

书名：《超级制造原能》

作者：喜乐不语


内容简介：

　　一次意外，赵旭拥有了制造各种物品的能力。珠宝、古董、工艺品这些都是小意思。先生，想拥有一辆独一无二的跑车吗？

　　来找我吧，蝙蝠侠战车给你至尊享受！什么，你要钢铁侠盔甲？不好意思，那个我要留给自己，买一架威震天当保镖怎么样？航母群入侵你国领土？

　　别怕，复仇者空天航母让你知道什么是霸气侧漏！富豪们，来吧，让你们的钞票颤抖，我们的口号是：“母猪能够上树，梦想可以成真！”


第1章 制造能

　　尚德珠宝工艺品制作公司。

　　赵旭在一片悲壮的目光中，咬牙切齿地走出了大门。

　　打工仔最重要的一条守则，就是千万不能跟老板的秘书“约会”，尤其当那位秘书还是老板小三的时候。

　　赵旭显然忘了这一点，所以今天老板一声令下，他连解释的机会都没有就卷铺盖走人了，这一刻他觉得自己简直比窦娥还冤。

　　天地良心！

　　虽然徐丽那个女人面如桃花，前凸后撅，是个男人看了都会流口水，但人家已经对老板以身相许，赵旭除非是脑袋被门挤了，否则绝对不会去打她的主意。

　　昨天不过是因为徐丽说有事相求，赵旭才跟这女人出去喝了杯咖啡，没想到老板好死不死的正巧路过咖啡厅，于是赵旭悲催了。

　　轰隆隆！

　　一声惊雷在乌云中滚动，瓢泼大雨倾泻而下，瞬间就把人浇了个通透。

　　“晦气！”

　　赵旭骂骂咧咧的左右瞅了瞅，转身就跑到了一棵大树下躲雨。

　　小学老师告诉我们，雷雨天千万不能在树下躲雨，要不然——

　　咔嚓！

　　一道闪电突然从天而降，精准无比的劈在了赵旭躲雨的大树上，恐怖的电流眨眼间窜到了湿漉漉地面。

　　“呃……”

　　赵旭闷哼一声，整个人像筛子似的抖个不停，无数劈啪作响的电光，仿佛小蛇般在他身体上肆虐，接着噗通一声就栽在地上不省人事了。

　　赵旭做了个奇怪的梦，他梦见自己拥有了一种叫做制造原能的超能力，居然可以按照心意制造出任何东西，玉石古董、手机电脑、飞机坦克，简直是无所不能。

　　甚至有一天他还制造了一身钢铁侠盔甲，把一架耀武扬威的F22猛禽战斗机，给揍成了死鸡，然后俏皮的小辣椒立刻来投怀送抱，那种感觉简直爽翻了。

　　“哈哈，小辣椒，让钢铁侠哥哥来疼你！”

　　赵旭打了个哆嗦，忽然醒了过来：“原来是做梦，丫丫个呸的，太可惜了，哥们儿可才把小辣椒剥成白羊！”

　　他挣扎着想站起来，可是全身被电得跟面条一样，软的小指头都动不了。

　　吱——

　　一辆奥迪RS7忽然停在跟前，车窗摇下来，露出了一张经典的猪腰子脸：“赵旭，在这装可怜给谁看呢？想死别死在老子公司外面，妈的，真是晦气！”

　　赵旭舔了舔嘴唇，有气无力的说：“老板，我还有两个月工资没结呢，你看什么时候给我？”

　　这家伙就是赵旭的老板钱兴杰，外号超级葛朗台，是个极其吝啬的家伙，不说给员工们定的工资极低，就连法律规定的医疗保险都不给交。

　　赵旭当然没指望能从这家伙手里要回工资，他不过是想发泄一下心中的郁闷罢了，今天太倒霉了，先被炒鱿鱼然后又被雷劈，不发泄一下实在憋得难受。

　　“妈的，还敢要工资？谁的女人你也敢动心思，老子没废了你就不错了，快点滚蛋，别让老子再看见你！”钱兴杰猪腰子脸一撇，猛踩油门轰然离开了。

　　这个吝啬鬼到现在还以为赵旭在勾引徐丽，其实昨天徐丽虽然没有明说，但话里话外的意思，就是想问赵旭会不会加工钻石的原石。

　　赵旭是公司里的技术员，干的就是加工珠宝首饰的活，加工钻石当然难不倒他。

　　不过他心里很疑惑，徐丽那个女人怎么有门路搞到钻石的原石？

　　难道是钱兴杰送的？

　　也不对，谁没事干送女人原石，要送也直接送成品钻石啊！

　　想起昨天那女人躲躲闪闪的眼神，赵旭突然若有所思，那女人八成是在打钱兴杰的主意，听说最近钱兴杰弄回来一批原石，那女人不会是想偷吧？

　　雷阵雨来的快去的也快，不一会儿就稀稀拉拉起来。

　　赵旭终于恢复了一些力气，他勉强爬起来，浑身湿漉漉地走到公交站，司机显然人品不错，虽然白眼快翻上天了，但还是没狠下心把这只“落汤鸡”轰下车。

　　东江市郊区，赵旭在这里租了一间小平房，说实话在东江这种大城市，每个月两千出头的可怜工资，也就能住在这种破地方。

　　赵旭打开门，屋子的地面上摆满了各种书籍，几乎没有下脚的地方。

　　他从小就喜欢看书，而且什么书都看，从《七龙珠》到《魔戒》，从《十万个为什么》到《广义相对论》，几乎可以说是应有尽有，老爸老妈都奇怪二十多年书看下来，居然没把宝贝儿子看成个书呆子，简直是奇迹。

　　赵旭关上门，伸手拉了下灯绳，却发现节能灯毫无反应，这才想起来昨天灯泡就已经寿终正寝了。

　　“工作没了，过两天估计连灯泡都买不起了，丫丫个呸的，要是真有梦里的那种超能力，老子还买什么买，自己造就行了，丫的，还一次造两个，用一个我扔一个！”

　　赵旭无奈挠了挠头，搬个凳子上去把旧灯泡拧了下，他得买个新灯泡去，要不然今天晚上就没法过了。

　　他跳下凳子准备出门，可是突然，一阵晕眩传来，他感觉似乎有什么东西从脑子里涌出，然后双手突然闪烁起了红色光芒，紧接着手里就多了个节能灯泡。

　　他吓得甩手，啪啪两个灯泡就在地上摔了个粉碎。

　　“见鬼，怎么多了个灯泡，哪来的？”

　　“还有刚才的红光是什么？”

　　赵旭甩了甩头让脑袋清醒些，忽然想起了梦里的某些情景，舌头顿时有些发抽：“不，不会是真的吧？佛祖保佑，老天爷你可不要玩我！”

　　更恐怖的事情发生了，他忽然发现自己的视线一分为二，一部分依然目视前方，而另一部分则是诡异的转动了一百八十度，居然看见了自己的大脑。

　　蓦然，他想到这第二部分视线，其实就是自己的意识，自己就像玄幻小说里一样拥有了“内视”的能力。

　　此刻大脑像清水一样透明，而在中间居然有一粒小指甲盖般大小的七彩晶体。

　　他的“目光”此刻无比敏锐，清楚看到七彩晶体泾渭分明的，被分成红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七个区域，其中只有红色区域散发着光芒，而其他六色区域都十分暗淡。

　　这一幕跟梦里的情景很相似，他隐约记得，七彩晶体好像叫原能晶石，而红色光芒应该叫制造原能，难道自己真的拥有超能力了？

　　“这不科学啊！”赵旭坐在凳子上托着下巴，感觉自己的科学观瞬间崩塌了。

　　他很想一拳捣碎某些科学家的满嘴牙，奶奶的，谁说这世上没有超能力的？

　　其实科学有时候好像也挺坑爹的，就比如从小到大，老师都告诉我们太阳系有九大行星，可谁知道现在那些科学家一拍脑袋，居然说没冥王星什么事了。


第2章 钱途远大的超能力

　　赵旭坐在凳子上寻思了好一会儿，忽然撅着屁股，从满地书里找出了一本《神秘的大脑》，打开人类大脑结构图仔细研究起来。

　　半响后，他终于确定那原能晶石所在的位置就是松果体，看来是先前的闪电让松果体发生了变异。

　　人类的身体有无穷奥妙，就像是宇宙般深不可测。在很多宗教里，松果体都是一个神秘无比的东西，道家的紫府，佛家的识海，还有西方古代的先知都与松果体有关系。

　　很多学者都认为，松果体是生命和宇宙能量沟通的闸门，就连现在科学界也有研究表明，在远古无论是动物还是人类祖先，都曾经拥有第三只眼睛，只不过亿万年来第三只眼逐渐退化成了如今的松果体。

　　“难道我们人类的祖先都拥有超能力？我这难道也是返祖现象？”

　　赵旭想到自己未来有可能变成满身是毛的大猩猩，就下意识的打了个冷战，挠了挠头觉得还是想些美好的事情为妙。

　　拥有了世界上独一无二的东西，赵旭最先想到的就是利益最大化。

　　在他看来，自己拥有的不是超能力，而是一叠叠可以晃花人眼的钞票，不过想要让超能力“钱”途无量，最重要的还是要先找到操控的办法。

　　梦里的情景已经模糊，但他还隐约记得，制造原能应该是需要用意识操控的。

　　于是他试着宁心静气，心中想着制造出一块劳力士来，一秒、两秒、三秒……一分钟、两分钟……五分钟……制造原能始终毫无反应。

　　“不对啊，哪个地方出错了？”

　　赵旭摊开双手嘟囔着，忽然心头一亮，想起刚才制造出节能灯泡的时候，左手还握着一个灯泡，制造原能是先在左手亮起，然后才在右手成功制造出了新的灯泡。

　　难道制造原能是以旧灯泡为蓝图，复制出了一个新灯泡？

　　想到这里，他立刻从兜里掏出枚一元钱硬币握在左手，然后再次用意识操控制造原能，果然，脑中原能晶石红色区域的光芒大盛，整个大脑瞬间被包裹在了红色光芒之中。

　　接着制造原能涌出大脑，顺着脖子、肩膀一直流到了双手，左手一道红光先行亮起，扫描了一下硬币，然后右手红光紧跟着闪烁几次，一枚硬币已经躺在了手中。

　　“成了，哈哈，老子这下发达了！”

　　赵旭得意的大笑，不过没笑两声就戛然而止：“呃……咳咳！”

　　只见窗户外面，不知道什么时候站了一位大妈，眼睛里正燃烧着熊熊的八卦之火：“小旭，一个人乐什么呢，有什么喜事给大妈说说？”

　　赵旭眨了眨眼，刚才自己在屋里施展制造原能，这位房东大妈应该都看见了才对，可是为什么她的反应这么平淡，难道她不应该大叫一声：“鬼啊！”然后被吓个半死晕过去？

　　或者说制造原能除了自己外，其他人根本看不到？

　　这个猜测让赵旭心中暗喜，迅速地掏出钱包抽出一千二，直接打开门递了出去：“大妈您拿好，这是下个季度的房租！”

　　“好好好！”房东大妈喜滋滋的接过钱数了一下，然后笑眯眯的问：“小旭，这次掏钱怎么这么痛快，是不是在哪发财了？不是大妈说你，发财了就换个好点的房子，大妈还有一套三室一厅空着，你要是想租大妈明天就带你去看房？”

　　赵旭苦笑，费尽口水解释自己没有发财，房东大妈才依依不舍的离开……

　　接下来几天，赵旭就一直待在家里研究制造原能，屋子里的各种东西都被拿来做实验：圆珠笔、水杯、筷子、勺子、手机……

　　他发现制造原能在复制物品的时候，只有第一次的时候需要扫描实物，比如他已经扫描过一元钱硬币，现在想要的话直接就可以制造出来，不用再进行第二次扫描。

　　而制造原能制造物品的难度，主要与物品的体积有关系，这个“体积”与我们平常所说的有所不同，物品各个部分之间的空隙是不算在内的。

　　比如灯泡看起来比橡皮大上许多，但不要忘了，灯泡的内部是空的，它各部分聚合起来的体积，实际上并不比橡皮大多少！

　　另外他还发现，制造原能现在复制物品的极限体积，最多只有手机大小，他曾经试着复制自己的手机，结果一部手机复制完成，所有制造原能就耗得一干二净，直到第二天才完全恢复。

　　这看起来似乎有点蛋疼，显然制造原能目前的能力还很低，想要像梦里那样制造出钢铁侠盔甲恐怕还早得很。

　　不过赵旭并不着急，任何事情都必须一步一步来，就如想娶媳妇你得先发育某些功能。

　　原能晶石有七种颜色的，他相信升级后一定会给自己带来莫大惊喜……

　　一个星期后，赵旭终于走出家门，准备开始他的超能力发财大计。

　　作为一个即将成为富豪的人，赵旭觉得自己应该有点追求，公交车生涯一定要彻底摒弃，于是他十分豪爽的打了个的，一溜烟来到了苹果专卖店，这里将是他发财的第一步。

　　店里的顾客并不多，完全没有去年十月份时候的盛况，记得当时苹果六手机在大陆第一天发售，这家店门口可是排起了老长的队伍，几乎把整条街都塞满了。

　　赵旭走进门，一位导购小姐立刻迎了上来，这姑娘前面波涛汹涌，也不知是不是垫了什么神器，看得人很想上去揉两把。

　　“先生您好，欢迎光临，请问您想要看电脑还是手机？”导购小姐无视赵旭鬼鬼祟祟的眼神，笑容满面的说。

　　“把苹果六4.7屛和5.5屛的都拿给我看看！”赵旭此刻觉得自己很有土豪气概。

　　“好的，请您跟我来！”导购小姐把赵旭引到柜台，然后拿出两款手机卖力的介绍功能。

　　赵旭根本没听导购小姐的介绍，他拿起4.7屛的那款，手中忽然闪烁起红色光芒对手机进行扫描，同时瞅了瞅依然滔滔不绝讲得起劲的导购小姐，发现对方没有被吓得鬼叫才松了口气，制造原能果然只有自己能看到。

　　接着他又逐一扫描了手机包装盒、充电器等等配件，导购小姐正在唾沫横飞，突然听面前的客人说：“给我拿两台5.5屛的，对了，你们这可以刷卡吧？”

　　她愣了一下，立刻用甜得发腻的声音说：“可以刷卡，我马上为您填单！”暗想：本来以为又是个光看不买的，没想到居然是个土豪，长得也算凑合，不知道有没有女朋友？

　　赵旭可不知道美女正在对他胡思乱想，此刻他相当肉疼，一万两千多块划出去银行卡就见底了，这可是他大学勤工俭学和这一年来工作攒下的钱，土豪果然不是想当就能当的。

　　不过就算心疼死也要买，过段时间自己准备回福云市老家一趟，这两部手机就是给老爸老妈的礼物。

　　都说人越老越像小孩，老爸老妈这两年突然喜欢上用手机玩斗地主，可惜为了给儿子存老婆本，二老一直不舍得花钱买新手机。

　　自己现在既然要发财了，最先当然要孝敬老爸老妈，而且一定要送正儿八经的行货，因为两位老人家一向固执的认为——水货就是假货。

　　回到家后，赵旭立刻开始了轰轰烈烈的手机制造大业，他选择的是4.7屛这一款。

　　您要问为什么不选5.5屛的，毕竟那一款更贵？

　　当然是因为制造原能目前的能力有限，最多只能制造4.7屛的，距离5.5屛还差那么一点。

　　说起这个赵旭就对“黑心”的厂家无比愤慨，你说好好地手机干嘛不做的一样大，弄得哥们儿我现在光看吃不着！

　　制造手机的过程是痛苦的，因为制造原能目前一天就只能复制一台，剩下的时间除了睡觉吃饭，他只能眼巴巴的等着制造原能一点点恢复。

　　这种感觉就像是骑着乌龟赶路，任你急得火烧屁股了，人家依然还是不紧不慢。

　　结果赵旭制造了二十台手机，再加上包装盒、充电器之类的东西，总共用了一个月才算弄完。


第3章 无本买卖

　　“我是一只小小小小鸟，想要吃虫就必须起个早……”

　　一大清早，赵旭提着二十台手机，破锣嗓子嚎叫着就冲出了家门。

　　他的目标是大学时勤工俭学的那家手机店，虽然自从毕业后就辞职不干了，但他与手机店的老板还有联系，两人算是不错的朋友。

　　二十分钟后，赵旭终于杀到了手机店，此刻店门已经打开，两个漂亮的店员正在里面忙活，而一个珠圆玉润的大胖子也像公鸡似的，正在店门口悠哉无比的来回踱着方步。

　　这个胖子就是手机店的老板孙浩，虽然今年只有二十四，就比赵旭大了一岁，但那一颗锃光瓦亮的脑袋，却让他看起来像三四十岁的大叔。

　　不过别看这家伙其貌不扬，女人缘却好的令人发指，此人一向自称色中饿鬼，换女朋友比换衣服还勤快。

　　这家伙有一个座右铭，就是“第一次总是痛苦并快乐着，你痛，我快乐着”，还说能听懂这句话的人都已经不纯洁了，结果赵旭当年和他第一次见面，就告别了纯洁男生的行列。

　　“哎呦，浩哥，今天怎么起这么早，你不是一向白天睡觉，晚上夜战八方嘛？”离店门口还有十多米，赵旭已经大声调侃起来。

　　孙浩扭头一看，顿时咧嘴大笑：“哈哈，昨日无美人相伴，独守空床让哥哥我心中倍感凄凉，忽想起兄弟你前些天说有好事相商，于是哥哥我今天特意起了个大早，就等兄弟你踏月来访啊！”

　　一番半古不白的话让过路人纷纷侧目，他自己却毫不羞怯，直接一巴掌拍在赵旭肩膀上，挑眼瞅了瞅问：“我说兄弟，一段时间不见，怎么你瘦得跟猴一样了？哥哥我这身肉现在能顶你俩！”

　　赵旭脸色顿时一垮，制造原能唯一让他诟病的地方就是这个。

　　自从拥有制造原能后，他的食量与日俱增，开始还不以为意，后来才发现制造原能是通过大量进食来进行补充的。

　　不过人的胃终究能力有限，并不能完全满足制造原能的消耗，于是一个多月来赵旭狂减三十斤，本来一个一百五十斤的大小伙子，现在硬是给瘦成了竹竿，他都怀疑再瘦下去，没等制造原能升级，自己就快皮包骨头了。

　　“怎么样兄弟，到底有什么好事？快给哥哥我说说！”

　　“走，里面说！”赵旭大步走进店里，给两个漂亮的店员来了个飞吻，然后轻车熟路的钻进了里屋。

　　两人坐下，赵旭直接把手里的袋子放到桌子上：“浩哥，这方面你是行家，自己看看货色吧！”

　　“什么东西？搞得神神秘秘的！”孙浩疑惑的撑开袋口，看见里面整整齐齐的二十部手机顿时眼前一亮，立刻拆开包装盒拿起一部研究起来。

　　半响后，孙浩抬起头翻着白眼说：“行货啊，我还以为是水货呢，我说你小子没事儿干买这么多行货干什么，有钱撑的啊？”

　　赵旭得意的一笑：“呵呵，果然是行家，东西好不好一看就知道，浩哥，兄弟跟你交底，这二十部苹果六其实都是水货！”

　　“不可能！”孙浩立马变得脸红脖子粗，肯定的说：“哥哥我干这行也有三四年了，什么货色我一看就知道，这绝对是大陆正儿八经的行货！”

　　“嘿嘿，这的确是大陆行货，只不过它的来路不正而已！”

　　赵旭显得不急不缓，随口瞎扯的说：“实话跟你说吧，这二十台手机就是从内部搞出来的，有个家伙手脚不干净被人发现了着急跑路，临走前弄出这批货便宜了我，嘿嘿，那家伙现在也不知跑到哪国去了，所以就算有人查，也查不到我们头上！”

　　“还有这种好事？”孙浩眼珠子一转，贼兮兮的问：“嘿嘿，兄弟你说价钱吧，这批货哥哥我要了！”

　　赵旭豪气干云的一拍桌子：“我们兄弟不说虚的，那家伙走得急让我狠狠压了价，一台就要了我三千三。现在这种好货绝对能买到四千九，利润我们对半分，四千一卖给浩哥你怎么样？”

　　“痛快，就四千一，二十部手机就能挣一万六，哥哥我这家店一个月也才七八万的利润而已！”孙浩似乎眼睛都变绿了，从别处进货一台手机两三百的利润就算赚大了，这下居然翻了三四倍，嘿嘿，挣钱谁也不会嫌多啊。

　　“旭子，看来你这两年没白混，路子广的很嘛！”

　　孙浩满面红光，想了下忽然说：“对了旭子，过段时间我要求人办事，想买个玉石吊坠当礼物，你是干这个的，有空帮哥哥我参谋参谋？”

　　“这个好说，就是不知道浩哥你要什么玉料，准备花多少钱，还有你准备买什么样式的？”

　　“玉料就选羊脂玉吧，我也跟人打听了一下，顶级的羊脂玉要两三万一克，我准备花个三十万左右，就是不懂行怕买到假的，所以才要旭子你帮忙，至于样式就选观音，男戴观音女戴佛嘛！”

　　赵旭暗暗乍舌，送个礼就花三十万，看来孙浩求人办的事不小。

　　这时孙浩忽然从兜里掏出一张图片，上面是一个精美的观音吊坠，他说：“旭子，这是我找人设计的观音样式，我觉得对方一定喜欢，你看能不能我们自己买一块羊脂玉，然后找人加工出来？”

　　赵旭接过图片看了看，点头说：“加工的事情不难，但是最近两年极品的羊脂玉越来越难找了，我这段时间帮你找人问问！”

　　孙浩大喜，用网银把手机钱转给赵旭，然后两人又聊了一会儿，赵旭就离开了。

　　走在大街上，赵旭感觉兜里的银行卡此刻都变重了不少，一台手机四千一，二十台就是八万二红票子到手，这可相当于自己原来四年的工资，制造原能果然钱途远大。

　　“哈哈，这就是无本买卖啊！”

　　赵旭忽然有一种恶俗的冲动，很想把钱都取出来，然后一整夜躺在钱堆里打滚，这大概就是一夜暴富人的心态。

　　不过鬼才在乎什么心态不心态的，赚钱了就应该高兴，难道还哭不成？

　　想想自己现在租的破烂小平房，再想想未来能住在上千平米的豪宅，能开数百万的高级跑车，还能泡最顶级的美女，谁要说不想过这样的日子，赵旭立马就上去大耳光子抽他，然后吐口唾沫骂一句：“虚伪！”

　　一股油香四溢的味道忽然窜进鼻子，闻起来就让人流口水。

　　“咕噜噜……”

　　一阵响动紧接着从肚子里传来，赵旭才想起早晨光顾着卖手机，连早点都忘吃了。

　　他摸了摸肚子，忽然咧嘴大笑狼嚎一声：“啦啦啦，我赚钱啦赚钱啦！我都不知道怎么去花。我左手买个诺基亚，右手买个摩托罗拉，我移动联通小灵通，一天换一个电话号码呀……”然后一蹦三尺高冲向了不远处的早点铺子。


第4章 小三也不容易

　　五份油光酥脆的生煎包，配上三碗白花花的豆腐脑，再放上点辣椒简直是人间美味，反正赵旭吃的差点咬了舌头。

　　什么？你说生煎包搭配豆腐脑不合适？

　　丫的，谁在乎？只要哥们儿自己吃的爽就成！

　　赵旭抬起头才发现周围的人都在看他，显然巨大的食量把这些人吓坏了。

　　“诸位吃好喝好啊，嘿嘿，那位大哥，你的包子掉地上了，啧啧，真是可惜了！”赵旭恶意的调侃了一番，然后把钱递给同样吓傻了的服务员小美眉，迈着八字步就晃悠出了早点铺子。

　　听说饭后遛食对胃不好，不过今天阳光明媚，不晒晒太阳实在有点对不起自己。

　　赵旭悠哉的顺着马路往家里走，一边还左顾右盼的欣赏路过的美女。

　　东江是滨海城市，气候温润宜人，四月份天气已经变得很暖和，所以美女们都穿的很清爽，一片片白皙的大腿看得人眼花缭乱。

　　“咦？”

　　赵旭愣了一下，忽然闪身藏在了拐角，然后探头向一条僻静的巷子里看去，就见巷子里停着一辆奥迪RS7，一个神情鬼祟的男人正站在车旁观察周围情况。

　　“嘿嘿，居然碰到偷车贼了！”赵旭仔细看了看车牌顿时大乐，这居然是钱兴杰那家伙的车。

　　他兴致勃勃的看着偷车贼行动，如果是别人的车他会帮忙报警，但对于钱兴杰那个无良的老板，他很乐意对方连内裤都丢了。

　　偷车贼拿出一个解码器一样的东西贴在车上，汽车的警报居然没响，然后他又在解码器和车门上鼓捣了一会儿，“咔哒”一声轻响，车门居然就被打开了。

　　这一系列动作干净利落，看得赵旭目瞪口呆，暗叹专业的就是不一样。

　　偷车贼拉开车门就要进去，可是突然像是被什么吓到了，转身就慌张的从另一头跑出了巷子。

　　赵旭心中疑惑，于是走进巷子来到车边，弯腰刚刚探头向车里看去，就见一个闪烁着蓝色电弧，“啪啪”作响的电击棒忽然从后座伸了出来。

　　“我了个去！”赵旭吓了一跳，下意识的就伸手一把抓住了电击棒，紧接着心里就暗道不好，电击棒这东西可不是说笑的，只要碰到顷刻间就能被电趴下。

　　不过诡异的事情发生了，任凭电击棒死命的放射电弧，赵旭却丝毫没有触电的感觉，反而像是犯困的时候吸了一口香烟般精神焕发。

　　来不及多想，他一把夺过电击棒，然后向车里看去：“是你？”只见车后座上有一个漂亮的女人，正是钱兴杰的秘书兼小三——徐丽。

　　看清楚是赵旭后，徐丽松了口气：“怎么是你啊？吓死我了！”

　　赵旭忽然抽了抽鼻子，闻到了好大一股酒味，他皱眉道：“你不会是昨晚喝醉在车里睡了一夜吧？怎么不回家，难道钱兴杰也不管你？”

　　徐丽没好气的说：“少跟我提那家伙，他家里有老婆，外面也不只我一个女人，谁知道他昨天在哪过的夜，我就算醉死在车里他也不知道！”

　　她揉了揉宿醉发疼的脑袋，打开车门就要下车，可是还没站稳突然“啊！”的一声差点摔倒，幸好赵旭眼疾手快扶住了她。

　　一瞬间温香软玉，赵旭暗道这女人果然有料，不过可惜那一身酒味实在大煞风景。

　　他扶着女人坐下，黑丝短裙十分诱人，痛苦轻吟的样子更是让她倍显娇媚，这女人的确很漂亮，怪不得能给老板当小三。

　　“谢谢！”徐丽抿了抿嘴，犹豫一下说：“赵旭，谢谢你没跟钱兴杰说钻石原石的事情，要不然他非得打死我不可，不过他好像不肯放过你，这两天正准备找人想要教训你呢！”

　　赵旭眨了眨眼：“不会吧，我不就跟你喝了杯咖啡嘛，又不是真的给他带了绿帽子，用不用这么不依不饶的？”

　　“讨厌！”徐丽轻啐一口，说：“不管怎么样，你最好小心一点！”

　　“没事儿，光脚不怕穿鞋的，真要玩狠得我也不是软柿子！”

　　赵旭说着突然“刺啦”扯破了徐丽的丝袜，就见白皙的脚腕已经青紫一片，这绝对不是刚受的伤，应该是昨天就扭到了，只不过酒喝多了麻痹神经，所以徐丽先前才感觉不到疼痛。

　　“脚腕青了这么大一片，也不知道伤没伤到骨头，走吧，我送你去医院拍个片子！”赵旭慢慢把徐丽的脚扶进车里，然后自己坐进驾驶位置一路向医院开去。

　　两人到医院挂号拍了片子，在确定没事之后，赵旭又开车把徐丽送回了家。

　　徐丽也不是东江本地人，所以也是租房子住，不过人家可比赵旭高端多了，租的是一间两室一厅的楼房。

　　把车停好后，赵旭直接把徐丽打横抱了起来，女人柔软的身体瞬间就让他骚动了。

　　电梯里，徐丽双手环着赵旭的脖子娇笑道：“赵旭，我怎么以前没发现，你还真是个温柔细心的男人，快说说，你以前交过几只女朋友？”

　　“拜托，女朋友有论‘只’的吗？”赵旭撇撇嘴，不动声色的把手挪了下位置，刚才似乎碰到不该碰的地方了，软乎乎的手感极好。

　　“当然要论‘只’了，女人都是狐狸精，不论‘只’论什么？”徐丽俏脸忽然有些发红，不知道是不是感觉到了什么？

　　“叮——”

　　电梯到了十五层，赵旭在1503门前把徐丽放下，问道：“对了，钱兴杰不会突然来这里吧？跟你喝个咖啡就不依不饶，要是知道我进了你家，他还不亲手提着菜刀来砍我？”

　　“放心吧，这个点他一定还躺在哪个女人的被窝里，绝对没心思来我这！”徐丽说着打开门，跳着进屋直接躺在了沙发上。

　　赵旭也跟着进了屋，顿时一股幽香扑面而来，女人的闺房就是跟男人不一样，这屋里被徐丽打扫的很干净，各种家具摆设也很整齐，让他很为自己乱糟糟的屋子赶到羞愧。

　　“怎么样，我家还不错吧？”徐丽炫耀似的问。

　　“的确不错，比我那个狗窝可强多了。”赵旭点着头在屋里转了一圈，忽然看到梳妆台上有个翡翠玉镯，于是直接拿了起来，做他这行的都有职业病，只要看到珠宝玉器就想鉴别一下真伪。

　　“呵呵，这个翡翠镯子是钱兴杰送的，他说值二十万，我刚来公司没多久也不懂这个，你帮我看看。”

　　“二十万？”

　　“对啊，他就是这么说的，怎么了，这镯子是假的？”徐丽脸色变得有些难看。

　　“呵呵，这种货色二十万你能买到一千个！”

　　赵旭把玩着翡翠玉镯，笑得有些玩味：“老坑种翡翠，行话也叫老坑玻璃种，是翡翠里面的上品，这种玉质地细腻纯净，没有瑕疵，颜色为明亮均匀的翠绿色，你这个镯子表面看起来好像没问题，但落在行家手里，一眼就能看出这是经过人工处理的次品玉……”


第5章 终于不用减肥了

　　一连串专业知识，让徐丽听得有些茫然，她进公司也不过两三个月，而且干的还是秘书兼小三的工作，哪里能听懂这些。

　　赵旭注意到女人脸上的神色，无奈摇了摇头说：“其实想知道这个镯子是真是假很简单，天然翡翠是硬玉，用刀子在上面是划不出痕迹的。”

　　说着他装模作样把手伸进裤兜，制造原能发动，几秒钟就制造出了一个小拇指大小的刻刀。

　　这些天他几乎把家里所有东西都扫描了个遍，如果不是制造原能的能力还不够强，现在就算想要电视机他也能制造出来。

　　“你不会是随身都带着刀子吧？”徐丽看着赵旭从兜里掏出刀子，顿时惊讶的瞪大了眼睛。

　　“这是吃饭的家伙，当然要随身带着了。”赵旭大言不惭的解释，然后用小刻刀在手镯上一划，只见手镯光洁的表面顿时出现了一道浅浅的划痕。

　　他把手镯拿给徐丽看，这女人脸色一会儿青一会儿白，突然把手镯狠狠摔在地上，啪的摔了个粉碎：“我说这个吝啬鬼怎么突然变大方了，原来是欺负我不懂行糊弄我，钱兴杰，既然你这么不拿我当回事，那就别怪姑奶奶对不起你了！”

　　看着徐丽咬牙切齿的样子，赵旭暗叹做小三也不容易，要是跟了个大方的男人还好，至少就算得不到人也还能得到些钱，可要是碰到钱兴杰这种货色就惨了，不只人没戏，就算钱最后也别想捞到一毛。

　　如果说先前徐丽只是动了些心思，还没真的下决心去偷钱兴杰的钻石原石，那么现在这一刺激，相信她绝对不会心慈手软了。

　　赵旭一副悲天悯人状，心里无比得意：“钱兴杰啊，铁公鸡不是你的错，但铁到一毛不拔就不对了，尤其是对女人，既然睡了人家又不想讨回去当老婆，怎么可以不给人家一点好处呢？丫丫个呸的，喝杯咖啡你就不依不饶的，还想找人教训我，哼，这下老子看你还不被气得吐血三升，嘎嘎！”

　　……

　　中午赵旭很好心的帮徐丽做了顿饭，然后就直接告辞离开了。

　　虽说跟别人的女人玩暧昧很刺激，但赵旭除非是对着自己老婆，否则女人永远是第二位的，现在对于他来说制造原能才是最重要的事情。

　　赵旭记得很清楚，上午被徐丽电击棒电到的时候，他不仅没有感到痛苦，反而还有一种十分舒爽的感觉，更令他惊喜的是，一个多月来没有丝毫增长的制造原能，似乎也增强了一些。

　　他突然意识到，既然制造原能是被雷劈出来的，那么吸收电能，就很有可能让制造原能不断增强，所以他现在急着回家验证。

　　回到家后，赵旭找了一根电线，一端接上插头，另一端则是剥开塑料绝缘外皮，露出了里面的铜丝。

　　他把插头插在墙上的插座里，然后咬了咬牙深吸一口气，一把抓住了电线，顿时一股强烈的电流顺着手臂窜到全身。

　　要是普通人，早就被电得跟癫痫发作了一样。

　　可是赵旭此刻，却有一种腾云驾雾般舒爽的感觉，就像十多根烟同时塞进嘴里，狠狠吸了一口，那叫一个飘飘欲仙、高潮迭起。

　　并且他还能清楚的感觉到，一股股电流顺着身体注入大脑，最后全部被吸入了原能晶石，然后制造原能果然开始增强起来。

　　“哈哈，爽！看来这下制造原能升级有望了！”赵旭兴奋的大笑，可是乐极生悲——

　　增强的制造原能突然剧烈的震动，一股股电流像是脱缰野马般失去控制，在身体中胡乱肆虐，感觉就像是有无数根尖针刺进了身体，剧烈的疼痛让他想自杀。

　　他的意识渐渐模糊出现了很多幻觉，突然制造原能涌出身体，包裹住了手中的电线，只见细细的电线居然开始缓缓变粗。

　　学过物理的都知道，在电线长度相同的情况下，电线越粗，电阻相对就越小，而流经电线的电流也就越大。

　　越来越强烈的电流摧残着身体，就在赵旭几乎快要昏厥的时候，电闸突然跳开，强烈的电流瞬间消息，一切眨眼间都恢复了平静。

　　赵旭剧烈的喘息，全身的衣服都已经被汗水浸透：“刚才到底是怎么回事，明明开始都一切正常的，难道用电流增强制造原能的方法行不通？”

　　他满脸凝重仔细的思索，如果电流真的不行，别说让制造原能升级了，他都为自己日渐竹竿的身材担忧。

　　“对了！”

　　忽然，赵旭心中一亮，也许出问题的不是制造原能，也不是电流，而是自己的身体，人类的身体终究只是肉体凡胎，根本不能完全承受强烈的电流经过。

　　赵旭抿了抿嘴，喃喃自语道：“如果肉体不行，那直接用制造原能吸收电流，不知道行不行？”

　　想到这里，他立刻跳起来合上电闸，然后再次拿起电线，这一次他没有用手抓铜丝，而是控制着制造原能涌出手掌，只见随着红色光芒包裹住电线，一股股清晰可见的电流顿时注入制造原能。

　　熟悉的感觉再次传来，制造原能果然开始增强起来，赵旭没有急着高兴，而是耐心的等待，直到过了十多分钟一直没有出现变化，他才大笑了起来：“哈哈，这下老子再也不用减肥了！”

　　制造原能的能量来源解决了，赵旭又忽然想起了刚才失控的情景，当时制造原能并没有复制电线，而是直接把电线变粗了。

　　“难道制造原能并不仅仅只有复制能力，还能对现有物品进行加工改造？”

　　想到这里赵旭立刻停下吸收电流，掏出一枚硬币用制造原能包裹住，然后心中默默想着让硬币变大。

　　刹那间，就见无数制造原能涌入硬币，然后小小的硬币居然真的长到了盘子大小。

　　他心中再次一动，硬币的所有花纹瞬间消失，表面变得如同镜子一样平滑，紧接着一幅精美的山水画就缓缓在硬币表面成型了。

　　“嘿嘿，制造原能果然能随意改变物品的大小和形态！”赵旭喜不自胜，突然想到孙浩要的观音玉坠。

　　他现在完全能够自己把玉坠制造加工出来，一来自己可以赚钱，二来自己用超能力制造的东西不花本钱，完全能便宜点卖给孙浩，那样也可以帮孙浩省下一笔钱，岂不是双赢的结果？


第6章 伟大的浩哥

　　想到又是一笔巨款即将到账，赵旭的心就无比火热起来。

　　他立刻开始翻箱倒柜，从柜子抽屉的角落里，找出了一个鼻烟壶一样的玻璃小瓶子，然后从瓶子里倒出了一粒黄豆大的白色小颗粒。

　　钱兴杰的公司里对珠宝玉器管理的极严，不要说是各种原料了，就算是加工剩下的碎屑，也不能带出公司，不过上有政策下有对策，员工们只要花点心思，还是能把一些小一点的碎屑弄出来。

　　现在赵旭手里的这个白色小颗粒，就是他从公司带出来的极品羊脂玉碎屑，这个等级的羊脂玉，可是要三万大钞才能买一克的。

　　赵旭用制造原能包裹住羊脂玉小颗粒，然后心中一动，就见黄豆大的小颗粒缓缓变大，不一会儿就变成了打火机般大小的一块玉石。

　　玉石表面细腻、温润，就像是鲜嫩的肥羊肉一样富含光泽，正是一块质地极佳的羊脂白玉。

　　赵旭拿出孙浩的那张图片，然后继续操纵制造原能，就见羊脂白玉的表面出现了一道道条纹，接着条纹逐渐开始凹陷，慢慢的变成了一块精美的观音吊坠，样子与图片里没有丝毫差别。

　　他收起制造原能，拿着吊坠仔细看了看，发现没有什么瑕疵后，顿时满意的笑了起来：“嘿嘿，又是三十万到手了，制造原能果然厉害，我是不是应该大量制造羊脂玉，那样光卖玉石也能发大财了！”

　　第二天，赵旭没有急着去找孙浩，而是先回了一趟福云市老家，把两部苹果手机给了老爸老妈，老两口当然笑得合不拢嘴，不过对于儿子乱花钱却嗔怪不已。

　　赵旭把刚赚的手机钱给二老留下了八万，还说自己跟朋友合伙，开了一家珠宝工艺品加工公司，以后赚的钱会越来越多，所以让二老把工作辞了，在家好好享清福。

　　儿子有了本事，老两口止不住的老泪纵横，不过紧接着就催促儿子快找女朋友，那样子恨不得三两天就能抱上孙子。

　　催婚这种事最让人头疼了，赵旭实在被唠叨的没办法，终于落荒而逃回到了东江市。

　　接下来一段时间，赵旭就一直呆在家里，不断地吸收电流，半个月下来，制造原能的能力增强了许多，他试了一下，现在一天所能制造的物品体积，已经相当于五台手机了……

　　这天孙浩正在店里调戏两个服务员小美眉，突然接到赵旭电话说是吊坠加工好了，于是他立刻杀出了店门。

　　当赶到赵旭小平房的时候，就见赵旭正悠哉躺在床上，手里捧着一本霍金的《时空的大尺度结构》看得津津有味。

　　“我的天，真不知道你小子脑袋是怎么长得，这种书你都能看得进去？”孙浩一拍脑袋，忽然对赵旭生出了“无限敬佩”。

　　“呵呵，没事干打发时间而已！”赵旭说着就放下书坐了起来。

　　孙浩搓了搓胖手，着急着慌的催促道：“别说废话，快把玉坠给我看看，奶奶的，三十万的玉坠，老子自己都不舍得戴！”

　　赵旭摇了摇头：“真不知道你要求人办什么事，居然舍得花三十万这么大手笔？”

　　他掏出玉坠随手递给孙浩，又说：“这枚玉坠我是找熟人买的，加上加工费总共花了二十五万，不过它的市场价大概在三十二万左右，你送礼之前可以先找人鉴定一下，弄个鉴定证书回来，要不然这玩意就是个黑货！”

　　“不用不用，黑货才好送礼！嘿嘿，我兄弟就是有本事，一下就帮哥哥我省了七万，没说的，哥哥也不能让你白忙活，一会儿给你打二十七万过去！”

　　孙浩两只眼睛都快笑没了，仔细的把玩玉坠：“好东西啊，老子都不舍得送出去了，嘿嘿，这下我看那家伙还不答应老子的事？”

　　他把玉坠收好，笑眯眯的问赵旭：“旭子，今天没事吧？一会儿哥哥带你去个地方好好玩一晚上，嘿嘿，那里美女无数，而且都开放的很，不过能不能让美女青睐就看你自己的本事了！”

　　……

　　晚上八点左右，赵旭坐着孙浩的别克君越来到了富豪娱乐城。

　　富豪娱乐城是东江最火的夜场之一，里面装修豪华，酒吧、KTV、咖啡厅、洗浴、保龄球馆等等，可以说是应有尽有。

　　两人停好车，就走进了娱乐城富丽堂皇的大厅。

　　“欢迎光临，两位先生想要玩点什么？”迎宾小姐甜甜笑着问。

　　“酒吧，我们自己去就行了！”孙浩随口说着，就领着赵旭来到了电梯门口等待。

　　没过两分钟电梯门打开，两人正要进去，却见里面也走出来一人，一张经典复古的猪腰子脸，不是钱兴杰是谁。

　　“是你？”钱兴杰脸色忽然一沉，恶狠狠的问赵旭：“小子，老子这些天正愁找不到你呢，妈的，你今天最好跟老子说清楚，徐丽和你到底什么关系？”

　　“钱老板，大庭广众的注意点身份！”

　　“操，别学的这么嘴贱，真以为老子不敢动你？”

　　钱兴杰一把揪住赵旭的领子，可是看周围很多人向这边看，他又松开了手继续问：“别给我装蒜，徐丽那娘们儿最近老是发呆，这也太巧了，你刚被炒她就变得不对劲儿，让老子怎么相信你们没关系？”

　　赵旭眨了眨眼，很想说那女人正在打你钻石原石的主意，要是能对劲儿才怪了。

　　正在这个时候，钱兴杰的手机响了，他看了一眼，立刻着急匆匆的向外边跑去，临走之前还威胁赵旭：“小子，这事不算完，下次你要不给老子一个交代，老子一定找人打断你的腿！”

　　“你这老板可真够嚣张的！”孙浩凑过来说：“旭子，要是这家伙真找你麻烦，你就来找我，哥哥我虽然很少在外面混了，不过道上的兄弟还要给哥哥不少面子。”

　　“呵呵，在东江我就浩哥一个朋友，真要是出事了我肯定找你。”

　　赵旭笑着说，他可不认为孙浩在吹牛，这家伙初中辍学就在道上混，后来还在监狱里坐了几年，出来后虽然很少在道上混了，但以前的那些朋友还会隔三差五的跟他喝茶。

　　这时孙浩忽然变得贼眉鼠眼，问：“旭子，你跟那个叫徐丽的女人真的只是喝过一次咖啡？”

　　“是啊，怎么了？浩哥，我的人品可是杠杠的，一口唾沫一个钉！”赵旭挥舞着拳头，对于孙浩的怀疑很是义愤填膺。

　　“亏了！”孙浩毫不在意赵旭的拳头，只是摇头叹息的说：“那姓钱的都怀疑你给他戴绿帽子了，你居然只是喝了杯咖啡？奶奶的，要是哥哥我，早就把那个女人上了！”

　　赵旭满脸呆滞，一时间觉得自己人生观瞬间崩塌，忽然他死死抓住孙浩胳膊：“浩哥，我今天才发现你如此伟大，求你收我为徒吧，我觉得自己真是太善良了！”

　　“去死！”孙浩满脸恶寒，一挥手就走进了电梯……


第7章 抢生意

　　酒吧里音乐震耳欲聋，一个个年轻男女正在肆意的扭动身体，赵旭跟着孙浩来到一个玻璃隔断，就见一圈沙发上已经坐了八个人，两男六女。

　　“哈哈，美女们，想不想你们浩哥？”孙浩到了这里就如鱼得水，浑身每一块肥肉都迸射着色狼的气息。

　　“不想，你个死胖子！”一群人异口同声，然后哈哈大笑起来。

　　孙浩一副我很受伤的样子，直接搂住赵旭的肩膀大声说：“知道你们这群没良心的就会这么说，不过浩哥我大人不记小人过，特意给你们这群色女带来了一位帅哥，想不想知道我这兄弟叫什么？”

　　“想——”六个女人齐声大叫，连那两个男的也不放过凑热闹的机会。

　　孙浩一抖全身肥肉，提高嗓门大笑：“我兄弟阿旭，就是一日九次郎那个‘旭’，哈哈，美女们颤抖吧，今天晚上你们有福啦！”

　　“是不是真的一天九次啊？帅哥，不如今天晚上我们六个姐妹一起陪你吧，哈哈！”女人们毫不羞涩，反而明目张胆的调戏赵旭。

　　赵旭摸摸鼻子，头一次觉得自己是如此“纯洁”，但看看那一片片白花花的大腿，还有那一道道深不可测的美沟，他突然觉得为了自己今晚的幸福，很有必要提升一下自己的无耻程度。

　　于是他扭屁股叉腰，兰花指一翘，指着剩下那两个男人说：“姐妹们，其实奴家喜欢的是他们！”

　　一群人恶寒，两个男人双手抱胸大吼一声：“滚——”

　　“奶奶的，老子今天才知道你是出柜的，赶快离老子远一点！”孙浩更是狠狠推了赵旭一把。

　　“哈哈！”赵旭得意的大笑，顺势就坐到了一群女人中间，心中骤然冒出两个字：“好软！”

　　孙浩又叫了三十多瓶啤酒，一群男女就拿过骰子拼起了酒。

　　赵旭只觉得身边软肉蹭的他直冒火，而且也不知这些女人是不是有意的，柔若无骨的小手，还肆无忌惮的在他身上不断乱摸。

　　于是他也老实不客气的搂住两女的细腰，不断的在女人诱人的腰臀上游动，他也不自己动手拿酒杯，干脆让两个女人亲手喂他，只是这样一来，好像本该两女喝的酒，最后也都灌进了他的肚子。

　　几瓶子酒下肚，不一会儿赵旭就觉得肚子发胀，于是告罪一声就去了洗手间。

　　“这群女人真是一个比一个疯，都不知道是谁在占谁的便宜，丫丫个呸的，老子怎么感觉是自己吃亏了？”

　　赵旭提起裤子洗了把脸，揉着发晕的脑袋就出了洗手间，正好看到外面走廊里电梯门打开，钱兴杰陪着一个提着长盒子的青年走了出来。

　　那个青年显然不是一般人，因为钱兴杰的态度很恭敬，甚至可以说是谄媚。

　　赵旭总觉得青年有点眼熟，好像在哪见过一样？

　　他仔细想了想恍然大悟，半年前他和几个同事代表公司参加过一个珠宝展销会，那次展销会邀请了东江市很多的富商名流，这个青年当时也被邀请在列。

　　他记得青年叫周洪涛，是东江市有名的富家子，周洪涛的父亲就是中州工业集团的老总周炳德，据说去年资产已经达到了五十亿。

　　这种富家子，怪不得钱兴杰会卑躬屈漆的讨好。

　　“我说刚才钱兴杰怎么着急离开呢，原来是急着接这位公子哥！”赵旭眼珠子一转，悄悄跟了上去，不一会儿就来到了咖啡厅。

　　赵旭在两人后面的位置坐下，随意要了一杯咖啡就悄悄偷听起来。

　　两个人稍稍客套了一下，然后周洪涛就把手里的盒子放在桌子上打开，就见里面是一柄样式古朴的横刀，可惜刀鞘已经被烧得只剩下了一半，露出了一节闪烁着凛冽寒芒的刀身。

　　周洪涛抿了口咖啡问：“钱老板，你是做珠宝和工艺品生意的，不知道对现在国内冷兵器界了不了解？”

　　“不瞒周公子，我有个朋友就是代理龙泉刀剑的，所以对冷兵器有些了解。”

　　“那就好，你也知道我很喜欢各种冷兵器，三年前家父请了一位国内最顶尖的铸剑大师，铸造了一柄唐代横刀送给我作生日礼物，可惜半个月前家里着火，把横刀的刀鞘烧毁了。本来我想找那位大师重新做一把刀鞘，但老先生已经在一年前去世了，说实话这柄横刀对我很重要，所以我想请钱老板看看有没有门路，帮我找高手再做把一模一样的刀鞘？”

　　钱兴杰显得有点犹豫：“周公子，您是冷兵器收藏界的行家，对这一行您比我了解得多，难道您还找不到一个能制作刀鞘的高手？”

　　周洪涛苦笑了一下：“我的确找了不少高手，但也许是我对这柄横刀太熟悉了，那些人做的刀鞘虽然表面看起来很相似，但我只要拿在手里，就能感觉到不一样的地方。现在我已经没办法了，只能让朋友们帮我四处打听，钱老板，如果你能帮我找到一位真正的高手，洪涛感激不尽！”

　　“这个……”

　　说实话，钱兴杰很想通过这次的事情，跟周洪涛搭上关系，那样可以为他公司以后的发展提供不少帮助，但是周洪涛的要求让他很为难，他不认为自己能够找到一位让周洪涛满意的高手。

　　周洪涛是聪明人，一看钱兴杰脸色就知道没戏，于是叹了口气说：“唉，钱老板不用为难，我知道这件事不好办，今天就这样吧，以后钱老板如果能找到真正的高手，随时可以联系我。”

　　“钱某无能，让周公子失望了，不过周公子放心，钱某回去后一定尽全力帮您打听这件事。”钱兴杰无奈，只能说些场面话。

　　两人又说了几句话就准备离开，可就在这个时候，一个青年突然从后面走出来，毫不客气的坐在了两人身边。

　　“你是谁？”

　　“赵旭，怎么是你，你过来干什么？”

　　周洪涛有些惊讶，钱兴杰却是勃然大怒，看他的样子如果不是顾忌周洪涛在这里，几乎都要抄刀子动手了。

　　“别急，我是来做生意的！”赵旭看着盒子里的横刀，咂了咂嘴说：“真是一柄好刀，只可惜刀鞘被毁了，周公子，我有办法帮你做一把一模一样的刀鞘，不知道你准备怎么做这笔生意？”

　　“你是谁？”周洪涛没有着急回答，而是再次问道。

　　“呵呵，鄙人赵旭，开了一家小小的珠宝工艺品公司！”

　　赵旭说着把手伸进空空如也的衣兜，再拿出来的时候，手里已经多了一张崭新的名片。制造原能的确好用，想要什么东西随时都能够制造出来，他忽然感觉自己快比哆啦A梦都厉害了。

　　周洪涛接过名片，就见上面写着：“梦想成真私人定制公司——董事长赵旭，联系电话：1803576XXXX。

　　本公司承接以下业务：

　　1、专业加工定制各种珠宝玉饰，顾客可以自带原料以及样式图样，也可由本公司提供。

　　2、专业加工定制各种工艺品，包括石雕、家具以及各种冷兵器刀剑等。

　　3、专业仿制各种古董藏品，着重提醒，本公司所出产的仿制品与原物相似度可达到99％，如原主人分不清仿品与原物，可再次前来咨询本公司。

　　4、专业制造各种精密仪器零件，要求：必须提供零件的详细资料，包括详细尺寸、技术要求、材料等，若能提供样品最好。”


第8章 我是魔术师

　　看着这张如此牛叉的名片，周洪涛顿时笑了：“赵老板是吧，你的名片很有意思，我从来没听说过哪家珠宝公司，还会做精密仪器零件加工生意的？”

　　“没有金刚钻，我敢揽这瓷器活？”赵旭一只手搭在桌子上，煞有其事的说：“周公子你有句话说错了，我这可不是珠宝公司，而是真正的私人定制公司，只要你舍得花钱，任何东西我都能帮你制造出来！”

　　钱兴杰再也忍不住了，大吼着站起来：“赵旭，我不找你，你倒反过来在这恶心老子是吧？保安，保安呢，给我把这小子轰出去，妈的你们怎么开店的，什么人也能放进来！”他认为赵旭出现在这里，纯粹就是来抽他脸的。

　　赵旭淡然微笑，钱兴杰说的不错，自己过来就是为了恶心他，谁让他为了点破事就不依不饶的。当然，能顺便赚一大笔钱就最好不过了。

　　“呵呵，钱老板稍安勿躁。”

　　周洪涛好像对赵旭的话很感兴趣，他按着钱兴杰坐下，然后问赵旭：“赵老板，这横刀是家父送我的生日礼物，对我很重要，钱我不在乎，三年前家父请那位大师铸刀花了五十万，现在我也愿意花五十万请你制作刀鞘，只是不知道你需要多长时间才能完成？”

　　“半个月！”赵旭指了指那半截刀鞘说：“不过这烧坏的刀鞘要给我作参考，还有关于这柄横刀的所有资料都必须给我，包括相片、详细尺寸、重量等等之类的我都要！”

　　“这个当然，没有资料任何人也别想做出一模一样的东西来。”周洪涛把长盒子的底座揭开，从里面拿出了一堆纸张和照片，正是关于横刀的详细资料。

　　他拿起横刀，把烧得只剩下一小半的刀鞘取下来，然后连同资料和自己的名片一起递给赵旭，说：“赵老板，这些东西你都可以拿走，半个月后我等你电话，但愿你不要让我失望才好！”

　　赵旭把东西接过来：“放心，半个月后如果你不满意，不仅五十万不要，我反过来陪你五十万！对了钱老板，这笔生意我还要多谢你介绍了，嘿嘿，等赚了钱我请你吃饭，再会！”

　　他冲钱兴杰眨了眨眼，抱起盒子转身无比潇洒的离开了咖啡厅。

　　钱兴杰被气得双眼冒火，咬牙问：“周公子，我跟您说这小子就是个骗子，他在我公司里干了一年，有什么本事我太清楚了，他根本不可能制造出能让您满意的刀鞘来。”

　　“试试又何妨？钱老板，今天就这样吧，洪涛先告辞了！”周洪涛淡然一笑，拿起剩下的盒子和横刀起身也离开了咖啡厅。

　　钱兴杰独自坐了很久，脸色阴沉的可怕，忽然他用手机拨了一个号码：“喂，刀子，我让你打听赵旭那小子的住址怎么样了？嗯，那你快点，打听到了给我电话！”

　　他挂了手机，咬牙切齿的自语：“哼，不知好歹，本来老子就想打你一顿，这次非得卸你一条腿才解恨……”

　　离开咖啡厅，赵旭直接走进了洗手间，把所有资料和刀鞘扫描了一遍，然后统统弄成粉末冲进了马桶，接着就一身轻松的回了酒吧。

　　制造原能既然能对物品进行加工改造，当然也能把物品化为灰烬，他发现自己对制造原能的操控越来越得心应手了。

　　回到酒吧一坐下，有两个女人就凑了上来，其中一个女人娇嗔的问：“我说一日九次郎，去个洗手间怎么这么长时间，不会是掉里面出不来了吧？”

　　“哈哈，你说对了，只不过我太想你们，所以又爬上来了！”赵旭笑着吃起了桌上的小吃，这几个女人太能喝了，不垫点东西容易伤胃。

　　“对了，一日九次郎，我们还不知道你是干什么的呢？”另一个女人好奇的问。

　　“我啊？”赵旭塞了口爆米花，一挑眉毛笑嘻嘻的说：“嘿嘿，其实我是魔术师，要不是我一向低调，什么大卫·科波菲尔、克里斯安奇都得靠边站！”

　　“你真是魔术师？我不信，除非你给我变一个！”妹子满脸的狐疑。

　　赵旭笑了笑：“变魔术可以，不过总得有点奖励吧？”

　　“你要什么奖励？”妹子向后侧身，还夸张的双臂交叉护在胸前，嘻嘻笑着说：“你这家伙一天能来九次，我可受不了你……”

　　晕，这是明目张胆的调戏，好色的妹子啊！

　　赵旭立马就想化身月夜人狼，不过这时其他女人也凑了过来，一起催促他变魔术。

　　他只能好整以暇的拿起桌上一副扑克牌，指了指自己的脸：“变魔术必须有彩头，如果一会儿我的魔术你们没人能破解，你们就必须一人亲我一下！”

　　妹子们对视一眼，纷纷点头：“行！”

　　“那好，洗牌吧！”赵旭把扑克递给刚才那个护胸的妹子。

　　妹子一边洗牌，一边不屑的说：“我说一日九次郎，你不会又给我们变什么猜牌的魔术吧，那也太老套了，你们这些男人就不会点新鲜的？”

　　看来这妹子也是久经战阵，也不知道有多少男人给她变过魔术？

　　“新鲜的？放心，我的魔术保证和别人不一样，你们一人抽两张牌扣在桌子上！”赵旭眨了眨眼，得意的笑着。

　　美女们凑在一起看了看牌没问题，然后就一人抽了两张扣下。

　　“都记住自己的牌是什么了？”

　　看六个妹子纷纷点头，赵旭用食指在每张牌上都点了一下，然后笑着说：“好了，你们翻开牌看看吧！”

　　“这就完了？”六个妹子疑惑的翻开牌，突然纷纷瞪大了眼睛，就见十二张牌的花色居然都被换成了字和标点符号，组合起来就是“美女，献上你们的香吻吧！”

　　“这……这怎么可能？”六个女人不可置信的张大嘴，这家伙怎么可能只用手指点一下就把牌换了？

　　六人对视一眼，突然一起围了上来，十二只小手在赵旭的全身上下乱摸：

　　“快说，你是怎么办到的？”

　　“你一定早就藏了一副魔术牌对不对？”

　　“哼，姑奶奶就不信找不到你的魔术牌！”

　　“哎呀，你个色狼，居然敢摸姑奶奶的胸，姐妹们，给我扒了他！”

　　赵旭吓了一跳，夸张的大叫：“喂喂喂，你们遵守点游戏规则好不好，别乱摸啊，不，不行，那个地方怎么可能藏东西，靠，你们这群色女，再脱我就漏屁股了……”


第9章 超能力泡妞神技

　　一番艰苦卓绝的奋战，赵旭终于从女人堆里突出重围，一屁股坐在了孙浩身边：“我说浩哥，这群女人你是从哪找来的，太彪悍了，兄弟我差点被他们扒了！”

　　“少装蒜，我看你小子都快爽死了吧？”孙浩不屑的说着，眼睛却一直看着不远处。

　　“嘿嘿！”赵旭贼笑，好奇的顺着孙浩的目光看去：“你看什么呢，这么入神？”

　　就见在不远处的吧台上，一个漂亮的女人正拿着酒杯向这边看来。

　　女人二十七八岁，穿着一件紧身连体超短裙，外面套着一件白色半袖小西服外套，一双修长的美腿交叠在一起，看起来无比性感。

　　赵旭两眼放光：“成熟的水蜜桃啊！”

　　孙浩胖脸色眯眯的笑着问：“旭子，那个女人已经往这边看了一会儿了，你说她是在看我还是看你？要不我们过去跟她搭个讪？这女人眼睛带钩子，看得哥哥我心里发痒！”

　　“过去干什么？”赵旭摆出一副专家的派头：“跟你说，兄弟我‘上知天文下知地理，读过玉蒲看过金瓶’，对付这种女人我知道，一动不如一静，你就坐在这拿酒杯跟她示意一下，保证她自己就走过来了！”

　　“你还真是什么书都看，不过你个宅男懂个屁，看了点书，学了点狗屁不通的理论，就以为自己是情圣了，哥哥我这才叫身经百战，经验丰富，看好了，我这就去收拾这小娘们儿！”孙浩一抖领子，扭着肥屁股就大步走向了吧台。

　　酒吧里音乐太强劲，赵旭听不见吧台那的声音，只是看见孙浩和那个女人说了两句话，然后就悻悻的走了回来。

　　“这么快就回来了，浩哥，我都不知道你还是个快枪手？”赵旭调笑着说。

　　“狗屁，老子持久得很！”孙浩一屁股坐下来，满脸嫉妒的说：“去吧，那女人说她看上你了，叫你过去陪她！”

　　赵旭正在吃爆米花，一听这话差点咬了舌头，瞪着眼问：“她就这么直接跟你说的，丫丫个呸的，今天我怎么尽碰见这种彪悍的女人？”

　　“别得了便宜还卖乖，你到底去不去？”孙浩翻了个白眼。

　　“还是那句话，一动不如一静，看我的！”赵旭舔了舔嘴唇，拿起一杯酒冲着吧台的女人举了举，果然那女人一口喝掉自己的酒，然后迈着优雅的步伐走了过来。

　　孙浩目瞪口呆：“这样也行？”

　　女人在赵旭身边坐下，双腿交叠在一起遮住了裙底的风光：“帅哥，怎么称呼？先自我介绍，我叫丽萨！”

　　这名字一听就是假的，不过大家来这里不是找老婆，谁管你是真名假名？

　　“我叫杰克，丽萨小姐想喝点什么？”赵旭随口编了个名字。

　　丽萨抬手揉了揉修长的鹅颈，有些慵懒的说：“不用那么麻烦，都是寂寞难耐的人，我们简单点，我以前也表演过魔术的，刚才看你似乎有两下子，连我都没看出那个魔术是怎么变的，这样，你再变一次，如果我还看不出来，今天晚上我就是你的！”

　　“不要！”赵旭干净利落的拒绝。

　　“为什么，你看不上我，难道我不够漂亮？”丽萨诱人的红唇一抿，楚楚可怜的问。

　　孙浩大呼受不了，这女人绝对是祸水，很清楚怎么能撩拨的男人发狂。

　　“当然不是，我没见过比你还漂亮的女人！”赵旭贼笑着咧了咧嘴：“不过张无忌他娘说的很对，越漂亮的女人越会骗人，我怎么知道你会不会说话算数？”

　　“你个小气的男人！”丽萨美目一弯，从小包里掏出一把电子钥匙塞进赵旭兜里：“这是我的车钥匙，你要是赢了，今天你开车去哪我都跟着你！”

　　孙浩冲赵旭悄悄竖起大拇指，这哪是宅男啊，丫就是个老油条，欲擒故纵这招玩的炉火纯青！

　　这时周围的人都凑了过来，丽萨拿起扑克随手洗了两下问：“还是抽十二张？”

　　“随你！”赵旭毫不在意。

　　丽萨抽出九张牌扣在桌子上，然后巧笑嫣然的看着赵旭。

　　赵旭懒洋洋的用手指在每一张牌上点过，接着就让丽萨把牌翻过来，只见上面的花色已经换成了一句话——“美女，你三围多少？”

　　“哇！”众人惊讶的叫了起来，丽萨美目中也充满了不可思议，秀眉轻皱无论如何也想不出个所以然来。

　　“你要能破解我的‘魔术’就有鬼了，嘿嘿，超能力这种高端东西原来不只能赚钱，泡妞一样是无往不利啊！”

　　赵旭乐得露出一口白牙，故意指着牌问：“美女，你的三围是多少？”

　　众人哄然大笑，丽萨轻轻挺腰，胸前顿时耸起一道夸张的弧线，她靠近赵旭耳边吐气如兰：“你自己亲手量一下不就知道了？”说着美目钩子一样瞟了赵旭一眼，然后咯咯笑着直接起身离开。

　　“兄弟，晚上悠着点，小心明天起不了床，哈哈哈哈！”孙浩胖手一巴掌拍在了赵旭背上。

　　“你这是嫉妒，是报复！”赵旭疼的直咧嘴，然后在孙浩第二巴掌到来之前嗖的窜了出去。

　　出了富豪娱乐城，就见丽萨直接走到了一辆阿斯顿马丁跟前。

　　这女人什么来路，居然开着数百万的超跑出来勾搭男人？

　　感情受挫的富家千金？

　　寂寞难耐的人妻少妇？

　　还是被人抛弃的情人小三？

　　“丫的，我要不要好好安慰她一下？”赵旭撇了撇嘴，很无耻的冒出一个想当小白脸的念头！

　　“喂，怎么不走了，拿钥匙开车啊？”丽萨催促的声音忽然响起。

　　赵旭瞥了一眼，总觉得这女人眼神有点不对劲儿，他伸手摸兜顿时脸色一变，兜里是空的，他明明记得刚才女人把车钥匙放了进来。

　　“哈哈，小弟弟别忘了，姐姐我也学过魔术！”一个电子钥匙就在丽萨白皙的手指间转动，她扭动腰肢得意笑着坐进了驾驶位置。

　　“看看一会儿你还怎么嚣张！”赵旭摸了摸鼻子，嘀咕着坐进了副驾驶。

　　轰！

　　强劲的动力让阿斯顿马丁在数秒内达到了上百公里时速，而且还在不断的提速，这女人就像是撒欢一样把车开得飞快，一边还兴奋的不断大叫。

　　“疯女人！”赵旭暗骂，很明智的给自己系上了安全带。

　　二十分钟后车停在了海边，丽萨直接把靠背放下，然后像母豹子一样扑了上来。

　　赵旭大怒，这种事怎么能让女人占主动，于是狼嚎着反扑了过去……


第10章 被小偷光顾

　　早晨九点多，明媚的阳光照射进酒店的房间里，赵旭揉了揉眼睛，起床扶着老腰走进了厕所。

　　都说女人三十如狼似虎，丽萨这女人虽然还不到三十岁，但已经是一头老虎中的极品，绝对能把男人生吞活剥。

　　昨天两人在车里较量了一番后，丽萨的兴致丝毫不减，反而像是火山喷发一样更加凶猛，于是干脆拉着赵旭来到酒店开了间房，一夜之间需索无度，让赵旭坐实了“一日九次郎”的名号。

　　“奶奶的，还真是没有耕坏的地，只有累死的牛，哎呦，我的老腰啊！”赵旭龇牙咧嘴的出了厕所，就见丽萨已经醒来。

　　这女人侧着身把被子盖在小腹上，半个高耸的胸脯若隐若现，一条白皙修长的大腿则是在被子上轻轻摩擦，臀部夸张的曲线，以及轻舔红唇的小香舌，顿时让赵旭再次雄风大振。

　　“老子非得被你这个女人吸干了不可，妈的，不管了，先上了再说！”赵旭狼嚎一声，凶猛的扑了上去。

　　一番生死搏杀已经到了十点半，两人意犹未尽的退了房。

　　酒店门口，一辆劳斯莱斯幻影停在那里，后面是丽萨昨天开的阿斯顿马丁，周围还有四五个黑西装保镖在静静等着。

　　“小帅哥你真厉害，姐姐昨天差点被你弄死，咯咯，今天有事不陪你了，以后我们有时间再较量！”丽萨妩媚的笑着，在赵旭脸上亲了一口，然后就坐进了劳斯莱斯，两辆车扬长而去。

　　“也不知道这女人到底是什么来头？”

　　赵旭摸了摸鼻子，伸手打了辆车，不一会儿，就回到了自己可怜的小平房，正准备掏钥匙开门，房东大妈突然像间谍一样，不知道从什么地方冒了出来。

　　“小旭回来啦？”房东大妈用审视的目光扫来扫去，让赵旭怀疑自己身上是不是留下了什么“战斗痕迹”？

　　“小旭啊，最近在家里干什么呢，怎么这个月一下子用了三百多度电？”

　　房东大妈可不仅仅是房东，她还是这里正儿八经的“锦衣卫指挥使”，负有方圆十里内的监察报告之责，俗称居委会大妈。

　　这位大妈可是相当负责任，邻里间稍微有点不对劲儿，她就会风风火火的跑来问个究竟。

　　赵旭以前一个月也就是用四五十度电，自从开始吸收电流增强制造原能后，他的用电量一下增加了六七倍，作为“锦衣卫”，大妈当然要来查看一下，是不是有什么违法犯罪活动？

　　赵旭咂了咂嘴打开门，嘿嘿一笑说：“大妈您看，我一没电冰箱，二没电脑洗衣机，唯一的二手电视还八百年都不开，怎么可能用那么多电，我看可能是电表坏了，您说呢？”

　　大妈探头进屋，狐疑的仔细检查了一下，确定没有什么问题后才点头：“也许真的是电表坏了，没事小旭，明天大妈就找供电公司的人给你修电表，呵呵，你忙吧，大妈走了！”

　　赵旭摇了摇头关上门，忽然心中微微一动，一道红光就照射在了两米外的桌面上。

　　这是最近制造原能增强后才发现的新能力，以前他无论是扫描物品还是制造物品，制造原能都无法离开手掌一米范围，但现在制造原能已经可以离开自身十米以外了，而且这个距离还在不断的增长。

　　只见随着红光消散，桌面上已经多出了一堆资料照片，赵旭仔细研究了一下，把所有数据都记在脑中，然后拿着几张照片坐到了床上。

　　他深吸一口气，红光在身前涌现，一个烧得只剩下一半的刀鞘就被制造了出来。

　　他继续操纵制造原能，把刀鞘烧黑的部分去掉，接着以剩余部分为基础，按照片的样式一丁一点把刀鞘其他部分补全。

　　如果现在有其他人在场，一定会惊讶的发现，赵旭所制造的刀鞘，和照片上完全一样，没有丝毫差别，这几乎就是绝对完美的复制。

　　眼看着整个刀鞘就要完成了，可是红光突然开始变得虚弱，最后居然完全消散，而即将完成的刀鞘，也恢复到了原来被烧到半截的样子。

　　赵旭眨了眨眼，忽然苦笑起来，看来刀鞘的体积有点大，超出了制造原能的极限，现在必须吸收电流尽快增强制造原能才行。

　　不过在家吸收电流不是个事儿，电费多少他不在乎，关键是他不想把房东大妈再引来。

　　“看来得想点别的办法了！”他寻思了一下，忽然觉得偷电是个不错的主意。

　　晚上夜深人静，赵旭锁上门，悄悄溜到了外面的高压电线底下，虽然决定要偷电，但附近住的都不是有钱人，欺负穷人不算本事，所以他很有良心的决定偷公家的电。

　　“嘿嘿，不知道我这算不算挖社会主义墙角？”赵旭站在电线杆子底下，抬头看了看杆子上的高压线，心念一动，就把制造原能探了出去。

　　随着一段高压线的绝缘皮被剥开，顿时一股股比家里强烈数倍的电流传来，赵旭整个人顿时舒爽的打了个哆嗦：“爽啊，丫丫个呸的，这可比丽萨那个女人还带劲！”

　　接下来，赵旭就每天晚上跑出来偷电，高压电的电压最低都有一千伏，是家用电的五倍以上，那种强烈的电流每次都让赵旭精神亢奋，而制造原能增强的速度，也像是坐上了火箭一样，噌噌噌的往上涨。

　　这让赵旭乐得有点找不着北，睡觉做梦都能笑醒来，他觉得自己离原能晶石升级总算更进一步了。

　　不过好日子总有到头的时候，有些人自己过得不自在，就非得给别人找点麻烦。

　　这天晚上，赵旭吸收完电流，哼着小曲儿回家正要开门，却突然发现门锁居然被撬了。

　　“靠，老子屋里穷的都跑耗子了，居然还有小贼光顾？”

　　赵旭咬牙切齿的骂了两句，推门进去打开灯，就见屋子里被翻得乱七八糟，周洪涛的那半截刀鞘和资料也不见了。

　　赵旭拿出手机准备报警，可是犹豫一下就放弃了，他在外地租房住已经有三四年了，被小偷光顾也不是一次两次，可以说是经验丰富，他很清楚警察也许会抓到小偷，但寻回脏物的可能性，不比在路上捡一百块钱机会来得高。

　　因为这年月人家小偷也讲究专业，讲求团队合作，销赃速度绝对快得一塌糊涂。既然如此，他觉得丢了东西再重新制造就好，反正自己拥有制造原能，这种高端大气上档次的牛逼能力，不用自己都觉得对不起老天爷。

　　赵旭关上门准备收拾屋子，忽然外面响起了说话声：

　　“我刚才好像看见那小子回来了！”

　　“你没看错？”

　　“应该没错……哈哈，就是那小子，你看他家里灯亮了！”

　　“快走，干完活我们马上拿钱跑路，以后我们兄弟也能吃香喝辣的了，哈哈哈哈！”

　　赵旭越听越不对劲，连忙用身子死死顶住门，刚刚插上插销，就感觉有人踹门，薄薄的木头门被踹的剧烈震动。

　　咚！

　　咚！

　　“妈的，那小子把门插上了！”外面的人踹了两脚，忽然安静下来。

　　赵旭把耳朵贴在门上想要听听外面的动静，突然咔嚓一声，门板直接被一把斧头劈出了一个大洞，那黝黑的斧头距离他脑门只有不到一个拳头远，差一点就被劈的脑浆迸裂。

　　“靠，这是老子劈柴用的斧头！”

　　赵旭吓得浑身冷汗，连忙向后退，门咚的一声就被踹开了，三个满脸横肉的男人接连走进来，为首的男人手里还提着一柄大斧头。


第11章 我是暗器高手

　　砰！

　　赵旭连话都来不及说，提斧头的男人一脚就猛地踹在了他肚子上，肚子里顿时像扭麻花一样，疼得他差点跪下。

　　他弯着腰干呕了两声，艰难的说：“哥们儿，刚才进来偷东西的就是你们吧？家里被翻了个遍，你也看到没什么值钱的东西，你要是想要现金，我给你银行卡和密码，你可以自己去取！”

　　斧头男人不耐烦的又一脚揣在赵旭肚子上：“少给老子废话，小子，我们老板发话了，今天要卸你一条腿！”

　　赵旭被生生踹到了墙上，肚子里翻江倒海，心脏像是要停止一样瞬间一阵晕眩。

　　他勉强靠在墙上，呸的吐了一口带血丝的唾沫：“让我死个明白，你们老板是谁，我跟他有什么深仇大恨？”

　　“妈的，问那么清楚干什么，想报复你也没这个本事？”斧头男人向旁边两个人示意了一下。

　　两人上来抓住赵旭胳膊，就想把赵旭按在地上。

　　赵旭眼睛都红了，突然像猴子一样上蹿下跳，就是不让那两人牢牢抓住自己。

　　“我说你们两个用点劲行不行，刚才那顿饭白吃了？”斧头男人气急败坏，不把人按在地上怎么卸腿？斧头可没长眼睛，一个不好劈在自己人身上就算歇菜了。

　　那两人也是满脑门子官司：“我靠，你来试试，别看这小子瘦的跟猴一样，他娘的劲儿比老子还大，喂喂喂，我说你斧头别乱晃行不行，小心劈我们身上！”

　　就在三人忙的满头大汗的时候，赵旭忽然停了下来，瞪大了眼睛往屋顶看。

　　“这小子看什么呢？”三人莫名其妙，于是也跟着往上看，却见一片白花花的粉末瞬间撒了下来：

　　“操，哪来的石灰？”

　　“我的眼睛，啊，谁踹我？”

　　“快拦住那小子，别让他跑了！”

　　石灰当然是赵旭用制造原能弄出来的，无数先辈用血一般的事实证明：石灰撒一路，谁也挡不住！

　　想当年韦爵爷纵横江湖，靠的不就是这门绝世暗器？

　　看三人捂着眼睛在地上吱哩哇啦乱蹦，赵旭直接一脚把斧头男人踹在地上，然后又狠狠的在人家裤裆里踹了两脚：“他娘的，想废老子一条腿，老子先让你中间没腿！”

　　“啊，别，别踹了，求你别踹了！”斧头男人再也顾不上眼睛，两手捂着裤裆在地上凄惨的滚来滚去。

　　这时外面突然传来叫骂声，赵旭立刻收回脚嗖的窜出了门，就见右面巷子里又跑进来四个人：“小子，站住别跑！”

　　“跑个屁啊！”

　　赵旭气得欲哭无泪，那小巷子是这里唯一的出路，除非自己会飞檐走壁，要不然就是瓮中捉鳖，打死也跑不出去。

　　眼看四人就快跑过来了，赵旭眼珠子乱转，突然捡起两块石头扔了出去：“看暗器！”石头斜斜的打在了墙上，离对方四人八丈远。

　　“哈哈，小子，你眼睛长歪了吧？”四人嚣张的大声嘲笑，却没看到前面一道道红光闪过，地上已经多了一些黑乎乎的东西。

　　“你才眼睛长歪了，你们全家眼睛都长歪了，龟儿子有本事过来跟老子大战三百回合！”赵旭一手叉腰，一手冲四人勾勾手指。

　　四人鼻子都快气歪了，还没见过这么嚣张的小子。

　　于是更加快了脚步，突然四人像是踩了钉子，原地蹦的三尺高，眼泪鼻涕哗啦就下来了：

　　“哎呦，我的脚！”

　　“好疼，什么玩意儿？”

　　四人抬起脚，就见鞋底扎进了一根根三角尖刺，那居然是只有在武侠电影，或者古代战争片中才会出现的铁蒺藜，一种专门用来扎人脚的玩意。

　　“都跟你们说看暗器了，真是不听话！”赵旭小心的穿过四人中间，以免自己也被铁蒺藜扎了脚。

　　四人脚丫子疼得站都站不稳，只能眼看着赵旭走出巷子无可奈何。

　　“小子，有本事别跑，等老子兄弟来了有你好看！”一个人忽然憋屈的大叫。

　　赵旭眨了眨眼：“你是说你们还有人要来？”

　　“当然，我们……”这人说着突然张大嘴说不下去了，因为赵旭听到这里就像是惊了的兔子，一溜烟儿已经跑没影了。

　　“你他娘的告诉他我们还有兄弟来干什么？”

　　“谁知道这小子精的跟鬼一样，我还以为他怎么也要说两句场面话的，哎呦，我的脚！”这人欲哭无泪。

　　忽然巷子口再次传来了脚步声，然后七八个人簇拥着一张经典的猪腰子脸走进来。

　　钱兴杰皱着眉看了看四人：“你们怎么回事，赵旭那小子人呢？”

　　“跑了！”

　　“你们七个人也没抓住那小子？都是干什么吃的？”钱兴杰大怒，迈步就要往里走。

　　四人连忙拦下他：“老板，可不敢往里走了，您看看地上！”

　　钱兴杰往地上瞅了瞅，顿时愣住了：“这玩意儿哪来的，别跟老子说那小子随身都带着这种东西？”

　　四人满眼泪水，无比委屈的点了点头。

　　钱兴杰无奈挥了挥手，让手下把地上的铁蒺藜扫到一边才走进去，当看到屋里三人的凄惨模样，尤其是那个还在捂着裤裆哀嚎的家伙，众人纷纷下意识的打了个冷战，突然觉得裤裆里凉飕飕的。

　　“快把他们弄走，赵旭那小子随时可能报警，记住，今天的事情一个字都不能说出去，等下回去我给你们一笔钱，都去外面躲一阵子！”钱兴杰脸色难看，怎么也想不通七个手下居然也没抓住赵旭，反而还被那小子弄得这么凄惨……

　　赵旭跑出了半里地，忽然想想不对又折回来，用制造原能制造出一副望远镜，爬上一处屋顶向家里望去，正好看到了钱兴杰那张经典的猪腰子脸。

　　“奶奶的，果然是这家伙，我就说嘛，在东江我还没别的仇人！”

　　赵旭感觉自己快气炸了，他没想到钱兴杰居然会下这么重的手，今天要不是有制造原能，现在他绝对已经变成残废了：“报仇，老子一定要报仇！”

　　看到钱兴杰带着手下上了三辆面包离开，赵旭咬了咬牙立刻跑回了家。

　　他把铁蒺藜还有石灰都清除干净，又把被翻乱的屋子恢复原状，甚至被斧头劈了个大洞的门板，都被他用制造原能修复成了原来的样子，今天晚上发生的事情，他不想让别人知道，更不想惊动警察。

　　先不说钱兴杰可以花钱找替罪羊，就算真的把钱兴杰抓进去了，也不过就蹲几个月而已。

　　这在赵旭看来太便宜了，所以他准备跟钱兴杰慢慢算这笔账，一定要让对方付出惨重的代价。

　　“老王八，你给我等着！”

　　赵旭咬牙切齿，锁上门就离开了家，这里他不打算住了，谁知道钱兴杰会不会再派人过来，所以他想先找家酒店住下，然后明天就找房东大妈退房。


第12章 徐丽的打算

　　钱兴杰找了一家私人小医院，安排手下们治伤后就独自离开了。

　　今天的事情有点出乎预料，他实在没想到赵旭那小子，居然能在七个手下的包围中逃走，不过还算不错，至少把周洪涛的刀鞘和资料抢过来了，他很想看看赵旭没了刀鞘，要怎么跟周洪涛交代。

　　夜风清爽，钱兴杰把车停在徐丽楼下，就得意的走进了电梯，已经半个月没理这个女人了，也不知道这女人最近怎么样？

　　钱兴杰有很多女人，但真正让他痴迷的就只有徐丽，这个女人身上似乎有一种独特的魅力，总能让他感觉欲罢不能，但有时候也让他无比恼火，就像是这次和赵旭的事情。

　　其实要说徐丽和赵旭有什么不清不楚的关系，钱兴杰根本就不相信，他之所以对赵旭如此不依不饶，其实是因为公司里的谣言。

　　谣言最厉害的地方在于，就算你不是王八，它也能弄你一脑袋绿！

　　现在公司的人背地里都在说，徐丽跟赵旭其实早就有一腿了，可是所有人都知道徐丽是他钱兴杰的女人，这种背地里的指指点点，让好面子的钱兴杰快气疯了，也让他对赵旭恨之入骨。

　　叮——

　　电梯门打开，钱兴杰走到了徐丽家门口，想起这个女人火热的身体，他全身的血液骤然沸腾起来。

　　咚咚咚！

　　钱兴杰快速的敲门，他已经迫不及待了，想要把里面的女人搂在怀里，狠狠的蹂躏。

　　可是门里面一点动静都没有，他不死心的又敲了敲门，终于气急败坏的拿出手机拨了出去：“喂，你干什么呢，还不快给我开门……什么，你不在家？妈的，大晚上你又去哪浪去了，快点给老子回来！”

　　钱兴杰气恼的挂掉电话，点了根烟就烦躁的抽起来，他发现徐丽在他心里的确跟别的女人不一样，如果是其他女人，别说是大晚上出去了，就算真跟别的男人不清不楚，也绝不至于让他恼火到这种程度。

　　等了一会儿，电梯门再次打开，徐丽款款走了出来，上身一件宽松的针织衫，修长的双腿包裹在紧身的牛仔裤里，显得性感而慵懒，让钱兴杰的烦躁瞬间被压下来，整个人像是泡在了温泉里一样，心里无比火热。

　　他吞了口口水，压低声音问：“这么晚你去哪了？”

　　“哪也没去，一个人呆着无聊就在小区里散了会儿步！”徐丽拿出钥匙一边开门，一边随意的说。

　　两人进屋，徐丽打开电视，蜷着双腿坐在沙发上问：“你今天怎么有心情来我这了，不用陪你那些女人了吗？”

　　“呵呵，我哪有别的女人，除了家里那个黄脸婆，我就只有你这一个女人！”钱兴杰说着连他自己都不信的话，凑上去就想抱徐丽。

　　可是徐丽却躲开了，她拿起遥控器换台，冷淡的说：“你有没有别的女人自己清楚，算了，今天我来事儿了，你还是去找别人吧，出去时候顺便帮我关上门，谢谢！”

　　钱兴杰只觉得一股无名火窜起，突然一巴掌狠狠抽在徐丽脸上：“啪——”

　　看着徐丽不可置信的眼神，还有嘴角流出的一道血丝，他有些心疼，但更多的是恼羞成怒：“妈的，再敢用这种口气跟老子说话，老子一刀砍死你！”

　　他骂骂咧咧的向门口走去，忽然又回头冷笑道：“你最好别真对赵旭那小子起心思，今天老子已经教训过他了！哼，你要是敢对不起老子，老子一定让你死的很难看！”

　　砰！

　　看着门被狠狠关上，徐丽咬着嘴唇，泪水再也抑制不住的汹涌而出。

　　“为什么……为什么……”她任由泪水顺着脸颊流进嘴里，涩涩的，很苦。

　　不知道过了多久，她擦干眼泪，拿起手机拨了出去：“喂，赵旭，钱兴杰今天找你麻烦了？嗯，他刚才来过了……你现在能来我家一趟吗？我有事求你，好，我等着你……”

　　酒店的房间里，赵旭挂断电话，奇怪的撇了撇嘴：“这女人大半夜到底有什么事，难道还想让我帮她加工钻石原石？呵呵，要是这个我倒是很乐意帮忙，也算是先跟钱兴杰那老王八蛋收点利息！”

　　他笑着摇头离开酒店，打车不一会儿就到了徐丽家。

　　“你的脸怎么了？”

　　看着徐丽脸上清晰的巴掌印，赵旭皱了皱眉头：“不会是钱兴杰打的吧？跟女人动手，他还是不是男人？”

　　“别管那个混蛋，快进来我有事求你！”

　　徐丽拉着赵旭坐到沙发上，先是问了一下今天晚上的事，赵旭如实相告，当然隐瞒了关于制造原能的事。

　　“那你准备怎么办，没有了刀鞘你怎么跟周洪涛交代？”徐丽有些担忧的问。

　　“没关系，钱兴杰以为抢走那半截刀鞘我就没办法了，哼，做他的春秋大梦！”

　　“呵呵，看来钱兴杰失算了！”

　　徐丽笑眯眯的说着，忽然从抽屉里拿出了一个玻璃杯放在茶几上。

　　赵旭有点莫名其妙：“你拿个空杯子给我干什么？”

　　徐丽俏目闪烁，认真的问：“赵旭，我听公司里的同事说，你平时最喜欢的就是看各种书，而且也喜欢把书里的东西拿出来做实验？”

　　“是啊！”赵旭依然有些摸不着头脑，他有时候的确喜欢做些小实验，这就像是小说看多了，总想要自己写一本一样。

　　“我还听人说，你以前在公司里帮同事们做过假指纹？”

　　“没错！”赵旭点了点头，公司里有指纹机，每天上班必须去刷指纹，弄得想要睡个懒觉都不行，所以他就帮同事们做了一些假指纹，也算是帮大家谋福利了。

　　这东西其实很简单，不要说专业的书籍里，现在就算是上网搜一下，也能找到不少假指纹的制作方法，不过他弄不清楚这跟徐丽有什么关系，难道这女人也想偷懒不上班？

　　徐丽忽然深吸了一口气，指了指玻璃杯说：“这个杯子上有钱兴杰的指纹，我已经弄清楚了，钱兴杰的钻石原石，就放在他新买别墅的指纹保险柜里，现在只要你做出他的假指纹，我就能把钻石原石偷出来！”

　　赵旭恍然大悟，这女人原来打的是这个主意，他当然不会拒绝，一想起钻石原石丢了，钱兴杰被气个半死他就大乐！

　　不过现在很多指纹保险柜都有很强的识别功能，一般材料制作的假指纹骗骗指纹机还行，想要骗过保险柜的识别系统就有些难了。


第13章 假指纹

　　赵旭琢磨了一下，问：“你知不知道钱兴杰的保险柜是哪一种？比如是什么牌子，什么型号的？”

　　“这个我倒是没有注意！”徐丽愣了一下，忽然拿过了自己手机：“对了，我在钱兴杰的别墅里照过不少照片，里面也照到了保险柜的样子……你看，就是这个！”

　　赵旭拿过手机看了看，突然问：“你家里有没有套子？”

　　徐丽小嘴微张，脸色顿时羞红一片，扭扭捏捏的低声说：“那个，我今天来事了不方便！”

　　赵旭一口气差点没上来，这女人到底在想什么？

　　他哭笑不得的解释：“别想歪了，我要套子是用来做假指纹的。这种保险柜有生物识别功能，所以假指纹的材料必须很薄，那样套在手上，才能让感应光束感应到你的手指！”

　　“你不说清楚，讨厌！”徐丽脸色更红了，突然起身跑了出去：“家里没有那东西，小区门口有二十四小时超市，我现在就去买！”

　　砰！

　　门被关上，赵旭摸了摸下巴：“这女人刚才的话是什么意思，今天来事儿了不方便，那要是没来事儿就方便了？”

　　“嘿嘿！”他怪笑了两声，忽然像女巫施展魔法一样，抬起双手十根手指弹动，这样子如果再念上一段不知所谓的咒语，就完全是一个标准的神棍了。

　　随着红光一阵闪烁，桌上多出了一本《中国商业期刊》，自从制造原能增强后，他就特意把家里的所有书都扫描了一遍，现在他觉得自己很像移动图书馆，想要看哪本书随时都能够制造出来。

　　翻开期刊仔细查看，他记得这一期的《中国商业期刊》里，专门刊载了国内各大保险柜品牌，其中就有钱兴杰这一款指纹保险柜的详细介绍，记忆已经有些模糊，他想要重新看一遍，确定一下保险柜的细节功能。

　　“看来这种指纹保险柜除了生物识别功能外，并没有其他识别系统！”

　　半响后，他把期刊化为灰烬冲进马桶，然后拿起茶几上的玻璃杯，用制造原能扫描了一下，玻璃杯上是右手的五个指纹，他操纵制造原能，把五个指纹全部从玻璃杯上面分离下来。

　　如果现在徐丽正好回来，看到半空中诡异的飘着五个指纹，一定会以为是见鬼了。

　　赵旭拉开茶几的抽屉，从里面找出了一卷宽胶带撕下一节，然后小心的把五个指纹印在了上面，接着找到徐丽的粉底，用制造原能把粉底附着在指纹上，让指纹变得清晰起来。

　　“哈哈，万事俱备，只欠套子！”他得意的吹了个口哨，就靠在沙发上一边看电视一边等待起来。

　　几分钟后，徐丽拿着一盒套子回来，看到摆在桌在上的粉底和胶带，有点惊讶的问：“难道你就用这些东西来做假指纹，这也太儿戏了吧？”

　　“你以为有多复杂？知不知道越看起来粗鄙的东西越实用，那些花里胡哨的东西才是骗人的，快过来吧，就等你了！”赵旭拿过盒子从中取出一包打开，问道：“对了，钱兴杰用的是哪根手指？”

　　“小拇指！”徐丽坐在沙发上说。

　　赵旭点了点头，把套子套在手指上，然后拿过印着指纹的胶带，把手指轻轻按在小拇指的指纹上，分开后，就见套子上已经出现了一个清晰的指纹。

　　赵旭笑呵呵的递给徐丽：“好了，你们女人的手指纤细，用的时候套在食指上就可以了，保证你能轻松打开钱兴杰的保险柜！”

　　“这就完了？”徐丽狐疑的接过套子。

　　她看不到，赵旭其实是用制造原能，沿着指纹的纹路，让套子表面向外轻轻突起，变得就跟真实的手指一样，所以有所怀疑很正常。

　　这种精细操作赵旭也是在制造原能增强后才能做到，放在制造原能刚出现的时候根本不可能。

　　“放心，这种事我不会蒙你的！”赵旭摆了摆手，问道：“对了，拿到原石后交给我，三天之内我帮你加工出来！”

　　“三天？”徐丽惊讶的小嘴有点合不拢。

　　她这段时间也特意了解了一下钻石的加工流程，一般钻石的加工需要划线、劈割、锯切、成型、抛光五道工序，普通的钻石五道工序下来需要数天，如果是顶级钻石甚至需要几个月，更何况钱兴杰的原石不是一颗，而是一批，怎么可能用三天就加工完？

　　“如果你真的只用三天，到时候卖了钻石，钱我分你两成半！”她犹自不信的说。

　　“成交！”

　　赵旭笑着点头，虽然他是为了报复钱兴杰才出手的，但有钱赚谁也不会傻到去拒绝不是？

　　……

　　三天后，富豪娱乐城停车场，钱兴杰下了车对司机交代：“刀子，你在这等着，顺便打电话订一个饭店包间，一会儿我要请人吃饭！”

　　“好的老板，我知道了！”刀子利索的回答。

　　钱兴杰点了点头就走进娱乐城，今天就是赵旭和周洪涛约定交货的时间，所以他提前打听了周洪涛的行程，特意过来看好戏。

　　出了电梯来到三楼保龄球场，就见周洪涛正在和七八个青年男女打保龄球。

　　钱兴杰知道这些青年男女也是东江有名的富家子女，他整理了一下衣服走过去，装作碰巧遇到似的打招呼：“周公子这么巧，您也在这里打保龄球啊……李公子……冯小姐你们几位也在啊！”

　　几人看过来，认识钱兴杰的就打声招呼，不认识的就点点头。

　　周洪涛笑道：“呵呵，钱老板，这么巧，你也来打球？”

　　“是啊，约了几个朋友来玩玩！”

　　钱兴杰凑过去，装作随意的赞扬了一下众人的球技，然后似乎不经意的问：“对了，周公子，赵旭帮您做的刀鞘做好了没有，呵呵，我还想欣赏一下他的手艺呢？”

　　其他几个青年一听，顿时也来了兴趣：

　　“对啊，洪涛，前几天我就听你说，找了个从没听过的小子制作刀鞘，现在怎么样了？”

　　“那小子到底是什么来路，给我们说说？”

　　“洪涛，那柄横刀你可是宝贝的很，我们以前想玩玩你都不让，这次怎么就放心交给一个来路不明的小子了？”

　　“洪涛，那小子联系你没有，别是被他骗了吧？”

　　……

　　看着几个青年接连不断插嘴，话里话外毫不掩饰对赵旭的蔑视，钱兴杰心里顿时笑了，这些话他自己说不合适，无论对错都是得罪周洪涛。

　　不过现在由周洪涛的几个朋友说就没问题了，而且还能更好的挑起周洪涛对赵旭的不满。

　　但就在这个时候，周洪涛的手机响了，他看了看顿时一笑：“呵呵，说曹操，曹操就到了，是赵旭！”


第14章 咱是专业的

　　保龄球场，众人等待着赵旭到来。

　　“哼，没有了资料和那半截刀鞘做参考，赵旭那小子绝对不可能做出完整的刀鞘？”钱兴杰暗自冷笑，很为自己的手段得意，在他看来今天赵旭就是来讨饶的。

　　可是像周洪涛这种富家子最好面子，更何况现在一群朋友都认为周洪涛上了赵旭的当，所以只要赵旭拿不出刀鞘，周洪涛绝对不会善罢甘休。

　　想到这里，钱兴杰的心里，突然像是射出亿万子孙般畅快，他几乎都要忍不住哼哼出声了。

　　“钱老板，你乐什么呢？”

　　突然，一个冷飕飕的声音从背后传来，钱兴杰顿时起了一身鸡皮疙瘩，嗖的就转过身看到了一张可恶的脸：“赵旭，你什么时候来的，怎么走路跟鬼一样，一点动静都没有？”

　　“呵呵，是钱老板你想事情太入神了，这里可只有你没发现我到来！不知道你有什么高兴事，我看你嘴都笑歪了，不如说出来让大家也乐呵一下？”赵旭戏虐的问道。

　　钱兴杰抬头看了看众人，果然发现所有人都在好奇的看着他，顿时臊得脸色发红：“没，没什么，呵呵，还是别说我了，赵旭，你做的刀鞘呢，还不快拿出来，周公子都等急了！”

　　他这是在祸水东引，果然众人的注意力转移到了赵旭身上。

　　“哥们儿，你真能做出让洪涛满意的刀鞘？别是吹牛吧，洪涛可是已经找过七八个这方面的高手了，可是至今没人能让他满意！”

　　一个青年挑着眼问，其他人也玩味的看着赵旭，显然没人相信他。

　　“东西好不好自然要物主来评价，呵呵，周公子，刀鞘我已经做好，你来验验货吧！”赵旭笑得无比灿烂，把背后的一个大包放在椅子上，然后从里面拿出了一堆资料照片，还有一个烧得只剩下半截的刀鞘。

　　看到这里，钱兴杰突然不可置信的惊叫：“不可能，你怎么可能有这半截刀鞘，我明明……”他的话戛然而止，不敢再说下去。

　　“钱老板，你想说什么？这半截刀鞘不在我这里，那你认为它应该在什么地方？”赵旭笑得后槽牙都看见了：“钱老板，你不会是年纪太大，脑子有点糊涂了吧？”

　　“对，我是有点糊涂了！”钱兴杰满头大汗的点头，虽然心里像吃了苍蝇一样腻味，但也只能顺着赵旭说，抢夺刀鞘这件事他可不想让周洪涛知道。

　　“赵旭，你瞎说什么呢，钱老板才三十多岁，哪里老了？你还是快把刀鞘拿出来吧，让我看看你的手艺怎么样！”周洪涛总觉得赵旭和钱兴杰之间有点不对劲儿，不过现在他没心思理会这个。

　　赵旭也不再多说，终于从包里掏出了一柄刀鞘。

　　钱兴杰心中冷笑，虽然刚才的事情让他很意外，但他依然不相信赵旭能做出让周洪涛满意的刀鞘。

　　可是周洪涛惊叫一声，突然上前一把拿过刀鞘，如同抱着情人一样，在刀鞘上仔细的摩挲，而且越摸越激动，最后终于大笑了起来：“一模一样，真的是一模一样，赵旭，你真是太让我惊讶了，这刀鞘的手感，居然也跟原来的没有丝毫差别！”

　　他真的太激动了，就像他说的，赵旭做出的刀鞘与他记忆里的完全没有区别，就连一些微小的磨损痕迹也完全相同。

　　钱兴杰惊讶的张大了嘴，他突然觉得自己脑子有点不够用，怎么也没想到周洪涛居然会是这种反应。

　　旁边几个青年男女也无比震惊，甚至比钱兴杰还觉得不可思议，因为他们很清楚，周洪涛为了做刀鞘，已经找过很多高手却没有一次满意，可是现在……他们不由自主的看向赵旭，想要搞清楚这家伙到底什么来头，居然有这种惊人的手艺？

　　“洪涛，这刀鞘真跟你原来的一模一样？”一个青年还是有些不相信。

　　周洪涛大笑：“哈哈，我骗你们干什么，原来的刀鞘你们也都见过，不相信的话自己看看！”说着就把刀鞘递过去。

　　几个青年男女拿过刀鞘仔细看着，纷纷啧啧称奇。

　　周洪涛掏出支票薄，直接写了一张五十万的支票：“呵呵，赵老弟，说实话，开始我只是死马当活马医，根本不相信你能让我满意，没想到你这么出乎我的预料，这个钱花得太值了！”

　　赵旭乐呵呵的接过支票：“周公子满意就好，希望以后有生意还来照顾我！”

　　“那当然，有你这种手艺的人可不多，我不找你找谁？你也别老周公子周公子的叫，我跟你差不多大，我们交个朋友，以后直接叫我洪涛！”周洪涛大方的挥手说。

　　一个青年忽然上下打量着赵旭：“哥们儿，没想到你还真有两下子，依我看你不如去伪造古董，以你的手艺保证没人能分出真假来！”

　　赵旭立刻见缝插针，从兜里掏出一叠提前做好的名片，逐一发给了众人：“呵呵，兄弟的公司其实也有这方面业务，大家以后要是这方面生意，一定要来照顾兄弟！”

　　名片上当然还是梦想成真私人定制公司，这些天他抽时间找中介公司，已经完成了自己公司的注册，现在他总算从无照经营，升级为皮包公司了。

　　最后赵旭来到钱兴杰面前，十分友好的递过去一张名片：“钱老板，我们也算老熟人了，以后要是有生意，可千万不要忘了兄弟！”

　　钱兴杰气得直哆嗦，冷哼一声转身离开，脸色铁青的直接去了停车场。

　　司机刀子迎上来：“老板！”

　　钱兴杰冷着脸直接打开汽车后备箱，从里面把烧到半截的刀鞘，还有资料照片都拿出来，全部塞给刀子：“把这些东西都扔到河里去，一会儿你自己回去！”说完之后，他直接就开车自己离开了。

　　刀子有点傻眼，不知道自己老板怎么了？不过老板交代的事情还要做，于是他向停车场外走去。

　　就在刀子走到停车场门口的时候，一辆保时捷开进来，突然吱的一声停下，接着从车上下来两个穿着黑西装的保镖。

　　两个保镖挡住刀子，直接抢过半截刀鞘和资料：“这些好像是我们少爷的东西，小子，这些东西你是从哪弄来的？”

　　刀子看了看两个保镖熊一样的身躯，又看了看自己搓衣板一样的身材，果断跪了：“两位大哥，我只是个打工的……”


第15章 超级能量源

　　“啪！”

　　赵旭用手指弹了下崭新的支票，脚下像是踩着棉花一样飘出了富豪娱乐城：“哈哈，哥们儿现在怎么也算是半个中产阶级了！”

　　五十万人民币！

　　赵旭从小到大也没见过这么多钱，再加上从孙浩那挣来的三十多万，算起来不到两个多月的时间，他已经赚到了八十多万，再努努力就能成百万富翁了，这一切都是制造原能带来的变化。

　　现在他都恨不得一天二十四小时，都蹲在高压电线底下偷电，他很想看看制造原能升级为橙色后，会有什么样的惊喜？

　　只可惜尽管高压电比家用电强烈数倍，可是制造原能的升级似乎依然遥遥无期，现在制造物品的极限体积，也不过是增大到了五立方分米左右，这很是让他抓狂。

　　倒是经过这段时间的不断研究，他又总结出了一些制造原能的特性，比如在体积相同的情况下，物品越重，制造难度就越大，还有就是制造原能无法制造有生命的物品。

　　对于后一点赵旭倒是不在意，毕竟他又不打算用超能力造人，就算是真的要造小人，他也乐意选择纯天然的方式。

　　有了钱第一件事干什么？不用问，当然是去花钱！

　　首先要解决的就是住的问题，赵旭总觉得住在酒店不是个事儿，所以打算先去租一处房子暂时住着。

　　现在有钱了，当然不用委屈再去租平房，至少得弄一套两居室，而且要家具齐全，随拎包就能住的那种。

　　至于说买房？

　　赵旭还是暂时打消了这个念头，东江这种大都市房价老贵了，一套百平米的房子下来，少说都要两三百万，这还不是他现在扁扁荷包能承受起的。

　　“看来还得努力赚钱啊！”赵旭仰天长叹，顺手拦了辆出租车，就直奔房屋中介。

　　一进门，漂亮的业务员就迎了上来：“先生您好，请问您是想要买房还是租房？”

　　“租房，给我找间两居室，要客厅大一点的，还有家具要齐全！”

　　“好的，请问您想要市区的还是郊区的？”小妹妹甜甜的笑着，这其实就等于是在问你大概的心理价位是多少了。

　　赵旭大手一挥，豪气的说：“这个不在乎，把你们的租房信息拿给我看看！”

　　“好的您稍等！”小妹妹业务精湛，手向后一伸就拿出了一本小册子，也不知道先前是藏在了什么地方？

　　赵旭狐疑的瞅了瞅小妹妹的翘臀。

　　“先生您看，这套绿景花园的两居室位于市区，装修豪华，客厅也比较大，一个月的房租是四千六，您看怎么样？”

　　赵旭摸了摸下巴没说话。

　　小妹妹立刻翻了一页：“如果您不满意再看看这套，同样位于市区的朝阳小区，一个月只要四千二，这本来是房主准备的婚房，家具都是新的，您看看满意吗？”

　　赵旭再次摸了摸下巴。

　　小妹妹有点郁闷，又介绍了几套房子，看赵旭依然在锲而不舍的摸下巴，她终于无奈的问：“先生，您是不是对房子还有一些其他要求，可以告诉我吗？”

　　这次赵旭终于没再摸下巴，转而挠了挠头问：“那个，你说的这些房子附近，有高压电线吗？”

　　小妹妹：“……”

　　旁边的顾客：“……”

　　其他的业务员：“……”

　　这是什么要求，谁租房子还关心附近有没有高压电线？

　　小妹妹感觉有点脑仁儿疼，耐着性子说：“先生，高压电线的事情我没有具体了解过，如果您需要，我可以联系房主帮您问一下？”

　　旁边一个正在看房的青年忽然嘲笑道：“哥们儿，高压电线多没意思，你不如直接住到发电厂里去，那的电力保证强！”

　　这家伙一看就是嘴贱的货色，平常绝对没少找抽。

　　小妹妹有点紧张，生怕赵旭发怒跟青年打起来，可是下一刻她放心了，不，准确说是吓到了！

　　“哈哈哈哈，对啊，发电厂，我怎么早没想到呢！”

　　赵旭突然大笑起来，发电厂的电压少则一二十万伏，多则五六十万伏，甚至还有上百万伏的，这可比高压线还牛叉数百上千倍，要是直接去发电厂偷电，制造原能提升的速度岂不要翻天了？

　　这他娘的才叫超级能量源，劲爆啊！

　　于是在众人看神经病的目光中，赵旭急切的问：“你们这有没有在发电厂附近的房子？”

　　“有……有吧？”小妹妹有点傻眼，愣愣的翻着小册子说：“有一套发电厂的家属楼，不过位于郊区，房租一个月三千二，您要吗？”

　　谁管你郊区还是市区，哥哥我要的是发电厂！

　　“要，就它了，哈哈哈哈！”赵旭叉腰大笑，今天的收获实在是太大了。

　　接下来在小妹妹忙碌下，赵旭联系到房主，直接签了租房合同，付了半年的房租一万九千二，还有一千六的中介费，然后当天就住了进去。

　　在房东离开后，赵旭立刻来到阳台，痴迷的看着不远处发电厂粗大的烟囱，就像是看绝世美女一样，口水都差点流下来。

　　“宝贝啊，都是宝贝！跟发电厂比，高压电线简直就是小儿科，哼哼，这下看哥们儿的超能力还不能尽快升级？”

　　赵旭舔了舔嘴唇，手中红光闪烁就制造出了一个望远镜，他举起望远镜仔细观察发电厂的布局，想要为晚上的偷电大业，找一个最佳的位置。

　　发电厂为了把电能输送到比较远的地方，都会通过变电站把电压升高，所以一般来说，变电站就是发电厂电压最高的地方，赵旭的目标理所当然要选在变电站附近。

　　在焦急的等待中，太阳终于落下山，赵旭找地方吃了口饭，然后就趁着夜深人静，悄悄摸到了变电站的围墙外面。

　　他白天观察过，这片围墙距离里面的变压器最近，大概只有二十多米左右，完全在制造原能的扫描范围之内。而且这段围墙外面紧挨着一个小山坡，距离也不过是六七米的样子，只要站在山坡的半腰处，就可以对变电站一览无余。

　　赵旭爬上半山腰，望着下方变电站内一排排的变压器，心中顿时激动起来，他深吸一口气，一道制造原能就如同触手般探向了最近的变压器。

　　小心起见，赵旭探出的这道制造原能只有头发丝粗细，因为经过变压器升高后的电压，至少都有数十万伏，这么高的电压所带来的电流当然也强大的可怕。

　　赵旭不敢肯定这么强的电流一下子涌过来，自己的身体和原能晶石是否能够承受，所以他必须谨慎一些，先把涌来的电流限制小一些。


第16章 制造能的跨越式提升

　　头发丝粗细的制造原能越过围墙，缓缓靠近一台变压器。

　　赵旭闭目站在半山腰，意识借助制造原能，清晰的把变压器各部分印在脑中，他找到变压器的输出端，小心的操纵制造原能缠绕了上去，随着输出电缆的绝缘外皮被剥开，一股强横的电流顿时汹涌而来。

　　“嗯哼，爽呀！”赵旭不自觉的哼哼出声，果然不愧为是数十万伏的电压，虽然探出的制造原能只有头发丝粗细，但涌来的电流已经不次于一般的高压线。

　　感觉没有什么危险，他立刻把制造原能加大到了普通数据线粗细，顿时一股更加强横的电流汹涌而来，他能够清晰感觉到脑海中的原能晶石轻轻在颤动，这是制造原能迅速增强的表现。

　　探出的制造原能依然在不断变粗，而涌来的电流也在不断加强，一直到制造原能变得和变压器输出电缆一样粗细，赵旭感觉依然还没有达到自身的极限，于是他立刻再次分出一道制造原能触手，缠绕上了另外一台变压器。

　　双管齐下，电流顿时增强了一倍，赵旭就觉得脑中隐隐传来了嗡鸣声，原能晶石已经从轻轻颤动，变为剧烈的震动，显然已经达到了承受的极限。

　　一股股如潮水般汹涌的电流冲入原能晶石，然后迅速的被转化为制造原能，赵旭感觉自己每一个脑细胞似乎都在欢呼雀跃，整个世界仿佛都充满了勃勃的生机。

　　他不知道抽大烟是什么感觉，反正很肯定就算是抽大烟，也绝对没有自己现在这种像过山车一样的巅峰刺激。

　　接下来的日子，赵旭就沉浸在了伟大的偷电事业中，每天像夜猫子一样昼伏夜出。

　　有了发电厂作为超级能量源，制造原能的增强速度顿时飙升了上百倍，短短的半个月间，物品的极限制造体积，已经增加到了半立方米，这简直是跨越式的提升。

　　而制造原能的增强，反过来又让赵旭吸收电流的速度加快，就在半个月后的晚上，他已经能够做到同时吸收三台变压器的电流。

　　这是一种完美的良性循环，赵旭对此相当满意，唯一让他挠头的是，连续不断的“加夜班”实在太熬人了，让他本来就不胖的身材，再次有了向搓衣板发展的趋势。

　　这一天偷完电已经接近黎明，赵旭找地方吃了口早点，直接就回家闷头补觉。

　　不过刚刚睡了没一会儿，手机就欢快的叫起来。

　　“靠，谁啊，大早晨没事打什么电话？”赵旭连眼睛也不带睁的，骂骂咧咧一挥手，顿时一道制造原能就把手机化为了灰烬。

　　世界安静了，赵旭再次沉浸在美梦里，也不知道过了多长时间，门外突然传来了敲门声。

　　赵旭本来不想理会，可门外那哥们儿实在锲而不舍，居然咚咚咚敲个没完，他无奈只能起床：“谁啊，等着！”

　　他穿上衣服揉着眼睛打开门，就见一座肉山塞在门口，腰围居然比门边还宽，要不是制造原能无法改造有生命的物体，他都恨不得直接给这家伙来个超能力大瘦身。

　　“我说旭子，都几点了还睡呢？你晚上干什么呢，不会比哥哥我还操劳吧？”孙浩狐疑的走进门，特意先去卧室瞅了瞅，想看看有没有什么少儿不宜的东西？

　　赵旭看了看表才八点四十，于是叹了口气无奈的躺在沙发上：“我说浩哥，你今天怎么有功夫来我这，不用看店了？”

　　“不用了，我已经把手机店卖了！”孙浩坐下，自顾自的倒了杯水。

　　“什么情况？”赵旭一下来了精神：“我说那手机店经营得好好的，你没事干卖了干什么？”

　　孙浩笑眯眯的眨了眨眼没说话。

　　“不对，你这家伙贪婪成性，绝不可能有钱不赚！”赵旭狐疑的瞅着孙浩问：“我说浩哥，你不会是有什么新的发财门路，所以看不上手机店了吧？”

　　“哈哈哈哈，旭子，你还真是聪明，不错，哥哥我的确找到了一个新门路！”

　　“快给我说说是什么门路？”

　　“你知不知道我上次让你买的观音吊坠是干什么的？”

　　孙浩神秘的一笑，说：“这段时间富豪娱乐城的老板准备投资新项目，为了收拢资金，所以准备把娱乐城的各部分经营权分拆转让，哥哥我看上了里面的酒吧，前些天让你弄的观音吊坠，就是为了打通一个娱乐城高层的关系，现在对方已经答应把酒吧经营权卖给我了！”

　　赵旭两眼瞪得溜圆，那酒吧可相当火，据说一年的利润就上千万，孙浩如果真的能盘下来，那以后可就真是财源滚滚了。

　　“浩哥，看来兄弟以后得跟你混了！”赵旭笑嘻嘻的调侃。

　　孙浩苦笑着摇头：“事情还没完全确定下来，没准儿最后竹篮打水一场空也不一定！”

　　“怎么回事，你贿赂的那家伙变卦了？”

　　“也不是，你也知道那个酒吧很火，我本来准备先承包三年的，可富豪娱乐城的老板急着筹集资金，要求一次性至少交付五年的转让金，那可是一千两百万，我贷款加上和朋友借的，也不过才凑了六百万，现在还差一半不知道要去哪弄呢，说实话我都准备去借高利贷了，唉，现在如果谁能给我六百万，我就答应给他酒吧一半的股份！”

　　那酒吧一年纯利润上千万，五年可就是五千万，一半也有两千五百万，这可太有赚头了，活生生就是一只下金蛋的鸡！

　　赵旭咂了咂嘴，两眼放光的问：“浩哥，你说真的，你真愿意拿出一半股份？”

　　“当然，只要能拿出六百万就行！”孙浩点了点头，忽然有些惊讶：“旭子，你不会是动了这个心思吧，你哪来的六百万？”

　　“我自然有办法，就看你说话算不算数了？”

　　“当然，我说话什么时候不算数了，只要你小子真能拿出六百万来！”孙浩拍着胸脯保证：“不过先说好了，那一半股份你只有分红权，但没有经营权！”

　　“没问题！”

　　对于这个赵旭不在乎，他以后大部分精力都会放在研究制造原能上，哪有心思去经营酒吧，在他看来每年分钱才是王道，他想了想忽然问：“对了，这六百万浩哥你最晚什么时候要？”

　　“我最多能拖半个月，时间长了我怕对方有变化，旭子啊，你可不能蒙我，到时候你要是拿不出钱，我可就真得去借高利贷了！”

　　孙浩明显对赵旭没有什么信心，也是，一个两月前还一穷二白的穷屌丝，突然说要拿出六百万巨款，这种事跟谁说谁也不会相信。

　　“放心，不用半个月，我就把六百万红艳艳的票子放在你面前！”赵旭豪气干云的挥手保证。

　　话说的豪气，可是半个月弄到六百万岂是容易的？他心里暗自挠头，琢磨着要去哪弄这笔巨款？


第17章 周家父子的惊讶

　　中州工业集团董事长办公室内，一个身穿西裤衬衫，面貌十分威严的中年男人正坐在办公桌后面。

　　他手里拿着一张名片，饶有兴致的问坐在对面的周洪涛：“这张名片倒是挺有意思的，洪涛，这个叫赵旭的小子，真有你说的那么厉害？”

　　“爸，这种事我怎么敢胡说！”周洪涛说着拿出了赵旭做的那柄刀鞘：“爸，您看这就是赵旭做的刀鞘，跟我原来的那柄几乎是完全一样！”

　　“的确看不出什么破绽，看来这个赵旭还真有两下子！”周炳德接过刀鞘看了看，认同的点了点头。

　　“还有更厉害的呢！”周洪涛似乎有些兴奋，他又拿出了两截烧得只剩下一般的刀鞘，摆在办公桌上：“爸，这两个半截的刀鞘有一个是我原来烧掉的，另一个应该是赵旭仿制的，不过后来被钱兴杰抢走了，您能看出这两个刀鞘哪一个是真的吗？”

　　周炳德拿起两截刀鞘仔细看了看，却没有发现丝毫不同：“这真是那个赵旭仿制的？居然能仿制的如此相似，根本看不出丝毫区别，这种手艺可不多见！”

　　“哈哈，爸，你还是小瞧赵旭了，这两截刀鞘可不仅仅是‘看’不出差别！”

　　周洪涛有点惊叹：“不瞒您说，前两天我让厂里的实验室，对这两截刀鞘进行了检测，您猜怎么着？呵呵，居然连最精密的仪器都检测不出它们的差别，无论是尺寸、重量、细微的损伤，甚至是内部蕴含的物质的比例都完全一样，这简直太不可思议了！”

　　“世上没有完全相同的两样东西，仪器检测不出差别，不代表它们真的完全相同，只能说明仪器还不够先进罢了！”

　　周炳德有着丰富的阅历，这让他比周洪涛镇定很多，但眼中依然难掩惊讶之色：“不过能够骗过先进的仪器，这赵旭的手艺的确令人震惊，洪涛，查出这小子的来历吗？”

　　“查是查出来了，不过就是太普通了，让人有点不敢相信！”

　　周洪涛拿出了一份资料：“他以前是钱兴杰公司的技术员，平常喜欢看各种书籍，偶尔也喜欢做一些小实验，三个月前因为一个女人，被钱兴杰开除了，而在此之前，他没有表现出任何惊人的能力！”

　　“看来这小子以前是在藏拙啊！”周炳德看了看资料评价道，这一次就算他阅历丰富，也难免判断错误，毕竟超能力这种事情没人相信，他当然也不可能往这方面想。

　　“洪涛，以后不妨和赵旭搞好关系，我感觉这个人不简单！”

　　周炳德拿着赵旭的名片想了下，笑道：“珠宝工艺品公司，居然还加工精密仪器零件？有意思，对了，厂里的那件事也许这小子能帮上大忙！”

　　……

　　“钱啊，果然还是越多越好！”

　　赵旭实在很无奈，没想到前些天还为赚了八十多万沾沾自喜，现在却要为六百万差点抓破脑袋。

　　可既然夸下海口，那就不能食言啊！

　　关键是现在该去哪弄钱呢？

　　实在不行，哥们儿我就制造一堆极品羊脂玉，然后找一个大土豪卖掉换钱？

　　不过这年头土豪虽然不少，但真愿意花六百万买玉的，也不是随随便便就能找到！

　　“神啊，降下一个土豪惩罚我吧，就算是当小受我也认了！”

　　就在赵旭胡言乱语的时候，手机欢乐的叫起来，他拿起一看顿时乐了：“呦呵，真是想什么就来什么，这可是个真正的土豪，难道哥们儿我真和老天爷是亲戚不成？”

　　“喂，周公子，有什么事吗？”

　　“哈哈，赵老弟，上次都让你叫我洪涛了，怎么现在还一口一个周公子的？”

　　“嘿嘿，叫顺口了，一时间没改过来！”

　　“呵呵，好了不开玩笑，你现在在哪呢？我有事找你帮忙，约个地方我去接你！”

　　“行啊，发电厂知道吧？我就在发电厂门口等你！”

　　“知道了，二十分钟后见！”

　　赵旭挂了电话，随便披肩外套就出了门，也不知道这位周公子到底有什么事，反正听语气好像事情不小！

　　周洪涛很准时，二十分钟后一辆劳斯莱斯幻影就停在了发电厂门口。

　　深邃的黑色车身，优雅大气的外形。

　　赵旭差点流口水，恨不得直接把车抢走卖掉，自己还在为六百万头疼，人家随便开辆车都值这个价！

　　“赵老弟，快上车啊！”周洪涛打开后门招呼道。

　　赵旭刺溜一声窜了上去，然后“六百万”就再次开上了公路。

　　“你这到底有什么事啊，这么着急？”赵旭坐在车上左看看右瞅瞅，一副刘姥姥进大观园的样子。

　　“当然是大事了！”周洪涛无视赵旭的土鳖模样，神色认真的问道：“赵老弟，你是不是真能加工精密仪器零件？”

　　“当然是真的，不过先说好，现在我只能加工体积在半立方米以下的零件！”赵旭一下来了精神，这是有生意来了啊，有生意岂不就意味着有钱了？

　　“那就好，厂子里有一台进口的大型铣削加工中心的主轴撞坏了，找国外原厂家重新购买主轴，从订货到运回来居然要一个月，实不相瞒，厂里最近接了笔大单子要用到这台机床，如果机床真要停用一个月，我们得损失五千万，而且公司信誉也会受损，所以我就来找老弟你帮忙了！”

　　“放心，我做出来的东西保证让你满意！”赵旭自信的笑了笑：“对了，我记得这些年国内的机床业发展不错，你怎么不去找国内的那些厂家？”

　　“老弟你不是行内人，不了解这里面的道道！”

　　周洪涛苦笑的摆摆手：“国内的机床业这些年的确有长足发展，但在国际上依然还只能立足中低端市场，要说高端机床也不是不能生产，但无论是精度还是质量与国外相比都差远了，尤其是质量，三天两头出毛病，维修的时间都快赶上广告里面插播电视剧了……”

　　他叹了口气：“主轴是机床最重要的部件，我实在不放心交给国内的那些企业，所以只能来求老弟你了，相信以老弟的本事，绝对不会让我失望！”

　　赵旭眨了眨眼，不解的问：“我怎么感觉你对我，比我自己还有信心？”

　　“嘿嘿，因为老弟你做的刀鞘，实在是让我太满意了！”周洪涛意味深长的笑道。


第18章 纳米级的精度

　　半个小时后，劳斯莱斯就开进了中州工业集团，然后两人直接来到了一个宽敞干净的车间。车间内全部是崭新的数控机床，一个个工人们正在机床前忙碌着。

　　周洪涛领着赵旭来到车间的最里面，这里有一台三米多高的加工中心，机床的主轴已经被拆下来放在一块软垫上，一位身穿工作服的老师傅正在细心的擦拭机床。

　　“黄师傅，人我已经领来了，你看除了主轴，其他部件需不需要更换，要是需要我们一次性都让我这位朋友做出来！”

　　周洪涛招呼了一声，那位老师傅就走过来，狐疑的看着年轻的赵旭：“其他的部件不需要，只要能换一根主轴，我老黄保证这台机床还跟以前一样！”

　　“那就好，赵老弟，你看看吧，这主轴你多长时间能做出来？”

　　赵旭蹲下来仔细看了一下主轴，好家伙，也不知道这根近一米长的主轴被什么东西撞了，平滑的表面上居然被撞出了一个食指深的凹痕。

　　“小伙子，看你挺年轻的，你真能做出这种高精度主轴？”黄师傅明显对赵旭没有任何信心，俗话说嘴上没毛办事不牢嘛！

　　“嘿嘿，不仅能做，还能保证没人比我做的更好？”赵旭笑着站起来问：“黄师傅，有这根主轴各部分的精确参数吗？”

　　“有，这是我用三坐标检测仪测量出的精确数据，一共测量了两次，保证绝对准确！”黄师傅从工具桌上拿出一份资料递过来，三坐标检测仪是机械加工中，常用的尺寸检测仪器，检测的准确度很高。

　　赵旭看了看资料，十分干脆的问：“洪涛，我们还是老规矩，货到付款，三天后我就可以交货，不知道你愿意出什么价？”

　　“三天？小伙子，话可不能乱说，小心牛皮吹破了！”黄师傅眼中流露出深深的不信，他在工厂里干了一辈子，对各种零件的加工都很熟悉。

　　像这种高精度主轴的加工，一般都是要经过原料热处理，车床的粗车、半精车、精车，还要上磨床进行精磨，这一连串的工序绝对不是短短三天能做完的，就算真的有人能完成，主轴的精度和质量也很难保证。

　　“呵呵，老师傅，能不能做出来三天后自见分晓！”赵旭没有多说什么，只是微微笑了笑。

　　“看来老弟你真的很有把握！”周洪涛大喜：“这根主轴如果跟原厂家买大概要五十万，老弟你如果真的只用三天就能交货，并且经过我们测试没有问题，我可以付你三倍的价格，也就是一百五十万怎么样？”

　　比起损失五千万和公司信誉，在周洪涛看来三倍价格不算什么。

　　“成交！”赵旭笑呵呵的点头。

　　生意谈完，赵旭也没多留，直接让周洪涛送他回家，然后立刻关门上锁开始制造主轴。

　　他拿了块软垫子铺在客厅地面，然后直接席地而坐，深吸一口气，红色的光芒顿时笼罩在垫子上面，紧接着一根主轴就被缓缓复制了出来，在主轴的表面依然有一道食指深的凹痕。

　　等到整根主轴完全成型，他用手掌在凹痕处轻轻一抹，凹痕顿时消失不见，但这只是简单的修补，如果现在用精密仪器测量，就能发现凹痕处并不平整。

　　而且这根主轴由于长时间使用，表面布满了黑色的油迹，还有很多磨损的痕迹，这些痕迹十分微小，肉眼根本看不到，但是用精密的仪器却能够检测出来。

　　赵旭当然不可能就拿这么一根“旧货”去交差，他必须把油迹清除，还要对所有磨损的痕迹进行修补，所以接下来才是关键。

　　自从制造原能逐渐增强后，赵旭就发现他的意识，可以借助制造原能看到很微小的东西，这种能力很像是显微镜。

　　他曾经试验过，以现在制造原能的力量，他的意识已经可以“看”到分子的存在，而这就是他对物品进行精密制造的依仗。

　　不过这种精细操作对制造原能的消耗极大，比如赵旭现在很轻松就能够把主轴复制出来，但如果想要修复主轴上所有微小的磨损，则至少需要两天时间。

　　另外，因为制造原能无法制造有生命的物品，所以赵旭的意识虽然能够看到分子，但是却看不到细菌病毒这些有生命的东西。

　　赵旭闭上眼睛心中一动，对制造原能的精细操作顿时展开，此时主轴看起来大小并没有变化，但在他的意识中，主轴已经变得大如山岳，而在这座“山岳”上，则是可以清晰的看到无数沟沟壑壑，以及众多厚厚的黑色油脂。

　　“还真是不看不知道，一看吓一跳，居然有这么多损伤，看来这两天有的忙了！”赵旭无奈叹了口气，立刻开始操控制造原能对那些沟壑进行修补……

　　三天后，中州工业集团门口，周洪涛正领着两个工人等待，片刻后一辆出租车停在了三人跟前，然后就见赵旭从副驾驶位置下来。

　　“哈哈，老弟，我可是等你等得都望眼欲穿了！”周洪涛夸张笑着迎上来。

　　“嘿嘿，我看你等的是主轴吧？”赵旭也笑着打开后车门，就见后座上放着一个一米多长的木箱子。

　　周洪涛让两个工人把箱子搬下来，然后打开盖子，就见一堆塑料泡沫中间，一根崭新的主轴正反射着亮银色的金属光泽。

　　“快搬进车间让黄师傅用三坐标检测一下！”周洪涛兴奋的挥手说。

　　赵旭给出租司机结了钱，然后就跟着三人进了厂子。

　　车间里，黄师傅看了看主轴，有点惊讶：“小伙子，没想到你真用三天就做出来了，就是不知道精度怎么样？”

　　“呵呵，您检测一下不就知道了！”赵旭自信的笑着，哥们儿的超能力连分子都能看到，区区精度怎么可能难得住我？

　　黄师傅让两个工人把主轴抬到工作台上固定住，然后就操纵着三坐标检测仪，仔细的测量起来。

　　随着测量探头在主轴表面缓缓移动，一个个数据出现在旁边的电脑上，而黄师傅的表情越来越震惊，半响后他突然叫了一声：“这……这怎么可能？”

　　周洪涛紧张的问：“黄师傅，怎么样？”

　　“太……太精确了！”黄师傅显得很激动：“洪涛，咱们这台三坐标检测仪可是纳米级的，但就算这么精确，这根主轴测量出的数据居然没有一丁点误差，这……这也太不可思议了！”

　　说着他不信邪的再次测量了一遍，结果数据依然一模一样：“怎么可能，仅仅是三天做出的主轴，怎么可能精确到纳米级？”

　　“哈哈，赵老弟，你果然没有让我失望！”周洪涛激动地大笑，使劲拍着赵旭的肩膀。

　　赵旭疼得龇牙，嘿嘿笑着说：“再拍胳膊就废了，那么激动干什么？别说废话，先把钱给我结了！”

　　“好好好，哈哈，等下就给你把钱打过去，然后我们去吃饭，地方随你挑，今天这顿我请！”


第19章 鲜嫩的绿帽

　　晚上十点多，发电厂家属楼小区，一辆劳斯莱斯幻影停在了门口，赵旭踉踉跄跄的下了车。

　　“老……老弟，今天没……没尽兴，等下次我带你去个好地方！”周洪涛把脑袋从后车窗伸出来，脸色通红，醉眼惺忪的招呼。

　　“好……就这么说定了……我……我等你！”赵旭摆了摆手，舌头都快打结了。

　　劳斯莱斯缓缓离开，赵旭扭着秧歌，晕头转向的走在小区里，今天这顿酒喝的太爽了，有钱人的生活就是不一样。

　　周洪涛还叫了几个朋友，一顿饭就花了五万多，喝完酒后几人又去洗浴按摩，不得不说，洗浴中心小姑娘的技术相当不错，那一双软绵绵的小手按在身上……倍儿爽！

　　“今天赚了一百五十万，再加上银行卡里的八十万，距离六百万还差一多半，剩下的钱去哪弄呢？”赵旭琢磨着走进了楼道。

　　却见楼道里站着一个穿着性感的女人，人说酒后乱性，赵旭认为这句话绝对是至理名言，反正看着女人鼓鼓囊囊的胸脯，他就觉得口干舌燥。

　　“你可总算是回来了，有什么事这么高兴，喝的连电话也不接？”女人突然开口说道。

　　赵旭勉强睁开眼睛瞅了瞅，才发现这女人居然是徐丽：“你怎么来了？好晕，先扶我上楼再说！”

　　徐丽翻了个白眼，无奈的把赵旭胳膊搭在自己肩膀上，一路跋山涉水终于进了屋，两人都弄了个满头大汗。

　　徐丽是累得，赵旭则是在压抑某种冲动，心道：“丫丫个呸的，这女人身上好香、好软，弄得哥们儿我差点没憋住！”

　　坐在沙发上歇了一会儿，感觉酒劲儿下去了一些，赵旭喝了口水才再次问道：“你怎么这会儿来了，出什么事了？”

　　徐丽从包里拿出了一个黑色的小袋子：“钻石原石我偷出来了，下面就看你的了，你不是说三天就能加工出来吗？我已经联系好买家，说好了三天后交货！”

　　“嘿嘿，刚才还说去哪弄钱呢，现在送钱的就来了！”赵旭暗笑着拿过袋子掂了掂，惊讶的问道：“呦呵，不轻啊，看来这批原石值不少钱？”

　　徐丽想了一下：“我记得钱兴杰说过，这批原石加工完成后，价值应该在两千万左右，到时候我们按说好的，你拿五百万！”

　　赵旭暗暗乍舌，钱兴杰的公司也不过就值个两千万，这就相当于一下赔了一个公司，那家伙知道了还不气个半死？

　　“对了！”徐丽又从包里拿出了一个拳头大的雕塑：“钱兴杰保险柜里除了原石，还有一堆雕塑，我看着挺可爱的，就顺手拿了一个送给你！”

　　这是一只憨态可掬的猴子，胖乎乎的十分可爱。

　　赵旭拿过来瞅了瞅，皱眉问：“这好像就是普通的石膏雕塑吧，值不了几个钱，钱兴杰没事把这东西放在保险柜里干什么？”

　　“不知道！”

　　赵旭摇了摇头放下雕塑：“对了，等把钻石卖了你有什么打算？”

　　“能有什么打算？当然是马上离开东江市了！”徐丽打量了一下周围：“你这里好像还有一间空房，这两天我就先住你这了！”

　　赵旭张了张嘴，猥琐的搓着手说：“这不好吧，孤男寡女的很不方便！”

　　其实他心里已经乐开花了，狗屁的孤男寡女，一个男人住太没前途，一男一女才是王道，尤其这女人还相当漂亮，哥们儿努努力，这几天的“幸福”岂不是就有指望了！

　　徐丽似笑非笑的盯着赵旭看了半响，忽然脱下外套，展露出凹凸有致的诱人身体：“呵呵，钱兴杰不是冤枉你给他戴了绿帽子吗？没干过的事你就不觉得不甘心？”

　　这话有点意味深长，什么叫没干过的事不甘心？是不是想要甘心就得……

　　“你这家伙太重了，刚才扶你上来弄了人家一身汗，我要先去洗一洗！”徐丽说着站起来，回头妩媚笑了一下就走进了浴室，不一会儿哗哗哗的水声就传了出来。

　　这是对哥们儿暗示？

　　不，这就是明目张胆的勾引！

　　丫丫个呸的，这种嚣张气焰必须打压！

　　赵旭气势汹汹的就冲进了浴室：“嘎嘎，小娘子莫急，哥哥来帮你搓背了……”

　　就在赵旭和徐丽在浴室里胡天海地的时候，钱兴杰正开着车在路上等红灯，而在副驾驶位置上，还坐着一个漂亮成熟的女人。

　　这个女人是钱兴杰公司里的员工，同样也是钱兴杰的女人。

　　钱兴杰之所以对她有兴趣，不仅仅是因为漂亮，更因为这个女人已经结婚了，作为阅女无数的情场老手，钱兴杰的口味早已经被养叼了，现在只有人妻、制服之类的女人才能引起他的兴趣。

　　前方的红灯变了，钱兴杰挂档踩油门，不知道为什么，他总觉得今天的绿灯，似乎绿得格外鲜艳？

　　“难道我眼花了？”钱兴杰不明所以。

　　十多分钟后，车停在了一幢别墅外面，钱兴杰拉着女人走进卧室，迫不及待的就把女人压在了床上亲吻，可是突然他愣住了，就见床边的保险柜门居然是开着的，里面摆放着大大小小数十个石膏雕塑。

　　“不好！”钱兴杰大叫一声，慌忙扑到保险柜跟前检查，可是他并没有在意消失不见的原石袋子，而是最先数那些雕塑。

　　当发现少了一个的时候，他的脸色变得无比难看，握紧的拳头差点掐出血来。

　　这时女人也走过来，惊讶叫道：“这一定是进来小偷了，兴杰，你快报警吧！”

　　“啪——”

　　钱兴杰直接一个耳光抽在女人脸上，怒吼道：“报什么警？你知道保险柜里有什么？今天老子没兴致了，赶快滚，还有给老子记着，今天的事情不准透露一个字出去，要不然老子一定亲手把你和你老公弄死！”

　　女人吓得花容失色，连忙离开了。

　　钱兴杰阴沉着脸，拿出手机拨了个号码：“喂，我家里进贼了，你帮我查出来，嗯？不，门没被撬开，窗户也都有护栏，你的意思是说……家贼？”


第20章 微观操作

　　第二天，清晨的阳光照射进来，徐丽趴在赵旭身上，任由男人不老实的在自己腰臀间抚摸。

　　“其实有件事我挺奇怪的，你说这些原石钱兴杰已经弄回来三个月了，他怎么不找人加工卖掉，一直放在保险柜里等着下崽儿呢？”赵旭把被子掀开了一点，美女在怀当然很爽，不过两个人贴在一块实在是——热啊！

　　“我听钱兴杰说过，他想用这些钻石参加明年的国际珠宝展，帮公司打响名声，可公司里你也知道，会加工钻石的不少，但要说高手却一个都没有，所以钱兴杰准备从外面请一位真正的高手，这事就暂时搁下来了！”

　　徐丽忽然坐起来，被子滑落露出了洁白如玉的娇躯。

　　赵旭一脸猪哥相，双手越发不老实起来。

　　“别闹！”徐丽娇嗔的拍掉那双贼手：“对了，我找的那个买家说想要见你一面！”

　　“见我干什么，我又不是钻石？”

　　“嘻嘻，你不是钻石，但你能加工钻石啊！人家说了，加工钻石的高手见过不少，但能把一批钻石用三天就加工出来，这种高手她从来没见过，所以才想要认识一下，交个朋友，以后也许还有合作的机会！”

　　赵旭沉吟了一下，问：“这人是什么来头？”

　　“她是我小学的同学，后来转学去了福云市，我们就没再见过，最近她来东江市做生意，我们也是偶然碰见的！”

　　说到这里，徐丽突然惊讶的反应过来：“对了，我记得你老家好像就是福云市，那你应该听说过我这个同学，她叫杨月蓉，是福云市盛世拍卖行的老板！”

　　“是她？”赵旭恍然大悟，这位杨月蓉在福云市可是一个传奇人物。

　　杨月蓉中学辍学就进入了福云市艺术团，曾经在歌唱、舞蹈、魔术等方面都有所建树，后来在一次表演的时候，认识了一位黑道老大，之后就离开艺术团跟了那位老大，真正让人们津津乐道的传奇，也是在这之后才开始的。

　　据说在十多年间，杨月蓉先后做过三个黑道老大的女人，结果就是，那三个老大不是死了，就是被抓进了局子，反而杨月蓉却混得风生水起，成为了福云市黑道上的大姐大。

　　后来她积极洗白，在福云市拥有很多产业，更是开了福云市最大的盛世拍卖行，据说现在身价已经不下十亿。

　　在福云市，有人说杨月蓉天生克夫，也有人说她是黑寡妇，心思阴毒专门吃男人，但几乎很少有人说杨月蓉贱，甚至有很多人都会对她竖起大拇指，夸一声了得。

　　一个女人在刀光剑影、血雨腥风的黑道中挣扎，要经受多少磨难和恐惧才能爬上巅峰？

　　她所忍受的痛苦，没有经历过的人是很难想象的，所以在福云市人看来，她的经历就是一个励志传奇，堪称现代版的女帝武曌。

　　据见过杨月蓉的人都说，这女人表面上看起来性感妩媚，其实骨子里有一种桀骜不驯，所有男人她都瞧不上眼，因此自从地位稳固后，她就再也没跟过任何一个男人。

　　这样的一个女人，赵旭倒是很有兴趣见一下：“好，我答应了，三天后我跟你一起去交货！”

　　又跟徐丽在床上腻了一会儿，赵旭就起床出了门，他准备找个僻静的地方把钻石加工出来，家里有徐丽在就不方便用制造原能了，要不然一堆钻石凭空飞舞，不吓死这女人才怪。

　　赵旭找了一家网吧，开了一个VIP单间，从网上把钻石的分子式等资料调出来，然后又制造出一本以前看过的《微观分子图册大全》，里面有各种物体的微观分子图和详细介绍。

　　其实要加工钻石原石并不难，以前在钱兴杰的公司赵旭就做过，现在拥有了制造原能当然就更难不倒他了，之所以查这么多资料，其实是因为他忽然有了新的想法。

　　他想，既然意识能够借助制造原能，看到微观的分子存在，那是不是就能直接在分子层面，对物品进行微观加工？

　　比如这些钻石原石，除了对外形切割打磨之外，是不是可以用制造原能把其中的杂质分子直接剔除，达到提纯钻石的目的？

　　这样一来，就算是次品钻石到了自己手里，岂不是也能变成极品？

　　那可就真是赚大发了！想到就做，赵旭从袋子里拿出一颗原石。

　　钻石的原石外表其实和冰糖有点像，只是透明很多，赵旭放出制造原能包裹住原石，闭上双眼，意识中的原石顿时开始急速变大。

　　片刻间，赵旭就发现自己如同蝼蚁般，站在了一座巨大的“雪山”脚下，而这座“雪山”是由无数颗粒组成，这些颗粒就是钻石的分子，不过这些钻石分子中间，还有许多其他物质的分子，这些应该就是影响钻石纯度的杂质了。

　　赵旭心中一动，就见无数红色光芒从天而降，笼罩住了整座“雪山”，他的意识也随着红光，均匀分布在了“雪山”的各个角落，此刻他能够清晰感觉到，自己似乎对这座“雪山”的每一个分子都了若指掌。

　　心念电转，无数红光突然缠绕住“雪山”中的杂质分子，开始向外拖拽，可是杂质分子居然一动不动。

　　赵旭只觉得凭空生出一股庞大的力量，在不断与自己的意识对抗，让他根本无法把杂质分子拖拽出来，不得不停止对制造原能的操纵。

　　这些杂质分子与“雪山”之间，似乎存在某种引力。引力单独存在很微弱，但聚合在一起，却让制造原能的拖拽很困难。

　　“这不成啊，光消耗没成果，这不白瞎了？”赵旭愁眉苦脸的琢磨了一会儿，突然一拍脑袋，哎呦我去，哥们儿咋这么笨呢？

　　既然敌人“人多势众”，咱还不能分开歼灭？一部分一部分的来不就得了？

　　想到主意，赵旭立刻把意识集中在一小部分杂质分子上，然后操纵制造原能拖拽，这下果然成功了，只见那些杂质分子移动速度虽然很慢，但半响后依然被他拽出了“雪山”。

　　革命尚未成功，同志仍需努力！

　　接下来，赵旭就开始不断进行这项伟大的搬运事业，无数的杂质分子被他从钻石内清理出来。

　　这已经不是精细操作，应该说是微观操作才对。

　　不过可惜，微观操作对制造原能的消耗，比精细操作还要大上数十倍，所以直到三天后，赵旭依然没有把所有杂质分子完全清除干净。

　　可即使如此，钻石的纯净度已经有了极大提高，赵旭相信，现在这些钻石的价值，绝对已经不仅仅是两千万了。


第21章 杨月蓉就是她

　　三天后，赵旭跟着徐丽来到了上岛咖啡厅。

　　两人上了楼，直接走到了一个包间门口，就见两个黑西装保镖像门神一样，一左一右站在门两边。

　　“好家伙，不愧是道上的大姐大，保镖都这么有派头！”赵旭心中暗道。

　　“徐小姐您好，老板正在里面等着两位，请进！”两个保镖显然认识徐丽，于是直接推开门示意两人进去。

　　“谢谢！”徐丽点了点头，就笑着直接走进了门：“杨大老板，我可是把人给你带过来了，能不能让人家拜倒在你石榴裙下，可就要看你自己的魅力了！”

　　“死丫头，瞎说什么呢！”一个嗔怪的声音从里面传来，这声音成熟悦耳，不用看就知道是一位美丽的女子。

　　赵旭走进去，就见徐丽正环着一个女人的脖子撒娇，这女人衣着大方，浑身上下都流露着一种妩媚而成熟的气质。

　　“真是美女啊，看看这身材，比国际名模也一点不差，再看这脸蛋……嗯？那个，这脸蛋……”赵旭差点咬了舌头，这脸蛋太眼熟了！

　　女人看见赵旭的时候，也愣了一下，紧接着就似笑非笑道：“魔术师杰克先生，我们终于再次见面了，实在没想到，你除了会变魔术骗女孩子，居然还是加工钻石的高手？”

　　这女人正是三个月前，赵旭跟孙浩去酒吧时候，勾搭上的那个富婆丽萨，当时一夜风流之后，赵旭还在琢磨这富婆是什么来头，实在没想到她居然就是杨月蓉。

　　“原来哥们儿居然把黑道大姐给上了，这可是福云市无数穷屌丝的梦想，不过也太高端了，哎呦，我的小心脏啊！”

　　赵旭估摸这位黑道大姐当时应该是穷极无聊，所以才隐藏身份出来钓凯子玩的，没想到正好被自己给碰上，看来大姐大也是很寂寞的。

　　不过跟黑道大姐上床，那个风险实在堪忧啊，这姐们儿不会给咱来个杀人灭口吧？

　　“怎么，你们早就认识了？”徐丽好奇的看了看两人，忽然大叫道：“魔术师杰克？月蓉，这家伙不会就是你说的那个小白脸吧？”

　　小白脸？

　　“咳咳！”赵旭尴尬的咳嗽了一声：“那个，我们还是说正事吧！”

　　“哼，男人都不是好东西！”徐丽白了赵旭一眼，才从包里拿出了装钻石的小袋子：“月蓉，这就是小白脸加工出来的钻石，他说他的手艺比世界级的大师还好，你可得看仔细了，这家伙最会骗女人，我们可千万不能让他骗了！”

　　这难道是要统一战线的节奏？

　　我说姐们儿，哥哥什么时候骗你了，那可是你主动的，当时哥们儿可是很“坦诚”的？

　　赵旭撇撇嘴，很明智的没有把心里话说出来，不过看着两个美人在眼前晃悠，他忽然舔舔嘴唇，心道哥们儿今天要不要努努力，把这两个美人都勾搭回家，然后来个比翼双飞？

　　两个美人可不知道某些人心里龌龊的念头，杨月蓉从地上提起一个小箱子，里面居然是全套的钻石检验工具，看来这女人是有备而来！

　　她用镊子捏起一颗钻石仔细检查，突然惊呼了一声：“咦，怎么可能？”

　　“怎么了，月蓉，不会这些钻石真有问题吧？”徐丽焦急的问道，她可不想忙活半天都白忙活了。

　　“你等等！”杨月蓉又拿起几颗钻石逐个检查，最后终于深吸一口气问：“丽丽，那个姓钱的真跟你说这些钻石值两千万？”

　　“是啊，他亲口跟我说的，怎么了，难道这些钻石是假的？”

　　杨月蓉微笑的摇了摇头：“放心，不仅不是假的，反而这些钻石的纯度已经达到了极品，其价值应该在四千万左右，我估计那个姓钱的看走眼了！”

　　“不是钱兴杰看走眼了，而是哥们儿把钻石提纯了！”

　　赵旭心中很是得意，他现在越来越喜欢研究制造原能了，每当发现一种新用途，心里就会万份惊喜。

　　“丽丽，我出三千八百万买你这些钻石怎么样？”杨月蓉想了一下问道，其实像这种来路不正的钻石，一般出价三千五百万就顶天了，她之所以多出三百万，完全是为了照顾她这个小妹妹一样的同学。

　　“三千八百万啊，几乎比我预计的多出了一倍！”徐丽抿了抿嘴看向赵旭：“喂，那家伙，我说过卖了钻石给你两成半的，这下你可就能赚九百多万了！”

　　“不用了，我只要说好的那五百万，其他的你都留着，以后过些自己想过的生活！”赵旭淡笑着摆手，他可不是钱兴杰那种吝啬如鬼的男人。

　　也许他跟徐丽没有什么感情，但既然发生了关系，他就绝对不会小气，提纯钻石相当于一下让徐丽多赚了两千万，这么一大笔钱他都没说什么，剩下的四百多万又怎么会在意？

　　钱这玩意儿的确是好东西，赵旭也的确喜欢，但在心里永远排不到第一位。

　　看到徐丽还想说什么，杨月蓉忽然拉住她的手：“好了，那些钱你就自己留着吧，这家伙还算是个男人，他说的很对，以后过些自己想过的生活，我记得你小时候不是一直都想环球旅行吗？呵呵，有了这些钱你的梦想就能实现了！”

　　说着她当即写了两张支票，一张三千三百万的直接塞进徐丽的皮包，一张五百万的递给了赵旭：“你这小男人还真有点魄力，看来我以前小看你了！”

　　“知道小看就别叫我小男人，你又不是没见过，哥哥我到底哪小了？”赵旭很是不满，于是大义凌然的反驳。

　　“切……”这下两女一同鄙视起来。

　　赵旭那叫一个苦大仇深，哥哥我真的不小啊，当初是谁跟哥们儿求饶来着？

　　他很想现场展示一下雄风，不过没人给他机会，杨月蓉直接拉着徐丽准备离开。

　　临走之前，杨月蓉靠近赵旭，从他兜里掏出手机拨出了自己的号码，然后在他耳边吐气如兰道：“小男人，以后二十四小时开机哦，姐姐我还会来找你的，咯咯！”

　　赵旭有些发愣，突然徐丽噔噔噔跑过来，狠狠搂住脖子在他脸上“波”的亲了一口：“谢谢你，有机会再见了！”

　　看着两女出门离开，赵旭摸了摸脸，忽然叫道：“就这么走了？那个，谁顺便把咖啡钱结一下？”

　　“滚——”门外传来了两个愤然的声音。


第22章 为什么要跑路

　　第二天上午把支票存进银行，赵旭拨通了孙浩的电话：“喂，浩哥，六百万我已经筹到了，你看什么时候要？”

　　“啊，真的？那太好了，对方这两天正催呢，你等着我开车去接你，咱们现在就去富豪娱乐城签约！”电话那头的孙浩十分惊喜，说完之后就挂了电话。

　　赵旭下楼到小区外面等着，不一会儿孙浩就开车赶到：“旭子，快上车，我刚才给对方挂了个电话，现在人家正等着我们呢！”

　　赵旭也不废话，直接上车两人就前往了富豪娱乐城，到了门口，就见五六个人正站在大厅外等待，其中领头的是个三四十岁的中年男人。

　　“哈哈，沈经理，让你久等了！”孙浩见状大笑着走了上去。

　　那中年人沈经理也笑着上来握手：“哪里哪里，孙老板业务繁忙，我们等等是应该的！”

　　说着他看向赵旭眼睛一亮：“呵呵，这位一定就是赵老板了，孙老板跟沈某说过你，果然是年轻有为啊，这次两位包下酒吧，以后一定是前途远大啊，哈哈哈哈！”

　　“沈经理过奖了，这次能包下酒吧也是托了沈经理的福，以后在这富豪娱乐城，我们还得要沈经理多多照顾啊！”赵旭也嘻嘻哈哈的随口说道。

　　“哈哈，以后大家都是朋友，走吧，我们先进去签约，然后沈某就带两位交接一下酒吧的工作！”沈经理热情的招呼，然后众人就走进了富豪娱乐城。

　　这时大厅角落的一排沙发上，钱兴杰正在和一个满脸横肉的男人说话，当他抬头的时候，一眼看到了正走进电梯的赵旭等人。

　　“咦？赵旭那小子来这里干什么？”钱兴杰皱了皱眉头，问道：“郑老大，那一胖一瘦的两个小子是什么来头，我看沈经理好像对他们很热情？”

　　满脸横肉的郑老大扭头一看，冷笑着说：“娱乐城最近不是要分拆转让经营权嘛，那两个小子就是来承包酒吧的，一千两百万承包五年啊，啧啧，现在的年轻人了不得，一个个都有钱的很！”

　　钱兴杰的脸瞬间阴沉了下来，心道：“一千两百万？赵旭这个穷小子哪来这么多钱？妈的，难道这小子真跟徐丽有一腿，他们俩合伙偷走了老子的原石？”

　　……

　　签约很快就结束，然后沈经理直接带着赵旭两人前往了酒吧。

　　赵旭暗自感叹，这钱果然是来得快去得也快，刚刚鼓起的荷包，转眼间就又出去了六百万，这才叫花钱如流水。

　　不过想想酒吧丰厚的利润，再看看酒吧装修豪华的各种设施，还有酒吧里正站成两排迎接新老板的员工，尤其是那一个个漂亮的女服务员。

　　赵旭突然感觉这钱花的很值：“嘿嘿，哥们儿终于也算是一个真正的老板了，看看这一个个水嫩的妹子，哥们儿要不要挑一个当小蜜，顺便潜规则一下？”

　　在员工们热烈的欢迎中，两个新鲜出炉的老板分别被邀请上台讲话，这一胖一瘦两个家伙上台，强烈的反差让大家总有一种莫名的喜感。

　　在员工们“崇拜”的目光中，赵旭接下来很是慷慨激昂的展望了一下美好未来，然后又热情无比的和每一个员工亲切握手，很有一种领导人的风范，大家都热烈的鼓掌。

　　当他紧握那些纤细小手不放的时候，漂亮妹子们都在肆无忌惮的冲他抛媚眼，也不知道是不是领会了他龌龊的心思，一个个都有了主动献身的打算？

　　对于这一点，赵旭表示期待！

　　相比于赵旭满嘴跑火车，还有专注于给妹子们放电，作为酒吧以后的实际管理者，人家孙浩的话就实在多了。

　　孙浩先是肯定了一下大家以往的工作，对每年上千万的利润表示很满意，所以酒吧接下来不仅不会出现人事变动，反而他要给每位员工提升百分之十的薪水，希望大家再接再厉，共创酒吧未来的辉煌。

　　涨工资当然人人高兴，于是所有人都对孙浩的话报以更加热烈的掌声。

　　赵旭当然也热情的鼓掌，他很清楚，这就是暂时稳定人心的手段罢了，孙浩要想掌控酒吧，人事变动是早晚的事。

　　不过这些跟赵旭没关系，他以后等着每年分钱就行了，当然，他其实也很想对那些漂亮妹子说：“姑娘们啊，胖哥哥是坏人，如果不想丢了工作，就来找瘦哥哥我吧，潜规则什么的才是王道！”

　　欢迎仪式结束，员工们继续回去工作，孙浩就拉着赵旭坐到了沙发上，一人倒了杯红酒美滋滋的品了起来。

　　“浩哥，这事算是办妥了，以后兄弟可就等着跟你分钱了！”赵旭笑呵呵的说道。

　　“放心，这里就交给哥哥我了，以后旭子你就等着数钱吧，哈哈哈哈！”孙浩拍着胸脯大笑，就见一圈圈浪花在肥肉上荡漾开来。

　　“对了，旭子，你知不知道你以前那个老板，听说最近好像出事了？”

　　“怎么了，出什么事了？”赵旭心中一动问道。

　　孙浩嘿嘿笑着摇头：“我听道上的朋友说，那小子好像有东西被自己女人偷了，他这两天正四处联系人想把公司卖掉出国，这怎么看都像是跑路，嘿嘿，也不知道那小子到底丢了什么东西，居然吓成这样？”

　　“跑路？”赵旭摸了摸下巴，心道不对啊，不就是丢了些钻石原石嘛！

　　就算那些原石价值不菲，丢了也应该发疯的四处寻找才对啊，可是钱兴杰为什么要跑路呢？

　　除非那些原石来路不正，又或者是……

　　赵旭突然眼前一亮，徐丽偷钻石的时候，不是还顺手拿了一个猴子的石膏雕塑嘛，难道说是那个雕塑有问题？

　　前几天徐丽拿出雕塑的时候，赵旭只是粗略看了看，并没有太过在意，现在想想才觉得不对劲儿，如果真的只是普通的石膏雕塑，为什么要放进保险柜里？

　　“看来回去得好好查看一下了！”赵旭暗自琢磨。

　　接下来，赵旭就跟着孙浩熟悉了一下酒吧的情况，怎么说也是自己的买卖，虽然以后不参与管理，但也还是要了解一下的。

　　晚上的时候，赵旭和孙浩请那个沈经理喝了顿酒，大家相互拍了一通马屁，最后宾主尽欢，才各自回了家。


第23章 黑暗中的交易

　　回到家后，赵旭立刻从抽屉里找出了那个石膏雕塑：“明明就是一个普通的雕塑嘛，到底有什么问题？”

　　他放出一道制造原能在雕塑上扫过，顿时震惊的瞪大了眼睛：“这……这不会是？”

　　“啪！”

　　他直接把雕塑在地上摔了个粉碎，就见一堆碎片中，赫然有一个巴掌大的塑料袋，里面全部是白色的粉末。

　　这一幕与电影里的情节何其相似，下意识让人联想到了毒品这种丧尽天良的东西。

　　经常见电影里有人尝一下，就能知道货色的真假，赵旭以前从来没真正见过毒品，就更别说尝过了，所以无法靠电影里的方法鉴别，但是他也有自己的办法。

　　他从袋子里取出一点白色粉末，用制造原能包裹住，然后心中一动，白色粉末立刻在意识中迅速放大，一个个微小的分子顿时清晰的排列在眼前。

　　他拿出《微观分子图册大全》，翻开其中毒品的分子图仔细比较，半响后终于确定，这塑料袋中的确就是毒品。

　　“怪不得钱兴杰想跑路，他是怕徐丽跑去告密，这种买卖抓住了就得枪毙！”赵旭摇了摇头，实在没想到钱兴杰公司不好好开，居然丧心病狂的暗中去贩毒，这简直是想钱想疯了。

　　“你是我的小丫小苹果，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿……”

　　突然，手机欢乐的叫起来，是孙浩来的电话，赵旭接起来笑着问道：“浩哥，怎么大半夜给我打电话，不会是刚才没喝够吧？”

　　电话里一片沉默，紧接着响起了一声冷笑：“赵旭，好久不见！”

　　赵旭蓦然一个激灵，失声道：“钱兴杰？怎么会是你？”

　　“怎么，你很惊讶吗？”

　　钱兴杰声音冷的刺骨：“我的东西是你和徐丽那个贱人偷的吧？不用辩解，你听好了，孙浩在我手里，如果不想让他死，你和徐丽马上拿着我的东西过来，记着，千万不要报警，否则……哼！”

　　赵旭深吸一口气：“徐丽已经离开东江了，想要东西我可以给你送过去，告诉我地点！”

　　电话里一阵沉默，片刻后钱兴杰才冷冷的说：“西郊烂尾楼！”

　　“好，等着我！”赵旭挂断电话，直接出门打了个车就向西郊赶去。

　　东江市西郊外，有一片废弃的烂尾楼群，这里早年市政府本来准备开发成商业区的，后来因为官员贪腐问题被搁置，一直到现在都没人管。

　　未免让司机怀疑，赵旭让出租车在远处一个住宅区停下来，然后徒步走到烂尾楼群附近，这里周围杂草丛生，晚上黑漆漆一片，根本没有人来。

　　赵旭缩了缩脖子，怎么看都感觉这里像乱坟岗一样：“丫丫个呸的，钱兴杰你个孙子真会挑地方，这里简直就是毁尸灭迹的绝佳场所！”

　　他琢磨了一下，用制造原能制造了一身纯黑色衣服换上，又在鞋底制造了一层棉垫，走起路来跟猫一样悄无声息，然后就偷偷摸摸的摸进了一条小路。

　　他可不会像电影里那些主角一样，傻乎乎的直接走进去，跟劫匪正面对着干，在他看来背后敲闷棍才最专业。

　　在小路上走了没两分钟，就见前方隐约有灯光在闪烁。

　　赵旭悄悄靠近过去，只见一辆越野车停在水泥平地上，车灯把周围照的很亮，在车旁边站着三个男人，其中一个人正是钱兴杰，而孙浩则是被绑在旁边一根石柱上，看他胸膛平缓起伏的样子，显然是昏迷了过去。

　　“老板，你说那小子会不会不敢来了？”一个手下跺了跺脚问。

　　钱兴杰冷笑的挥手：“哼，反正做完今天这最后一笔买卖，我们就准备出国了，赵旭那小子要真不敢来就算他走运，我们一会儿杀了这个胖子立马离开，他要是敢来……哼，只可惜徐丽那个贱货居然跑了，要不然老子非得把她卖到泰国去！”

　　“靠，以前怎么没发现，钱兴杰居然这么心狠手辣，杀人说的跟砍茄子一样容易？”赵旭心里暗自咒骂。

　　他抬起头看了看周围的环境，琢磨怎么才能救出孙浩：

　　调虎离山？

　　瞒天过海？

　　还是来个暗度陈仓？

　　正当赵旭为选哪一条计谋纠结的时候，突然身后传来了汽车的轰鸣声，他吓了一跳，连忙钻进了旁边的从草丛里。

　　“妈的，这种破地方怎么半夜还有人来？对了，刚才钱兴杰好像说要做最后一笔生意，难道是做生意的人来了？”

　　赵旭探着头向后面看去，就见远处的小路上，两个车大灯晃晃悠悠的靠近。

　　那是一辆SUV，开得很快，不一会儿就从赵旭旁边驶过，停在了前面的空地上，接着从车上下来了三个人，其中领头的是个满脸横肉的中年。

　　赵旭不知道这个人是谁，但他的心里却突然欢喜起来，真是困了就有送枕头的，正不知道怎么救孙浩呢，这下不就能让哥们儿浑水摸鱼了？

　　“哈哈哈哈，郑老大，你可算来了，兄弟可是等的你望穿秋水啊！”钱兴杰大笑的开玩笑。

　　郑老大却没有开玩笑的心思，他看了看被绑在一旁的孙浩，皱起眉头问：“钱兴杰，这个人怎么回事？我是来做生意的，可不想节外生枝！”

　　“放心，这是一点私事，一会儿做完生意郑老大你尽管放心离开，我们的事情绝对不会牵连到你！”钱兴杰拍着胸脯保证。

　　“希望如此，那我们看货吧！”

　　钱兴杰挥手，一个手下立刻把一个黑色皮箱交给他：“郑老大，一手交钱一手交货，你的钱呢？”

　　郑老大没说话，只是掏出根烟点上，他的两个手下转身就从车上提下三个大皮箱，他吐了口烟说：“老规矩，这是你要的三百万不连号旧钞，我们开始看货吧！”

　　双方显然不是第一次交易，所以很有默契的交换皮箱开始检查，不过没有人看到，一道红光忽然从不远处射来，直接把四个皮箱都笼罩在了里面。

　　郑老大的一个手下接过黑色皮箱，立刻放在地上打开，就见里面整齐码着一袋袋白色粉末，粗略数一下，大概有五十多袋。

　　如果现在钱兴杰走过来，一定会是满脸见鬼的表情，因为他放在皮箱里的毒品明明只有十多袋，这些多出来的是哪来的？


第24章 浑水摸鱼

　　手下用匕首割开一个袋子，用小拇指挑了一点白色粉末放进嘴里，突然苦着脸，呸的一口又吐了出来：“老大，是白面！”

　　“屁话，老子当然知道是白面儿了，我们就是来买这个的，现在老子问你的是纯度怎么样？”郑老大气得破口大骂，以前怎么没发现，这个手下简直蠢得跟猪一样。

　　“不，不是啊，老大！”手下快哭出来了，委屈的说：“我是说，这袋子里不是毒品，是真正的白面，我们平常吃的白面！”

　　“什么？姓钱的你敢耍老子？”郑老大突然从背后掏出一把枪，大吼着指向钱兴杰，他的两个手下也同样掏出了两把手枪。

　　钱兴杰三人一直注意着这边，见此也立刻掏出枪和郑老大对峙：“郑老大你什么意思？我们交易也不是第一次了，我什么时候骗过你，你那个小弟到底会不会验货，居然说我的毒品是白面，你他妈不会是像黑吃黑吧？”

　　“放屁，老子尝过的毒品比你吃过的盐还多，怎么可能验错？”郑老大的手下粗着脖子大吼，他绝不允许有人怀疑他的“专业水平”。

　　这时钱兴杰的一个手下突然蹲下来，从打开的大皮箱里拿起一叠钞票，狠声道：“老板，这些钱有问题！”

　　“怎么了，我看都是旧钞啊？”钱兴杰挑着眉毛问。

　　“的确都是旧钞，如果光看水印、染料这些东西也都是真钞，可是……可是这些钱所有的编号都一模一样啊！”

　　“什么？他娘的，郑老大你什么意思？”钱兴杰顿时大怒，脸色狰狞，脖子上青筋暴起。

　　“放屁，这些钱老子都亲自查看过，怎么可能编号都一样？”郑老大瞪大了眼睛不相信。

　　不远处的草丛里，赵旭几乎已经快笑趴下了，所有事情当然都是他捣的鬼：

　　制造原能还不能直接对物质进行转化，所以他不可能把毒品直接变成白面，但是他可以制造出白面放在毒品上面，其实那黑皮想里，只有上面两层的袋子里是白面，而最底下一层就是钱兴杰的毒品。

　　至于那些编号一样的钞票就更简单了，制造原能连分子都能够移动，把钞票上的编号洗掉重新写上，岂不是轻而易举？

　　不过他也实在没想到，两帮家伙居然都随身带着枪，他缩了缩脖子，把自己隐藏的更深一点，枪这玩意儿可是要人命的东西，一会儿打起来枪子儿乱飞可就危险了。

　　孙浩被绑的地方车灯无法直接照到，显得有点暗，再加上钱兴杰六人都把注意力放在对方身上，所以没有人看到，一层厚厚的黑色铁板在孙浩身上迅速凝聚，有了铁板的保护，一会儿就算子弹乱飞，孙浩也绝对不会有事。

　　“郑老大，今天的事情怎么办，我们不是第一次交易，你这次用假钞糊弄我算什么？”

　　“放屁，是老子糊弄你么？他娘的明明是你用假货糊弄老子！”

　　也许因为都是熟人了，所以双方都保持克制，暂时还没有开枪的意思。

　　可是赵旭不耐烦了，你们不打起来，哥们儿还怎么救人？

　　他眼珠子一转，再次探出一道制造原能扫描过钱兴杰的手枪，然后给自己制造出了一把，接着他咂了咂嘴，闭上一只眼瞄准钱兴杰。

　　“砰！”

　　这一枪没打到钱兴杰，可是巨大的枪声吓到了所有人，就像即将崩断的钢丝，双方本就十分紧张，这下虽然没有人受伤，但都以为是对方开枪了，于是纷纷下意识的扣动了扳机，顿时枪声连成了一片：

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　“啊……”

　　惨叫声紧接着响起，双方靠的太近了，再加上显然都不是第一次用枪，枪法比赵旭这家伙好太多了，所以只是一瞬间，已经有三个人倒在了地上，两个是郑老大的手下，剩下一个是钱兴杰的手下。

　　郑老大见势不妙，立刻一边开枪，一边跑进了旁边的烂尾楼。

　　“给我追，千万不能让他跑了！”钱兴杰大吼，立刻带着另一个手下追进了烂尾楼，很快楼里就响起了接连不断的枪声。

　　赵旭十分鄙视自己的枪法，刚才他明明瞄准的是钱兴杰的屁股，可是子弹居然打在了八丈外的石头上。

　　不过这一枪的效果很让人满意，他瞅了瞅烂尾楼，觉得钱兴杰他们一时半会儿不会出来，于是立刻窜出了草丛。

　　地上躺着的三个人都已经死去，刚才在远处看还没什么，现在一靠近，三具尸体血液横流的惨象，让赵旭差点吐出来。

　　他双腿发软，就像踩棉花一样走到孙皓身边，他把铁板化为灰烬，然后把绑在孙浩身上的绳子解开，接着扛上孙浩的一只胳膊就想离开，结果——扑通一屁股坐在了地上。

　　赵旭承认自己真的被三具尸体吓到了，现在腿脚发软的厉害，可这绝对不是摔倒的主要原因，实在是孙浩这家伙太重了，扛在身上就跟扛着一座山一样。

　　“真不知道这家伙的那些女朋友怎么受得了，被他压在身上，难道不会被压死？”赵旭骂骂咧咧。

　　这时烂尾楼里的枪声突然消失，赵旭连忙勉强扛起孙浩，想要把孙浩弄上一辆车开车离开，可是一声大吼从背后传来：“站住别动，把枪放下！”

　　“我不动，我投降！”

　　赵旭全身一僵，麻溜的扔了枪，然后把孙浩放下缓缓转过身，就见钱兴杰从烂尾楼里走出来，他的那个手下和郑老大都没出来，应该已经都死了。

　　钱兴杰感觉自己就像一个绝世枭雄，不可一世的大笑：“赵旭，没想到你还真敢来啊？”

　　“没办法，我这人太讲义气，兄弟有难不可能不来！”

　　赵旭大义凌然的挺起胸膛，下一刻就一把眼泪一把鼻涕的求饶起来：“钱总，钱老板，你可得把枪拿好了，这玩意儿走火可要人命！”

　　“怎么，你很怕吗？哈哈哈哈，这都是你自找的！”钱兴杰神色狰狞：“你这种货色凭什么跟老子斗？妈的，居然还敢跟老子抢女人，老子今天一定要杀了你！”

　　赵旭张了张嘴没有说话，以前还能叫屈，现在已经把人家女人上了，还能说什么？咱是男人，没干过的事绝对不认，不过事儿既然干了，当然也要扛着。

　　这时钱兴杰已经走到赵旭跟前，枪口几乎都要戳到赵旭脑门子上了。

　　这么近的距离，赵旭觉得就算自己枪法再臭，也应该能打到对方了。

　　他忽然搓了搓手，诡异的笑道：“嘿嘿，钱老板，你要杀我，我就把脑袋支给你，不过开枪之前，你难道不应该查看一下枪里有没有子弹吗？”

　　“哼，老子刚换了弹夹，所以你小子去死吧！”钱兴杰咬牙切齿扣动扳机，结果传来一阵“咔咔咔”的空枪声。

　　他傻眼了，下意识的退出弹夹查看，就见一堆金属粉末和火药，从弹夹里流了出来：“这……这怎么可能？”


第25章 老子这可是新车

　　“轰！”

　　赵旭一脚踹在钱兴杰肚子上，钱兴杰顿时像虾米一样倒在地上。

　　然后赵旭立刻捡起地上的枪，大笑道：“哈哈，钱兴杰，这下看看我们到底谁死？”

　　“赵旭，求你别杀我，我有钱，所有钱都给你，我还有好几个女人也都送你了……”钱兴杰眼泪横流的求饶，哪还有刚才聛睨一切的样子。

　　“妈的，你刚才用枪指着我不是挺厉害，现在怎么成软脚虾了？”

　　“砰！”

　　赵旭直接开了一枪，结果子弹贴着钱兴杰的大腿根，打到了地上。

　　他老脸一红：“丫丫个呸的，老子的枪法难道真的这么臭？这么近居然都能打偏？”

　　钱兴杰可不知道赵旭脱靶了，他还以为赵旭是故意打偏吓唬他，顿时被吓得屁滚尿流：“哎呦，我的祖宗啊，求你饶了我吧，我……我……”

　　“砰！”

　　就在这时候，又是一声枪响，钱兴杰的脑袋顿时被穿了个血洞。

　　赵旭吓了一跳，这可不是他开的枪，他扭头一看，才发现孙浩不知道什么时候醒了。

　　“旭子，你的枪法实在太差了，哥哥我当年在街面上混的时候，要像你这样早就不知道死几次了！”

　　孙浩吹了吹枪口，很自然的用衣服把枪上的指纹擦掉，看他的动作娴熟无比，明显不是第一次干这种事了。

　　赵旭突然觉得后背发凉，他以前就知道孙浩进过监狱，但却从没问过孙浩犯的什么罪，现在看来……

　　“旭子，还不快点把你枪上的指纹擦掉？今天的事情就当什么也没发生过，我们回去后该干嘛干嘛，一个字也不能漏出去！”

　　孙浩看赵旭有点发愣，干脆从赵旭手里拿过枪，自己用衣服擦了个干净。

　　赵旭舔了舔嘴唇，嗓子有点发干：“那个，浩哥，你是怎么被他们抓起来的？”

　　“妈的，今天晚上回去，哥哥我勾搭了酒吧的一个服务员，本来准备去开房的，没想到去停车场开车的时候，被人从后面敲了一棍子，然后就弄到这了，那个妞还在娱乐城门口等着我呢，他娘的，亏了！”

　　孙浩说着，还揉了揉后脖颈子，这哥们实在是大心脏，这种时候了还在像女人。

　　“你这家伙果然是个色鬼，被绑了也是活该！”

　　赵旭撇了撇嘴，自己对于潜规则还只是个想法，没想到这家伙已经付诸行动了。

　　“嘿嘿，嫉妒了吧，赶明儿哥哥我教你两手，现在我们赶紧离开，免得夜长梦多！”孙浩得意的大笑，然后立刻拉着赵旭离开。

　　回到家后，赵旭躺在床上，整个人就像蒸了桑拿，浑身冒汗软的跟面条一样。

　　今天的经历实在凶险，他感觉一切都像是做梦一样，不过这个梦实在太真实了，那一幕幕现在还在他脑子里，像过电影一样闪烁。

　　尤其想起那一具具血肉横飞的尸体，他就感觉想把肠子都吐出来。

　　粗着嗓子喘息了半响，他坐起来操纵制造原能，在床上制造出了三个大皮箱。

　　这里面就是郑老大那三百万，当时在捣鬼之前，他已经提前扫描了一下，所以这些钱现在就都是他的了。

　　等到外面风平浪静，他就会把这些钱分开存在不同的银行，这样一来就安全很多了……

　　第二天一大早，赵旭就出去买了份报纸，他想看看昨天的事情有没有报道出来，一口气死了六个人，这绝对是大案。

　　不过可惜，也许是那片烂尾楼太偏僻了，钱兴杰等人的尸体还没有被人发现，又或者警方封锁了消息，所以报纸上没有任何报道。

　　于是赵旭就每天出去买报纸，并且不断看电视中的新闻，一直到第三天，东江市发生惊天大案的消息才报道出来。

　　很多人都在议论纷纷，毕竟东江已经很久没有出过这么大的案子了。

　　赵旭也在暗中观察案件的进展，最后警方经过三个月调查，把案子定为了黑道火拼，毕竟现场又是毒品，又是假钞，还有手枪，这么定案其实是最好的结果。

　　当然，最满意的还是赵旭，毕竟案子跟他没关系了，那些钱花起来才放心嘛！

　　另外还有一件喜事，就是经过这段时间不断的吸收电流，制造原能的极限体积，已经增加到了一立方米。

　　而与此同时，制造原能的增长也似乎陷入了某种瓶颈，现在无论赵旭如何吸收电流，制造原能都不会再增强一丝一毫。

　　赵旭猜测，这种情况唯一的解释，就是原能晶石终于就要升级了。

　　不过让他挠头的是，电流明显已经不起作用了，他不知道到底怎么做，才能让原能晶石真正升级。

　　“唉，看来只能暂时先放放了，也许哪天碰巧遇到点什么事，就能找到升级的契机了！”赵旭叹了口气，想了想觉得趁着没事，应该回福云市看看老爸老妈了。

　　不过在回福云市之前，他准备先去买辆车玩玩。

　　汽车这东西几乎每个男人都喜欢，赵旭也不例外，记得以前还是穷光蛋的时候，他就经常喜欢看各种汽车杂志。

　　他最喜欢的一款车，就是凯迪拉克SRX，这款车高配大概在五六十万。

　　这个价位对现在的他来说并不是很贵，当然更算不上顶级豪车。

　　但这些不重要，在他看来自己喜欢才最重要，更何况这款车也算是他一直以来的梦想了。

　　凯迪拉克4S店里看车的人不少，赵旭走进门口环视了一圈，就有一位漂亮的销售小姐迎了上来。

　　正当销售小姐准备展开三寸不烂之舌，把赵旭侃晕的时候，赵旭干净利落的掏出一张银行卡，指了指不远处的黑色凯迪拉克SRX：“不用说了，我要买那辆，刷卡吧！”

　　销售小姐顿时惊为天人，天啊，哥哥你太豪爽了，妹子我还啥也没说呢！

　　“好的，请您跟我来！”销售小姐压抑着激动，小脸潮红甜甜的说。

　　一路瞟着售楼小姐的翘臀，赵旭刷卡缴费，然后拿上单子提车，最后在销售小姐恋恋不舍的目光中，神清气爽的开车离开。

　　不过乐极生悲，刚刚开出两三百米，赵旭正想打开音乐。

　　砰！

　　整个车身突然一震，赵旭下意识的就踩了刹车。

　　被追尾了？

　　赵旭脸都黑了，回头就破口大骂：“丫丫个呸的，老子这可是新车！”


第26章 进狼窝了

　　刚买的新车还没捂热，居然就被撞了，这放谁身上也得骂娘！

　　赵旭黑着脸下车，走到后面一看顿时又乐了。

　　追尾的居然是一辆迈巴赫齐柏林，这款车可得一千两百多万，比自己的凯迪拉克SRX贵了二十多倍，丫丫个呸的，光修车就能心疼死。

　　“不过这车一个劲儿晃什么？”赵旭满脸古怪：“不会是大白天的车震吧？嘿嘿，开着车玩‘肉搏’，这不是找死嘛，追尾都是轻的！”

　　这时晃动的迈巴赫里突然传来“砰、砰”的声音，似乎有人在撞击车门，而且还隐隐伴随着女人和男人的喊叫声。

　　“我的天，用不用这么激烈？看来是到最后的冲刺时刻了，这种时候打扰人家好像有点不道德，嘿嘿，大家都是男人嘛，得理解！”

　　赵旭很有素质的站在一旁，乐呵呵的看着迈巴赫继续晃动，果然不愧为是一千二百多万的豪车，隔音效果就是好，里面都翻天了，自己在外面居然也听不清楚他们在叫什么？

　　不一会儿，迈巴赫终于停止了晃动。

　　赵旭走过去敲了敲车窗：“喂，哥们儿，完事儿了就下来，咱们商量一下这追尾的事怎么解决？”

　　迈巴赫里沉默了片刻，接着后车窗才被打开。

　　就见后座上坐着一个很漂亮的女人，葛大爷有句话说得好，这姑娘长得就跟杂志封面一样，看一眼就魂飞魄散，说的就是这种级别的美女。

　　那圆润的小下巴，红润的樱桃小嘴，俏挺的小鼻子，啧啧，那叫一个美啊，就是一双俏目中流露的冷漠，让人感觉有点大煞风景。

　　当然，更可恨的是她旁边还坐着一个男人，这男人三十多岁，身形消瘦，一只手放在女人的大腿上，另一只手则是搂着女人的后腰。

　　“唉，好白菜都被猪拱了，不过这两位玩的也太疯了，居然连前面的司机也不避讳？”

　　赵旭有点奇怪，于是顺着车窗往前面瞅了瞅，顿时看见了一头披肩长发，心中立刻恍然，原来司机也是女的，这就不奇怪了。

　　“兄弟，不好意思啊，你车撞的严不严重？”里面的消瘦男人突然开口问，声音有点沙哑，不过口气很温和。

　　赵旭摇了摇头：“严重倒算不上，不过我这车刚买了还没二十分钟，就被你们撞了，这也太倒霉了！”

　　“呵呵，实在对不起，这是我们的全责，我们赔你！”消瘦男人说着看向怀里的女人：“亲爱的，帮我把支票薄拿出来，给这位兄弟写张支票好吗？”

　　女人没有说话，冷着脸从男人兜里拿出支票薄和笔，利索的写了一张递出车窗。

　　赵旭伸手接过支票，忽然感觉手心痒痒的，然后一个小纸团就偷偷塞了过来。

　　“不会是在给我留电话号码吧？”赵旭不动声色，暗道这女人表面看起来冷冰冰的，内心没想到如此“火热”，居然当着男朋友的面勾引别的男人？

　　“不过也不奇怪，谁让哥们儿魅力非凡呢！”

　　赵旭自我陶醉的看了看支票，突然惊得小心脏差点停止，好家伙，居然是十五万，就算哥们儿这是新车，追个尾也不用这么多钱吧？

　　“难道这女人是提前给过夜费？靠，老子可不是鸭！”

　　赵旭撇撇嘴，摆手道：“多谢了！”说完，意味深长的看了女人一眼，可惜人家依然是一副冰美人的模样。

　　消瘦男人点了点头就关上车窗，然后迈巴赫就直接倒车离开了。

　　“看看里面写的是什么，难道真的是电话号码？”

　　赵旭把小纸团展开，突然浑身一震，双眼死死的盯着纸条，就见上面写着四个很小的字——“绑架，报警”。

　　“靠，真的假的，不是玩我呢吧？”

　　这事有点不可思议，感觉就像是电影里才有的情节。

　　赵旭搓了搓手，仔细回想刚才的情景，终于发现刚才的事情处处透着古怪：

　　大白天开着车玩车震，这事新闻上虽然报道过，但现实生活中碰到的几率有多大？

　　再说就算是真的车震，弄完后怎么也应该脸色潮红才对，可是那女人的脸色别说红了，简直惨白的可怕，就像是病了一样。

　　还有那个消瘦男人，都追尾了居然也不下车看看，反而搂着女人不放，如果真的是绑架，赵旭估计他搂着女人后腰的手里，不是拿着刀，就是拿着枪，这样才让女人不敢多说什么。

　　现在想想，刚才迈巴赫之所以晃动，很可能是女人反抗想要逃走，但是最后被消瘦男人制服了！

　　赵旭不再犹豫，直接拿出手机报了警：“喂，110吗？我怀疑有人被绑架了，嗯？事情的经过是这样的……对，纸条上写着‘绑架，报警’，是一辆黑色迈巴赫齐柏林，车号是XXXXXX，嗯，是一个二十三四岁的女人……好，我等着，现在我在……”

　　挂了电话，赵旭就站在原地等着警察到来！

　　“唉，也不知道那个女人为什么会被绑架？”赵旭心里有点着急，说实话，他很为那个女人的安全担心。

　　大概过了有两分钟，一辆京城牌照的普通面包车，忽然从远处开过来。

　　面包车停在赵旭身旁，从车上下来一个面貌普通的矮小男人，点头哈腰的问：“大哥，麻烦问您个事儿，那个东江中心医院怎么走？”

　　赵旭不疑有他，指了指左边的公路说：“走左边这条路，过三个红绿灯右拐，能看到一座高架桥，只要穿过高架桥底下，就能看见中心医院了！”

　　“多谢大哥了，您抽烟！”矮小男人掏出根玉溪递过来：“大哥啊，您要是没什么事，能不能领我们过去？说实话，我们这人生地不熟的，还是怕找不到啊！”

　　赵旭皱了皱眉头，没有接过烟：“不好意思，我这还有点事，你们就按我说的去找，一定能找到！”说完之后，他就准备回车上去。

　　可就在这个时候，矮小男人闪电般欺身而上，右手一记手刀，直接砍在了赵旭的脖子上，赵旭连哼都没哼一声，就直接昏倒在了男人怀里。

　　矮小男人拿过赵旭手里的纸条，冷笑道：“那女人果然搞了鬼，幸好被头领拆穿了，要不然这次的行动就真的暴露了！”

　　这时从面包车上又下来两人，三个人合力把赵旭抬上了面包车，然后扬长而去，原地只剩下了赵旭的凯迪拉克……


第27章 美女救英雄

　　赵旭幽幽转醒，只觉得后脖颈子发疼，他想要站起来，才发现自己双手被绑在了身后：“他奶奶的，这群家伙到底是什么人，光天化日在大街上就敢绑架？”

　　他抬头看了看周围，这是一间破旧的屋子，墙角里布满蜘蛛网，显然是很久没有人住了。

　　屋子的一面墙上有一扇窗户，明亮的阳光正从窗户照射进来，让屋里显得不是那么阴冷，而在屋子的另一边，则是一扇木门，此时从门外隐隐传来了说话声。

　　赵旭操纵制造原能，直接把绑住手的绳子化为灰烬，然后揉着发疼的手腕站起来。

　　他走到门边，从门上的玻璃窗向外面看去。

　　外面是一个破败的客厅，此时在客厅的中央，一个女人正被绑在椅子上，赵旭一眼就认出，这正是先前迈巴赫里被绑架的那个女人。

　　此时在女人的周围，正有三个强壮的男人，神色凶狠的威胁：

　　“秦吟雪，你很清楚我们的手段，所以最好老实点，如果你还不配合，我们就让你知道什么叫生不如死！”

　　“这么漂亮的女人，玩起来应该很爽，啧啧，秦吟雪，你不配合也没关系，老子正好先享用你一下，哈哈，老子阅女无数，一看就知道你还没体验过男人的滋味，正好，今天爷爷成全你了！”

　　“说吧，秦吟雪，密码到底是什么？”

　　秦吟雪脸色苍白，浑身轻轻颤抖着，黄豆大的汗珠不断滴落，似乎正在承受某种可怕的痛苦。

　　不过她的神色依然冷漠，眼皮也不抬一下：“密码我忘记了，另外奉劝你们一句，那密码箱有自毁装置，所以最好不要强行打开！”

　　赵旭听得很惊讶，现在看来，事情好像不仅仅是绑架那么简单，这群人要的看来不是赎金？

　　“妈的，还不老实，看来你是真想让老子好好伺候你了！”一个刀疤脸男人气急败坏，上去就要撕秦吟雪的衣服。

　　眼看就要春光乍泄，这时另一个男人突然伸手阻止：“算了，她们这些中方特工你还不了解？就算你真的玩死她，她也不会多说一个字的，而且这女人头领看上了，你要真动了她，头领非撕了你不可，我们还是先把她关起来，等头领回来再说吧！”

　　“妈的，真是贱女人！”刀疤脸男人呸的吐了口唾沫，拽起秦吟雪就向里屋走来。

　　赵旭一缩脖子，连忙重新躺在地上，依然装作昏迷的样子，当然也没忘了制造出绳子，再次把自己双手绑在了后面。

　　紧接着屋门被打开，秦吟雪直接被推倒在地上，一个男人冷声道：“给她注射解毒剂！”

　　“长官，这样不好吧，没有毒素制约，万一她跑了怎么办，别忘了她可是特工？”

　　刀疤脸男人有些犹豫，他可知道秦吟雪跟头领动过手，最后头领是用枪才制服了这个女人，所以他觉得应该小心一些。

　　“你看看这女人抖得跟筛子一样，再不注射解毒剂，她就该玩完了，妈的，她真要是死了，没办法问出密码你负责？”长官很不耐烦摆了摆手：“放心，一个女人而已，就算会点功夫，难道我们三个男人还能怕了她？”

　　“是，长官！”刀疤脸无奈咬了咬牙，从兜里掏出一个小铁盒，里面是一个紫色的注射器。

　　他把注射器里的药液推进秦吟雪的胳膊，然后三个男人就关上门，离开了屋子，从始至终，都没有看赵旭一眼。

　　药剂的效果很好，也就过了三四分钟，秦吟雪浑身就停止了颤抖，脸色也恢复了一些红晕。

　　她缓缓坐起来靠在墙上，一双美目眨也不眨的盯着赵旭，半晌后忽然用清冷的声音说：“还要装睡到什么时候，既然醒了就商量下怎么逃走！”

　　赵旭尴尬的睁开眼：“嘿嘿，你怎么知道我醒了？”

　　秦吟雪冲着地面扬了扬下巴，就见在布满尘土的地面上，有数十个杂乱无章的脚印。

　　看到赵旭疑惑不解，她才解释道：“这些脚印看起来没有规律，但我接受的训练，让我能够分辨出，这里总共有五个人的脚印，除了我和那三个家伙，剩下一个人除了你还有谁？”

　　赵旭顿时冒出一身冷汗，幸好那三个男人没有这种眼力，否则一定也能猜到他已经醒了。

　　不过这女人看起来的确很厉害，他眨了眨眼问：“你真的是特工？那些家伙是什么人，他们为什么要绑架你？”

　　“一群训练有素的恐怖分子，至于他们为什么绑架我，你就不用知道了！”秦吟雪的声音依然清冷，说话的时候一点情绪波动都没有。

　　赵旭暗赞，这女人简直冷静的可怕，不愧是干特工的。

　　这时秦吟雪似乎感觉又恢复了一些，只见她双臂在背后扭动，仅仅是数秒，那绑着手臂的绳子居然被她解开了。

　　“我靠，这手厉害啊！”赵旭目瞪口呆，他解绳子用的是超能力，人家可是靠的真本事。

　　“这里是断龙山上一个废弃的信号发射站，平常几乎没有人会来，他们选择这种地方，就是为了逼供完后，直接毁尸灭迹！”

　　秦吟雪说着，已经走过来帮赵旭把绳子解开：“现在对方只有三个人，我们必须趁对方力量弱的时候逃出去，否则等一会儿其他同伙回来，我们就绝不可能逃出去了！”

　　“你准备怎么逃出去？”

　　“一会儿你装病大叫，把他们引过来，其他的事情我来解决！”

　　“事情好像有点反了，电影里可都是男人英雄救美，怎么到我这就成女英雄救帅哥了？”

　　赵旭哀叹的嘀咕，很无耻的称自己为帅哥。

　　不过逃命这种事情，还是交给专业人士处理比较好，毕竟自己可没多大信心，对付外面那三个训练有素的家伙。

　　秦吟雪活动了一下身体，然后再次坐回地上，重新装作被绑起来的样子，点点头道：“好了，你可以叫了！”

　　“这么个美人儿老是板着脸，太可惜了！”

　　赵旭撇了撇嘴，直接躺在地上，双手背后也装作还被绑着，然后就扯开了嗓子大叫：“哎呦，我的娘啊，疼死我了，有没有人啊，快，快帮我叫医生……”

　　这一嗓子叫得荡气回肠，实在是太销魂了，冷静如秦吟雪都忍不住翻起了白眼。

　　外面的三个男人果然被惊动，大骂着走来：“怎么回事，鬼叫什么呢，妈的，都快死了还不老实？”


第28章 逃脱

　　门被打开，看到赵旭惨嚎着在地上翻滚，那个刀疤脸不耐烦的走进来蹲下：“喂，小子，别耍花样！”

　　“啊！”赵旭惨叫的更加高亢了：“叫……叫医生，哎呦，疼死我了！”

　　那个长官也走进来，侧身对着秦吟雪，问：“怎么回事，我说这小子对我们没用，不如干脆杀掉算了！”

　　这时第三个男人还在门外，赵旭一边惨叫，一边眯眼看向秦吟雪，就见这女人已经曲起双腿，不动声色的松开了手上的绳子。

　　这是最关键的时刻！

　　赵旭心脏几乎都要跳出嗓子眼了，他不敢怠慢，连忙以更加凄厉高亢的惨叫声，把三个男人的注意力都吸引过来。

　　“看起来像是真的病了，妈的，也不知道矮狼他们把这小子弄回来干什么，直接在半路杀了埋掉多省事？”刀疤脸狠声骂道。

　　此时第三个男人终于走进了门，他从背后掏出手枪，满脸冷酷的说：“现在干掉他也不晚，刀疤你让开点，别溅你一身血！”

　　眼看着男人抬枪就要打死赵旭，蓦然，秦吟雪如同一头猎豹般窜出，在男人反应过来之前，左手抓住枪膛一扭就夺下了手枪，同时她右肘“砰”的击在男人小腹上。

　　男人痛苦干呕着弯下腰，可惜还没等惨叫出声，秦吟雪右手纤细的手指，已经捏住男人的咽喉，“咔嚓”一声脆响，男人瞬间没了气息。

　　一切发生在电光火石之间，赵旭瞪得眼珠差点掉出来，这女人好厉害，一个训练有素的恐怖分子，居然在不到两秒钟的时间内，就被她轻易解决，而且还夺过了对方手中的枪。

　　此时那长官终于反应过来了，他的动作也迅若闪电，手在腰间一抹就掏出枪，“砰”的一颗子弹就射向了秦吟雪。

　　可惜此刻秦吟雪早就一个矮身，藏在了死去男人的身后，用男人的尸体挡住了子弹，同时她把枪从尸体的腰眼伸出，“砰”的一枪就在长官肚子上射出一个血洞。

　　“啊！”长官凄厉的惨叫，声音比刚才的赵旭还要尖利。

　　秦吟雪没有给他第二声惨叫的机会，只见这女人从尸体背后窜出，急速的运动中，手枪指向长官，又是“砰”的一声，一颗子弹准确的打入了眉心。

　　随着长官的尸体“噗通”倒在地上，秦吟雪顺势一枪打向了刀疤脸，可惜这一枪终于还是被刀疤脸提前规避了。

　　与此同时刀疤脸掏出枪，眨眼间连开两枪：

　　砰！砰！

　　秦吟雪修长的双腿猛蹬地面，整个人鬼魅般左右晃动，险之又险的规避过了这两颗子弹，紧接着她抬枪就要还击。

　　但就在这个时候，一阵晕眩突然袭来，秦吟雪双腿一软差点就栽在地上，她身上的毒素刚解，身体并没有完全恢复，加上刚才紧张而剧烈的搏斗，终于让她的动作出现了破绽。

　　刀疤脸训练有素，岂会放过这样的机会，他的神色冷酷，立刻扣动了扳机：“咔！”

　　怎么回事？

　　为什么是空枪？

　　不仅是刀疤脸，就连秦吟雪都愣住了，不知道为什么抢里没有了子弹？

　　难道是刀疤脸忘记了抢里只剩下两颗子弹？

　　一个训练有素的战士，怎么能够犯这种低级错误，怎么能够不知道自己抢里有几颗子弹？

　　不过此刻已经没有时间多想了，秦吟雪鼓起一口气，身形再次如猎豹般电射而出，瞬间撞入了刀疤脸怀中，同时右手握拳，食指曲起，坚硬的关节“咔嚓”就把刀疤脸的咽喉击了个粉碎。

　　“咝……”

　　刀疤脸神色无比惊恐，可惜一个字也叫不出来，他的咽喉就像破了个洞一样，发出一声声诡异的气息声，紧接着身体抽动了几下，就软倒在了地上。

　　这时秦吟雪终于松了口气，直接坐到地上，剧烈喘息着汗出如浆。

　　赵旭也放松下来，大呼刺激。

　　刚才真是太紧张了，尤其当秦吟雪出现破绽的时候，那一瞬间他的心差点就停止了跳动，幸好，他及时用制造原能，把刀疤脸抢里的子弹化为粉末，要不然结果不堪设想。

　　秦吟雪歇息了片刻，忽然拿起刀疤脸的枪退出弹夹，就见弹夹里压着五颗黄澄澄的子弹，只不过在弹夹口上，卡着一根小铁片。

　　秦吟雪俏脸上满是古怪：“怪不得刚才开的是空枪，这一根小铁片让子弹根本无法上膛，可是那家伙装弹的时候难道不检查弹夹吗？居然会犯如此低级的错误！”

　　赵旭在一旁憋着差点笑出来，这当然是他搞的鬼，他可不想暴露制造原能，所以刚才趁着秦吟雪歇息，他已经把所有子弹恢复原状，并且特意制造了一根小铁片恰在弹夹上，这样就为放空枪，找了一个很好的理由，让秦吟雪不会产生怀疑。

　　秦吟雪费劲的把小铁片取出来，然后捡起地上的两把枪，一一检查剩余的子弹数量，接着一把枪插进腰里，一把枪自己提着，最后一把则是递给了赵旭。

　　她又从刀疤脸身上掏出一把军刀，插在皮带里接着站起来。

　　“走吧，他们的同伙快回来了，我们必须尽快离开！”

　　两人起身走到屋外，这是一处半个足球场大的破旧院落，旁边有一个废弃的信号发射塔，院子周围是茂密的树林，一条破旧的公路从院门口伸出，弯弯曲曲的一直延伸到山下。

　　两人很明智的，没有走那条破旧公路，而是钻入了旁边的森林，因为那些同伙如果上来，最大可能就是开车走公路，所以相比较起来，走森林才是最安全的。

　　丛林里草木茂盛，视线受到了极大的阻碍，两人走的很小心。

　　“注意脚底下，他们很可能在树林里设下了雷区！”秦吟雪低声提醒，话音刚落，她就停下了脚步。

　　“不会这么倒霉吧？”赵旭眼皮子狂跳，难道真是说什么就来什么？

　　秦吟雪缓缓蹲下身，双手轻轻拨开草丛，就见一根极细的丝线从草丛中穿过，这是绊索，只要不小心碰到就会引爆地雷。

　　“是诡雷，你站着别动！”她小心的顺着绊索找到地雷的位置，然后抽出军刀开始排雷。

　　“我说美女，你行不行？”

　　“我不行你来？”秦吟雪头也不抬冷冷道。

　　赵旭撇撇嘴，探出一道制造原能扫描前面二十米范围，顿时除了花草树木这些生命外，所有东西的形态、颜色等都清晰反映在了脑中。

　　下一刻，他的脸瞬间绿了，丫丫个呸的，前面二十米范围内，居然散布着六颗地雷，这要是不明情况的人走进去，绝对就能去见上帝了。

　　秦吟雪的确厉害，一颗地雷她只用了数十秒就被拆除了，接着她站起来小心的继续前行。

　　赵旭挠了挠头，直接操纵制造原能，把所有的地雷，包括绊索之类的东西全部化为了灰烬，虽然秦吟雪的排雷技术不错，但他觉得还是直接清除了比较安全：“嘿嘿，哥们儿我算是这世上，最厉害的排雷手了！”


第29章 让人崩溃的钢板

　　破旧的盘山公路上，三辆商务车停在路边，十多个男人从车上下来，这些人都穿着宽松的运动服，行动间干净利落，一看就知道都训练有素。

　　这些人中领头的，正是先前迈巴赫中的那个消瘦男人。

　　消瘦男人站在路边，凝目注视着山坡下的丛林，忽然问：“矮狼，刀疤他们失去联系多久了？”

　　矮狼正是打晕赵旭的那个矮小男人，只见他上前一步说：“头领，大概有不到二十分钟时间，因为二十分钟前，刀疤曾经打来电话，报告说给那个女人注射了解毒剂！”

　　“看来刀疤他们完了！”消瘦男人若有所思。

　　“不会吧？”矮狼不敢相信：“头领，刀疤他们三个的身手不错，更何况身上还都有枪，一个半死不活的女特工，再加上一个普通百姓，怎么可能伤的了他们？”

　　“你们没跟那个女特工交过手，不知道她的厉害，先前如果不是她中了毒，在车上我根本制服不了她，所以我很肯定她现在一定已经跑了！”

　　消瘦男人紧紧皱起眉头：“不过她毕竟身体还没有恢复，再加上带着一个普通人，应该还没有跑远，只是不知道他们是从哪个方向跑的？”

　　这个时候，山坡下的丛林某处，突然“叽叽喳喳”的飞起一群鸟。

　　消瘦男人顿时眼瞳一缩，冷笑道：“鸟惊了！”

　　矮狼心领神会，摆手道：“大家拿装备，我们追上去！”

　　众人立刻从车上拿下一个个背包，迅速掏出枪支、弹药、手雷、避弹衣都装备在身上，然后一群人就成尖刀队形冲入了丛林……

　　赵旭两人快速的在丛林里前行，可是越走秦吟雪脸色越古怪，半晌后，她终于停下了脚步：“奇怪了，那些家伙也算训练有素，应该知道地雷布置成雷区才真正有威胁，可为什么这半天我只发现了一枚地雷？”

　　“废话，地雷都被哥哥我解决了，你能发现才有鬼了！”

　　赵旭差点没憋住笑出来，他眨了眨无辜的眼睛：“没准儿他们把地雷都布置在了其他方向了，最后剩下一颗放在这边故布疑阵，嘿嘿，这应该算是我们运气好，你也不用多想，我们还是赶紧离开吧！”

　　“我总觉得不对劲！”秦吟雪还是很疑惑，可是任她想破脑袋，也想不出个所以然来，所以只能无奈的摇了摇头。

　　两人继续往前走，突然“砰”的一声枪响，一颗子弹直接钉在了身前一米的地面上。

　　“狙击手！”秦吟雪瞬间拉着赵旭蹲下，俏目如鹰隼般，锐利的看向右前方的一处高地：“来得好快，看来我们走不了了！”

　　她的话音刚落，周围的丛林里就传来了一阵阵脚步声，紧接着十多个全副武装的男人就窜了出来。

　　这些人配合默契，一部分用枪指着赵旭和秦吟雪，让两人不敢妄动，另一部分则是迅速上前夺下了两人的枪。

　　赵旭心里哇凉哇凉的，没想到终究还是没能逃走。

　　“哈哈，小兄弟，没想到我们这么快就又见面了！”这时消瘦男人提着一把狙击步枪，最后一个从树林里走出来，热情的冲赵旭打招呼。

　　“是啊，我也没想到我们这么有缘！”赵旭嗓子眼发干，苦笑着抹了把脸。

　　消瘦男人笑得很温和，说出的话却无比冷酷：“我们的确有缘，只可惜是孽缘，呵呵，你对我没用，所以只能对不起了！”

　　他脸变得比翻书还快，话音刚落，一挥手，十多个枪口已经对准了赵旭，此刻没有人能看到，赵旭浑身上下都闪过了一层红色光芒。

　　“慢着！”秦吟雪突然开口，冷冷的说：“他只是个普通百姓，只要你们放过他，我可以告诉你们密码！”

　　“嗯？”

　　众人的枪口垂下，消瘦男人饶有兴致的看向秦吟雪：“你真的愿意说出密码？”

　　“密码可以告诉你，但你必须先放了他！”秦吟雪声音越发清冷。

　　消瘦男人摸了摸下巴，突然摇头道：“我不相信你，那密码箱有自毁装置，如果你故意说一个错误的密码，那我不是竹篮打水一场空了？”

　　“你以为我会跟你一样说话不算数吗？”秦吟雪秀眉微皱道。

　　“小心些总是好的，呵呵，其实我刚刚弄到了一种逼供药剂，是美国最新研制出来的，相信一定能让你老老实实地说出密码！”

　　消瘦男人淡然一笑，扭头道：“美女熊，这小子你来解决，其他人带着这个女人跟我走！”

　　他的话音一落，就见一个身高两米多的壮汉走了出来。

　　但让人崩溃的是，这哥们儿长了一副狗熊的身材，可居然掐着兰花指，说话嗲得能让人掉一地鸡皮疙瘩，怪不得起了这么个诡异的外号。

　　“哎呦，这么个小帅哥杀了真可惜！”美女熊绕着赵旭转了一圈。

　　“啧啧，细皮嫩肉的，姑娘我真想吃了你，可惜头领的命令不能违抗，所以小帅哥你千万不要怪我！”

　　美女熊自顾自说着，扭动“小蛮腰”掏出手枪就扣动了扳机。

　　“砰！”

　　赵旭全身后仰差点一屁股坐在地上，而众人突然张大了嘴，就连秦吟雪也满脸愕然。

　　只见赵旭胸口的衣服破了个小洞，一缕青烟从里面冒出来，可诡异的是一丝血都没有。

　　“这不可能，难道这小子穿了避弹衣？”美女熊夸张的尖叫，张牙舞爪的冲上来，一把按在了赵旭的胸口。

　　顿时他愣住了，只觉得手掌里摸到了一块硬邦邦的东西，他瞪着眼睛撕开赵旭胸口的衣服，只听“当啷”一声，一块巴掌大的铁板从衣服中滑落，掉在了地上。

　　“你这家伙衣服里怎么还有钢板？”美女熊脑袋有点转不过来，谁没事干还在衣服里藏钢板啊？

　　“那个……我是当沙袋用的，嘿嘿，锻炼身体，你懂得！”赵旭讪笑着搓了搓手。

　　“讨厌，蒙谁呢？”美女熊可不相信，嗲声说着，一拳轰在了赵旭肚子上。

　　咚！

　　“哎呦，疼死人家了！”

　　美女熊翘着兰花指甩手，眼泪都快流出来了，他气急败坏的撕开赵旭肚子上的衣服，只见又是一块钢板掉出来。

　　“当啷！”

　　这下所有人都傻了，这小子身上到底藏了多少块钢板？

　　“啊，气死人家了！”美女熊快崩溃了，一双蒲扇般的大手，不断在赵旭身上撕扯。

　　赵旭也快崩溃了，不就是制造了一些钢板防身嘛，尼玛用不用发疯了一样撕老子衣服，要是个美女也就算了，丫的还偏是一个娘娘腔，哥们儿可不是小受啊！

　　“当啷、当啷、当啷……”

　　随着数十块钢板掉在地上，众人下巴也差点掉下来，看向赵旭的眼神都像是见鬼了一样，这小子不是有病吧，没事在衣服里藏这么多钢板干什么？


第30章 吞颗手雷也能升级

　　片刻间，赵旭全身的衣服都被撕了个粉碎，只有小裤裤还保持完整，“白嫩”的肌肤顿时暴露无余。

　　十多双“色眯眯”的眼神上下扫视，尤其那美女熊口水都快留下来了，一双大手还上下比划，似乎是想要在赵旭身上摸两把。

　　赵旭无比恶寒，连忙向后蹦了一步，搓搓手道：“那个，商量一下，如果你们不杀我，我就帮你们打开密码箱怎么样，相信我，这世上没有任何密码箱能难住我！”

　　密码箱也不过就是一些连锁装置，对于别人来说可能有点难度，但对于制造原能来说，想打开实在轻而易举。

　　当然了，他也不是真的要帮对方打开密码箱，想想也知道，一群恐怖分子要的东西，绝对不可能利国利民，他这么说不过是想拖延一下时间罢了。

　　“小子，你真的能打开密码箱？”消瘦男人饶有兴致的打量赵旭。

　　“当然！”赵旭很肯定的点了点头，丫的，先混过眼前这关再说。

　　“哈哈，没想到我们还绑回来一个开锁专家，不过可惜，我不相信你，再说我已经有逼供药剂，为什么还要冒险让你尝试？”

　　消瘦男人大笑着摆手：“美女熊，你已经半个月没碰男人了吧？这小子现在任你处置，哈哈，兄弟们我们走，不要打扰了美女熊的兴致！”

　　“咯咯，头领你对人家实在是太好了！”美女熊羞涩的扭捏，双眼放光的看向赵旭，弄得赵旭顿时菊花一紧，心里就像是吞了一万只苍蝇一样腻歪。

　　一群人哄然大笑，压着秦吟雪就迅速离开。

　　秦吟雪极力的挣扎，可是就算她再厉害，也不可能对抗十多个训练有素的恐怖分子，所以只能歉然的看向赵旭。

　　她知道赵旭有现在的结果，都是她连累的，如果她没有留下纸条让赵旭报警，现在的一切都不会发生。

　　很快，树林里只剩下了赵旭和美女熊。

　　看着美女熊色眯眯的眼神，还有那熊一样的身躯，赵旭很肯定，就算三个自己也打不过这家伙，于是他眼珠子乱转，不断的想着对策。

　　“咯咯，小帅哥不要怕，人家一定会很温柔的，走吧，我们去找个平坦点的地方！”美女熊翘着兰花指，饥渴难耐的催促道。

　　“尼玛，哥们儿怎么就遇上了这么个变态？”赵旭打了个冷战，不得不转身向前走，一边眼神乱扫，寻找逃走的机会。

　　两人走了几分钟，就走出了树林，这里是一个陡峭的山崖，山崖前正好有一片平坦的地方，上面还长了无数矮小的嫩草，绝对是天然的“席梦思”。

　　赵旭暗自腹诽，该死的老天爷，没事干弄这么一块地方干什么？他咬了咬牙，忽然偷偷放慢了脚步，同时一层红光开始在手中闪烁。

　　对于身高两米多的美女熊来说，从没经过训练的赵旭，就是一块可口的小鲜肉，根本一点威胁都没有，所以他当然也不可能对赵旭时时戒备。

　　此刻看到那一片天然的“席梦思”，美女熊顿时激动了，他欢呼一声就冲上草坪：“哈哈，老天爷你真是对人家太好了，真是想要什么来什么，小帅哥，你还不快上来，人家都等不及了！”

　　说着，他已经把身上的避弹衣脱下来，接着把冲锋枪、手雷什么的也放在地上，就在这个时候，手枪上膛的“咔嚓”声突然从身后传来。

　　美女熊全身一僵，缓缓转过了身，就见赵旭正拿着一把手枪。

　　他不可置信的叫道：“你从哪来的枪，不可能，你的衣服明明都被人家撕干净了，怎么可能还藏着枪？”

　　“嘿嘿，没有什么不可能，碰到我算你倒霉！”赵旭眯了眯眼睛。

　　“哼，有枪又怎么样？你没有经过训练，这个距离你打中我的几率，绝对不超过百分之十！”美女熊冷笑一声，突然迅速蹲下想要捡起地上的枪，不过可惜——

　　“砰、砰、砰……”

　　枪声连续不断响起，美女熊迅速向旁边跃开，他的规避动作十分完美。

　　但是赵旭抢里的子弹就像是没完没了，雨点一样不断追逐着美女熊，让美女熊一点喘息的机会都没有。

　　也许赵旭的枪法很差，但架不住他有制造原能啊，他可以不断在弹夹里制造出新的子弹，这就像是游戏里的外挂一样，任你训练有素，在倾盆大雨一样的子弹里，终究也只能死翘翘。

　　“啊——”

　　美女熊仅仅是规避了两下，终于还是被七八颗子弹打进了身体，鲜红的血液顿时迸射而出。

　　“你……你的子弹……”美女熊倒在地上，身体抽搐了两下，不甘的咽下了最后一口气。

　　“哼，枪法不行又怎么样，老子有作弊器！”赵旭得意的吹了吹枪口，向美女熊走过去。

　　他翻开美女熊的身体，想看看这个熊一样的家伙死透了没有。

　　可是突然，他两眼惊悚的瞪大，只见美女熊的手里，居然有一颗手雷，安全拉环已经拉开，而且保险弹片也已经脱离。

　　美女熊毕竟训练有素，刚才在赵旭无数子弹的压制下，没有拿到自己的枪，但是却悄无声息的拿到了一颗手雷，这家伙打的注意，显然是死也要拉赵旭垫背。

　　赵旭惊恐的想要逃离，可是下一刻，手雷已经轰然炸开，强烈的气浪迎面而来，赵旭瞬间被炸上天，全身如同撕裂般疼痛。

　　“难道这就要死了，老子还没活够呢？”赵旭无比绝望，心中充满了不甘。

　　就在这个时候，他脑中的原能晶石骤然急促颤动，一股股庞大的制造原能汹涌而出，瞬间包裹住了他的身体，并且还在迅速的向外扩散。

　　如果现在有其他人在这里，就能看到诡异的一幕，手雷爆炸掀起了炙热的气浪，无数狂暴的能量在数米范围内肆虐。

　　可是被冲上天的赵旭却安然无恙，而且一股无形的力量从他身上冲出，眨眼间，就把手雷爆炸的炙热气浪，全部包裹在了里面。

　　下一刻，所有炙热气浪消失不见，赵旭“砰”的摔在地上昏迷了过去，一切都在瞬间恢复平静。

　　刚刚的动静实在太大了，离开不久的其他恐怖分子被惊动，片刻后就出现在了山崖边。

　　看着躺在地上的两个人，所有人面面相觑，没有人能够想到，训练有素并且无比强壮的美女熊，居然会死在赵旭这个普通百姓手里。

　　矮狼上前查看了一下，皱眉道：“头领，美女熊和这小子都没有气息了！”

　　“连个普通老百姓都对付不了，死了也活该！”消瘦男人对于同伙的死毫不伤心，其他人也都一脸木然，这绝对是一群灭绝人性的家伙。

　　最后消瘦男人残忍地挥手命令：“把这里清理一下，还有，把他们两个的尸体都扔到悬崖下去，不要留下痕迹！”


第31章 蛛网发射器

　　赵旭躺在地上一动不能动，他感觉自己就像是植物人一样，不，应该说连植物人都不如。

　　至少植物人还有心跳和呼吸，可是他却一点活人的气息都没有，整个人只有大脑依然在转动，他能够清楚听到外面的动静，但是却什么也不能做。

　　“刚才发生了什么？”

　　他只记得刚才就在手雷爆炸后，制造原能突然涌出，眨眼间就把爆炸的能量，吸收的一干二净，然后制造原能就沉入大脑，没有了动静。

　　赵旭试着用意识查看原能晶石，突然震惊的发现，原能晶石的橙色区域居然在急速的闪烁，而笼罩整个大脑的红色光芒中，居然开始掺杂了不少橙色光芒。

　　“难道是要升级了？”赵旭心中充满了狂喜，没想到许久没有冲破的瓶颈，居然被一颗手雷给“炸”开了。

　　他压下心中的激动，仔细盯着原能晶石的变化。

　　只见随着不断闪烁，橙色区域居然逐渐开始吞噬红色区域，渐渐地，橙色的光芒越来越强盛，而红色光芒却越来越衰弱。

　　这种变化的速度相当快，仅仅是不到三分钟，红色区域就完全被吞噬干净，橙色的光芒完全笼罩了大脑。

　　蓦然，一种怪异的感觉袭上心头，赵旭就觉得大脑突然变得不受控制，思维开始高速运转，下一刻，无数的信息突然从大脑中涌出，不断的被吸入了原能晶石。

　　这些信息包含了赵旭从小到大的经历，包含了他看过的所有书籍，比如《十万个为什么》、《自然哲学的数学原理》、《万物简史》、《三国演义》、《钢铁侠》、《蝙蝠侠》、《未来战争》……

　　还有无数的电影《蜘蛛侠》、《金刚狼》、《异形》、《变形金刚》、《黑客帝国》、《黑衣人》等等。

　　所有的东西，都在赵旭脑中不断闪过，这时候他才知道自己大脑中，居然记忆了如此多的信息，只是他不知道原能晶石升级后，为什么会吸收这些信息，尤其是那些漫画和电影有什么用？

　　“难道橙色的制造原能，已经能制造出钢铁侠盔甲，这类幻想中的东西？”赵旭想到这里，心中立刻激动起来。

　　这个时候，外界突然传来脚步声，赵旭知道，一定是那些恐怖分子回来了，他忽然感觉有人在查看自己的鼻息和心跳，紧接着就听到了矮狼和消瘦男人的对话。

　　“什么，要把我扔进悬崖？”赵旭激动的狂吼，可是却发不出丝毫声音，接着他突然感觉自己的身体被人抬了起来：“不要啊，我还没死呢！”

　　没有人能听到他的心声，忽然，他感觉自己的身体飞了起来，显然那些人已经把他扔下了悬崖。

　　就在这个时候，原能晶石突然吸收完了大脑中的所有信息，赵旭感觉身体开始迅速恢复知觉，同时恢复了对制造原能的掌控。

　　想到刚才的猜测，他立刻用意识调动制造原能，想要制造出一架钢铁侠盔甲。

　　结果悲催了，制造原能没有丝毫动静！

　　“难道我猜错了？”

　　“不，也许是钢铁侠盔甲的难度太高了，制造原能目前的级别依然不够！”

　　“那就换个简单点的，蜘蛛侠？娘的，拼了！”

　　蜘蛛侠发射蛛网的能力有两个版本：一个版本是主角身体发生变异，自然在手腕上产生了发射蛛网的器官。另一个版本，则是主角自己制造了蛛网发射器，只要按动手心的触发按钮，蛛网发射器就可以射出蛛丝。

　　无数的风声在耳边呼啸，赵旭心中充满了恐惧，他不知道这个悬崖有多深，更不敢想想自己掉到悬崖底下会是何等凄惨？

　　于是他立刻再次调动制造原能，同时心中默想所有蛛网发射器的信息，刹那间，原能晶石的橙色区域内出现异动，无数的橙色光芒翻滚，形成了一道道玄奥的线条。

　　接着这些线条开始扩展连接，逐渐构建出了一个蛛网发射器的模型，此刻的原能晶石就像是一台超级电脑，把蛛网发射器的每一个细节，都构建的与电影中一模一样。

　　就在模型完成的那一刻，无数橙色的制造原能涌出，在赵旭的右手腕环绕，最终形成了一个黑色的，腕表型蛛网发射器。

　　与此同时，他的身体也终于完全恢复知觉，他毫不犹豫立刻按动手心的触发按钮，顿时一股手指粗细的白色蛛丝喷射而出，眨眼间就黏住了上方的崖壁。

　　“啊！”

　　他狂吼一声，双手死死抓住蛛丝，顿时一股庞大的下坠力量传到了双臂，他的双手居然被生生挣脱，但是身体下降的速度却在瞬间减慢了许多。

　　他没有放弃，立刻再次射出一股蛛丝黏住崖壁，同时双手紧抓着不放，顿时又一股强大的下坠力量传来。

　　这一次他紧咬牙关，拼尽了吃奶的力气，双手终于没被挣脱，紧接着他就感觉身体撞在了山壁上，全身的骨头都差点被撞碎了。

　　“呼！”

　　赵旭松了口气上下一看，顿时吓得差点再次晕过去，只见他此时距离山崖底部，居然只剩下了不到十米，而头顶的山崖顶端，则是在五六十米的高处，这要是真摔下去，绝对就被摔成肉泥了。

　　“还好，还好，大难不死必有后福！”赵旭自我安慰，立刻顺着蛛丝滑到了山崖底部，直到这个时候，他提到嗓子眼的心才终于放下来。

　　赵旭一屁股坐在地上，大口喘息浑身汗出如浆，眼睛却不由自主的，打量起了蛛网发射器。

　　显然，橙色制造原能果然可以制造幻想中的东西，不过在制造之前，会在原能晶石的橙色区域里，先行构建出所要制造物品的模型。

　　这就像是平常用机床加工零件，必须先加工出样品一样。

　　“这制造原能越来越神奇了，仅仅是橙色就能制造出幻想中的东西，也不知道以后的黄色、绿色、青色等等颜色会如何发展？”赵旭心中充满了惊叹。

　　歇息了半晌后，赵旭再次操纵制造原能，在左手腕上也制造出了一个蛛网发射器，他满意的笑了笑，抬手就向上方射出了一股蛛丝。

　　只见蛛丝急速的上升，悄无声息的黏在了山崖的顶端，他使劲向下拽了拽蛛丝，确保蛛丝粘的足够结实，然后就开始向上爬。

　　他想要去救秦吟雪，一个女人落在恐怖分子手里，尤其还是那么漂亮的一个女人，无论她交不交代，最后一定都会受尽折磨，而且是被那些恐怖分子轮流“折磨”，那样对一个女人来说绝对比死还难受。

　　“老子又心软了，奶奶的，不管了，怎么说也是个站着撒尿的主，怎么可能看着女人受罪不出手！”嘴里骂骂咧咧的，赵旭就像只笨拙的猴子，不断的奋力向上爬去。


第32章 冰雹一样的手雷

　　赵旭满身大汗的爬了快二十分钟，才终于爬回了山崖，他喘着粗气休息了一下，给自己制造了一身衣服换上，然后立刻钻进了树林。

　　虽然已经决定去救秦吟雪，但对手是十多个训练有素，杀人不眨眼的恐怖分子，赵旭不认为正面对抗，自己能有多大赢的机会。在他看来还是背后敲闷棍比较安全，所以准备先去树林里布置一些陷阱……

　　半个小时后，赵旭布置好陷阱，就偷偷摸到了信号发射站的围墙外。

　　他爬上围墙小心的向院内望去，就见先前关押他和秦吟雪的屋子外面，此刻正有十个恐怖分子在把手，这些恐怖分子显然不认为会有人来这深山野岭，所以一个个神态都显得很轻松。

　　赵旭眼珠子转了转，立刻悄悄地退下围墙。

　　他意识调动制造原能，只见一片橙色光芒在身前闪烁，接着一个以他自己为原形的塑料模特，就被制造了出来，这个塑料模特的样子惟妙惟肖，如果站在稍远一点的地方，一定会以为是另外一个活生生的“赵旭”。

　　赵旭又制造了一把手枪塞进塑料模特的手里，用一根蛛丝拴住手枪的扳机，然后就把塑料模特举过了围墙。

　　“嘿嘿！”他偷笑了一下，猛地拉动蛛丝，只听“砰砰砰砰”一阵枪响，院里就传来了那些恐怖分子的咒骂声：

　　“妈的，什么人开枪？”

　　“看围墙上，是那个叫赵旭的小子！”

　　“不可能，那小子不是已经死了吗？”

　　“哪来那么多废话，开枪还击啊！”

　　反击很快就结束了，这些恐怖分子的确训练有素，枪法相当精准，只是短短两枪，就直接轰爆了塑料模特的脑袋。

　　赵旭暗暗乍舌，立刻把塑料模特放下来，用制造原能把剩下一半的脑袋修复，然后再次举了上去。

　　“妈的，老子明明打中他了，怎么这小子又冒出来了？”

　　“这还用问，你刚才一定脱靶了，继续打啊！”

　　“我看你小子是昨天女人玩多了吧，他娘的手软了！”

　　……

　　屋子里，秦吟雪被绑在椅子上，一个银色的密码箱被放在她脚边，而消瘦男人正带着矮狼和其他两个手下进行审讯。

　　只见消瘦男人把一支针剂注入秦吟雪胳膊，渐渐地，秦吟雪清明的双眼开始变得迷离，嘴里也开始发出一些毫无意义的声音。

　　“呵呵，这种药剂果然管用，再等几分钟，她就会把祖宗都交代出来了！”消瘦男人满脸笑容，显得十分满意。

　　就在这时候，一阵枪声突然从外面传来，他立刻皱起了眉头：“怎么回事？”

　　矮狼马上拿出对讲机问：“三号，出什么事了，你们为什么开枪？”

　　对讲机里又传来一阵枪声，然后就听里面叫道：

　　“矮狼，是那个叫赵旭的小子在围墙外面，不过没事了，我们已经解决他了！”

　　“不，不对，那小子又冒出来了，快开枪！”

　　“砰、砰……”

　　“这下他绝对死了，呵呵，嗯？他怎么又冒出来了！”

　　“他娘的，这小子怎么跟鬼一样，怎么打都打不死？”

　　……

　　屋里的四人面面相觑，有点搞不清状况，消瘦男人生气的命令：“矮狼，你出去看看，到底怎么回事？”

　　“是，头领！”矮狼转身就走了出去。

　　只见十个恐怖分子在不断的开枪，而在围墙外面，一个“赵旭”倒下去，另一个“赵旭”又站起来了，如此周而复始就像无穷无尽一样。

　　矮狼头皮发麻，他记得先前试探赵旭的心跳，很确定这家伙已经死了，可为什么现在又活过来了，而且蹦的比猴子还欢？

　　他举起望远镜看了看，顿时咆哮起来：“妈的，别浪费子弹了，没看见这半天你们打的都是塑料模特吗？”

　　一个手下泪流满面：“我们知道是塑料模特，可是矮狼，这荒山野岭的，那小子从哪弄这么多塑料模特，而且还都跟他自己一模一样，这他娘的简直是见鬼了！”

　　“别废话了，你们五个跟我出去看看！”矮狼挥了挥手，就带着五个手下追了出去，可是围墙外面一个人都没有，只在地上散布着许多塑料碎片。

　　“那小子去哪了？”矮狼疑惑的打量周围，突然一个手下指着树林叫道：“快看，那小子在那呢！”

　　矮狼扭头看去，果然看到赵旭的身影在树林里一闪而没。

　　“追！”他低吼一声，立刻带着手下追了出去。

　　树林里影影绰绰，赵旭的身影早已消失不见，不过这难不倒矮狼等人，在树林里追踪敌人，本来就是他们平常训练的必修课。

　　一个人在树林里移动，难免会碰掉树叶，碰断树枝，甚至留下脚印，这些都是可以用来追踪的痕迹。

　　矮狼观察了一下周围的情况，一指左边：“在那边，我们追！”于是五人立刻再次开始了追击。

　　半晌后，他们停在了一片茂密的大树底下，从这里开始，赵旭行动的痕迹已经消失不见。

　　“小心点，那小子一定就在附近！”矮狼提醒着说，一双眼睛如同饿狼般扫视着周围：“在那！”

　　众人看去，就见在百米外的一棵大树后，赵旭正笑眯眯的冲他们摆手，那样子就像是在说再见，而在赵旭的另一只手中，赫然握着一大把白色的绳索，这些绳索穿过茂密的树枝，一直延伸到了他们的头顶。

　　五人抬头向上看，突然一个个惊恐的瞪大了眼睛，就见在他们头顶的树枝上，居然悬挂着上百颗手雷，而那些白色绳索连接的地方，正是手雷的安全拉环。

　　“不好，中计了，快跑！”矮狼吓得差点直接抽过去，惨叫一声立刻逃跑。

　　可是一切都晚了，随着一连串弹簧的崩响，上百颗手雷就像冰雹一样砸下来。

　　“上帝啊，为什么会这样？”

　　五人的眼中充满了绝望，此刻赵旭在他们心里，就是魔鬼的化身，他们实在搞不清楚，赵旭是从哪弄到了如此多的手雷？

　　“轰！轰！轰！轰！轰……”

　　随着一声声巨大的爆炸轰鸣，这一片树林顷刻间，就陷入了火焰的海洋，不要说是五个恐怖分子，就连周围的树木，都被巨大的爆炸威力，摧残成了无数的碎片，大地都像是发生了地震般，不断地晃动。

　　不远处，赵旭早在拉下手雷拉环后，就干净利落的趴在了地上，此刻感受着地面传来的剧烈震动，他不由心跳加速：“丫丫个呸的，上百颗手雷一起爆炸，这威力果然带劲！”


第33章 危机

　　信号发射站的屋子内，秦吟雪已经完全陷入了无意识的梦呓状态。

　　就在刚刚，消瘦男人终于从秦吟雪嘴里套出了密码。

　　可是此刻消瘦男人心里却一点也不兴奋，不知道为什么，自从刚才矮狼带着四个手下离开后，他的心里就生出了一丝莫名其妙的担忧。

　　他很清楚矮狼等人的实力，对付一个没有经过训练的普通人，绝对是轻而易举，可是他心中的担忧却怎么也无法消除。

　　“唉！”消瘦男人看了看窗外，忽然说：“联系一下矮狼他们，问问情况怎么样了？”

　　一个手下立刻拿出对讲机准备联系，可就在这个时候，远处突然传来了一阵惊天的爆炸声。

　　“怎么回事？快联系矮狼！”消瘦男人脸色难看的命令。

　　手下立刻用对讲机呼叫，但是可惜，对讲机里没有任何回答，于是神色惊恐的叫道：“头领，一定是出事了，听刚才爆炸的动静，威力比加农炮还大，绝不可能是那个叫赵旭的小子搞的鬼，我看一定是中国方面派部队来救秦吟雪了！”

　　“别慌，中国方面不可能这么快找到我们，再说他们就算派兵，也只会派一队特种兵来，怎么可能把加农炮开到这里？你们两个留在这里，一定要看好秦吟雪和密码箱，我出去看看情况！”

　　消瘦男人强自镇定的走出屋子，立刻带上外面剩下的五个手下，向爆炸传来的方向奔去……

　　屋子里，两个恐怖分子面面相觑，心中不由自主的打起了哆嗦，本以为这次的行动可以很轻松完成，却没想到居然出现了这么多波折。

　　“我就知道，我就知道来中国准没好事，呜，我不想死啊！”两个恐怖分子欲哭无泪，如果真是中国军方派人来了，自己可是一点逃走的希望都不可能有。

　　“哗啦！”

　　屋子窗户的玻璃突然被打破，常年训练的本能让两人瞬间蹲下，紧张的看向玻璃窗：“有人！”

　　两人相互打了几个军用手语，然后一人掩护，另一人悄悄向窗户摸去，想要查看情况，可就在这个时候，三个黑色的东西从窗户外扔进来，“咣啷啷”砸在了地上。

　　两人瞪大眼睛看去，顿时差点吓尿，那赫然是三个手雷，而且安全拉环已经被拉掉。

　　“跑啊！”两人舌头差点咬断，狂吼一声就向屋外狂奔。

　　一番摸爬滚打终于跑到屋外，直到远离屋子十多米才停下来，两人吐着舌头使劲喘息，劫后余生的喜悦顿时充满心头。

　　“哈哈！”两人大声狂笑，可没笑两声就觉得不对劲，怎么这么长时间了，手雷还没爆炸？

　　两人回头看向屋子，就见屋门口，一个青年正笑眯眯的看着他们。

　　“是那个叫赵旭的小子？”两人面面相觑，突然毫不犹豫的掏出枪扣动扳机，可惜抢里居然传来了“咔咔”的空饷，两人傻眼了，自己明明检查过弹夹的，可是现在怎么会？

　　“咔嚓！”

　　一声枪上膛的声音传来，两人嗔目结舌的看向赵旭，就见赵旭手里不知道什么时候，居然出现了一杆机关枪，黑洞洞的枪口正指向两人。

　　“不可能，这小子手里刚刚明明没有枪的！”两人绝望的狂吼，可惜已经没有了解除疑惑的机会。

　　下一刻，赵旭已经扣动了扳机。

　　“哒哒哒哒……”

　　连绵不绝的枪声响彻山野，数百颗子弹如狂风骤雨般，眨眼间就把两个恐怖分子打成了筛子。

　　枪声停息，赵旭甩了甩发麻的手掌，龇牙咧嘴的赞叹：“丫丫个呸的，这机关枪的威力果然不是手枪能比的，要不是老子早有准备，光是这强劲的后坐力，一梭子子弹就能都打到天上去！”

　　他摇了摇头，转身走进了屋子，随意一脚就把一颗手雷踢到了边上：“嘿嘿，老子真是天才，三颗塑料做的手雷模型，就把两个恐怖分子吓得屁滚尿流！”

　　秦吟雪依然是半梦半醒的状态，显然是逼供药剂的药效还没有过去。

　　赵旭把绳子解开，把秦吟雪轻轻的放在地上，然后又提过了旁边的密码箱。

　　他用制造原能扫描了一下，顿时心头巨震，密码箱里存放的，居然是一种放射性物质——钴。

　　怪不得秦吟雪先前宁肯受辱，也咬死牙不说出密码，想想也知道恐怖分子弄到这些东西，绝对不是想干什么好事，要知道钴可是一种用来制造脏弹的原料。

　　赵旭把秦吟雪背在背上，然后放出一截蛛丝，当做绳子两人紧紧捆在一起，接着他小心提起密码箱就迅速离开了屋子。

　　刚才的枪响一定惊动了其他恐怖分子，那个消瘦男人很快就会带着手下回来。

　　赵旭出了信号发射站，立刻向相反的方向奔跑，可是他的体力本就不如训练有素的恐怖分子，更何况背后还背着一个人。

　　所以他刚跑了十多分钟，身后就传来了急促的脚步声，同时在他的前面，居然出现了一道高达数十米的陡峭岩壁。

　　这居然是一条死路，哥们儿也太悲催了？

　　赵旭咬牙切齿的回头看去，就见消瘦男人正带着五个手下追来。

　　他没有心思多想，立刻放出制造原能，隔着一百多米的距离，先把恐怖分子们抢里的子弹化为灰烬，然后才迅速跑到了岩壁下面。

　　他先把密码箱绑在胸口，然后抬起双手按动触发按钮，顿时两股手指粗的蛛丝激射而出，死死的黏在了岩壁顶部，接着他把两股蛛丝攥在一起，开始奋力的向上爬。

　　六个恐怖分子追到岩壁下，立刻开枪想要把赵旭射下来，可是他们愕然发现，抢里居然没有子弹了？

　　赵旭回头得意的大笑：“哈哈哈哈，亲，拜拜了您呐！”

　　“该死！”

　　“这小子太嚣张了！”

　　“快追！”

　　六个恐怖分子气得大骂，立刻借助岩壁的一些凸起开始向上爬，攀岩也是他们平常训练的一部分，当然难不倒他们。

　　可是赵旭傻眼了，他发现这些恐怖分子即使不借助绳索，攀爬的速度依然比他快上许多。

　　怎么办，难道今天真跑不了了？

　　靠，老子可不想被这些混蛋抓住！

　　赵旭眼珠子乱转，迅速的思考对策，可是很快他就忧郁了，因为他发现除非扔下秦吟雪不管，否则根本没办法加快攀爬的速度！


第34章 壁虎手套

　　六个恐怖分子越来越接近了，赵旭只能心里干着急，却没有任何办法。

　　“奶奶的，如果老子真是蜘蛛侠就好了！”

　　赵旭急的大骂，话一出口突然心中一亮，对啊，老子变成蜘蛛侠不就得了？

　　蜘蛛侠不仅可以喷射蛛丝，也拥有强大的攀爬能力，区区的峭壁对于蜘蛛侠来说根本不算什么。

　　但蜘蛛侠的攀爬能力是变异得来的，可是制造原能虽然神奇，却依然不能对生命体进行改造，当然就更加不可能让赵旭也产生变异了。

　　不过这难不倒赵旭，以他博览群书的丰富知识，完全能够解决这个问题。

　　赵旭记得他曾经看过一本书，名字叫《神奇的动物世界》，里面有一部分是专门介绍壁虎攀爬能力的。

　　从古至今，无数人都曾经对壁虎的攀爬能力感到好奇，也曾经有许多人进行研究，可是始终没有人找到准确的答案。

　　一直到上世纪六十年代，壁虎的秘密才被科学家真正解决。

　　科学家们在显微镜下发现，壁虎的脚掌上拥有数以百万计的细小刚毛，而这些刚毛的尖端又分出了数百上千根更细小的绒毛，看上去就像是一个个小刷子一样。

　　这些“小刷子”极大的增加了壁虎脚掌的面积，当壁虎攀爬在粗糙的墙壁上时，“小刷子”上的无数绒毛，就能填满墙壁表面细小的凹坑，产生一种范德华力。

　　所谓的范德华力，就是一种发生在分子与分子之间的吸引力，一根绒毛所产生的范德华力也许微不足道，但亿万根绒毛所产生的力量，却足以让壁虎稳稳的吸附在墙壁上。

　　如今有些科学家已经利用壁虎攀爬的原理，制造出了壁虎手套，而在电影《碟中谍4》里，阿汤哥也曾用壁虎手套，攀爬过陡峭的高楼，如果赵旭现在拥有一副壁虎手套，想甩掉恐怖分子岂不是轻而易举？

　　想到这里，赵旭心中激动起来，立刻把意识沉入原能晶石，只见随着无数橙色光芒涌动，制造原能凝聚成一条条细小的丝线，开始构建壁虎手套的模型。

　　而且赵旭构建的不仅仅是手套，还有脚套，这样的话双手双脚都能够用力，攀爬的速度岂不是更快了？

　　渐渐的，先是一对壁虎手套的模型完成，样子就像是青蛙的脚掌一样，五根手指大大的张开，赵旭的意识借助制造原能，可以清楚看到手套上有无数细小的绒毛。

　　紧接着，原能晶石又开始构建脚套的模型，同时，赵旭操纵制造原能，开始直接在双手上制造手套。

　　只见随着一道道橙色的光芒在手掌上荡漾，仅仅是不到一分钟，一双扇子般大小的手套就已经制造完成。

　　“现在试试效果！”

　　保险起见，赵旭先把蛛丝缠黏在自己身上，这样即使他放开双手也不会掉下去。

　　他抬起双手，把一对壁虎手套贴在了岩壁上，然后双臂用力，把身体的重量转移到壁虎手套上，让身上的蛛丝不再吃力，就见壁虎手套依然牢牢的吸附在岩壁上，一点掉下去的意思都没有。

　　不过如此大的吸附力量，想要把手套取下来却不容易，这一点依然要借鉴壁虎的方法。

　　壁虎每次抬脚，都是先把趾尖往回卷曲，这就像是撕胶带，胶带整体是无法撕下来的，但如果先抠起一个角，再往下撕就相当容易了。

　　原能晶石在构建模型的时候，就在手套内布满了一根根弹性金属片，同时还在手套背部设计了触发装置，和作为能源的蓄电池。

　　赵旭轻轻把手背拱起，按动了手套背部的触发装置，装在手套中的一根根弹性金属片，立刻在电流的作用下卷曲，先把手套的指尖卷起，紧接着整个手套就自然而然的脱离了岩壁。

　　“成了，老子真是天才，凡人们，你们就乖乖臣服在朕的脚下吧，哈哈哈哈！”赵旭得意的大笑，恬不知耻的对自己大拍马屁。

　　当然，对于原能晶石的奇妙他更是惊叹无比，这原能晶石真的就像是一台精妙的智能电脑，可以按照他的设想，把物品模型构建的完美无缺。

　　下面正奋力攀爬的恐怖分子被笑声惊动，纷纷抬头看去，顿时一个个不可置信的张大嘴，就见上方的赵旭正在风骚的做引体向上。

　　恐怖分子瞪大了眼睛，死死盯着那对硕大的手套，他们怎么也想不明白，赵旭是从哪里弄到的这种先进玩意儿？

　　赵旭才不管他们怎么想，这时壁虎脚套的模型也构建完成，他立刻在双脚上制造出来，然后就迈动着四只“青蛙脚”，迅速的向上爬。

　　虽然样子怪异，但不得不说这四只“青蛙脚”的确管用，赵旭双手双脚都能用上力，轻松程度快赶上爬楼梯了，攀爬的速度当然更是快了数倍，不一会儿就爬到了岩壁顶部，而此时六个恐怖分子也不过才爬了一半。

　　“哈哈，伟人说的果然没错，科学技术才是第一生产力，一群头脑简单四肢发达的怂货，居然想抓住老子，累死你们活该！”赵旭咧开嘴大笑。

　　他忽然双手挥动，一片橙色光芒瞬间把壁虎手套和脚套化为灰烬，然后光芒又在地面上不断闪动。

　　等到光芒消失，他就像只狐狸一样，踮着脚尖小心向山崖下走去，他的动作很古怪，上一步还在向前走，下一布却又迈到了右边，那样子就像地上有什么陷阱，生怕踩上了似的。

　　六个恐怖分子挥汗如雨，半晌后终于爬上了山崖，他们看着山崖下那个悠哉前行的小子，顿时跳脚大叫：

　　“小子，有种别跑！”

　　“他娘的，别让老子追上你，要不然今天非撕了你不可！”

　　“气死我了，大家快追，千万不能让那小子跑了！”

　　六人气急败坏，呼喊着就向山崖下跑去，可是没跑两步，一丝怪异的声音突然从脚下传来。

　　这种声音太熟悉了，是地雷被触发的响动。

　　六人泪流满面，怎么也想不明白，为什么这里会有地雷？

　　他们突然发现，自从把赵旭抓回来后，他们就开始莫名其妙的倒霉了，队员一个接一个的死去，现在他们自己还踩在了地雷上，这简直比喝凉水塞牙缝还倒霉一万倍。

　　“上帝啊，你是派这小子来惩罚我们的吗？”

　　恐怖分子们无语问苍天，却突然发现半空中诡异的出现了一颗手雷，他们看得很清楚，这颗手雷是一丁一点逐渐形成的，那情景就像是电影里的魔法一样。

　　突然，手雷的安全拉环莫名其妙的消失，接着保险弹片脱离，手雷就“当啷”一声掉在了恐怖分子们脚下。

　　“这……”不可思议的一幕，让六人傻眼了。

　　手雷怎么可能凭空生成？

　　还有我们踩到的地雷从何而来？

　　难道我们真的见到上帝了，可上帝是仁慈的，为什么会用地雷炸我们？

　　六人觉得眼前一片灰暗，整个人生都充满了悲催！

　　他们抬头看向远处，就见那个可恶的小子正对着他们挥手告别，他的笑容是那么的可恨：“天啊，降下一道雷劈死他吧，跟他相比，我们才是善良的好人！”

　　“轰！”

　　下一刻，手雷引起了地雷的殉爆，巨大的轰鸣声瞬间响彻云霄，滚滚的热浪四散开来，整个山崖直接被削去了一截，无数的碎屑飞上天空，然后纷纷扬扬的落向了岩壁下面……


第35章 升级总结

　　远远看着山崖顶部暴起一团滔天巨炎，赵旭终于松了口气，整个人直接坐在了地上。

　　他虽然拥有超能力，算是这世上独一无二的存在，但毕竟从来没有经历过这种凶险的事情，心里一点都不害怕是不可能的，现在总算把所有恐怖分子解决，精神放松之下，他感觉一个手指头都不想动了。

　　剧烈的喘息了老半天，赵旭才终于感觉恢复了一些体力。

　　他松开绑住自己和秦吟雪的蛛丝，回到山里做了一些布置，清除所有能引人怀疑的痕迹，然后把一对蛛网发射器化为灰烬，接着才复制出自己的手机，他本来的手机早就被恐怖分子搜走了。

　　拨通110，他有气无力的说：“喂，公安局吗？我被恐怖分子绑架了，我……”

　　没等赵旭说完，对面接电话的女警，就用甜美温柔的声音安慰：“你是赵旭吗？自从几个小时前你失踪后，我们一直在寻找你，不要害怕，你能说说现在的情况吗？”

　　赵旭咂了咂嘴，看来警方一直在追踪他的电话号码：“现在已经没事了，恐怖分子不知道为什么，突然内杠自相残杀都死了，我趁机逃了出来！”

　　“不过你们最好尽快派人过来，这里有一位我国的特工，被恐怖分子注射了逼供药剂，到现在意识还不清醒，你们最好尽快把她送去医院治疗，另外我这还有一个恐怖分子留下的密码箱，也不知道里面是什么东西？”

　　对面沉默了几秒，也许是在请示什么，然后女警甜美的声音再次传来：“赵旭，那个密码箱你千万不要打开，里面的东西很危险，你安心等待，不要挂掉电话，我们用卫星锁定了你的位置，马上就会派人过去！”

　　“好，我不挂电话，那个……警察姐姐，我好害怕，你陪我聊会儿天吧……你的手机号是多少？我们交个朋友，以后也好多多联系，你的声音真是好听！”

　　没有了危险，赵旭立刻开始不老实起来，连警察都敢调戏，不得不说这家伙色胆包天。

　　电话那头隐隐传来一片“噗嗤”的笑声，显然女警的旁边还有其他人，都被这个色眯眯的家伙逗乐了。

　　女警似乎有点咬牙切齿，温柔而锐利的回答：“好啊，我很愿意跟你交朋友，你生日是几月几号？到时候我一定送把剪刀给你当礼物！”

　　赵旭本来还在脑补女警满脸羞红、欲拒还休的俏丽模样，可这句话顿时让他打了个冷战，心中哀叹自己遇到的女人怎么都如此彪悍？

　　警方的动作很快，十多分钟后，山下已经隐隐传来了警笛声，同时一阵直升机的嗡鸣声也从半空传来。

　　赵旭抬头看去，顿时惊得下巴差点掉下来，那居然是一架军用直升机。

　　直升机还在半空，一根绳子突然被扔出来，然后十多个特种兵就顺着绳子滑下来，一落到地面，就迅速成战术队形，把赵旭和秦吟雪保护在了中间，十多双如狼般的眼睛扫视着周围。

　　整个过程干净利落，如行云流水，让赵旭不由感叹，这才是真正的精锐。

　　在确定周围没有威胁之后，特种兵才呼叫直升飞机降落，同时迅速架设担架，把秦吟雪放在了上面，然后一个特种兵提起地上的密码箱，对赵旭说：“你好，你就是赵旭吧，那些恐怖分子真的都死了，他们为什么会发生内杠？”

　　“不知道，我光顾着逃命了，哪还管那么多？”赵旭耸了耸肩无奈道。

　　“那好，等下你跟我们上飞机，我们会立刻送你回东江市，你的身体需要尽快检查一下！”特种兵说完就不再出声。

　　等到直升机重新飞上天空，赵旭才看到，山下来的不仅是警察，还有四五辆军车。

　　此时一队队士兵正从车上下来，迅速在山上展开了搜索。

　　幸好他早已在山上做了布置，消除了所有自己与恐怖分子战斗的证据，相信能够保证不会有人对他产生怀疑。

　　至于那些悬挂在山崖和树林的蛛丝，他从来没有担心过会被人发现，因为蜘蛛侠的蛛丝，在半个小时内就会自行分解，想想也知道，如果蛛丝不能分解，那蜘蛛侠的世界里，岂不是到处都会挂满蛛丝了？

　　在回到东江市后，赵旭立刻被安排进了军方的招待所。

　　据军方的人说，那伙恐怖分子在东江市内还有同伙，随时可能对赵旭造成威胁，所以要求赵旭安心住在招待所里，等到他们把恐怖分子全部清除了再离开。

　　赵旭没有拒绝，安之若素的住在了招待所，并且一住就是半个月，期间还好好的研究了一下刚刚升级的制造原能。

　　他发现橙色的制造原能简直堪称神迹，制造幻想中物品的时候，只要知道物品的功能和用途，原能晶石就能自行设计出最合理的模型，进而把物品制造出来。

　　比如先前制造蛛网发射器，赵旭知道蛛丝具有强大的粘性，并且可以自行分解，还知道蛛网发射器的外形样子，结果原能晶石就完美的设计出了模型。

　　至于其他的事情，比如蛛丝的化学配比，比如发射器的弹射装置如何弹射蛛丝，都不需要赵旭去操心。

　　这就像是一位帝王想要做某件事情，只要告诉臣子想要的结果，臣子们自然会想尽办法把事做成，至于臣子们用了什么办法，或者做事的过程如何，根本不需要帝王去操心。

　　当然了，如果制造物品的时候，能够知道详细的数据、运作原理等，那所需要耗费的时间和制造原能就越少。

　　比如赵旭先前制造壁虎手套，他知道壁虎手套运用的原理是范德华力，所以消耗的制造原能，就比蛛网发射器少很多。

　　有时候赵旭都怀疑原能晶石里，是不是真的隐藏着，一个超越现代科技的人工智能？

　　另外经过研究，赵旭还发现，制造原能在升级为橙色后，物品制造难度虽然还要考虑体积和重量，但已经不再是主要因素。

　　现在最重要的因素，已经变成了物品的科技含量，科技含量越高，制造难度也就越大，比如钢铁侠盔甲的科技含量，明显要远远高于蛛网发射器，所以他先前制造钢铁侠盔甲才没有成功。

　　除了以上两点，赵旭还发现自己又能够吸收电流，不断增强制造原能了，他猜测，电流应该只能作为增强制造原能的能源。

　　但想要让原能晶石升级，则必须吸收电流以外的异种能量，就像这次手雷爆炸产生的能量，而且他估计异种能量也不是固定的，手雷只能使用一次，下次再想升级，恐怕就要选择其他能量了。

　　不过无论如何，赵旭心里都难掩兴奋，他几乎不敢想想，制造原能未来会有多大的能力？也许在将来的某一天，他脑中所有疯狂的幻想都能够实现！


第36章 现实版蜘蛛侠

　　半个月后的中午，赵旭正在病房里吃午饭。

　　房门突然被打开，一个国字脸的中年男人走了进来。

　　“你好，赵旭，我叫钟正，是秦吟雪的同事！”男人拿出一本证件晃了晃。

　　赵旭没有把证件完全看清，但隐约看到了“总参”二字，心头顿时一动：难道秦吟雪是隶属于传说中的，那个对外情报机构的特工？

　　他笑了笑问：“你好，不知道秦吟雪怎么样了？”

　　“她已经没事了，不过还需要休养！”

　　钟正神色严肃的说：“我来是想通知你，外面的危险已经被我们解决，你今天就可以离开了，对了，你的车我们已经帮你修好，现在就放在医院停车场，另外车辆牌照我们也已经帮你办理好了，这是你的车钥匙！”

　　“嘿嘿，有情报部门帮忙办理牌照，哥们儿这也算是享受了一回特权！”

　　赵旭一边心里暗自偷乐，一边接过钥匙笑道：“太好了，终于能出去了，在这里住了半个月都快憋死了！”

　　“这是我们工作的疏忽，让你受委屈了！不过有一点希望你注意，就是关于这次恐怖分子的事情，你一定不能向外面透露一个字，还有秦吟雪这个名字，你也不能对任何人说！”钟正的国字脸上满是严肃。

　　赵旭性格跳脱，每次跟一本正经的人呆着，都会感觉很不自在。

　　他挠了挠头道：“放心我明白，保密嘛，我可不想给自己找麻烦！”

　　“多谢你配合我们工作！”钟正板着脸认真的点了点头。

　　“我的娘诶，大哥你就不会笑笑嘛？”赵旭咧了咧嘴，站在这家伙面前，居然有一种面对小学老师的感觉，实在感觉压力山大。

　　告别了钟正，赵旭去停车场开上宝贝爱车，就向家驶去，半路开到东江大桥，仪表盘上的燃油指示灯突然亮了。

　　“不会吧？怎么说我也救了你们一个特工，难道连油箱也不舍的给我加满？”赵旭撇了撇嘴，对于有关部门的吝啬表示强烈鄙视。

　　正好东江大桥前的路边，就有一个加油站，他开车进去把油箱加满，交了钱后正要离开。

　　“吱……”

　　突然东江大桥上，一阵刺耳的尖锐摩擦声传来，紧接着“砰”的一声巨响。

　　撞车了？

　　所有人都向东江大桥上看去，就见一辆帕萨特歪歪斜斜的停在桥中间，车头盖已经被撞得隆起，而被帕萨特撞到的，居然是一辆幼儿园的黄色校车。

　　此时校车的半个车身，已经悬在了大桥外面，就像个跷跷板一样，车头不断的在半空上下颤动，似乎随时都会掉下去。

　　就算是成年人遇到这种事情，都会被吓得惊慌失措，更何况是一群最大不过五六岁的孩子。

　　只见校车里，一个老师焦急的安抚劝说，想让孩子们聚集到车后面，好让校车重心后移才不会掉下去，可是孩子们早就被吓坏了，只知道尖叫哭泣，根本听不到老师在说什么？

　　看着那一张张惊恐而苍白的小脸，看着那一双双彷徨而无助的眼睛。

　　赵旭一股热血直冲上头顶，心里瞬间只剩下了一个念头：“救人！”

　　可是怎么救？

　　现在东江大桥已经被人群围起来，一时间根本不能冲进去！

　　他脑子里急速转动，看到加油站旁边的高楼，突然眼前一亮，立刻跑进了楼后面的僻静小巷。

　　小巷里，赵旭浑身橙色光芒闪动，直接用制造原能，把衣服改造成了蜘蛛侠套装，脑袋上当然也戴上了头套。

　　接着他又制造出蛛网发射器，和壁虎手套，然后就迅速的顺着墙壁向楼顶爬去……

　　桥上，此刻事故现场已经被人群团团围住。

　　帕萨特的肇事司机已经下车，坐在地上站不起来，这是一个脑满肠肥，四十多岁的中年男人，看他脸色通红，浑身散发着浓重酒气，显然是酒后驾车。

　　不过现在没人管肇事司机，所有人的注意力，都集中在校车上。

　　只见校车依然在上下晃动，每一次车头向下落的时候，都会引起人们的惊呼，有几个人上去想把校车拉回来，可是根本行不通。

　　“刺啦！”

　　突然，随着一声刺耳的摩擦声，校车终于开始逐渐向桥下滑去。

　　人们焦急的手足无措，不知道该怎么办，有些人已经闭起了双眼，不想看到这悲惨的一幕。

　　如果校车真的掉进河里，那些孩子绝对不可能生还。

　　就在所有人都感到绝望的时候，突然一根白色的绳索，从人群上方射来，黏在了大桥上，然后一声高亢的大叫由远而近：“啊……”

　　众人抬头看向天空，只见那白色绳索连接在一座高楼顶上，而一个人正从绳索上滑下来。

　　看着那熟悉的红蓝色套装，所有人都瞪大了眼睛，惊呼道：“蜘蛛侠？”

　　“怎么可能，我不是在做梦吧？”

　　“难道是在拍电影，没听说好莱坞有拍《蜘蛛侠》的新计划啊？”

　　赵旭顺着蛛丝滑落在事故现场，然后立刻冲到了桥边，此时校车终于向桥下落去，人们的心也随之提到了嗓子眼。

　　他没有犹豫，双手伸出按动触发按钮，刹那间两股蛛丝电射而出，直接黏在校车上，然后他趁着蛛丝还没有被绷紧，立刻把另一端黏在了桥上。

　　“铮！”

　　下一刻，两股蛛丝被拉得笔直，终于把校车吊在了半空中。

　　“呼……”众人齐齐松了口气，纷纷把目光投向了赵旭。

　　他们可是亲眼看到，赵旭的双手刚才射出了蛛丝，于是心中不禁疑问：“难道电影里都是真的，这世上真的有蜘蛛侠？”

　　赵旭可没心思理会众人的想法，因为孩子们此刻还不安全，他必须想办法把校车弄上来。

　　抬头看了看桥边的路灯，赵旭心中一动，立刻把绑在背后的壁虎手套取下来戴上，然后迅速的爬上了一个路灯的顶部。

　　他骑在路灯的弯脖子上，射出一道道蛛丝把两个路灯连接起来。

　　这一幕看得众人激动莫名，没想到电影里的情景，居然真实的发生在了自己身边。

　　“在场的老少爷们儿，还不过来帮忙救人？”赵旭冲着众人大喊。

　　一群人面面相觑，突然一个强壮的大汉越众而出：“蜘蛛侠……嗯，那个，大兄弟，你说吧，让我们怎么帮忙？”

　　其他男人也反应过来，于是纷纷冲上前：“是啊，兄弟你快说，救人要紧！”

　　“瞧不起我们女人怎么着？姐妹们，我们也上去帮忙！”随着一个大妈高喊，女人们也纷纷涌上来。


第37章 家里出事了

　　事故现场群情涌动，所有人都在等待着赵旭发号施令。

　　赵旭也不啰嗦，立刻射出一道道蛛丝，黏住桥下的校车，然后把另一端抛给众人：“大家一人抓住一根蛛丝，等一下听到我的命令一起拉！”

　　“我们明白，不过蜘蛛侠兄弟，这几根蛛丝不够啊！”那壮汉高声叫道。

　　“放心，蛛丝多得很！”赵旭回了一声，马上再次发射蛛丝。

　　一根、两根、三根……十根、二十根……

　　最后赵旭总共射出了两百根蛛丝，全部被众人抓在手里。

　　现场一片安静，赵旭深吸一口气，扯着嗓子高喊：“大家听我的口号，一、二、三、拉……一、二、三、拉……”

　　随着口号，两百个抓着蛛丝的人，有节奏的向后拽，其他空着手的人，则是一个个粗着脖子帮忙喊口号。

　　人多力量大，伟人说的实在太对了。

　　就见沉重的校车，在所有人的齐心合力之下，缓缓的被拉了上来，然后小心的放在了桥上。

　　劫后余生的喜悦，让校车里的孩子们拍起了小手，那一张张天真的小脸尽管泪痕还没有干，但是却洋溢着可爱的笑容。

　　大桥上响起了雀跃的欢呼：“哈哈哈哈，我们成功了！”

　　“蜘蛛侠兄弟，好样的！”

　　“今天算是长见识了，这世上居然真的有蜘蛛侠，哈哈，等回去后老子又能跟人吹牛了！”

　　所有人都在兴奋地大笑，都在为自己救了一群孩子，感到无比快乐，可是当人们回过头来，想要感谢他们的超级英雄，却发现蜘蛛侠的身影已经消失不见。

　　当天晚上，蜘蛛侠现身东江市的消息，就不胫而走，网络上，电视上，所有的人都在讨论蜘蛛侠的事情。

　　一楼：“东江惊现蜘蛛侠，有图为证！”

　　二楼：“楼主所言不虚，小弟亲眼所见，下午东江大桥一辆校车被撞出桥外，幸好蜘蛛侠赶到！”

　　三楼：“你看见摄像机了吗？”

　　四楼：“谁告你拍电影了，那是真的，本人当时也在现场，哇，蜘蛛侠帅呆了！”

　　东江电视台新闻联播里，出现了东江大桥的事故现场：“大家好，这里是东江电视台记者晓梅，据现场群众描述，蜘蛛侠就是在这里救起了校车，因为蜘蛛侠本人已经离开，我们现在只能从现场群众口中，了解一下当时的情景！先生您好，当时您在现场吗？”

　　一个壮汉兴奋的说道：“在，我还帮蜘蛛侠拉校车来着，你是不知道啊，当时蜘蛛侠出现的时候，大家老激动了，我们真没想到，电影里的蜘蛛侠居然是真的！”

　　一个中年妇女激动的说：“对对对，蜘蛛侠太英勇了，我要是知道他是谁，一定把女儿嫁给他！”

　　赵旭美滋滋的看着新闻：“嘿嘿，哥们儿我这也算是超级英雄了，只可惜不能暴露身份，享受万千少女的敬仰啊！”

　　当英雄的确很爽，只可惜他的样子太猥琐了，要是让外面的人看到，一定会对超级英雄大失所望。

　　突然，手机欢快的叫起来。

　　赵旭看了看，发现居然是杨月蓉那位黑道大姐：“喂，杨小姐，怎么想起给我打电话了？”

　　“小帅哥，人家想你了不行吗？”对面传来了一串娇笑，声音中蕴含着撩人的妩媚，这女人的确是个尤物。

　　赵旭心里暗爽，表面上却故作苦笑：“大姐，别逗我了，你是什么身份，没事会给我这个穷屌丝打电话？呵呵，还是说正经事吧，你是不是有生意要照顾我？”

　　“这话说的怎么满是幽怨，在怪人家一直没联系你？哼，你个小色胚子，平常能少的了女人？我不找你，不是正好让你有机会去勾搭那些小狐狸精？”

　　“大姐说的哪里话，我这段时间可一直守身如玉，就是为了等大姐你啊！”赵旭口花花的不老实，别说，跟这种黑道大姐调情，的确是别有一番滋味。

　　“好了，不逗你了，说正经事！”杨月蓉妩媚的声音中多了一丝严肃：“我听说过你给周洪涛做刀鞘的事情，不知道珠宝玉器之类的东西，你能不能也做的一模一样？”

　　“没问题，不只是珠宝玉器，任何东西只要你有照片和详细的资料数据，我都可以给你做出一模一样的仿品来！”赵旭无比自信的说道：“怎么，你想要仿制珠宝，数量有多少？”

　　“数量不少，实话跟你说吧，盛世拍卖行的保险库被盗了，丢了一批客人寄卖的珠宝，姐姐本来准备在拍卖前，举行一个展览会，请帖已经发出去了，如果展览会上拿不出珠宝，盛世拍卖行不只要赔一大笔钱额，而且信誉也会大跌，你这次可一定要帮我！”

　　“放心，造假这种事情我最在行，保证造出的仿品，就连原主人或者那些专家，也丝毫看不出真假，我明天准备福云市看我爸妈，等到了就联系你！”

　　“好，那姐姐就等着你了！”

　　赵旭挂了电话，一想到又有钱赚了，心里就忍不住乐开了花，而且光赚钱可不是自己的风格。

　　自从上次一夜疯狂，杨月蓉曼妙妩媚的娇躯，就让他流连忘返，这一次……嘿嘿，他心里顿时火热起来。

　　第二天一早，赵旭给老妈周红打了个电话：“喂，老妈，干什么呢？儿子正要回福云呢，中午饭一定要等我，这些天我一想起您做的饭就嘴馋！”

　　“你要回福云市？”老妈周红愣了一下，立刻说：“儿子，你在东江也挺忙的，不用老回家来，我和你爸都挺好的，你不用操心！”

　　赵旭眉头顿时一皱，感觉有点不对劲，以前自己每次回家，老妈都欢天喜地的，可是这次为什么反而劝说自己不要回去？

　　他抿了抿嘴问：“老妈，你怎么了，是不是家里出什么事了？”

　　周红一阵沉默，许久后才略带哭腔的说：“儿子，你想想办法，看能不能尽快筹到一百万，爸妈实在是一点办法都没有了，再筹不到一百万，我们全家都要……呜！”

　　“一百万？”

　　赵旭心里突然像是堵了块石头，憋得难受，家里一定出大事了，否则以老妈的性格，绝对不会冲儿子开口，更何况还是一百万，对于一个普通的退休工人家庭，这已经算是一笔天文数字了。

　　赵旭深吸口气，尽量让自己声音显得平静：“妈你不用着急，儿子最近赚了不少钱，一百万儿子回去就到银行去取，对了，上次我不是往家里打了五十万嘛，您可以先取出来用着！”

　　他顿了一下，轻声问：“妈，家里到底出什么事了，您跟我说说？”

　　“唉！”周红叹了口气，哭着说：“这事也算我们倒霉，前两天你爸去凤凰夜总会打扫卫生，没想到骑着三轮车倒垃圾的时候，不小心把老板孟玉贵给撞了，当时孟玉贵手腕上戴着一串佛珠，在地上摔裂了，据说那串佛珠是找法师开过光的，孟玉贵让你爸赔一百万，要不然……”


第38章 怒火

　　孟玉贵这个人赵旭听说过，这家伙也是福云市道上的大哥，势力比杨月蓉还大上三分，只是做正经生意不如杨月蓉。

　　不过赵旭记得上次回家，已经让二老辞掉了工作，怎么也没想到，老爸居然又去凤凰夜总会打工了。

　　他没有问为什么？原因不用想也知道，老爸一定是想趁着腿脚还利索，多赚点钱帮儿子赞起来。这就是父母大恩，他们不会在意自己怎么样，唯一想的，就是趁活着能为子女多做一点是一点。

　　赵旭心里堵得难受：“妈，老爸呢？让他跟我说话！”

　　周红犹豫了一下，才哽咽着说：“你爸昨天上街被一群人堵住威胁赔钱，还动了手，结果你爸的腿被打骨折了，现在正在医院呢，你爸也不让报警，还说有人问起来就说自己摔的，儿子……妈真不知道该怎么办了？”

　　赵旭整个人突然懵了，心里只有一个念头——老爸进医院了？

　　该死的孟玉贵，老子非杀了你不可！

　　赵旭突然像是被夺走幼崽的老虎，一股汹汹的怒火烧得他脑袋差点炸掉，整张脸狰狞扭曲的充满杀气。

　　可是他不敢叫骂，因为怕吓到对面的老妈，他使劲压抑着火山一般的怒意，努力平稳自己颤抖的声音：“妈，您别着急，我中午就能回家，如果再有人来找您，就说一百万下午就能给他们，千万不要反抗，一切等我回去处理！”

　　赵旭又安慰了老妈几句，然后慢慢的挂掉电话。

　　突然，他一拳狠狠的砸在了墙上，穿上衣服就冲出了门……

　　福云和东江是两个相邻的城市，一直走高速大概三四个小时就能到，再加上赵旭车开的很快，所以大概中午十一点就已经进入了福云市区。

　　赵旭家是一个很普通的住宅区，此时在小区不远处，正有五六个青年混混围在那里，本来赵旭没有在意，开着车就准备进小区，可是一个中年妇女的叫声，让他瞬间踩下了刹车。

　　“你们干什么？我都说了，等我儿子回来就把钱给你们！”中年妇女的声音充满了惊恐。

　　赵旭震惊的看去，就见被那些混混围在里面的中年妇女，正是他老妈周红。

　　此时周红神色慌乱，被五六个混混推搡着不断后退，一个菜篮子掉在地上，被混混们踩得稀烂。

　　老妈苍白惊恐的脸色！

　　混混们恶毒的叫骂推搡！

　　让赵旭只觉一股热血直冲脑袋，整个人瞬间炸开了！

　　他脚踩油门一打方向盘，凯迪拉克就在一声震耳欲聋的轰鸣中，直接撞了过去。

　　混混们被吓了一跳，立刻像是一群卑劣的野狗一样散开，他们声色厉荏的叫嚣咒骂着：

　　“妈的，小子你会不会开车？”

　　“还不快点停车，老子砍死你！”

　　“操，小子你找茬是吧……”

　　不管混混们如何叫嚣，赵旭只是满脸冷笑，凯迪拉克丝毫没有停下的意思，油门轰轰的直接冲向一个跑开的混混。

　　这个混混瞬间吓得脸都白了，惊恐的不断逃跑尖叫，突然他脚底下绊了一下，整个人顿时坐在了地上，他手脚并用不断地往后退，眼看就要被车轱辘粘死了。

　　突然，凯迪拉克终于停下来，其他混混见状连忙跑过来扶起他，有几个混混则是拍着车前盖，叫嚣着让赵旭下车。

　　赵旭脸色阴沉的可怕，一道橙色光芒闪现，右手里已经多出一柄锋利的横刀，如果周洪涛在这里，一定会觉得这把刀很眼熟。

　　赵旭打开车门，提着横刀就下了车，一个混混叫骂着冲上来，赵旭眼中凶光毕露，抬手一刀就劈了过去。

　　所有人都没想到，赵旭居然真的敢当街砍人，尤其是正面冲上来的那个混混，顿时被吓得双腿发软，居然直接跪倒在了地上。

　　幸好如此，赵旭的横刀几乎是擦着混混的脑门，生生砍进了旁边的一棵小树。

　　混混吓呆了，这一刀要是真砍中了，绝对能把脑壳直接掀下来。

　　眼看着赵旭又要举刀，周红在后面焦急的喊道：“旭旭，别打了，妈没事、妈真的没事！”她真怕儿子冲动之下弄出人命，那可就什么都完了。

　　赵旭停下手，指着一众混混说：“妈的，又是孟玉贵让你们来的？操，欺负老人家算什么本事，让他有什么事冲我来，下次谁再敢来找我爸妈，我一定活劈了他！”

　　“小子，嘴放干净点，狂什么狂……”一个混混挺着鸡胸脯叫起来，可是看到赵旭一瞪眼又挥起了横刀，他顿时一缩脖子不敢说话了。

　　其他混混也面面相觑，不知道该怎么办？

　　他们真被赵旭凶狠的样子吓到了，那横刀居然生生砍进了树干里，一看就知道是要人命的真家伙。

　　虽然他们有五六个人，但如果动起手来，赵旭会不会有事不知道，但他们一定会皮开肉绽，这生瓜蛋子真敢当街砍人啊！

　　可是就这么回去，又没法跟孟玉贵交差，所以一时间混混们走也不是留也不是！

　　“一群欺软怕硬的怂蛋！我呸！”

　　赵旭冷笑着吐了口唾沫，用横刀指着几个混混说：“行了，还呆在这干什么，回去跟孟玉贵说，我下午就去凤凰夜总会给他送钱去，让他等着我！”

　　混混们对视一眼，其中一个很老套的撂下一句狠话：“小子，老子记住你了，下午老子在夜总会等着你，到时候看你还敢不敢嚣张！”说完之后，几人扭头就走，简直比兔子跑得还快。

　　“妈，你没事吧？”赵旭走到周红身边，轻声问道。

　　“没事，妈没事！”周红激动的双眼通红，手在儿子身上心疼的摸着：“旭旭，你可吓坏妈了，以后做事别没轻没重的，刚才要是真的砍死一个，被警察抓住判了刑，你让妈以后怎么办？”

　　“妈，你就放心吧，我刚才就是吓唬吓唬他们，你儿子又不傻，怎么可能真的砍人！”

　　话是这么说，其实赵旭心里清楚，刚才他心里真的起了杀心，可是这种事怎么能说出来让老妈担心。

　　他把地上的菜篮子捡起来，转移话题说：“妈，你买菜是给爸做饭吧？”

　　“嗯，我怕你爸吃不惯医院的饭，打算自己做，一会儿送去医院，没想到刚买菜回来就……”

　　“没事，妈，我们再去买菜，等一会儿我跟您一块去医院看爸，来，坐坐您儿子新买的车！”

　　“呵呵，连车都买上了，看来我儿子真是发达了，以后爸妈可就要靠你了！”

　　“那是，您不靠儿子靠谁呢？嘿嘿……”


第39章 软硬兼施

　　福云市第一医院的一间病房里，腿上打着石膏的赵援朝满脸唏嘘：“唉，这事都怪我，早知道就听你的，老老实实呆在家里多好，一百万啊，这可是一百万，居然就这么给人家了！”

　　“爸，没事，跟孟玉贵这种人没有道理可讲，就当是破钱消灾了，只要您和妈没事就好！”

　　赵旭安慰着老爸，尽量用轻松的语气开玩笑：“老爸，最近儿子赚了不少钱，不瞒您说，这赚钱多了也头疼，不知道怎么花啊，正巧您给了我一个花钱的机会，嘿嘿，我这头一下就不疼了！”

　　“你这孩子净瞎说，老是满嘴跑火车！”老妈好气又好笑的在后面拍了赵旭一下。

　　赵援朝也被逗乐了，他无奈的摇了摇头：“这事要搁别人身上也用不了一百万，可是孟玉贵太迷信了，那串佛珠他看的跟传家宝一样！”

　　“什么传家宝，我看孟玉贵就是看您老实，所以才狮子大开口的！”赵旭冷笑道。

　　“也不是，这孟玉贵迷信是出了名的！”

　　赵援朝来了兴致：“儿子你知不知道，很多人都说孟玉贵的迷信简直就是强迫症，听说这家伙干什么都要问风水师，被子是什么样式的、早晨起来从哪边下床、漱口杯用什么颜色的、出门先迈哪只脚，这些都要问风水师，甚至他家里连马桶都没有，就因为风水师说马桶是污秽聚集之地，你说这人不是有病嘛！”

　　赵旭目瞪口呆，实在没想到这年头，居然还有这么迷信的人：“我说这家伙不是亏心事做多了，心虚弄得吧？”

　　“我看也是，这种人一辈子不干好事，老天爷迟早要收拾他！”赵援朝煞有其事的点头认同……

　　凤凰夜总会是福云市最火的夜场之一，不过在白天却没有多少客人会来。

　　下午三点离开医院，赵旭就开车直奔凤凰夜总会而来，当走进大厅的时候，就见十多个看场子的混混无所事事，正逗几个浓妆艳抹的小太妹玩。

　　“咚！”

　　赵旭把手里的大皮箱扔在地上，随手掏出根烟点上，他一向是不抽烟的，但现在想起老爸还在医院，心里就烦的厉害。

　　“有喘气的没，孟玉贵在哪，带我去见他？”赵旭抽了口烟随口说道。

　　一群混混围上来，上下打量了一下赵旭，阴笑着说：“你就是赵援朝的儿子吧？听说上午你很嚣张，现在看起来也没什么嘛！”

　　“我没心思跟你们废话，皮箱里是一百万，带我去见孟玉贵！”赵旭眼皮子也不抬一下的说。

　　“随随便便就能拿出一百万，看来你小子也不是普通角色啊？”

　　“我是什么角色，你一会儿就知道了！”

　　“行，小子有种，跟我走吧，我们老板正等着你呢！”一个混混招手，就带着赵旭向里面走去，后面还有五六个混混提着皮箱跟上来。

　　两分钟后，几人就走进了一个大包间，里面一群男女正在扯着嗓子唱歌，其中领头的是一个四十多岁的矮胖中年，这人应该就是孟玉贵了。

　　看到赵旭等人走进来，手下们立刻关掉音响的声音，然后打开了灯。

　　孟玉贵两只手在身边女人的娇躯上游走，身上酒味浓重，脸色跟猴屁股一样通红：“你就是赵援朝的儿子？”他上下打量着赵旭。

　　赵旭把烟头仍在地上，狠狠的踩了两下，然后懒洋洋的坐在沙发上：“孟老大，别说那么多废话，你点点钱，这件事我们就算两清了，以后我希望不要再有人去找我的家人！”

　　“小子，你这是威胁我？”孟玉贵冷笑的把腿搭在茶几上，周围十多个混混闻言立刻围了上来。

　　赵旭神色镇定，随手从盘子里抓了几颗花生米：“怎么，想要动手？孟老大，别弄这些小手段，太没意思了，我要是怕就不来了！”

　　“小子，别太猖狂了，兄弟们要是在这弄死你，鬼也不会知道！”一个混混尖着嗓子叫嚣，其他人也轻蔑的冷笑。

　　“那你们来弄死我！”赵旭一字一顿的盯着众人说。

　　“操，你小子真是不知死活，老子先教教你规矩！”混混们气坏了，还从来没见过这么嚣张的小子，这要是不教训一下，传出去他们以后还怎么在道上混？

　　孟玉贵冷眼旁观，身为大哥级的人物，他最不喜欢有人挑衅，今天要是不教训赵旭，让他的面子往哪放？

　　眼看着混混们就要冲上来，赵旭“唰”的从怀里掏出一把手枪，黑洞洞的枪口冷飕飕的指向了众人。

　　“啊！”混混们尖叫一声，齐刷刷的后退，孟玉贵脸色也瞬间变了，谁也没想到赵旭居然随手就掏出一把枪。

　　一个混混不信邪的大叫：“小子，拿把假枪吓唬谁呢？”

　　赵旭也不废话，直接“咔嚓”一声把子弹上膛，那清脆的声音明确告诉众人，这他娘就是一把真枪。

　　混混们这下脸都白了，一个个后背发凉直冒冷汗，赵旭黑洞洞的枪口指向谁，谁就本能的往后缩脖子，简直比孙子还乖。

　　“孟老大，还是那句话，你收钱，这次的事我们就算两清！”赵旭冷笑着把枪放在茶几上，众人才松了口气。

　　孟玉贵脸色阴晴不定，恶狠狠的说：“小子，别以为拿把枪就了不起，老子在道上混了这么多年，什么事没见过？今天老子这么多兄弟在这，你一把枪能打死几个？老子……”

　　他的话戛然而止，目瞪口呆的看着赵旭，就见这家伙居然从怀里掏出了手雷，一个、两个、三个……

　　整整十颗手雷摆在茶几上，一群混混腿都软了，看向赵旭的眼神就像是在看疯子：“妈的，这小子到底什么人？先是手枪，现在又是手雷，这他娘的真要玩命啊？”

　　赵旭慢条斯理的拿起一颗手雷，握着保险弹片，轻轻的把安全拉环抽了出来，在众人面前晃了晃：“嘿嘿，有没有想试试这手雷是不是真的？”

　　一个混混直接就坐在了地上，泪流满面的求饶：“大哥，我们错了，你先把拉环插回去，这玩意儿不小心真能要人命啊！”

　　其他混混也好不到拿去，一个个脸色苍白，心惊胆战的全身发抖。

　　孟玉贵这下也老实了，他结结巴巴的说：“兄……兄弟，有话好说，你先把拉环插回去！”他心里狂吼，这家伙到底什么人，怎么比老子这个混黑道的还狠？


第40章 老弟你说了算

　　赵旭拿着手雷晃来晃去，就是不把拉环插回去。

　　一群人的眼睛就跟着他的手转来转去，心里也是七上八下，生怕他一不小心撒手，那样可就全完了。

　　孟玉贵看赵旭不理他，一张野兽派的脸都抽一块了：“兄弟，你……你有什么要求尽管说，老哥今天什么都答应你！”

　　看来这位老大真是吓坏了，居然连“老哥”都出来了。

　　“很简单，以后你的人不许去找我父母，就算有事尽管冲我来！”赵旭龇了龇牙，温柔地笑道。

　　“好好好，不找你父母，都找你，啊……不不不，以后没事了，以后我们就是好兄弟，我绝不会找你麻烦！”孟玉贵语无伦次，舌头都快打结了。

　　“还算你识趣，先点钱吧！”

　　赵旭把拉环插回去，然后靠坐在沙发上，手雷在他手上颠啊颠啊，颠的孟玉贵心脏病都差点发作，立刻命令手下：“快，快点钱，你们这群混蛋，怎么一点眼色也没有，没看见我兄弟还等着呢吗？”

　　混混们一个哆嗦，争先恐后的打开皮箱，就手忙脚乱的点起来，不过看他们眼神乱瞟，心不在焉的样子，实在很难保证点钱的准确性。

　　片刻间，混混们点完钱，一个个刺溜站起来讨好的说：“老板，点好了，不多不少正好一百万！”

　　“屁的正好，底下两层钞票你们还没点呢！”

　　孟玉贵眨巴着眼睛，也没心思管这群吓坏了的手下，立刻转头看向赵旭：“嘿嘿，兄弟，钱点完了，数目正好，不过我们之间其实也就是误会，你看不行还是把钱拿回去吧，我要是真收了你的钱，实在太伤我们兄弟感情！”

　　“没关系，这些钱就算是跟孟老大你交个朋友，我们以后免不了要打交道，到时候还要孟老大你多多照顾！”

　　赵旭笑呵呵的把手枪手雷都收起来，然后从一捆钞票里抽出二十张，冲着孟玉贵挥了挥手：“孟老大，我老爸这个月的工资你好像还没发，嘿嘿，这两千就算是工资了，再会！”

　　一群人哭笑不得，这家伙太不按理出牌了，一百万都掏了居然还为两千块斤斤计较！

　　随着门被“咚”的一声关上，屋子里所有人都松了口气。

　　半晌后，一个混混谄媚的笑道：“老大，这小子太嚣张了，不行我现在带兄弟们去弄死他！”

　　孟玉贵看了看这个混混，突然拿起烟灰缸直接扔了出去，“啪”的就给混混开了瓢：“他娘的，刚才你怎么不说话，现在表演给老子看呢？妈的，连拍马屁都不会找时机！”

　　他环视了一眼其他手下：“老子告诉你们，没弄清楚那小子底细之前，谁都不许去惹他，你们真以为随便什么人，拿个手雷来就能吓唬住老子？狗屁，老子什么人没见过，哼，那小子刚才满脸杀气，以我看绝对杀过人，这种亡命徒一旦惹急了，他娘的真敢跟你玩命！”

　　他猜得很对，赵旭不久前才弄死过恐怖分子，而且还不止一个！

　　“是，老大！”一群混混哆哆嗦嗦的答应。

　　“不过这事不算完，吩咐下去，给我好好查这小子的底细，娘的，居然敢跟老子抖威风！”

　　孟玉贵气得咬牙切齿，狠狠一拳砸在了茶几上，他绝不会善罢甘休，否则今天的事情传出去，堂堂孟老大的面子可就一点不剩了……

　　赵旭吊儿郎当的走到大厅，本来正叽叽喳喳聊天的几个小太妹顿时安静下来，一双双带着假睫毛的眼睛瞪得老大，似乎不敢相信他就这么完整无缺的出来了。

　　“呵呵，小妹妹们，干嘛这么奇怪的看着我？”

　　“好奇呗！帅哥你行啊，一百万随手就拿出来了，在哪发财？”一个小太妹嚼着口香糖走上来，其他人则是嘻嘻哈哈的笑着。

　　“呵呵，发财说不上！”赵旭打量了一下，这小姑娘长得也很漂亮，本钱也相当好，一件衬衣故意松开三道扣子，胸前白皙一片，还有一道深深的嫩沟。

　　他笑着问：“小妹妹，多大了？”

　　“二十，怎么了，想泡我？看你长的凑合，姑娘我倒是很乐意陪你几天！”小妹妹说着，胳膊直接勾住了赵旭的脖子，浑身软肉蹭的赵旭冒火，就是身上的香水味有点重。

　　“丫丫个呸的，还真是有料啊！”

　　赵旭甩了甩手里的两千块，直接从小妹妹的衣领塞进去：“呵呵，你不适合我，不过我今天心情不错，这两千块就当请你喝酒了！”

　　他在那弹性十足的小屁股上拍了拍，然后就“哈哈”大笑的走出了大厅。

　　出了凤凰夜总会，赵旭刚刚走到车边，一个冷飕飕的声音突然飘来：“小弟弟，姐姐说什么来着，你还真是到哪都不忘了泡妞！”

　　赵旭惊讶的扭头看去，就见杨月蓉居然正从旁边的角落走出来，这女人的确是个尤物，一身职业套装穿在她修长的娇躯上，居然在干练之余，平添了一份迷人的妩媚。

　　“啧啧，男人的原罪，真是穿什么都撩人，嘿嘿！”

　　赵旭舔了舔嘴唇，顿时口花花起来：“美女姐姐，你怎么在这，难道是我们心有灵犀？”

　　“你这张嘴啊太不老实，最会挑逗女人了！”

　　杨月蓉白了一眼，踩着高跟鞋婀娜多姿的走过来：“怎么样？孟玉贵居然没撕了你，跟姐姐说说，你是怎么对付他的？”

　　赵旭愣了一下：“你怎么知道我来见孟玉贵？”

　　“不用奇怪，我在这凤凰夜总会也有股份，虽然不参与管理，但这里发生点什么事也瞒不过我！”杨月蓉淡然笑道，从容间有一种掌控一切的霸气。

　　赵旭暗暗皱起了眉头，他没想到杨月蓉居然是孟玉贵的合伙人。

　　赵旭就是个死占便宜不吃亏的主，自己老爸都被人打了，怎么可能轻易放过仇人？

　　今天之所以来这么一出，就是为了先稳住孟玉贵，让对方暂时不敢出手，这样老爸老妈首先是安全的，然后他才会一步一步的对付孟玉贵。

　　而且在他的计划中，还会借助到杨月蓉的力量，可是现在看来，他也许不得不重新考虑自己的计划了。

　　杨月蓉看了看突然沉默的赵旭，靓丽的娇艳顿时嫣然绽放：“咯咯，我知道你在想什么，放心吧，我和孟玉贵的关系比仇人好不了多少，他想要我的财和色，而我却想要他除了身体外的一切东西……”


第41章 猥琐的计划

　　在杨月蓉的述说中赵旭才知道，孟玉贵居然是她跟的第三个老大的手下。

　　当年两人联手，把那个老大送进了监狱，并且还瓜分了对方的所有产业。

　　可这两人其实都是吃人不吐骨头的角色，没了那位老大在上面压着，两人从开始的暂时和平相处，到后来的摩擦不断，最后到现在，两人的争斗已经变得不死不休。

　　而且不得不说，杨月蓉的魅力的确很少有男人能抵抗，就连孟玉贵在争斗之余，也时刻对杨月蓉的美色垂涎三尺。

　　赵旭听得暗暗乍舌，眼前这个女人的确够狠，她跟那一代女帝武则天绝对是同一种人，在她们眼里，权势地位才是最重要的，而男人不过是一群随手可弃的“宠妃”罢了。

　　至于海枯石烂的真情？也许有，但只会被她用理智，永远死死的压在心底。

　　“丫丫个呸的，没想到老子有一天也能当‘贵妃’！嘿嘿，赵贵妃？这名字吊炸天了！”

　　赵旭摸了摸下巴，若有所思的打量杨月蓉，这女人现在说出这些，显然是想要跟他合作对付孟玉贵，这一点倒是与他不谋而合，而且在合作之余当两天“贵妃”，也的确是美不胜收啊！

　　“对了，你跟我说盛世拍卖行的保险库被盗了，这件事不会就是孟玉贵搞的鬼吧？”赵旭琢磨了一下，忽然问道。

　　杨月蓉俏目一愣，笑道：“你这家伙果然聪明，呵呵，你猜的不错，孟玉贵一直想入股盛世拍卖行，可惜我始终没答应，所以这次他就干脆雇了一伙盗贼，把即将参展的珠宝都偷走，这样一来我的直接损失就超过一亿，更别说还有客户信任这些隐性的损失，到时候他再耍些手段，我就是想不答应他入股都不行了！”

　　“这样啊……”赵旭心里琢磨着，一个猥琐的计划逐渐形成了。

　　这个计划总共分为四步：第一步叫让你鸡飞蛋打。第二步叫吓你个精神分裂。第三步叫大家好才是真的好。第四步则叫玩的你生不如死。

　　赵旭越想这个计划，心里就越欢乐，于是不自觉的，脸上就荡漾起一个猥琐而阴险的笑容。

　　杨月蓉忽然打了个冷颤，不知道为什么，当看到赵旭脸上的笑容后，即使是自认手段狠毒的她，也本能觉得后背发凉：“这家伙到底在打什么主意，我怎么感觉跟他合作，心里突然有点不踏实？”

　　“啪！”

　　赵旭打了个响指，忽然兴致盎然的问：“美女大姐，那些珠宝的照片和资料在哪？对了，展览会什么时候召开？”

　　“一个星期后！”杨月蓉神色古怪：“我说，你笑得那么贱干什么，你到底在打什么主意？”

　　“时间绰绰有余，记得把照片和资料交给我，放心，保证你能得到一切你想要的好处，等着孟玉贵那家伙倒霉吧！”

　　赵旭得意的搓搓手，突然露出一口白牙：“嘿嘿，那个，美女姐姐……今天晚上去哪，你家还是我家？”

　　看着眼前这一张猥琐的笑脸，杨月蓉莫名其妙的直冒邪火，银牙紧咬的突然一脚踢了出去：“滚远点你个混蛋，老娘今天晚上没兴趣！”

　　“别啊，一个人多寂寞，你看……”赵旭还想努力争取一下幸福，可是看到杨月蓉眼睛里越来越强烈的怒火，他立马闭上嘴，然后刺溜一声就窜上车：“没事生什么气啊，莫名其妙……”

　　一个星期的时间匆匆而过。

　　凤凰夜总会，孟玉贵坐在办公室的沙发上，眉头紧皱好像正在为什么事发愁？

　　“奇怪了，那小子的背景简直比白纸还干净，怎么看也不像是亡命徒啊，可是……”

　　孟玉贵双手揉了揉太阳穴，感觉十分头疼，他已经让手下查过赵旭的底细，可是却发现这小子清白的简直跟圣女一样，别说杀人放火了，就连小偷小摸都没有，绝对是一个三好学生的典范。

　　可就是这么一个无比“善良”的人，居然随手就拿出了手枪手雷，而且当时眼神里迸发出的杀气简直骇人，这实在让孟玉贵摸不着头脑。

　　“算了，这小子的事情暂时先放一放，盛世拍卖行的展览会也快开始了吧！”

　　孟玉贵起身来到一个书架前，轻轻一拉就把书架拉开，只见后面的墙壁上居然有一个密码锁，他熟练的输入了一串密码，顿时整个墙壁就“咔嚓咔嚓”的缓缓打开。

　　墙壁里面明显是一个保险库，只见一个个红木架子上摆满了珠宝古董，孟玉贵走到最里面的一个架子前，这个架子上摆的，就是他找人从杨月蓉那偷来的珠宝。

　　孟玉贵拿起一串钻石项链，仔细的欣赏一下，顿时得意的笑了起来：“哈哈，杨月蓉，没有这些珠宝，我看你的展览会要怎么收场？哼，想要跟我斗？女人始终是女人！”

　　想起一举一动，都散发着成熟妩媚的杨月蓉，孟玉贵只觉的心里突然火热起来，他似乎已经看到杨月蓉穿着薄纱睡衣，乖乖在床上摆出撩人的姿势。

　　这是他一直以来的梦想，他很清楚那是一个黑寡妇一样的女人，任何想要霸占她的男人，最后都会尸骨无存，但他就是无法压抑对那个女人的痴狂。

　　当然了，除了对美色的痴迷外，孟玉贵费尽心思想要得到杨月蓉，其实还有另外一个原因。

　　他曾经找算命大师问过杨月蓉的命相，那位大师说杨月蓉是克夫命，所以她跟过的三个男人都下场凄惨，不是死了就是进了监狱。

　　但事不过三，当杨月蓉跟了第四个男人后，命相反而会转变成旺夫命，这就是所谓的否极泰来。

　　孟玉贵对风水相术的痴迷几近疯狂，他对那位大师的判断无比笃定，相信只要能够得到杨月蓉，一定可以借助对方的“旺夫命”，让自己以后财源滚滚，事业更上一层楼。

　　这种想法如果被赵旭知道，一定会翻着白眼感叹，封建迷信害死人啊！

　　正当孟玉贵还在美滋滋的幻想，外面突然传来了敲门声，他立刻关好保险库，然后才去打开办公室的门。

　　一个满脸雀斑的青年走进来，焦急的道：“老大不好了，盛世拍卖行的展览会照常举行，而且所有珠宝都已经摆出来了，一件都没有少！”

　　“不可能，杨月蓉哪来的珠宝？”孟玉贵不可置信的大叫。

　　雀斑青年垮着脸说：“老大，是真的，兄弟们已经混进去看过了，那些珠宝真的一件都没少！”

　　孟玉贵皱眉沉思了一会儿，突然冷笑道：“哼，展览会的珠宝都是隔着玻璃窗展示的，杨月蓉一定是弄了一些假的珠宝，想要蒙混过关，走，我们去看看，不拆穿她老子不就白忙活了！”


第42章 捣乱

　　当孟玉贵带着几个手下，赶到盛世拍卖行的时候，展览大厅里已经来了数百人，这些都是福云市有头有脸的人物。

　　“哈哈，孟总你也来了？”

　　“孟老弟，你不是跟杨月蓉不对付嘛，怎么今天也来给她捧场？”

　　“呵呵，各位老板，商场归商场，拼的再狠，私下里还是要来往的，再说杨月蓉的魅力有几个男人能扛得住？我老孟还是很怜香惜玉的！”

　　“哈哈哈，原来如此！”

　　孟玉贵一边跟相熟的人开玩笑，一边看着那些玻璃展柜里的珠宝首饰。

　　可是当今的技术，已经能把仿制品的外表，做的跟真正珠宝一模一样，别说孟玉贵这个门外汉，就连大部分专家，也不可能隔着玻璃窗，就分辨出里面的珠宝是真是假。

　　孟玉贵微微皱眉，忽然冲散布在人群里的手下使了个眼色，只见一个青年心领神会的点头，然后悄悄靠近了一个独立的小展柜。

　　周围的人们相互议论，正在对展柜里的一串宝石项链品头论足，这青年走着走着，突然像是被什么绊了一下，整个人顿时向展柜倒去。

　　“啊！”

　　他张牙舞爪的惊叫，双手狠狠的一推，那不到半人高的独立小展柜，就生生被他推倒，展柜的玻璃撞在地上，顿时摔了个粉碎，里面的宝石项链也掉在了地上。

　　青年捡起宝石项链，惊慌失措的大叫：“啊，对不起，实在对不起，我不是故意的，真的，你们看项链没有摔坏……咦？”

　　突然青年惊讶的瞪大眼睛，装模作样仔细检查了一下项链，立刻满脸愤怒的叫道：“这串项链是假的，大家快来看看，盛世拍卖行用假珠宝欺骗我们！”

　　众人轰然聚集过来，一个个七嘴八舌的议论：“怎么可能，盛世拍卖行的信誉一向不错，应该不会用假珠宝糊弄人吧？”

　　“怎么不可能，你们自己看看，这就是假珠宝！”青年义愤填膺的把项链展示给众人看，活脱脱一个受到欺骗的热血愤青。

　　就在这时候，几个保安挤进来，一把从青年手里夺过了宝石项链。

　　“你们干什么，被我拆穿恼羞成怒了？大家评评理，如果项链不是假的，他们这么着急抢过去干什么？”青年立刻趁机添油加醋，把众人的情绪渐渐挑动起来。

　　在场的人都非富即贵，如果真闹起来，盛世拍卖行绝对没法收场，躲在人群中的孟玉贵十分得意，决定回去，一定要好好奖励这个表演出色的手下。

　　就在这个时候，人群突然被分开一条路，就见杨月蓉带着几个保安缓缓走来，这女人凤目扫视间带着冷厉的威严，几乎让人不敢直视。

　　杨月蓉心里没有丝毫紧张，因为今天的一切都在她和赵旭的预料之内，赵旭那家伙还给今天的计划起了个名字，叫让你鸡飞蛋打，想想就好笑，这名字实在太蹩脚了，也不知道那家伙脑子里在想什么？

　　不过最让杨月蓉惊讶的，还是现在放在展柜里的那些珠宝，她实在没想到，赵旭居然在两天之内，就把所有珠宝都仿制完成。

　　而更让她感到震惊的是，当她让拍卖行的鉴定师进行鉴定后，居然发现这些珠宝都是真的，甚至与原来的那些珠宝不差分毫，这简直太不可思议了，难道这真是人类能够做到的事情？

　　想到这里，杨月蓉目光流转，不由自主的看向混在人群中的赵旭，只见这家伙好像发生的一切都跟他没关系一样，正装模作样的跟着众人起哄，那上蹿下跳的样子，简直跟一只抓耳挠腮的猴子一样。

　　“调皮的男人！”杨月蓉心里好笑的摇头。

　　她走到众人中间，从保安手里接过宝石项链，似笑非笑的看向那个捣乱的青年：“你说这串项链是假的？”

　　青年双腿有点打哆嗦，他实在不敢直视杨月蓉冷厉的目光，这女人看似美艳无双，但道上人都知道，这女人的手段相当狠辣，如果不是背后有孟玉贵撑腰，他绝对不敢招惹这个女人。

　　青年硬起头皮，梗着脖子说：“没错，就是我说的，杨老板，弄一堆假珠宝糊弄人，你这是耍在场的诸位玩呢？”

　　人群中突然传来赵旭欠揍的大叫：“杨老板，你为什么用一堆假珠宝糊弄大家，真正的珠宝去哪了，你不会是已经偷偷卖了吧？”

　　青年没想到居然还有人帮他说话，顿时感动的泪流满面：“看看，这世上还是有热心人的嘛，多谢了哥们儿！”

　　杨月蓉却在心里暗自好笑，那家伙太能捣乱了，害了人，还要让人家帮他数钱。

　　看到周围众人脸上的疑虑越来越重，杨月蓉觉得差不多了，于是冷冷的抬起头：“哼，孟玉贵，你还想躲在后面多久？让一个小弟出来玩阴的，你还算不算是男人，既然要对付我就明着来，难道你堂堂一个大男人还怕我这个女人不成？”

　　“哗！”

　　众人轰然议论，八卦之火熊熊燃烧，看来今天这事不简单啊，杨月蓉和孟玉贵之间的恩怨，福云市谁不知道？

　　难道刚刚这出戏，真是孟玉贵导演出来的？

　　嘿嘿，这下有看头了！

　　一道道目光顿时投向孟玉贵，有些人都恨不得立刻出去买爆米花，然后坐下来好好看这出好戏！

　　孟玉贵如坐针毡，他实在没想到，杨月蓉居然把事情挑明了，看看周围一道道津津有味的目光，他知道无论如何，今天都不可能置身事外了。

　　稍稍整理了一下衣领，孟玉贵满脸笑容的走出去：“哈哈哈，杨老板说什么呢，今天这件事可跟我没关系，不过你用假珠宝糊弄人的确不厚道，要知道这些珠宝可是大家寄卖的，你不会是真的已经把大家的珠宝卖掉了吧？”

　　“谁说这是假珠宝？我盛世拍卖行的信誉，在福云市有谁不知道，弄虚作假这种事我们从来不会做！”杨月蓉义正言辞的保证，可她脸上的表情却有些勉强，让人不由自主对她的话产生怀疑。

　　众人疑惑，难道杨月蓉真的把珠宝偷偷卖掉了？

　　不会吧，没有珠宝过两天的拍卖怎么办，这可是砸自己的买卖？

　　孟玉贵对自己的猜测越来越肯定，他一副胜券在握的笑容道：“这样吧，在场的人里有不少专业的鉴定师，杨老板你既然肯定这些珠宝是真的，那敢不敢让大家检验一下？呵呵，我这也是为了大家考虑嘛！”


第43章 霉运缠身

　　众人哗然，现场检验珠宝，这简直就是在打杨月蓉的脸。

　　杨月蓉脸色难看，冷声道：“笑话，如果随便什么人说珠宝是假的，我都得答应检验的话，那我这拍卖行以后还怎么开下去？”

　　人群中再次传来某个欠揍的声音：“孟老板要求检验是为大家考虑，这实在是太仗义了！杨老板，你不会是心虚了吧？”

　　其他人也跟着起哄：“杨老板，你不是真的把珠宝卖掉了吧？这些珠宝的主人都在场，我们这些主人要求检验应该不过分吧？”

　　那欠揍的声音变了个声调，压着嗓子道：“其实杨老板说的也不错，毕竟她不能随随便便就答应检验，我看这样吧，孟老板既然义薄云天，相信一定不介意帮大家出头，不如孟老板就和杨老板打个赌！”

　　“怎么打赌？”有人随声附和。

　　“简单，孟老板不是拥有凤凰娱乐城，百分之六十的股份嘛，如果珠宝是真的，那孟老板就把这百分之六十的股份，无偿赠送给杨老板，但如果珠宝是假的，杨老板就得把盛世拍卖行，百分之六十的股份送给孟老板，大家看如何？”

　　“好啊，这个办法好，孟老板刚才说为大家考虑，你这么仗义，相信一定不会介意打这个赌吧？”

　　众人纷纷起哄，不得不说这年头喜欢架秧子的人不少，这一下生生就把孟玉贵给架得下不来台，在场的人都相互认识，孟玉贵今天如果真的认怂了，那以后在圈子里绝对会抬不起头来。

　　孟玉贵脸色僵硬，感觉事情有点失控，他咬牙切齿的在人群中扫视，想要把提出赌约的某人找出来生吞活剥，这家伙简直太可恶了！

　　“孟老板，我觉得这个主意不错，怎么样，你这个大男人敢不敢跟小女子赌一把？”杨月蓉满脸轻蔑，看向孟玉贵的目光就像是在说：“你到底是不是男人，是不是不行啊？”

　　男人绝对不能说不行，尤其还是在自己想占有的女人面前！

　　孟玉贵仰起头：“好，我就跟杨老板你赌一把！”

　　他绝不相信仅仅一个星期，杨月蓉就能把所有珠宝都仿制出来，而且就算能够仿制，假货始终是假货，模仿的再像也一定有破绽，绝对不可能瞒过专业鉴定师的眼睛，更何况那些珠宝的原主人都在这里，他们对自己的珠宝可是相当熟悉的。

　　不过为了保险起见，他想了一下还是强调道：“但是我有一个要求，就是必须检查所有珠宝，而不仅仅是杨老板你手里的项链！”

　　“可以！”杨月蓉欣然答应，顺便冲着人群中的赵旭眨了眨眼，表示计划顺利。

　　结果那家伙眉飞色舞咧嘴大笑，还张着嘴巴一字一顿无声的说：“美、女、我、们、今、晚、去、哪、庆、祝？”

　　“讨厌，色眯眯的家伙！”杨月蓉暗自啐了一口，脸色却不禁有些发红。

　　在众人的见证下，杨月蓉和孟玉贵签下了赌约，然后杨月蓉就让保安把所有珠宝取出来，任由几个专业鉴定师检验。

　　孟玉贵看了看周围没人注意这里，于是压低声音威胁道：“月蓉妹子，我的心思你不是不知道，只要你能满足我的心愿，我立刻认输让他们别验了，这样盛世拍卖行的招牌就能保住，你看怎么样？”

　　“不怎么样！呵呵，孟老板，我等着你把凤凰娱乐城送给我！”

　　“死鸭子嘴硬，我倒要看看你等下怎么收场！”孟玉贵冷笑的不再说话。

　　不一会儿，几个鉴定师终于检查完毕，他们派出了一位白发苍苍的老者作为代表，这位老者是福云市最权威的珠宝鉴定师。

　　于是在众人殷切的注视下，在孟玉贵得意的目光中，老者笑眯眯的对杨月蓉说：“呵呵，杨老板你做生意果然讲究，这些珠宝都是真的！”

　　孟玉贵嗔目结舌，得意的表情瞬间僵在脸上，突然他大吼：“不可能，这些珠宝怎么可能是真的，我明明已经……”

　　“孟老板，你想说什么？”杨月蓉此时笑得像只狐狸，她抖了抖手里的赌约：“呵呵，多谢孟老板大方，我会尽快派人去接收凤凰娱乐城，希望你早做准备！”

　　这时一些珠宝的原主人也凑上去，纷纷肯定那些就是自己的珠宝。

　　孟玉贵脸色阴沉下来，他无论如何也想不明白，杨月蓉怎么可能弄出真的珠宝，而且居然连珠宝的主人都看不出真假？

　　他感觉此时自己就像个小丑，所有人都在用看傻子的眼神看着他，这些目光似乎都在嘲讽他愚蠢之极，白白把凤凰娱乐城输给了杨月蓉。

　　“杨老板，真是好手段，今天算是你赢了，不过我们以后走着瞧！”孟玉贵觉得如果再呆下去，他几乎都要忍不住自杀了，于是留下一句狠话，转身就出了拍卖行，他的几个手下也立刻灰溜溜的跟了上去。

　　众人暗自发笑，不过还好，没有人真的笑出声来，总算是给孟玉贵留下点面子。

　　可就在众人恭喜杨月蓉赢得夜总会的时候，突然外面传来“咣当”一声大响，众人吓了一跳，立刻纷纷向拍卖行外走去。

　　就见在停车场上，孟玉贵和几个手下，正站在一辆奔驰车旁边。

　　不过让众人愕然的是，那奔驰车的后门居然掉在了地上，看起来就像是孟玉贵去开车门，结果整个车门都被他拉了下来。

　　杨月蓉也跟众人一样，被这个突然的变故，弄得有些摸不着头脑：“汽车车门怎么可能轻易掉下来？”

　　忽然她发现赵旭走到了身边，这家伙扯着嗓子高喊：“孟老板，你这奔驰车是水货吧，这也太不结实了！”

　　众人忍俊不禁，杨月蓉也好笑的翻起了白眼，这家伙简直太欠揍了。

　　孟玉贵气急败坏，骂骂咧咧的让手下去修车，然后自己坐上了另一辆车，可就在他发动车还没走出两米，“砰、砰、砰、砰”四声巨响突然响起。

　　就见汽车的四个轮胎，居然在同一时间爆胎了。

　　众人目瞪口呆，这……这好像也太倒霉了，紧接着再也忍不住，纷纷哄然大笑起来：

　　“哈哈哈，不行了，这也太搞笑了，我肚子都笑疼了！”

　　“孟老板，我看你是霉运缠身了，你还是赶紧找个风水大师问问吧！”

　　“嘿嘿，孟玉贵这家伙今天算是糗大了！”

　　杨月蓉忽然用胳膊肘碰了碰赵旭：“你这小子花样还挺多，这是你干的吧？孟玉贵今天算是被你整惨了！”

　　赵旭欠揍的咧了咧嘴，义正言辞说：“他的车坏了关我什么事，这你可不能冤枉我，要赔钱的！”

　　“哼，鬼才信跟你没关系！”杨月蓉笑得眼睛都弯了……


第44章 纯属合作

　　第二天下午，赵旭兴致盎然的开车前往杨月蓉家，怎么说也狠狠摆了孟玉贵一刀，他当然要跟杨月蓉庆祝一下。

　　不过庆祝只是个借口，至于这家伙到底想干什么，相信只要是个男人都知道。

　　计划的第一步算是完成了，当然，那个赌约是不合法的，可以想见，如果杨月蓉现在去接收凤凰夜总会，一定会受到孟玉贵百般阻挠，甚至是干脆抵赖。

　　不过赵旭不在乎这个，他的第一步计划，本来就是帮杨月蓉顺利开办展览会之余，让孟玉贵在大庭广众之下颜面尽失，相信从这件事之后，在福云市人们的眼中，孟玉贵已经成为了茶余饭后的笑柄。

　　更何况这才只是开胃菜，后面可是还有三步计划能让赵旭好好玩，对于算计孟玉贵这个十恶不赦的老混蛋，赵旭是一点心理压力都没有。

　　“呵呵，哥们儿我就当是为民除害了！”赵旭乐呵呵的加快车速，他可不想让美人儿等得太久了。

　　不一会儿，赵旭就来到了一座复式别墅门口，他停好车，兴致勃勃的敲响了别墅门。

　　“当！当！当！”

　　“来了！”

　　随着一个妩媚的声音，别墅门被轻轻打开，就见杨月蓉围着围裙，一身家庭主妇的打扮，俏生生的站在门里边。

　　“我了个去！”

　　赵旭两眼发直，一个平常精明干练的女强人，突然穿上居家服和围裙，这种强烈反差的风情，实在让男人的小心肝儿受不了。

　　“嘿嘿，月容姐，你可想死我了！”赵旭张开双臂，色眯眯的就想上去拥抱美人儿。

　　“唰！”

　　突然，一把菜刀竖在了身前，杨月蓉手指点了下赵旭的脑门，娇媚的笑道：“你个小色鬼别想作怪，先过来帮我做饭！”

　　“嘿嘿，好，做饭！那个……月容姐你先把菜刀放下，这玩意儿看着眼晕！”赵旭尴尬的搓了搓手，很明智的侧身进去把门关上。

　　客厅里的桌子上，已经摆了大大小小五六盘菜，色香味俱全的样子看得人直流口水。

　　赵旭明显是找抽的来了一句：“月容姐，这真是你做的，不会是叫的外卖吧……嘶！”两根纤细的手指，在腰眼上狠狠的转了一百八十度。

　　杨月蓉淡然的走进厨房：“就算是外卖，你一会儿也得给老娘吃光了！”

　　一番忙碌，饭菜总算全部做好，本来赵旭还想在吃饭的时候，来个“你喂我啊，我喂你”，结果在杨月蓉威胁的目光中，只能乖乖坐在旁边，规规矩矩吃自己的。

　　不得不说，杨月蓉的手艺相当不错，赵旭尝了一口后，就开始风卷残云，所有的菜一大半都进了他的肚子。

　　杨月蓉明显对赵旭的表现很满意，于是两只漂亮的眼睛，几乎都要笑成弯弯的月亮了。

　　“对了，月容姐，我让你查的事情查到没有？”赵旭抽了张餐巾纸擦擦嘴问道。

　　“查到了，一会儿就把资料给你！”杨月蓉嗔怪的白了一眼：“我怎么感觉像是给你打工的，你这家伙太鬼了，我看你是指使我做事上瘾了！”

　　“合作，纯属合作，嘿嘿！”

　　“既然是合作，难道你不应该跟我说说后面的计划是什么？”

　　“说出来就没意思了，你就看好吧，保证有你的好处！”赵旭笑眯眯的露出一口白牙。

　　“哼，神秘兮兮的，好像谁稀罕知道似的！”杨月蓉突然嗔怪的仰起头，如同一个天真无邪的少女。

　　这一瞬间的风情，让赵旭目瞪口呆，心中感叹：“这女人是妖精，绝对是害死人不偿命的妖精！”

　　杨月蓉注意到赵旭火辣辣的目光，顿时脸色一红，拿起两个盘子，起身就走向了厨房：“我去洗碗，你先歇一会儿，刚吃完饭乱动不好！”

　　“嘿嘿，动动更健康！”赵旭立刻拿起两个碗，怪笑着跟进厨房。

　　他把碗放在橱柜上，看到杨月蓉站在水池边，心不在焉的洗碗，于是直接上去紧紧贴在美人儿后面，伸手一把搂住了不盈一握的纤腰。

　　“别闹，没看见人家在洗碗嘛！”。

　　“还洗什么碗啊，嘿嘿，我们先干点别的，月容姐，你可真是太美了！”赵旭直接把女人拦腰跑起，冲向了卧室……

　　厨房、卧室、客厅、浴室、沙发、阳台……接下来两天，赵旭就一直呆在杨月蓉家里，两人不断的疯狂厮混。

　　也不知道是不是拥有超能力后，身体也在跟着悄然变强？

　　反正以杨月蓉如狼似虎的年纪，也被赵旭弄得全身发软，一个指头也不想动，这家伙的精力简直是无穷无尽，别说一日九次郎了，就算是一日十八次郎也没问题。

　　最后就连杨月蓉也受不了了，几乎是提着菜刀把这个色狼赶出了家门。

　　“咱老百姓呀，今儿真高兴……”

　　赵旭神清气爽的在路上开着车，凉爽的夜风吹在脸上，有一种别样的心旷神怡。

　　在杨月蓉那厮混了两天，他觉得是时候开始第二步计划了，现在他就准备赶往孟玉贵的住处。

　　像孟玉贵这种黑道老大，女人绝对不止一个，当然住处同样也不止一个，不过幸好，以杨月蓉的能量，暗中调查出孟玉贵的行踪并不太难。

　　今天晚上，孟玉贵就住在景阳小区，这是他给其中一个情人买的房子。

　　开了二十多分钟，赵旭就来到了景阳小区，他把车停在远处，然后步行走进了小区，不一会儿就来到了十一号楼底下。

　　赵旭左右瞅了瞅看没有人，立刻调动制造原能，先是在手腕上制造出一对蛛网发射器，然后又在手上和脚上制造出壁虎手套，接着他就顺着墙壁，迅速爬了上去。

　　爬到楼顶后，他用蛛网发射器，在相邻的两座楼房之间，编织了一个巨大的蜘蛛网，然后又复制出了一台笔记本电脑，这是一会儿要用来接收监视图像的。

　　接着他就像是躺在吊床上一样，舒舒服服的躺在了蛛网上。

　　“嘿嘿，第二步计划，正式开始！”赵旭得意的笑着，一道制造原能，立刻穿过墙壁，进入了楼房内……


第45章 装神弄鬼

　　漆黑的屋内静悄悄的，在卧室的床上，孟玉贵搂着一个女人睡的正香，两个人都没有发现，一道橙色光芒从墙壁透射进来，然后在家具的各个隐秘角落，制造出了七八个无线摄像头……

　　“滴答！”

　　突然，一个水滴从屋顶掉下来，落在了孟玉贵的脸上。

　　孟玉贵睡梦中抹了把脸，哼哼唧唧的翻了个身。

　　“滴答！”

　　又是一滴水掉下来，孟玉贵迷迷糊糊的睁开眼，恼怒的骂道：“他娘的，哪来的水啊？”

　　他抬头向屋顶看去，蓦然瞪大了眼睛。

　　就见本来洁白一片的屋顶上，居然出现了一张女人的图画，女人表情幽怨，似乎在倾诉苦难，那一双美丽的眼睛里，居然还一滴一滴往下掉着泪水。

　　突然，女人的脸一阵扭曲，瞬间变成了狐狸！

　　孟玉贵嗔目结舌，全身僵硬，一股凉意顺着脊梁骨直窜进脑袋，打了个哆嗦，张嘴就惊恐的大叫：“鬼啊……”

　　外面，赵旭坐在蛛网上，捧着笔记本电脑看得直乐：“哈哈，看老子吓你个精神分裂！”

　　连用超能力扮鬼这种事情都能做出来，这家伙简直太猥琐，太缺德了！

　　旁边的女人被孟玉贵的叫声惊醒，气恼的骂道：“你不好好睡觉，鬼叫什么？”

　　“鬼，房顶上有鬼！”孟玉贵惊恐的看着女人，舌头打结的说道。

　　女人抬头看了看，疑惑的说：“你眼花了吧，屋顶上什么也没有啊？”

　　“嗯，怎么可能……”孟玉贵再次抬头看去，就见屋顶洁白一片，根本什么也没有，他不可置信的大叫：“不可能啊，我刚才明明看见有个女人在屋顶，而且那女人还在哭，眼泪都掉在我脸上了，不信你看！”

　　说着，他就用手抹了把脸，可是此刻他的脸上十分干燥，哪里还有水？

　　“疑神疑鬼的，我看你是玩的女人太多，心虚了所以心里有鬼吧？”女人不满的骂了一句，直接躺下继续睡觉。

　　“难道真是我眼花了？”孟玉贵嘀嘀咕咕，百思不得其解。

　　他摇了摇头拉开被子下床，刚才被吓得一紧张有点尿急，得去厕所解决一下。

　　厕所里，孟玉贵打开马桶盖，“嘘嘘”的吹起了口哨，没办法，年纪大了肾虚，得吹着口哨助兴才能尿出来。

　　“哦……爽啊！”

　　终于尿出来了，孟玉贵畅快的哼哼着，突然他感觉左面屁股有点痒，于是用手挠了挠，紧接着右边屁股也痒起来，可是他的右手正忙活着，没法挠啊！

　　正当他痒的心烦意乱的时候，突然第三只手放在屁股上，帮他挠了起来。

　　“谢……”

　　孟玉贵只觉菊花一紧，瞬间瞪大了眼睛：“谁……谁啊？秀美，是不是你，你可别跟我开这种玩笑！”

　　他希望多出来的手，是床上那个女人的，可惜厕所里根本没人回答，就连呼吸声都只有他一个人的。

　　他哆哆嗦嗦的扭头，就见一只手臂从墙里伸出来，正在他屁股上挠啊挠！

　　“鬼啊……”

　　孟玉贵惊恐的尖叫，一屁股坐在了地上，此时再看，那只手已经消失不见。

　　可是他这一次绝不认为是自己眼花了，于是直接蹦起来就往厕所外面跑，结果在门口，“砰”的一声，撞在了一层透明的墙壁上。

　　“鬼……鬼打墙？”孟玉贵五条腿同时哆嗦，差点就犯了心脏病。

　　一个无线摄像头把画面传到外面，赵旭看得“哼哼！”冷笑：“透明的东西可不一定是鬼打墙，也有可能是钢化玻璃！”

　　孟玉贵被吓得腿都软了，靠着墙壁滑到地上，怎么也站不起来。

　　这时卧室里的女人被他刚才的惨叫惊醒，骂骂咧咧的走进厕所：“我说你还有完没完了，大半夜不好好睡觉，瞎叫唤什么……咦，你怎么坐在地上了，都老胳膊老腿了，你也不怕着凉明天难受？”

　　孟玉贵就像是抓住了救命稻草，连滚带爬的抱住女人大腿，嚎啕大哭道：“秀美啊，你可终于来了，吓死我了，你是不知道，刚才有只手就从那个墙里……”

　　女人越听面色越古怪，她用手摸了摸孟玉贵的额头，然后又摸了摸自己的：“奇怪了，没发烧啊，怎么尽说疯话？”

　　孟玉贵才不管女人嘀咕什么，他只顾着泪流满满，凄惨无比的说：“秀美你记着，明天一定把孙大师请来，我……我这是撞鬼了啊！”

　　女人：“……”

　　第二天，一个穿着长袍，留着山羊胡的老头被女人请来了。

　　孟玉贵捂着被子坐在床上，脸色煞白的问：“孙大师，秀美都跟你说了吧？你快看看，我是不是招惹了什么不干净的东西？”

　　孙大师一派仙风道骨，从包里拿出一个罗盘，就煞有其事的四处查看起来，半晌后他叹了口气：“孟老板，你的确是招惹了不干净的东西！”

　　“啊！”孟玉贵惊得差点跳起来：“孙大师，你一定要救我，我……我无缘无故的，怎么会招惹上那些东西？”

　　孙大师捋了捋山羊胡：“我以前就跟你说过，女人是阴气之源，一个就够了，多了只会伤神，你看你不听我的，现在身虚体弱，才会招惹上脏东西？”

　　“大师，我以后一定听你的，你可一定要救我啊！”孟玉贵鼻涕眼泪流个没完，苦苦的哀求道。

　　“有我在你放心！”孙大师拿出一张黄色灵符，和一枚白色丹药：“这是驱魔符，任何鬼怪靠近你都会魂飞魄散，这是静心丹，不但能让你一夜安睡，还能滋补你的身体，以后就不会再见鬼了！”

　　“大师，这管不管用啊？”孟玉贵脑袋上打了个问号。

　　“哼，信则灵，不信则不灵，你跟我打了这么长时间交道，难道这一点也不清楚？”

　　孙大师威严的呵斥，心里却暗笑：“这世上哪有鬼啊，嘿嘿，封建迷信要不得，不过没有你这种迷信的家伙，哪有老头我挣钱的机会？”

　　他想了一下，又道：“对了，孟老板，有一点你要注意，既然你是被女人弄得身虚，那今天晚上屋里一定不能有女人，你不妨找几个男人陪你睡，男人乃阳气之源，你可以借助他们的阳气抵御怨鬼！”

　　孟玉贵狠狠的点头：“好，我听大师的，今天晚上我叫几个手下来陪我！”

　　“呵呵，也不用太过紧张，只要吃了我的静心丹，保你睡得安稳！”

　　孙大师无比自信的挥手，嘿嘿，老子在静心丹里放了安眠药，保证你睡得跟死猪一样！

　　当天晚上，孟玉贵就叫了五个手下，并且命令他们一夜不许睡觉，就在客厅里看电视打扑克，而他自己则是回到了卧室。

　　听着客厅里手下们的说话声，孟玉贵满意的点了点头：“这样有点人气，才会有安全感啊。”

　　他拿出静心丹吞进肚子，然后把驱魔符压在枕头下面，才美滋滋的盖上被子，不一会儿就传来了呼噜声。


第46章 你就是个骗子

　　客厅里手下们的聊天声很大，但孟玉贵却睡得很安稳，一声声相当有节奏的呼噜声，不断从床上响起。

　　蓦然，一个诡异的水团，在床上方凭空出现，然后“哗”的全浇在了孟玉贵头上。

　　孟玉贵在睡梦中打了个激灵，朦朦胧胧的睁开眼睛，看来那孙大师给的安眠药效果不错，一大团水浇在脑袋上，居然也没让他完全清醒。

　　“什么东西啊，凉飕飕的？”孟玉贵疑惑的吧唧了两下嘴，抹了把脸就再次睡过去。

　　不过仅仅是两秒之后，他霍然起身，像个被侵犯的泼妇一样尖叫：“鬼……鬼啊，你们几个混蛋还不快进来保护我！”

　　他想把客厅里的手下叫进来，可是外面没有丝毫动静，仿佛手下们根本听不到他的叫声。

　　而更诡异的是，客厅里刚刚还清晰可闻的聊天声，此刻也已经消失不见，这种感觉就像是整个卧室，突然间陷入了一个独立的空间。

　　孟玉贵嘴皮子直哆嗦，连滚带爬的下了床，惊恐的想要打开卧室的门，却骇然发现一层透明的东西挡在了前面，让他根本不可能触碰到门。

　　“又……又是鬼打墙？”孟玉贵脸色煞白，眼泪汪汪的哭嚎：“鬼爷爷、鬼祖宗，求你饶了我吧，我……我以后再也不干坏事了！”

　　这家伙的确是吓坏了，以至于根本没发现挡住他的只是钢化玻璃。

　　其实赵旭只是沿着墙壁、地面、屋顶制造了两层钢化玻璃，然后把两层玻璃之间的空气抽干，这样一来，孟玉贵就像是呆在了隔音间内，就算叫得再大声，外面的手下也不可能听见。

　　忽然，孟玉贵想起了驱魔符，立刻爬回床上，从枕头底下抽出符纸，尖叫着把符纸晃来晃去：“妖孽，我有孙大师赐予的驱魔符，你可千万不要过来，要不然让你形神俱灭！”

　　外面赵旭悠哉的坐在蛛网上，撇撇嘴道：“抓鬼电影看多了吧？狗屁的驱魔符，还孙大师呢，你就是孙大圣来了也不行！”说完继续操纵制造原能。

　　孟玉贵看到屋里半天没动静，顿时轻轻松了口气：“还好，还好有孙大师的驱魔符，嘿嘿，鬼又怎么样，还不是被老子给吓跑了！”

　　他并没有发现，卧室里突然多出了一股淡淡的甜味，同时在驱魔符上也出现了一层紫黑色的物质。

　　其实这些紫黑色的物质，是赵旭制造出来的高锰酸钾，而那股淡淡的甜味，则是来自于丙三醇，也就是俗称的甘油。

　　懂点化学的都知道，高锰酸钾是强氧化剂，与丙三醇相遇后，会氧化丙三醇，释放出大量的热，当这些热量积累到一定程度，就会点燃丙三醇。

　　于是就在孟玉贵无比得意，想要收起驱魔符的时候，突然一道火焰窜起，整张驱魔符瞬间燃烧起来。

　　“啊！”孟玉贵吓得双眼一翻，居然直接晕过去了。

　　赵旭傻眼了，晕过去还怎么玩，没想到一个大老爷们儿居然这么不禁吓？

　　“你倒是多撑一会儿啊，哥们儿还没玩够呢！”赵旭很不厚道的撇撇嘴，无奈只能打道回府：“唉，真是扫兴，算了，今晚还是去找杨月蓉吧！”

　　天亮后，孙大师再次被请来。

　　“大师，你的驱魔符不管用啊，昨天那个鬼又来了！”孟玉贵耷拉着熊猫一样的黑眼袋，整个人憔悴的跟三天没吃饭一样。

　　“怎么会？”孙大师满脸诧异，心道：“难道安眠药的药量不够大，不会吧？看孟玉贵的样子好像真的见鬼了一样，这家伙不会是精神有问题，脑子里产生幻觉了吧？要不劝他去精神病院看看？不行，他要是去了精神病院，老头子去哪赚钱啊！”

　　“咳咳！”孙大师咳嗽一声，装模作样的扮高人：“孟老板，看来你惹上的不是一般的怨鬼，很有可能是百年的厉鬼，这可不是一张驱魔符能对付的，看来今天晚上我必须亲自在此坐镇了！”

　　孟玉贵一听，顿时大喜过望：“太好了，大师你对我真是太好了，今天晚上有你在，我就什么都不怕了！”

　　“莫要感谢我，除魔卫道本就是我辈的本分！”

　　孙大师高深莫测的掏出两粒静心丹：“来，今天晚上要吃两粒安眠……咳咳，那个静心丹，其他的事情就交给我了！”

　　孟玉贵如获至宝，死死把两粒丹药攥在手里，一把鼻涕一把泪的感激：“太好了，我今天晚上终于能睡个好觉了！”

　　结果当天晚上，一声凄厉的惨嚎照样划破夜空：“鬼啊……”

　　“狗屁的高人，骗子，你就是个骗子！”孟玉贵咬牙切齿的看着孙大师，一挥手就命令手下：“给我把这个骗子扔到山沟里去！”这家伙果然心狠手辣，说要人命就要人命。

　　孙大师一听吓得抱住了孟玉贵的大腿，死也不松开：“孟老板，孟老大，求你放过我吧，我再也不敢了……呜，我上有八十岁老母，下有八岁小儿，我要是死，他们可怎么活啊！”

　　孟玉贵听得满脸官司：“我呸，你自己都七老八十了，哪来的八十岁老母，滚蛋，你们几个还不动手？”

　　小弟们顿时狞笑着围上来，看孙大师哭嚎个没完，干脆找了块破布塞进嘴来，又用绳子把手绑在后面，然后就像拖死狗一样，直接把老头拖出了门。

　　老大的命令必须坚决贯彻，于是小弟们开了辆车，不辞辛苦的来到郊区外的山上，找了一处陡峭的山崖。

　　“老头，你可别怪我们，谁让你连我们老大都敢骗！”一个小弟冷笑着说完，就把孙大师拖下车，几人抬着向悬崖边走去。

　　“呜……”孙大师极力的挣扎，可惜嘴被塞住，只能发出一阵阵呜咽声，最后无助的在空中划过一道弧线，被小弟们扔进了山崖。

　　小弟们拍了拍手就嬉笑着开车离开，那种轻松地样子，就好像杀一个人，比碾死一只蚂蚁还简单。

　　可是他们并没有看到，就在孙大师被扔下去的时候，平静的山崖下，突然射出一道道白色蛛丝，把山崖和对面的岩壁连接了起来。

　　山崖下的半空中，一道道手指粗的蛛丝纵横交错，构成了一张巨大的蜘蛛网，孙大师就躺在上面，茫然的四处张望。

　　他脑子里有点转不过弯来，心里只有一个念头：“好大的蜘蛛网，这得多大的蜘蛛才能编织出来，它会不会吃人，呜……老头我不会没摔死，最后却被蜘蛛吃了吧？”


第47章 老头你哆嗦什么

　　“老头我看过《动物世界》，好像蜘蛛都是通过蛛网的震动，来判断是不是有猎物被黏在了网上！”

　　想到这里，孙大师立刻躺在那里一动也不敢动，生怕惊动了“大蜘蛛”。

　　可惜他的愿望没有实现，蜘蛛网很快晃动了起来，显然有什么东西正在爬过来。

　　“不要啊，老头我身上没肉，一点也不好吃！”孙大师心中狂喊，可是依然感觉到那东西在慢慢接近。

　　就在他认命的准备成为“夜宵”的时候，突然，一张带着蜘蛛侠面具的脸，伸到了他的面前：“老头，你哆嗦什么，我又不会吃了你？”

　　听到这个闷声闷气的声音，孙大师忽然感觉就像听到了天籁：“是人？原来不是‘大蜘蛛’，哈哈，老头子不用被吃掉了！”

　　绑住手臂的绳子很快被解开，嘴里的破布也被拿了出来，孙大师坐起来，神色古怪的看着面前这个，一身蜘蛛侠装扮的家伙：“这家伙是什么人？怎么这么一身打扮，在玩角色扮演？可他也太专业了，居然还弄出了这么大一张网？”

　　这蜘蛛侠当然就是赵旭了，他先前在孟玉贵的楼外面，看到这个孙大师被拖出来，就立刻跟了上来，因为他想对付的只是孟玉贵，但绝不愿意看到有人被牵连而死。

　　“喂，老头，傻愣着干什么呢，这蛛网只能坚持半个小时，不赶紧爬上山崖，小心一会儿又掉下去！”赵旭不耐烦的催促了一下，转身就向蜘蛛网边缘的山壁爬去。

　　“哦……好，我爬！”孙大师傻傻的跟在赵旭后面慢慢爬，心里暗自嘀咕：“我看电影里人家蜘蛛侠可是相当潇洒的，怎么这位的动作如此……普通！”

　　赵旭心里同样在嘀咕：“丫丫个呸的，蜘蛛侠也不好当啊，人家电影里是变异强化，可惜制造原能无法改造生命，要不然老子也变异一下，岂不爽死了？”

　　两人一个比一个笨，千辛万苦的终于爬到了山壁跟前。

　　赵旭仰头看了看，调动制造原能，立刻就在双手双脚上制造出壁虎手套。

　　与此同时，孙大师忽然感觉手脚一热，低头就见自己的手上和脚上，居然凭空出现了两对扇子般大小的手套。

　　他吓得一屁股坐在了蛛网上，骇然的看向赵旭：“凭空造物？无中生有？这……这家伙到底是神仙，还是蜘蛛侠？天哪，老头我不会是见鬼了吧？”

　　赵旭扭了扭腰道：“看好了，学着我的样子往上爬！”说完，他就把壁虎手套吸附在岩壁上，开始向上爬去。

　　孙大师嗔目结舌，忽然咬了咬牙：“不管了，事到如今保命要紧，见鬼了也得爬！”他立刻挥舞着老胳膊老腿，也跟着吸附在了山壁上。

　　终于爬上山顶，孙大师一屁股坐在了地上，刚刚抬起头，就见蜘蛛侠从背后掏出了一个手电筒。

　　赵旭把手电筒递给孙大师：“给你，山里路黑，一会儿下山的时候自己用手电筒照着，记住，今天的事一个字也不准往外透，否则……哼哼！”

　　孙大师傻傻的喃喃自语：“手电筒？哇呜，原来蜘蛛侠也用这么‘高端’的东西？”

　　赵旭才不管老头在想什么，直接就转身离开了。

　　景阳小区，孟玉贵哭丧着脸坐在沙发上，他实在没想到，花了那么多钱请来的孙大师，居然是个伪高人。

　　可是现在他没心思理会这些，高人“痿”了，但鬼可是真的，他觉得自己必须找一位真正的高人回来。

　　于是立刻向手下命令：“明天所有人都给我出去找真正的高人，谁找回来的高人能把鬼抓了，我重重有赏！”

　　于是第二天，手下们就四处打探消息，只要听说哪有高人，立刻就连拉带拽的弄回来。

　　第三天，手下们请回了几个和尚，在家里念了一天的《金刚经》，结果晚上：“鬼啊……”

　　第四天，一个道士被请了回来，一番作法之后，整个屋子的墙壁都被贴满了符纸，结果晚上：“鬼啊……”

　　第六天，手下们不信邪，干脆请来了一个西方的神父，那神父拿着一本圣经和十字架，在屋里转悠了一整天，结果晚上：“鬼啊……”

　　第七天，孟玉贵在手下们的建议下，晚上换了个地方住，结果一觉醒来，发现自己居然被吊在了阳台外面。

　　当时孟玉贵直接就被吓尿崩了，认为这是厉鬼对他换地方住的惩罚，于是哭天喊地的又回到了景阳小区，以免惹得鬼大爷不高兴，真把他从楼顶上扔下去……

　　几天下来，不说孟玉贵被折腾的凄惨无比，就连那些手下都累得跟狗一样。

　　也许是弄得动静太大，惊扰了邻居，也不知道哪位大爷居然报了警，结果把警察找来了，说孟玉贵搞封建迷信，差点就把他抓起来。

　　有人欢喜有人忧，孟玉贵这里每天心惊胆战，赵旭过的却是滋润无比。

　　每天晚上装神弄鬼之后，赵旭都会跑到杨月蓉家里，如胶似漆的缠绵一个晚上，每次两人都不断变着花样玩，几天下来，房中三百六十招，几乎都被他们玩了个遍，大有从此君王不早朝的意思。

　　而每天白天，赵旭都会去医院照顾老爸，空闲的时候，则是会跑到图书馆看书：一来，看书是他从小养成的习惯。二来，则是因为他发现，看书所获得的知识和信息，最后都会被吸收进原能晶石。

　　他猜测，也许原能晶石就是以这些知识和信息，来构建物品模型的，所以他更是抓紧每一点闲余的时间看书，好让原能晶石不断壮大。

　　这天赵旭正在图书馆，捧着一本《机械原理》看得津津有味，突然杨月蓉打来了电话。

　　“喂，赵旭，我听说这几天孟玉贵一直在找抓鬼的高人，你到底怎么办到的，居然把那家伙吓成这样？”杨月蓉妩媚的声音里充满了惊奇，她发现自己越来越看不懂赵旭了。

　　“呵呵，你忘了，我可是魔术师，动动脑子装神弄鬼还不简单？”

　　赵旭满嘴跑火车，笑着问：“对了，让你做的准备都做好了没有？我马上要开始第三步计划了，到时候能得到多少好处，可就要看你自己的本事了！”

　　“放心，只要真像你说的那样，我保证孟玉贵就是孙猴子，也绝对逃不出如来佛的掌心！”杨月蓉自信的笑道……


第48章 扮高人

　　赵旭打了辆出租，不一会儿就来到景阳小区外。

　　他抬头看了看十一号楼，某个贴着符纸的窗户，冷笑一声，转身就走进了一个僻静的小巷。

　　来到小巷深处，看左右没人，赵旭立刻调动制造原能，只见橙色光芒包裹住他身上的衣服，片刻间，已经把衣服改造成了一件青色的道袍。

　　“呵呵，哥们儿也成伪装高手了！”赵旭得意的笑着抬起双手，随着橙色光芒涌动，半晌后，一个类似乳胶材料构成的头套就被制造了出来。

　　在《碟中谍》的电影中，阿汤哥就曾经用易容头套，易容成另外一个人的样子去完成任务，不过电影中的那个易容头套实在太粗糙了，赵旭也是经过这些天不断的调整，才做出了一个近乎完美的易容头套。

　　“呵呵，这样才对嘛，超强的透气性，几乎跟真正的皮肤一样，至少戴上不会被憋死！”

　　赵旭嘀咕了两句，就把头套戴在了头上，顿时变身成一位潇洒脱尘的道士，头顶一个银色道冠，灰白的长发披在脑后，整个人仙风道骨，很有一种得道高人的风范。

　　他又制造出一柄拂尘，和一面镜子，然后对着镜子检查了一下没问题，才施施然的走出了小巷。

　　景阳小区门口，孟玉贵的两个手下走出来。

　　“雷子，你说我们还去哪找高人啊？这福云市的高人都快被我们找遍了！”一个满脸青春痘的混混苦恼道。

　　“我怎么知道，福云市找不到，实在不行我们就去外地找！”雷子说着叹了口气：“唉，老大也不知道怎么了，老是说自己晚上能见到鬼，可是我们都跟他住了一个多星期了，怎么连个鬼影子都见不着？”

　　“是啊，这几天我们这些人算是被折腾惨了！”

　　两人垂头丧气的顺着马路往前走，忽然看到迎面走来了一个仙风道骨的道士。

　　这年头穿着道袍上街的人少之又少，所以道士一路走来引得周围人不断侧目，可是这道士却安之若素，好像根本不在意其他人的目光。

　　两人眼前一亮，对视一眼立刻迎了上去。

　　“见过道长，不知道长从何而来？”雷子文绉绉的问了一句，这几天请的高人多了，他感觉自己说话也越来越有文化了。

　　“呵呵，两位施主好，贫道师从龙虎山，近日修炼偶有所感，在这万丈红尘之中，似有妖孽作祟，所以贫道下山是为除魔卫道而来！”赵旭一扬拂尘，满脸心忧苍生的表情。

　　“道长真的在山上，就能感觉到人间有妖孽作祟？”雷子满脸狐疑，心想这家伙骗人的吧？

　　赵旭瞟了一眼：“施主可否把手伸出来？”

　　雷子疑惑的伸出手掌心向上，然后赵旭就把自己的手盖在上面，接着他轻轻抬手，就见一股黑烟从雷子的手心冒出，消散在了空气中。

　　“这……这是什么？”雷子不可置信的惊呼，旁边那个满脸青春痘的混混也瞪大了眼睛。

　　“如果贫道所料不错，施主近日一定与厉鬼同住一室，这些黑烟就是那厉鬼留在你身上的鬼气！”

　　赵旭高深莫测的胡诌，心道：“丫丫个呸的，为了弄出这种效果，老子昨天可是专门去找了辆拖拉机，扫描废气，我容易么？”

　　旁边那青春痘见状，立刻也伸出手：“道长，您看我身上有没有鬼气？”

　　“有！”赵旭淡淡吐出一个字，然后如法施为，果然又从青春痘的手心提出一股黑烟。

　　两人面面相觑，忽然用见到神仙的崇敬目光看着赵旭：“道长，您真是高人啊，我们老大这几天被厉鬼缠身，您可一定要救救他！”

　　“无上天尊，除魔卫道乃修行之人的本分，贫道正是为此而来！”赵旭一副悲天悯人的样子，接着就被两人连拉带拽的拖进了小区……

　　屋里，赵旭正襟危坐，在孟玉贵审视的目光下，随意的拿起茶杯慢慢品着茶，周围的混混们纷纷竖起大拇指：“果然是高人，喝茶还知道慢慢品，不像我们，都是用牛饮的！”

　　其实此刻赵旭心里已经笑翻天了，经过这一个多星期的折腾，此时孟玉贵双颊微陷，眼圈发黑，憔悴的都快跟林黛玉一样了。

　　孟玉贵此时心里有点打鼓，没办法，这几天请回来的高人不少，结果证明一个个都是伪的，虽然手下说面前的这位道长，好像真的有点手段，但没有亲眼所见，他实在不敢完全相信。

　　“道长，您看我这情况怎么样？”孟玉贵试探着问道。

　　赵旭抬头看了一眼，然后故意深深的叹了口气：“唉……”

　　这一声叹，实在是意味深长，孟玉贵差点就哭了，心里狂喊：“大哥，你倒是说话啊，叹气算什么意思，你可千万别说我没救了？”

　　“无上天尊！”赵旭竖单掌，忽然一甩拂尘，就见一股大腿粗细的黑烟，从孟玉贵的身上冒出，最后逐渐消散在了空气中。

　　众人看得目瞪口呆，那一脸青春痘的混混更是跳脚高呼：“快看，这就是老大身上的鬼气，被道长抽出来了，嘿嘿，道长果然高深莫测！”

　　孟玉贵也是看的嗔目结舌，惊喜的大叫：“道长，鬼气被你抽出来，我是不是就没事了？”他现在已经完全相信，眼前这个道士就是真正的高人了。

　　没事？怎么可能，真要让你没事了，老子还玩什么？

　　赵旭暗自撇嘴，立刻又是一声长叹：“唉……”这下直把孟玉贵叹得心惊肉跳。

　　“方才贫道已用天眼看过施主的情况，实不相瞒，纠缠施主的乃是一只千年厉鬼，以贫道的修为，最多只能暂时压制它，却无法彻底斩妖除魔！”赵旭信口胡说。

　　“这……这可怎么办，连道长你都没法子，那我岂不是死定了？”孟玉贵大惊失色。

　　“也不是完全没有办法，就看施主你舍不舍得！”

　　“道长您尽管说，只要能除掉厉鬼，我什么都舍得！”

　　赵旭心里暗乐，眼皮子也不抬一下的说：“其实也很容易，施主你以黑道起家，这些年必定做了不少亏心事，所以才会被厉鬼缠身，现在只要施主你能下定决心，把所有跟黑道有关的生意都卖掉，转而投资正经生意，厉鬼之难自然不攻自破！”

　　“这……”孟玉贵为难了，他的所有生意可都跟黑道有关，真要卖掉实在舍不得：“道长，难道真的没别的办法了？”


第49章 高人撤退了

　　面对孟玉贵的询问，赵旭很坚定的摇了摇头：“别无他法，其实施主你可以想开一点，那些生意就算是卖了，钱也是你的，用来投资正经生意，依然可以赚钱，何况那些生意害人害己，不是贫道危言耸听，如果任由厉鬼纠缠，恐怕……唉！”

　　“这家伙又叹气了！”孟玉贵心惊肉跳，可让他卖掉生意，实在是舍不得啊！

　　赵旭知道火候差不多了，再强逼下去很可能适得其反，于是他站起身把拂尘放在了沙发上：“这柄拂尘法器可压制厉鬼三天，三天后贫道会再次前来，希望施主这三天可以好好考虑！”

　　说完之后，他就转身直接走出了门。

　　孟玉贵脸色阴晴不定，忽然命令道：“去两个人跟着，看看这个道士在哪落脚！”于是立刻有两个手下跟了出去。

　　大街上，两个手下悄悄的跟在道士后面，走了一会儿，就见道士忽然进了一间公共厕所，两人无奈，只能站在不远处等着。

　　没过两分钟，一个衣着破烂的老乞丐从厕所里出来，晃晃悠悠的走到两人跟前：“两位好心的小伙子，老头子三天没吃饭了，求你们可怜可怜，给我点钱吧！”

　　“滚远点，你个死乞丐，少来烦老子！”两人厌恶的大骂，如果不是看老乞丐脏兮兮的怕弄脏手，他们真想在那老脸上扇两巴掌。

　　老乞丐无奈，唉声叹气的慢慢离开。

　　两人等了一会，看道士还没出来，觉得事情有点不对劲，于是立刻跑进厕所查看，才发现道士早已消失不见。

　　两人惊骇莫名：“妈的，难道我们真的碰见神仙了？”

　　他们不知道，刚才那个老乞丐走到一处隐蔽的角落后，突然橙色光芒闪动，全身的乞丐装就变成了一身干净的休闲服，然后他拽着头发往下一扯，就把易容头套拽了下来。

　　“嘿嘿，想跟踪我，下辈子吧！”赵旭得意的一笑，随手把易容头套化为灰烬，扬长而去……

　　“你们真的没看见那个道士从厕所出来？”孟玉贵十分惊讶的问。

　　两个手下连忙点头：“是啊，老大，我们一直盯着厕所，根本没看见他出来，可是等我们进去找的时候，他居然消失不见了！”

　　“居然不翼而飞了？”孟玉贵心里琢磨，难道这道士真的是神仙不成？

　　他看了看手里的拂尘，突然对道士充满了信心。

　　当天晚上，孟玉贵就抱着拂尘上了床，果然，这一夜波澜不惊，他一觉就睡到了天亮，而且接下来两天也一样平静。

　　人都有侥幸心里，孟玉贵也一样，他觉得道士可能言过其实了，也许不用卖掉产业，只要有拂尘在，他以后就不用怕鬼了。

　　不过道士说拂尘只能压制厉鬼三天，孟玉贵想着先看看第四天怎么样，如果依然不会见到鬼，那他决定必须把拂尘留在身边，打死也不还给道士。

　　结果可想而知，第四天晚上，孟玉贵再次被吓了个半死，他终于完全相信道士的话了：“呜呜……其实道长说的很对，反正就算卖掉产业，钱依然还在自己手里，到时候随便投资点什么不能赚钱？最重要的是，呜……我再也不想见鬼了！”

　　天亮之后，赵旭如约而至：“孟施主，你考虑的怎么样了？”

　　“道长，一切都听你的，我立刻让人去找买家，把所有的产业都卖掉！”孟玉贵斩钉截铁的保证，那样子好像谁要是不让他卖，他就会跟谁拼命一样。

　　“如此甚好！”赵旭顿时满意的笑了。

　　接下来几天，赵旭每天晚上都来陪着孟玉贵，美其名曰，是帮孟玉贵镇压厉鬼，好让孟玉贵可以安心处理产业。

　　孟玉贵当然是感激涕零，于是更加卖力的找寻买家。

　　事情进行的无比顺利，因为当他刚刚宣布要卖产业的时候，立刻就有很多买家找上们来，这些买家一个个准备充分，就好像早就知道他的打算一样。

　　孟玉贵心里自然有些疑惑，不过一来他现在只想尽快摆脱厉鬼，不想多考虑别的，二来，身边还有一位“高人”不断的旁敲侧击，所以也就放下疑惑，用最快速度把所有产业处理的一干二净。

　　他哪里知道，那些买家大部分其实都是杨月蓉派来的。

　　有赵旭这位“高人”在里面搅和，孟玉贵的产业最后当然大部分，都落在了杨月蓉的手里，而且杨月蓉知道孟玉贵急于出手，所以把价钱都压低了两三成。

　　但即使如此，孟玉贵也收回了三个亿，再加上他账户里本来就有的一亿，这一下就有了四亿的流动资金。

　　赵旭心里不由感叹：“这年头果然还是有钱人多啊！不过到现在，第三步计划就算完成了，哥们儿也该撤了！”

　　于是，就在孟玉贵把所有产业卖掉，准备找“高人”问问厉鬼还在不在的时候，他突然发现，“高人”居然不知所踪了，而且他发动手下把福云市翻了个遍，也始终没有找到。

　　不过还好，自从那天之后，孟玉贵晚上睡觉，就再也没有碰见过鬼，他理所当然的认为，“高人”一定功成身退，不告而别了。

　　在心里感叹“高人”果然是神仙中人之余，孟玉贵当然是无比欣喜，没有了厉鬼的纠缠，他认为自己应该再次大展宏图，开创一番惊天动地的事业。

　　可就在这个时候，一个更加“惊天动地”的消息，一下就把他砸进了地狱，他的银行账号居然空空如也了。

　　孟玉贵愤怒的质问银行，自己的钱都去哪了？

　　银行职员诧异的反问：“孟老板，你前几天不是亲自来我们这，把你所有的存款，都转到了瑞士银行吗？”

　　孟玉贵一口气差点没上来，大骂道：“放屁，老子什么时候来银行了？”

　　“这种事我们怎么会瞎说，您看，这是您当时签署的单据！”

　　银行职员委屈的说道，然后拿出了转账单，就见上面有孟玉贵清晰的签名，甚至还有指纹。

　　“这……这怎么可能？”孟玉贵只觉得脑袋一阵发晕。

　　银行职员看他依然不相信，干脆拿出了当天的监控录像，上面清清楚楚的显示，孟玉贵的确来过银行。

　　看着录像中的那个自己，孟玉贵满脸茫然，他无论如何也想不起来，自己什么时候来过银行？

　　“可是那个人明明就是自己啊！”孟玉贵心里忽然冒出了一个念头：“难道……难道那是厉鬼变得，难道我依然还没有摆脱那个厉鬼，苍天啊，高人，你回来救救我吧！”

　　可惜，此刻高人正在被窝里冲刺，哪里有功夫理会他！


第50章 生不如死

　　卧室里，赵旭翘着二郎腿，正躺在床上悠闲的看着电视。

　　杨月蓉穿着一身睡衣走出浴室，慵懒的趴在了床上，此时的她就像一只小猫，懒洋洋的眼睛也不想睁开。

　　“从孟玉贵那弄到的钱，你准备怎么处理！”杨月蓉一边用手指绕着头发，一边娇声问道。

　　“先在国外放着吧，现在如果马上把资金转回国内，恐怕会引起怀疑！”

　　赵旭舔了舔嘴唇，孟玉贵那四亿巨款，其中有两亿是杨月蓉这次买产业的本钱，至于另外两亿，他当然是毫不客气的笑纳了，现在正存在瑞士银行的户头里。

　　那个户头是他让杨月蓉帮忙申请的，当然，用的并不是他自己的身份信息。不得不说，这年头盗取身份信息的黑色链条，实在是太发达了，被盗的那个人，根本不可能知道自己的身份信息，已经被别人用来在国外开了银行账户。

　　“这回你算是赚大发了，一分钱没花，就得到了一大堆产业，嘿嘿，你准备怎么感谢我？”赵旭笑眯眯的把手伸过来。

　　“哎呀，别瞎动！”杨月蓉嗔怪的在赵旭腰上拧了一把：“好处是弄了不少，但是麻烦也不小，这些产业忽然落到我手里，一旦孟玉贵出事，警察肯定免不了要调查我！”

　　“倒是你这家伙，警察不可能知道那个户头是你的，所以无论怎么查，也查不到你头上，怎么我感觉像是被你算计了一样？”

　　“别得了便宜还卖乖！”赵旭狠狠的在翘臀上拍了一巴掌：“你买孟玉贵的产业，用的都是正当手段，谁也说不出你什么，哼哼，我这次算是白白帮你打了一次工！”

　　“别打人家嘛！”杨月蓉故作幽怨，咬了咬嘴唇问：“对了，你不是说你的计划有四步嘛，这才第三步，还有最后一步什么时候开始？”

　　“嘿嘿，早就开始了，我想现在应该已经快要结束了！”

　　“快结束了？你的最后一步计划到底是什么？”

　　“想知道？”

　　看着杨月蓉好奇的眨着眼睛，赵旭舔了舔嘴唇，忽然大笑着压了上去：“哈哈，先让我尽兴，满足了就告诉你……”

　　孟玉贵失魂落魄的离开银行，他搞不清到底惹了哪路灾星，怎么可能会有另一个自己出现，这也太离奇了。

　　“难道真的是厉鬼所化？”想起这个他就打哆嗦，而且没有了那笔钱，他都不知道以后该怎么办？

　　半响后，孟玉贵开车来到了一处别墅。

　　这里不是给情人买的房子，而是他自己真正的家，只不过不经常回来罢了。

　　他拿出钥匙准备开门，可是突然，三辆警车响着警笛停在了门口。

　　十多个警察下来，为首的警察拿出一张纸说：“孟玉贵，我们有证据，证明你私藏毒品，这是搜查令！”

　　孟玉贵没接搜查令，冷冷的看着警察：“什么证据？拿出来给我看看！”

　　他感觉十分窝火，四个亿丢了还没地方撒气呢，现在居然有人说他私藏毒品？

　　开玩笑，他又不是傻子，怎么可能把毒品藏在自己家里？

　　“孟玉贵，希望你配合我们工作，请你开门吧！”警察面无表情的说道。

　　“妈的，真当老子好欺负，一会儿要是找不到毒品，老子跟你们没完！”孟玉贵骂骂咧咧的打开门，当先走了进去。

　　警察们鱼贯而入，开始在各个房间里搜查，而孟玉贵则是坐在客厅的沙发上，抱着膀子冷笑不已。

　　半响后，警察们没有搜到任何东西。孟玉贵立刻开始冷嘲热讽：“怎么样，你们搜到什么了？哼，真是人民伟大的公仆，冤枉人民都成家常便饭了，明天我倒要去问问李局长，你们警察到底是怎么做事的？”

　　一众警察脸色难看，只有为首的警察依然面无表情：“孟玉贵，请你离开沙发！”

　　“怎么，还不放弃？你不会认为沙发里有毒品吧，笑话！”孟玉贵气哼哼的站起来，走到了一边。

　　警察们立刻一拥而上，把所有的沙发都底朝天翻了过来，顿时，所有人都瞪大了眼睛，就见沙发的背部和底部，赫然都塞满了一包包白色的粉末。

　　“这……这是怎么回事？”孟玉贵手脚冰凉，他根本不知道这一包包的毒品，到底是从何而来？

　　先是厉鬼缠身，接着是四亿资金荡然无存，现在家里居然又冒出了这么多毒品，他突然发现，这段时间的一切，都充满了诡异。

　　为首的警察拍了拍沙发，脸上终于露出了一丝嘲讽：“怎么样，孟老板，你还有什么好说的？啧啧，好家伙，这些毒品得按吨算吧，真要让你卖出去，得害死多少人！”

　　“不……这不可能，为什么会这样？”

　　孟玉贵根本没听到警察在说什么，此时他的脑袋就像是一团乱麻，连续不断的刺激，让他只觉得头晕目眩。

　　“从哪来的，难道又是厉鬼作祟？为什么，为什么你就是不放过我？”他就像是个傻子一样，身体不断的晃动，脑袋更是不受控制的摇来摇去。

　　为首的警察感觉有点不对劲，孟玉贵这种近似癫狂的状态，他见过不止一次，这是人受到强烈刺激后，因为承受不了而即将崩溃的征兆。

　　“快，把他按住，立刻送医院！”警察们迅速围上来。

　　可是孟玉贵突然像个白痴一样大笑起来，只见他手舞足蹈，嘴里还不断的吐着白沫：“哈哈哈，鬼啊，我见到鬼啦，你们怕不怕？哈哈……其实我是鬼，不，我是高人，我可以帮你们抓鬼……”

　　看着在原地又蹦又跳的孟玉贵，警察们傻眼了，这家伙居然就这么……疯了？

　　孟玉贵被送进了医院，按照医生的诊断，他这辈子恢复的几率，绝不比火星撞地球高。

　　一个纵横一方的大佬，居然就这么疯了，简直可以说是生不如死。

　　警方很奇怪，孟玉贵到底是受了什么刺激，才会被生生的逼疯？

　　再加上从孟玉贵缴获的大批毒品，警方立刻展开了一系列的调查，于是一件件事情浮出了水面。

　　厉鬼事件！

　　高人事件！

　　还有孟玉贵为什么突然卖掉了所有产业？

　　又为什么把资金都转到了国外？

　　一件件，一桩桩的事情都透露着诡异。


第51章 双翼飞行背包

　　孟玉贵的案子，引起了福云市警方高度重视。

　　包括杨月蓉在内，所有买到孟玉贵产业的人，都被警察找去问过话。

　　可是查来查去，这些人用的都是正当手段，就算杨月蓉得到的产业最多，但依然没有丝毫犯罪的证据。

　　最后，警方终于把注意力放在了厉鬼，和最后出现的那个“高人”身上。

　　厉鬼这种东西，警方当然不会相信，他们认为一切，都是那个所谓的“高人”装神弄鬼，此人才是一切事情的幕后黑手。

　　从孟玉贵手下混混们的口中，也可以证实，就是在这个“高人”的怂恿下，孟玉贵才在短时间内，把所有产业卖掉。

　　可是当警方展开搜索的时候，却没有发现“高人”的丝毫踪迹，就像这个人从来没在世间存在过一样。

　　在警方看来，这绝对是一个惊世大骗局，曾经也有人怀疑过，杨月蓉可能与那个“高人”合谋，但是可惜，警方发现两者根本从来没有过接触。

　　而作为这件事的幕后黑手，赵旭这段时间的生活，可算是悠闲无比，没办法，这家伙把自己摘得太干净了，谁会怀疑一个一点好处都没有得到的人？

　　当然，只是在表面上一点好处也没有得到！

　　杨月蓉对此十分幽怨，自己都被警察问过话了，偏偏主谋什么事都没有，这实在让人心里不平衡。

　　于是她决定惩罚赵旭，发誓半个月不让这家伙上床。

　　可她实在没想到，这家伙不知道什么时候，居然配了把她家的钥匙，第二天夜里，就摸进门钻进了她的被窝。

　　于是孤男寡女，干柴烈火，她不出意外的，再次被折腾了个半死，所谓的惩罚，当然也就无疾而终了。

　　接下来一段时间，赵旭把老爸接回了家，每天都会抽出时间，陪着老爸下下棋、聊聊天，要么就是陪着老妈去逛逛商场、买买菜，日子过得逍遥无比。

　　可是好日子终究要到头，一直过了半个多月，赵旭终于被老爸老妈赶出了家门，用二老的话，年轻人就应该志在四方，别没事干就窝在家里，赶紧回东江忙事业去。

　　于是赵旭在二老威胁的目光中，仰天长叹一声，就灰溜溜的离开了福云市。

　　回到东江市后，赵旭就沉下心，再次开始研究起制造原能，他觉得虽然钢铁侠盔甲科技含量太高，现在还无法制造出来，但自己完全可以先制造点别的。

　　比如先制造一件能飞上天的东西，能够像鸟儿一样自由飞翔，这可是所有人类的梦想，想想就激动，如果自己真的能飞上天，那该有多爽？

　　于是赵旭回想了一下看过的电影，最终把目标放在了《美国队长2》里面。

　　在这部电影里，虽然美国队长才是主角，但不得不说，最出彩，也是最令赵旭印象深刻的，却是那位黑人猎鹰。

　　当猎鹰背着双翼飞行背包，在天空中自由飞翔的时候，可着实让赵旭激动了一把，心里羡慕不已，所以他现在打算把双翼飞行背包制造出来。

　　不过这就出现了两个问题，飞行可不是在地上走路，不是说制造出双翼飞行背包，就能直接在天上飞的，其中各种飞行技巧就是一大难题。

　　比如身体如何保持平衡，或者在天空中如何转向？

　　这些都不是拍拍大腿，就能够掌握的，如果赵旭现在就莽撞的飞上天，绝对会一头栽死在地上。

　　除了飞行技巧，还有第二个问题，那就是内心的恐惧。

　　不要说用双翼飞行背包快速飞行了，就算是技巧相对低一些的跳伞，也不是说跳就敢跳的。

　　想想站在数千米的高空，看着脚下的人群如同蚂蚁一样，激动是肯定的，但更多的一定是恐惧，尤其是第一次尝试，什么都不想就敢往下跳的，那不是勇敢，而是傻大胆。

　　所以赵旭决定，先从克服高空的心理恐惧开始，幸好东江市就有跳伞俱乐部，只要花钱就能够进行训练。

　　第二天赵旭就前往俱乐部报名，经过半个月的训练，赵旭跟随教练，进行了第一次跳伞。

　　跳伞最刺激的地方，其实是刚刚跳下，还没有打开降落伞之前。

　　那种狂风在耳边呼啸，身体在空中急速下落的巅峰快感，让第一次尝试的赵旭心跳加速，兴奋得不能自已。

　　幸好当时一直有教练从旁指导，要不然赵旭很可能光顾刺激的大叫，而忘了及时打开降落伞，这的确是一项可以让人热血沸腾的极限运动。

　　在第一次尝试之后，赵旭就喜欢上了跳伞，他不断的跟随俱乐部里的伞友们，在全国各地的高山上进行起跳，而且俱乐部也组织大家，在飞机上进行过几次尝试。

　　随着不断的练习，赵旭的跳伞技术越来与娴熟，对高空的恐惧当然也逐渐不复存在。

　　不过想要驾驭双翼飞行背包，仅仅克服心理恐惧是不够的，而且跳伞只是一种，从上而下的自由落体运动，赵旭还必须适应横向的飞行，以及如何在空中，像飞机一样转变飞行方向。

　　于是他又参加了滑翔翼俱乐部，滑翔翼又叫三角翼，是一种起源于法国的飞行运动。

　　滑翔翼结构简单，学习也不是很难，它借助的是空气阻力和升力，让人能够在空中进行滑翔。

　　相比于跳伞，滑翔翼显然更加乐趣无穷。

　　起飞的时候，只要找到一处合适的山坡，然后逆风向山坡下跑一段距离，当滑翔翼与空气发生相对运动，有足够的阻力和升力施加在滑翔翼上，整个人就可以飞上天空了。

　　滑翔翼也分为两种，分别是有动力的和无动力的，赵旭对两者都进行了学习和尝试。

　　在学习跳伞和滑翔翼的同时，赵旭早已用原能晶石，构建出了双翼飞行背包的模型。

　　双翼飞行背包的科技含量，显然比蛛网发射器，和壁虎手套高得多，当初原能晶石构建后两者模型的时候，也不过只用了数秒，但现在构建飞行背包，居然整整用了十分钟才完成，其中的差距实在让人乍舌不已。

　　模型构建成功，万事俱备只欠东风，现在差的只是飞行技术，于是赵旭几乎抓紧了每一点时间，不断的进行滑翔翼飞行。

　　随着时间逐渐过去，他的飞行技术越来越娴熟，对于用双翼飞行背包进行飞行，也越来越渴望。

　　终于在五个月之后，赵旭独自一人，爬上了一座海拔近千米的山崖，准备第一次，对双翼飞行背包进行尝试。


第52章 首次试飞

　　巍峨的山峰上，狂风猎猎呼啸，人站在上面，心里不由自主就会对飞行，产生一种由衷的憧憬。

　　双翼飞行背包，其实是可以在平地进行起飞的，但平地起飞，显然比滑翔难很多，而且这是第一次试飞，所以赵旭准备先从简单的来。

　　他打算先从高山上用飞行背包进行滑翔，等到飞上空中，再启动背包的动力装置进行飞行。

　　压下心中的激动，他操纵制造原能开始制造飞行背包，就见随着橙色光芒翻涌，一个金属背包，就出现在了地上。

　　背包通体亮银色，看起来美丽而有质感，在背包的两侧，有一对收拢起来的羽翼，那一片片连接在一起的，由特殊轻型纤维制成的坚硬羽毛，就像是一层层刀片一样，反射着森森寒芒，尽管双翼还没有完全展开，但依然可以让人感觉到，一种欲要划破长空的雄姿。

　　而在双翼之间，则是有三个动力喷射装置。

　　分列两侧的副喷射装置，分别有一个喷射孔，而位于中间的主喷射装置，则是拥有两个喷射孔，等下飞到空中，就要依靠这些动力喷射装置，为背包提供飞行动力。

　　赵旭又制造出一身跳伞服穿上，跳伞服具有防寒保暖、防潮防水的功能，毕竟数千米的高空十分寒冷，他可不想自己被冻成冰块。

　　“哈哈，终于要开始了！”赵旭无比兴奋，感觉浑身每一个细胞都在骚动。

　　他戴上头盔，然后把飞行背包背在身后，把前胸和腹部的固定带锁死，然后就走到了悬崖边上。

　　深深吸了一口气，赵旭紧握双拳，双脚狠狠一蹬地面，整个人唰的就跳了出去。

　　耳边狂风呼啸，身形急速下坠，赵旭狼嚎一声：“哇呜！”

　　下一刻，巨大的羽翼瞬间展开，强劲的空气阻力，就托着赵旭在空中划过一道弧线，如同滑翔翼一样，远远地飞了出去。

　　三角滑翔翼是利用操纵杆，转换身体重心，来达到改变飞行方向的目的，而双翼飞行背包，除了利用重心，更主要的是通过改变双翼角度，转换空气流动方向，进而改变飞行方向。

　　“哈哈！”赵旭兴奋地大叫，立刻握紧双翼的把手。

　　只见他双臂用力，两对巨大的翅膀向右倾斜，整个人立刻凌空一转，就像是一只大鸟一样，划过一道弧线直接向着右方飞去。

　　“哈哈，我是一只小小小小鸟，想要飞，就能飞得高……”赵旭咧嘴大笑，毫不在意一股股狂风，灌进了嘴里。

　　滑向了一会儿，他准备尝试启动动力喷射装置：“嘿嘿，该试试真正的飞行了！”

　　他把双翼平平的展开，随着四个喷射口喷出橙红色的火焰，顿时一股强劲的力量推动，让他像出膛的子弹一样，速度徒然加快到了极致：“轰！”

　　云层在身边迅速划过，风驰电掣般的速度，让赵旭全身的血液都在沸腾，这种感觉真的是太爽了。

　　左前方突然出现了一群大雁，赵旭“哈哈”大笑：“鸟儿们，看哥哥我追上你们！”

　　他的手臂后仰，双翼微微后收，下一刻，整个人就像是战斗机般，呼啸着从大雁群中穿过，数十只大雁顿时惊慌失措的四处乱飞。

　　“嘿嘿，再来！”赵旭坏笑着转向，准备再次调戏一下可怜的大雁。

　　可是他的飞行速度太快了，整个人居然在空中，划过了一个直径不下千米的巨大弧线，才完成转向。

　　等到他回过头来，距离那群大雁，居然已经差出了数千米。

　　这就像是开车，如果车速很快的话，别说是急转弯了，整个车身必须经过一个极大的弧度，才能够成功转变方向，否则高速所带来的巨大惯性，会让汽车直接翻滚出去。

　　赵旭浑身冷汗，他突然意识到了一个问题，刚才这次转向是在空旷的高空，所以还看不出什么。

　　但想象一下，如果是在高楼林立的城市中呢？恐怕仅仅是刚才那一下，自己绝对就已经撞在楼房上了。

　　“看来仅仅用双臂操纵翅膀不够灵巧，以后如果想要在城市里低空飞行，就必须先解决这个问题！”赵旭暗自琢磨。

　　晚上，赵旭在酒店里一边吃饭，一边琢磨怎么解决灵巧转向问题，忽然周洪涛打来电话，说是有事找他帮忙。

　　无奈，他只能暂时停下了研究，第二天开车回东江市。

　　“喂，洪涛，我回东江了，你这到底有什么事啊，电话里问你也不说？”

　　“你回来了？太好了，在家呆着，我马上过去找你！”周洪涛惊喜的大叫了一声，立刻火急火燎的挂了电话。

　　“居然急成这样，这到底是有什么事？”赵旭心中疑惑。

　　二十多分钟后，周洪涛就风一般的杀到，进门一屁股坐到了沙发上：“老弟，你可想死我了，我还以为你玩的不想回来了！”

　　“别价，你又不是美女，少跟我肉麻！”赵旭翻了个白眼：“赶紧说事，你不是挺着急的嘛！”

　　“对对对，正事要紧！”周洪涛立刻坐正了身子：“老弟，我爸前段时间从日本，搞到了一台超精密高速铣削加工中心，加工精度可以达到0.001微米，也就是纳米级的超精密机床！”

　　赵旭闻言很惊讶，前段时间经过跟周洪涛接触，再加上看了一些机械方面的书籍，他对现今的机床行业也有了一些了解。

　　这些年国内机床业虽然发展迅猛，但高端机床与国际上还相差甚远，尤其是纳米级的超精密机床更是如此。

　　机械加工切削，说白了就是用比较硬的金属，去切削比较软的金属，当然，这个“软”是相对而言的。

　　想想看，把一块铁切开，需要多大的力量？

　　这可不是切菜，拿着菜刀一剁就切开了！

　　这其中的力量之大，是难以想象的，如此大的力量，必定会让包括刀具、主轴在内的所有机床部件产生震动。

　　而震动进而则会影响机床的加工精度，这就像是我们平常书写，如果有人不断的晃动桌子，有谁能够写出一篇漂亮的文字？

　　当然，震动只是一个方面，其他还有诸如制造刀具、主轴的材料性能，电机的马力，机床各部件配合的稳定性，这些都是影响机床加工精度的因素。

　　因此，想要提升机床精度，可谓是难上加难。

　　如今在国内，纳米级的超精密机床，也只有一些尖端实验基地才拥有，比如由政府把持的航天科技工业。

　　同时因为国际上对中国的技术封锁，所以造成了如今国内，民间很少能够见到纳米级的超精密机床。

　　但是现在周洪涛的父亲，居然搞到了这么一台机床，可算是神通广大了。


第53章 东方号游轮

　　“呵呵，还是伯父有本事！”赵旭笑眯眯的说：“现在机床运回来了，什么时候让兄弟我见识一下？嘿嘿，这种高端货可是很少见的！”

　　“没那么简单，像这种纳米级的超精密机床，你在日本国内放着生锈都没人管你，但如果想要运出国境，尤其是运回我们中国，立刻就会有警察找上门来！”

　　周洪涛苦笑着摇了摇头：“本来我父亲是想把机床走私回来，可是没想到还是被日本警方发现了，最后只能暂时把机床藏在了泰国。”

　　“可是机床的很多精密零件，都被日本人破坏了，如果不能修复，机床就算运回来也没有太大价值，所以我来，就是想让你去趟泰国，看看有没有什么办法修复？”

　　赵旭皱了下眉：“损坏的那些零件还在不在？”

　　“在，都在，我知道你的规矩，所有零件我都让人保存了起来！”周洪涛连忙点头。

　　“那就应该没问题了，我们什么时候去泰国？”赵旭轻松的问。

　　这段时间参加各种飞行俱乐部，实在是花钱如流水，的确也应该赚点钱了，可惜孟玉贵的那笔钱暂时还不能动，否则自己也不用这么发愁。

　　“三天后启程，到时候我请客，先带你去个好地方，见识一下！”周洪涛挤眉弄眼的晃着脑袋：“嘿嘿，那里可是真正的贵宾享受，我们一边玩着就能到泰国！”

　　“还有这么好的去处？”赵旭顿时来了兴趣，一副心痒难忍的样子。

　　周洪涛下巴一挑：“嘿嘿，十万美金的入场费，保证不让你失望！”

　　三天后的傍晚，两人来到了东江市的一座码头。

　　周洪涛指着不远处，一艘百多米长的豪华游轮，笑着道：“老弟，看看这艘东方号游轮，嘿嘿，接下来半个月，我们就能在上面好好享受了！”

　　“游轮倒是挺气派，不过这上面有什么好玩的？”赵旭好奇的问道。

　　“嘿嘿，这你就不知道了，这艘游轮的主人是个新加坡人，专门做有钱人的生意，只要你想要的，他都能给你弄来，尤其是……嘿嘿！”周洪涛一副“你懂的”表情。

　　这个表情太猥琐了，赵旭立马心领神会，“啪”的打了个响指：“走，上船！”

　　一上了船，赵旭顿时感觉大开眼界。

　　只见游轮上，一个个美女侍者在客人间穿行，这些美女的穿着琳琅满目，主妇装、女仆装、护士装、女王装、兔儿装……几乎是应有尽有。

　　这场面，说是一场某国爱情动作片的时装展也不为过，更重要的是，这些美女几乎包揽了所有人种，狂野的金发美女、水嫩的东方丽人，还有性感的黑珍珠。

　　赵旭舔了舔嘴唇：“嘿嘿，长见识了，这东方号的主人，绝对是个天才！”

　　“这艘东方号游轮，可是相当有名的，东南亚六成富豪，都上来玩乐过！”

　　周洪涛赞叹的摇了摇头：“游轮在东南亚各国都会停靠，泰国、新加坡、印尼、日本、韩国等等，可惜这次有事要办，要不然我们就能环游东南亚一周了！”

　　“没关系，正事要紧，玩嘛，以后机会多得很！”赵旭脑袋不动，眼珠子已经转到了一边，色眯眯的盯着一个路过的兔女郎。

　　兔女郎显然是久经沙场，不仅不羞涩，反而媚笑着，抛过来一个撩人的媚眼，钩得赵旭嘴里迅速分泌口水。

　　“嘿嘿，简直是男人的天堂，带劲啊！”赵旭眉飞色舞，却发现包括周洪涛在内，游轮上所有男人都忽然看向了登船口。

　　“怎么了？”赵旭觉得奇怪，也扭头看去，顿时不可置信的瞪大了眼睛。

　　只见登船口那里，正有一男一女走上来。

　　男的是个中年人，长着一张国字脸，一看就知道是一个严肃认真的家伙。

　　最关键还是旁边的女人，这女人实在太漂亮了，看上去二十三四岁的年龄，正是女人最美丽的年华。

　　一张冷艳绝美的俏脸上，妙目勾魂摄魄，红润欲滴的嘴唇，以及凹凸有致的身材，完满的诠释了，性感和烈焰红唇这两个词语，同时又与她清冷的气质，形成了强烈反差，让每一个男人看到她，都舍不得移开目光。

　　这一瞬间，所有男人都一瞬不瞬的盯着女人，认为与如此美女同船，绝对是三生有幸、如上天堂。

　　但只有赵旭的心里，突然生出了立刻转身下船的念头，因为这一男一女他认识，正是钟正和秦吟雪两个总参的特工，他认为这两个特工上船来绝对没好事。

　　这个时候，两人已经一路“思密达”，从赵旭身后走过，就像是从来没见过赵旭一样。

　　周洪涛满脸可惜的叹道：“原来是韩国人，怪不得美的惨绝人寰，估计是人工做出来的！”

　　赵旭撇了撇嘴，心道：“这美女绝对是纯天然的，只是如果不想找死，就绝对不要去招惹她！”

　　他自认为对美女的兴趣，一向是热情高涨，但偏偏对秦吟雪这个女人，总想着敬而远之，实在是对方的身份有点吓人！

　　“走吧，我早就订好了房间，先去屋里收拾一下！”周洪涛招呼一声，两人就进了船舱。

　　东方号果然不愧是，专门为有钱人服务的游轮，房间里的装饰摆设极尽豪华，很有一种皇家宫殿般的气派。

　　“这才是享受啊！”

　　赵旭关上房门，赞叹的打量了一圈，尤其特意关注了一下卧室的床，好家伙，那居然是一张直径三米的圆形大床，躺在上面就像是完全陷进去了一样，这要是在上面……啧啧，爽死了！

　　还有那个硕大的浴缸，简直跟游泳池一样，在里面想干什么都行，甚至还能几个人一块玩，嘿嘿，哥们儿我是比翼双飞呢？还是来个三“羊”开泰呢？

　　他把鞋甩到一边，脱了袜子，光脚踩在软绵绵的地毯上，美滋滋的打开电视，准备先歇息一会儿。

　　突然门被敲响，赵旭嘀咕的走过去：“不是说一个小时后去吃饭嘛，怎么现在就过来了？”

　　他以为是周洪涛来了，可是打开门后，才发现站在门口的居然是秦吟雪。

　　“你怎么来了？”赵旭愣了一下，立刻探出脑袋，在走廊里左右瞅了瞅，然后直接把秦吟雪拉进来关上门。

　　“你干什么，怎么鬼鬼祟祟是的？”秦吟雪奇怪的问道。


第54章 太可耻了

　　“废话，你上船是来执行任务的吧？让你的敌人看到，我跟你们两个特工有接触，岂不是自找麻烦？”

　　赵旭翻着白眼，抱着膀子打量秦吟雪，心里赞叹：“真是个完美的女人，可惜了，老子不敢碰啊！”

　　他无奈的摇了摇头：“我说，你们这次是执行什么任务？你要说是有劫匪劫持了游轮，或者干脆是有恐怖分子藏了炸药，我立刻就扭头下船！”

　　“你胆子不是挺大的嘛，上次从恐怖分子那逃出来，我听说你还有心思调戏人家女警？”

　　赵旭差点咬了舌头，暗骂：“丫的，真是好事不出门坏事传千里！”

　　秦吟雪冷艳逼人的脸上，露出了一丝微笑：“放心吧，这艘游轮安全的很，我来就是提醒你一声，在别人面前一定要装作不认识我们！”

　　“放心，在外面我一定眼神儿都不瞟你一下！”赵旭立刻保证，恨不得赌咒发誓。

　　“你还真是明智！”秦吟雪似笑非笑的打开门：“那我走了，顺便谢谢你上次救了我！”

　　“不用谢，那些恐怖分子是自相残杀，我只不过是顺便背你出来！”赵旭一副“你快走吧”的嘴脸。

　　秦吟雪又好气又好笑，冷飕飕的来了一句：“呵呵，还是要谢谢你，对了，这游轮上美女无数，你可一定要好好玩！”说完，“砰”的一声就关上了门。

　　赵旭摸着下巴寻思：“这女人的话是什么意思？老子玩不玩美女，关你什么事，还用你提醒？难道……”

　　他突然打了个哆嗦：“不行，瞎想什么呢，女特工这种生物必须敬而远之，老子可不想惹火烧身！”

　　呆在屋里看了一个小时电视，然后就听房门再次被敲响：“当当当！”

　　“来了！”赵旭喊了一嗓子，过去打开门。

　　“尊贵的客人，很荣幸能为您服务！”

　　一位妈妈桑站在门口微微鞠躬，然后就领着十多个，婀娜多姿的美女进来，顿时一股香风扑面而来，看得人目不暇接。

　　最后周洪涛从门口挤了进来：“嘿嘿，老弟，这些美女不错吧，挑两个，让她们这几天陪你！”

　　他凑近赵旭耳朵，嬉笑着道：“放心吧，这些女人都是经过体检和专门培训的，既安全技术又好，保证爽死你，嘿嘿！”

　　“咳咳！”赵旭脸色有些发红，说实话，这种场面他还是第一次经历。

　　目光在十多个美女身上扫过，他心中赞叹：“居然都是国际范，不知道能不能全留下？”

　　“堕落啊！”他很为自己的无耻感到羞愧，于是眨了眨眼，纯情的用手指了指其中两个外国美女。

　　妈妈桑相当有眼力劲儿，立刻热情的介绍起来，其中一个金发美女叫杰西卡，白皙的皮肤近乎透明，丰满的胸脯深不可测，最重要是腰臀间夸张的弧度，实在让人乍舌不已。

　　另外一个美女叫贝拉，却是一位黑珍珠，其实纯正的黑人，并不符合东方人的审美观，这位贝拉，却是类似于美国女星哈利贝瑞的那种混血，其身材甚至比旁边的杰西卡还夸张……口水啊！

　　周洪涛自己也挑了两个美女，然后六人就搂搂抱抱的来到了餐厅，找了个包厢坐下，立刻有一个女仆装侍者拿着菜单进来：“两位先生想吃点什么？”

　　“呦呵，这姑娘中文说的不错啊！”赵旭有点惊讶。

　　女仆侍者微微鞠躬，甜甜的道：“谢谢先生夸奖，东方号游轮旨在为各国游客，提供最尊贵的享受，我们的服务人员都经过专业培训，至少要掌握两门外语才能够上岗，希望您满意！”

　　“这游轮的老板的确会做生意！”赵旭赞叹一笑，低头看向一左一右，搂着自己胳膊的两个美女：“这么说，你们两个也会说中文了？”

　　本来他还想用英语交流，现在看来倒是省了。

　　“会说，但是说不好！”杰西卡捋了捋一头金发，殷红的嘴唇凑到赵旭耳边，挑逗的说：“如果你愿意教人家，我们晚上可以好好交流一下！”

　　旁边的黑珍珠贝拉更加大胆，暧昧的轻笑道：“先生，我认为语言，并不能成为我们交流的障碍！”说着，双臂一环，直接把赵旭的胳膊，搂进了怀里。

　　“这才是崇山峻岭啊！”赵旭暗暗乍舌，胳膊很不老实的蹭了蹭：“嘿嘿，你们两个妖精，说说，今天晚上准备怎么交流？”

　　“泰式按摩，冰火两重天，我们会的可不少，就看你想要哪个了？”杰西卡捏起一缕长发，在赵旭的耳朵后面轻轻撩拨。

　　赵旭顿时打了个哆嗦：“你个小妖精，现在就开始不老实了，看我今天晚上怎么收拾你们！”

　　那边周洪涛点完菜，也搂着两个美女调戏了起来。

　　不一会儿酒菜上来，六人开始吃饭，不过显然大家的心思，都不在饭菜上，赵旭和周洪涛始终没动过筷子，而双手也从来没老实过。

　　一顿饭吃的热血沸腾，随着酒越喝越多，六人也越来越把持不住，最后饭吃到一半，周洪涛就提前结账，自己带着两个女人先回了房。

　　对于周洪涛这种急色的行径，赵旭表示相当不屑。

　　于是他以强大的定力，狼吞虎咽的把自己填饱，才带着杰西卡和贝拉离开：“哼，没见识的家伙，不吃饱饭，晚上怎么可能有精神？”敢情这家伙打的是这个主意。

　　回到房间后，赵旭躺在沙发上歇息，而杰西卡和贝拉则是开始忙碌，她们先去洗了个澡，换上一身柔软的浴衣，赵旭一眼飘过去，就什么都看了个一清二楚。

　　接着两女在地上摆好水床，准备好精油，才嬉笑着把赵旭拉过去。

　　赵旭舒爽无比的趴在水床上，美滋滋的享受两女的精油按摩，然后……然后这一夜就只有按摩。

　　因为这两个女人技术太好，按摩的实在太舒服，结果赵旭居然……睡着了。

　　天啊，守着两个美女都能睡着，这……这实在太可耻了！

　　第二天起床，看到两女眼中隐隐的笑意，赵旭仰天长叹：“亏啊，真是亏大了！”


第55章 东南亚赌王

　　不一会儿，周洪涛过来，挤眉弄眼的问：“老弟，怎么样，昨天爽不爽？”

　　“这家伙太不识趣了！”赵旭咬牙切齿的“哼！”了一声：“嗯，还不错！”同时他在心里发誓，今天晚上一定不能再睡了，要不然自己也会鄙视自己。

　　去餐厅吃了顿早饭，两人就开始在游轮各处玩乐。

　　这东方号的确是玩乐享受的圣地，船上几乎什么都有，舞厅、赌场、黑拳……可以说人类大部分的奢靡享乐，都能在这里找到。

　　两人看了会儿黑拳，觉得那种血腥的场面没意思，于是就来到了赌场。

　　此时赌场里已经聚集了一群赌徒，一个个疯狂的叫喊，不过这些赌徒都相当有钱，随手下注的筹码，最少都是一万美元的。

　　赵旭和周洪涛找了张赌桌，刚刚随便玩了两把，突然，赌场里变得安静了不少。

　　一个如同凤凰般，浑身散发着女王气息的女人，缓缓穿行在人群中，所有赌客的目光，一时间都被这个女人吸引了过去。

　　一身火热的红色连体紧身超短裙，把女人凹凸有致的身材，勾勒的淋漓尽致，高耸的胸脯呼之欲出，顺滑的曲线在蜂腰处急速收缩，然后在丰满的臀部又令人咋舌的展开。

　　一双白皙圆润的修长美腿，线条堪称完美，尤其是小腿肚的弧线，仅仅看一眼就能让男人心跳加速。

　　狐狸精这个词语，在这个女人身上，得到了最完美的诠释。

　　这个女人，正是昨天还气质清冷的秦吟雪。

　　只是此刻，这个女人身上的清冷气质，早已经消失不见，那种从骨子里散发出来的成熟和妩媚，几乎让人不敢相信，昨天的那个冷艳美人就是她。

　　在无数人的注视下，秦吟雪走到了一张赌桌前坐下。

　　此时这张赌桌上还坐着其他三个人，分别是一个长相刻薄的中年男人，一个油头粉面的公子哥，还有一个浓妆艳抹的五十多岁富婆。

　　富婆显然对秦吟雪的魅力相当嫉妒，酸溜溜的翻着白眼：“小姑娘，这桌玩的大，你可得多准备点钱！”

　　旁边的公子哥满脸色相，故作大方的道：“没什么，这位小姐如果准备的钱不够，我可以先帮她垫上！”说完，他还冲着秦吟雪，投来了一个意味深长的眼神。

　　秦吟雪就好像没看见两人，只是用审视的目光，看着那个刻薄的男人，朱唇轻启突然说出了一句韩语。

　　男人满脸茫然，在场的大部分人也一样，毕竟韩语只是小语种，对于一般人来说，知道“欧巴”和“思密达”是什么意思，就算不错了。

　　秦吟雪好像突然反应过来，满脸歉然，立刻重新用英语说了一遍：“罗先生，真是没想到会在这里遇到你！”

　　赵旭在旁边暗笑，这女人演技太好了，英语说得都有一股韩国方言的味道。

　　“姑娘，你认错人了吧？我可不姓罗！”男人似乎有些诧异。

　　秦吟雪纤指敲了敲赌桌，忽然像朵盛开的玫瑰一样，捂嘴轻笑道：“怎么，堂堂的东南亚赌王罗锦荣，居然连自己的身份都不敢承认了？”

　　周围的人顿时惊呼一声，一道道震惊的目光看向男人，然后议论纷纷起来。

　　罗锦荣这个名字也许有人不知道，但如果提起东南亚赌王，对在场这些赌徒来说，绝对是耳熟能详。

　　“他真的是东南亚赌王罗锦荣，没想到居然长这个样子？”

　　“我听说这家伙很厉害，有一次与人对赌，一下赢了一亿美金，是不是真的？”

　　“应该是真的，那件事我也听说过，据说当时是在拉斯维加斯，与他对赌的就是美国赌王，自从那件事之后，罗锦荣在世界赌坛，排位已经是数一数二了！”

　　听着周围人的议论，赵旭十分惊讶，没想到眼前这个长相刻薄的中年，居然还有那么辉煌的战绩。

　　再看赌桌上的富婆和公子哥，此刻脸直接就绿了，噌的就从座位上站了起来，这可不是一般的老千，而是老千的祖宗，傻子才会跟这种家伙继续赌下去。

　　罗锦荣脸色变了变，无奈的摊了摊手：“你看，这就是我不承认的原因，没有人在知道了我的身份后，会继续跟我赌！”

　　“没关系，今天既然有幸碰到，那就由小女子陪罗先生玩两把！”秦吟雪的话音刚落，就见一个身穿黑西服的保镖，突然从人群中走出，把一盘子筹码放在了她跟前。

　　赵旭一看就乐了，这个保镖居然是钟正，不得不说，这家伙满脸严肃的样子，很适合当保镖。

　　同时他心中猜测，这个东南亚赌王，应该就是秦吟雪和钟正的目标了。

　　美女和赌王的赌局，几乎把所有人的目光都吸引了过来。

　　必须要承认，东南亚赌王的名头，的确名不虚传，而且这个罗锦荣不只外表长得刻薄，下手也相当狠辣，就算面对的是一位美女，也丝毫不含糊。

　　所以仅仅只是赌了五局，秦吟雪面前的筹码，已经输得一干二净了。

　　可是秦吟雪却毫不在意，只是轻轻拍了拍手：“罗先生果然厉害，小女子佩服！”

　　赵旭撇嘴：“这应该算是公款赌博了吧，好家伙，那堆筹码绝对不下两百万美元！”

　　罗锦荣想要说什么，可就在这时候，外面突然传来了一阵骚乱，众人面面相觑，立刻纷纷涌出了赌场。

　　就见在甲板上，很多人都在冲着海面大叫：“救人，快去救人！”

　　赵旭等人连忙走过去向外看，此时天色已经逐渐暗下来，只见在黑色的海面上，隐约有六个人正抱着木板，大声用中国话呼救，显然他们都是中国人。

　　这时东方号的老板李元龙，也来到了甲板上，赵旭立刻大声道：“李老板，还不快让船员们去救人，再晚点可就要出人命了！”

　　周围其他的中国人也纷纷催促，让李元龙快点救人。

　　可就在这时候，一个刻薄的声音传来：“救什么救，谁知道他们是不是海盗，故意装作落水想要上我们的船？”

　　说话的是罗锦荣，这家伙长相刻薄，人品显然也好不到哪去：“哼，你们这些中国人真是自私，就算是自己心软，也不能让其他人陪你们冒险啊！”


第56章 狗屁的赌王

　　一石激起千层浪，罗锦荣这番蛮不讲理的话，瞬间就激怒了在场的中国人。

　　“你说什么，有种再说一遍？”

　　“狗屁的赌王，刚才看你还挺顺眼，现在老子恨不得抽死你！”

　　“哼，罗锦荣，赌王的身份在这船上算不了什么，管好你的嘴，小心惹火烧身！”

　　罗锦荣轻蔑的看了一眼周围的中国人，冷笑道：“我说的有什么错吗？你们有谁敢保证，海里的那六个人不是海盗，哼，这船上的人都是非富即贵，出了事你们谁负责？”

　　赵旭越听越恶心，心里一股火直窜上脑袋，突然大步走上去，一把揪住了罗锦荣的衣领：“姓罗的，你再敢多说一句，信不信老子先把你扔进海里去？”

　　“你可以试试！”罗锦荣毫不在乎赵旭的威胁，只是抿嘴冷笑。

　　旁边的李元龙看情况不妙，立刻跑过来，把赵旭和罗锦荣分开。

　　“大家都是李某的客人，请给李某一个面子，千万不要动手，一切好商量！”李元龙满脸堆笑，极力的安抚众人：“请大家放心，我已经派救生船出去了，很快就可以把人救回来！”

　　李元龙心里直冒冷汗，他当然不可能见死不救，因为他绝不敢得罪在场的这些中国人，否则以后他东方号的生意，就别想再痛痛快快的做下去，没办法，谁让这些年中国人的影响力，越来越大了。

　　“该死的罗锦荣，还赌王呢，怎么一点也不识时务！”李元龙心里暗骂。

　　不一会儿，海里的六个人已经被救上来，六人显然经常在太阳下暴晒，所以都皮肤黑黑的，他们原来是中国的渔民，其中两个中年和三个青年，还有一位六十多岁的老人，憨厚的让大家叫他老郑。

　　中国人讲究他乡遇故知，也许大家身份有所差别，但在场的中国富商们，对六人的态度都很好，一个个满脸笑容的嘘寒问暖，把六人感动的差点哭了。

　　可明显有人看不惯这种温馨的场景，只听罗锦荣再次冷笑道：“既然人救上来了，我也就不多说什么了，不过希望你们把这六个人看好，别让他们在游轮上乱转！”

　　“你说什么？”赵旭大怒，他突然觉得这个罗锦荣一定脑子有问题，要不然哪能这么嘴贱？

　　“怎么，我说的不对吗？”罗锦荣满脸的嘲讽：“别忘了，这艘游轮的船票要十万美金，让他们上船已经不错了，难道还要让他们打扰其他客人？哼，大家上船来是享受的，别让几个贱民弄坏了大家的兴致！”

　　赵旭顿时被气乐了，心想：怪不得他会成为秦吟雪和钟正的目标，这家伙也不知道受了什么刺激，简直从骨子里仇视中国人，要是我们的特工不对付他，实在没天理：“哼，谁说他们没票了？”

　　“怎么，你想帮他们买票？”

　　赵旭古怪的摇了摇头：“不，不是我，而是你帮他们买！”

　　“什么，我？”罗锦荣似乎是听到了天底下，最大的笑话：“哈哈哈哈，你没疯吧，我怎么可能帮他们买票？”

　　“怎么不可能？”赵旭笑得越来越古怪：“罗锦荣，你不是号称赌王吗？不知道敢不敢跟我玩两把？”

　　这半天两人说的都是英文，所以周围的人都能听懂两人的话。

　　“什么，他想要挑战罗锦荣？”

　　“这小子没发烧吧，那可是东南亚赌王？”

　　“我看他们这些中国人都是狂妄自大的家伙！”

　　刹那间，一道道惊异、嘲讽、不屑的目光，纷纷投向了赵旭，所有人都没想到，赵旭居然敢挑衅罗锦荣，这可是世界上最顶尖的赌王。

　　不只是其他国家的人，此刻就连周围的中国人，都觉得赵旭有点太不理智了。

　　周洪涛忽然靠近赵旭耳边，压低了声音道：“老弟，别冲动，你怎么可能赢得了老千？想要教训他，我们可以想其他办法！”

　　不远处，秦吟雪也微微皱起眉头，她实在没想到，赵旭明知道对方是顶尖老千，居然还敢挑衅，可是限于自己此刻扮演的身份，她不能明目张胆的劝阻赵旭。

　　此刻那六位被救上来的渔民，也从其他人嘴里知道了前因后果。

　　老郑抓着赵旭的胳膊，感动的道：“小兄弟，你不能跟他赌啊，老头子听说他还是个什么赌王，你可千万不能为了我们跟他斗气，我们听他的，老老实实呆着就行了，如果连累了你输钱，我们一辈子也过意不去！”

　　其他五个渔民也纷纷劝阻：“是啊，小兄弟，我们受点委屈没什么，可不敢让你吃亏啊！”

　　赵旭微微一笑，豪气干云的道：“老爷子，还有五位兄弟，大家都是中国人，出门在外怎么能让自己人受委屈，我还就不信了，什么狗屁赌王，看来我今天非得把他赢得裤衩都不剩！”

　　“说得好，中国人出门在外就得相互照顾，没关系兄弟，今天你就算是输了，多少钱我帮你出！”一个爷们儿忽然大叫。

　　“没错，我们这么多人，用钱堆也堆死他，妈的，敢瞧不起我们中国人！”其他人也纷纷大声高呼。

　　“哈哈，多谢老少爷们儿抬爱，大家放心，今天谁输谁赢还不一定呢！”

　　赵旭豪爽的大笑，目光挑衅的看向罗锦荣：“怎么样，赌王先生，你到底敢不敢，跟我这个新手玩两把？”

　　在所有人的注视下，罗锦荣突然仰天大笑：“哈哈哈哈，果然是初生牛犊不怕虎，好，我就陪你玩两把，输了可不许哭鼻子！”

　　这是在变相的说赵旭是娘们儿，赵旭冷笑，嘿嘿，等下有你哭的！

　　众人回到赌场，赵旭和罗锦荣选了一张赌桌坐下。

　　“你想怎么赌？”罗锦荣傲然问道，他对自己的千术绝对自信，无论如何也绝不可能输。

　　赵旭手指在桌上敲了敲：“随便找一个人发牌，一人五张，按梭哈的规则比大小，大的赢，一局一百万美金，而且可以任意出老千，只要不被对方看穿就行，怎么样？”

　　“好！”罗锦荣微笑着答应。

　　这根本不是在对赌，而是在比拼谁的千术高，在所有人看来，一个菜鸟跟赌王比千术，绝对是在找死。

　　在场的可不只有中国人，还有很多其他国家的人，这些人一个个幸灾乐祸，纷纷围过来，想要看赌王蹂躏菜鸟。


第57章 老子就是出千了

　　赵旭让人换了一枚一百万美金的筹码，随意的在手指间把玩。

　　罗锦荣笑了笑：“年轻人，你难道不去多换点筹码？这可就只有够你玩一局的！”

　　“呵呵，别太自信了，你先赢了我这一局再说！”赵旭毫不在意，弹了弹筹码：“赌王先生，为了公平起见，既然我选择了赌博方式，那发牌的人就由你来选吧！”

　　众人再次冷笑，居然让老千选择发牌的人，这简直就是嫌自己死的不快。

　　很多中国人欲言又止，无奈的摇了摇头，他们对赵旭是一点信心的都没有。

　　罗锦荣无比自信，随手指着一个荷官道：“就他吧！”

　　赌局很快就开始，荷官分别给两人发了五张牌，由于这是客人自己制定规则的赌局，所以他发的牌都是扣在桌面上的，并不像一般梭哈那样有明牌和暗牌。

　　很多人都兴奋起来，大家都想见识一下赌王的千术，看看罗锦荣拿到的是什么牌？

　　罗锦荣很满意众人的态度，于是慢条斯理的，一张一张把牌翻过来。

　　“三个A，对K？”

　　“果然是赌王，随手一把牌都这么厉害！”

　　“嘿嘿，那个中国小子完蛋了！”

　　“哼，谁让他自己找死，居然敢挑战赌王！”

　　众人嘲讽冷笑，罗锦荣则是好整以暇的看向赵旭，眼神里充满了傲然的味道。

　　“赌王？狗屁！”赵旭根本连看都不看，伸手“啪”的一声，直接就把自己的牌翻了过来。

　　他的动作干净利落，没有故弄玄虚，没有装腔作势，就是那么无比霸道的，无比猖狂的冷喝：“你输了！”

　　嚣张、霸气、冷厉，这一刻赵旭身上的气势，几乎不敢让人直视。

　　所有人都看向了赵旭的牌，顿时，一个个抽气的声音回荡在赌场里……10、J、Q、K、A，居然是黑桃同花顺，这可是梭哈里最大的牌。

　　而且众人很确定，赵旭从始至终都没有看过牌，他就是那么直接把牌翻了过来，所有人都惊疑不定：“难道这小子早就知道是什么牌，难道他的千术真的比赌王还厉害？”

　　罗锦荣傲然的神色僵在了脸上，一双狗眼中充满了不可置信：“不，这不可能，你的牌绝不可能比我大！”

　　在场的中国人同样不敢相信，他们愣了一下，突然齐齐的欢呼起来：“哈哈，赢了，好小子，厉害啊！”

　　“哈哈，狗屁的赌王，在我们中国人面前，还不是照样得输！”

　　“姓罗的，你现在是不是很想哭啊？哈哈，有人生没人养的玩意！”

　　罗锦荣脸色沉下来，他从一开始，就没把赵旭放在眼里，可是他万万没想到，第一局他居然就输了。

　　荷官继续发牌，罗锦荣谨慎的拿起自己的牌看了看，依然是三个A对K，就当冷笑在他嘴边，刚刚泛起的时候。

　　“啪！”

　　赵旭依然看也不看，再次干净利落的，直接把牌翻了过来：“狗屁赌王，你又输了！”

　　10、J、Q、K、A……众人的惊呼差点掀翻了房顶，居然又是黑桃同花顺，他们惊疑不定的看向赵旭：“这家伙到底怎么做到的？”

　　罗锦荣脸上已经冒出了冷汗，握在手里的牌，几乎都要被他撕烂了：“不……不可能，这绝不可能！”

　　无论他相不相信，第二句，依然是赵旭胜！

　　赌局继续开始！

　　第三局……10、J、Q、K、A，黑桃同花顺，赵旭胜！

　　第四局……10、J、Q、K、A，黑桃同花顺，赵旭胜！

　　第五局……

　　第六局……

　　第七局……

　　赌场里的欢呼声一浪高过一浪，赵旭每一次都是干净利落的翻牌，那种霸道的气势，早就征服了众人。

　　每一局都是一模一样的牌，一枚又一枚的筹码被放在赵旭面前。

　　大家都知道，赵旭就是在用这种方式告诉罗锦荣：“老子就是出老千，可是打死你也看不穿！”

　　这种千术实在太惊人了，简直是纵横赌场无敌手。

　　先前没有人认为赵旭能赢，可是现在在所有人心里，赵旭才是真正的赌王，没有人知道，对于拥有制造原能的赵旭来说，想要换牌实在太简单了。

　　秦吟雪站在人群里，俏目中充满了惊讶，她实在没想到，赵旭居然还有如此惊世骇俗的千术。

　　她身旁的钟正依然满脸严肃，但眼神中也难掩惊讶：“这家伙，居然还有这么一手？”

　　周洪涛更是早就笑得合不拢嘴，每一局结束，他就立刻把筹码拿回来，还故意冲着罗锦荣挤眉弄眼，把对方气得脸色煞白。

　　很快，第十二局结束，罗锦荣已经输掉了一千两百万，一滴滴黄豆大的汗珠，不断从他脸上掉下来，他的身体在不由自主的颤抖。

　　不仅仅是因为心疼钱，在他心里更多的是恐惧，他从来没想到，自己会在千术上，输的如此彻底。

　　赵旭的千术实在太诡异了，简直就像是鬼神一样。

　　直到现在，罗锦荣也没看出赵旭是如何出千的，他知道，自己已经输的一败涂地了！

　　赌场里寂静一片，所有人都在等待着赌局继续开始，赵旭挥了挥手，示意荷官继续发牌。

　　就在这个时候，罗锦荣突然站起来，脸色涨红的宣布：“等一下，我认输了！”

　　“什么，堂堂的赌王，居然认输了？”众人面面相觑，突然“嗡”的议论起来，一道道鄙视、嘲讽、蔑视的目光，不断投在罗锦荣身上。

　　此刻罗锦荣恨不得找个地缝钻进去，他从来没想过自己也有这么耻辱的一天，可是他真的不敢再赌下去了，短短二十分钟，已经输掉了一千两百万美元，他有几个一千两百万可以输的？

　　“没意思，太没意思了，还赌王呢，居然这么轻易就认输了！好吧，赌王先生，你用一个明智的决定，保住了自己可耻的裤衩！”

　　赵旭夸张的摇头叹息，满脸欠揍的表情，众人顿时被逗乐了，这家伙的嘴，绝对能把菩萨脾气的人都气疯了。

　　他回过头来看向六个渔民，一人给发了一枚筹码：“来来来，老爷子，还有五位兄弟，大家拿了筹码去换钱，千万别客气！”

　　“小兄弟，不行，这是你赢得钱，我们可不能要！”

　　老郑诚惶诚恐，缩着手不敢接筹码，天啊，这可是一百万美金，这得他打多少次鱼才能赚回来？

　　赵旭挤眉弄眼的怪笑：“嘿嘿，客气什么，反正有人大方请客，我们中国人心地善良，怎么能驳了人家的好意？”

　　众人哄然大笑：“对对对，不能驳了人家的好意，老爷子，你就拿着吧，小兄弟如果实在没钱了，还能去找人家赌王‘取’嘛，哈哈哈哈！”

　　罗锦荣被气得咬牙切齿，脸色一阵青一阵白，突然冷哼一声，转身离开了赌场……


第58章 报复

　　夜晚，东方号游轮的一个房间内，赵旭正在和六个渔民说话。

　　“老爷子，你们怎么会掉进海里，你们的船呢？”赵旭奇怪的问道。

　　老郑无奈的叹了口气：“唉，也是我们倒霉，被人撞烂了！”

　　“什么，撞烂了？谁干的，这不是草菅人命嘛？”赵旭一听就火了，如果今天不是遇见了东方号，这六个渔民恐怕就要葬身大海了，什么人居然能干出这么丧心病狂的事情来？

　　一个青年忍耐不住，气愤的大叫道：“还不是那些日本人的捕鲸船，他们居然说我们吓跑了鲸鱼，然后就把我们的船撞烂了！”

　　老郑无奈的摇了摇头：“唉，别说了，谁让我们船小呢，要是那些大型捕鱼公司的船来了，看他们还敢不敢撞！”

　　“该死的小鬼子，偷猎鲸鱼也就算了，居然还这么猖狂，不可饶恕，这事绝对不能轻易算了！”赵旭越听越生气，心里就像是火山喷发一样，一股股邪火直往脑袋上窜。

　　“奶奶的，要是不帮老少爷们儿出这口恶气，老子以后跟你们姓！不对，这可不仅仅是为了自己，而是为了全人类奋斗，要是让你们把鲸鱼捕猎完了，以后我儿子还去哪看鲸鱼？”

　　赵旭觉得自己相当伟大，寻思了一下问：“老爷子，你们在海上有经验，知不知道那艘捕鲸船，现在大概在什么地方？”

　　“这还能不知道？无论是我们捕鱼，还是他们捕鲸，航线其实都是固定的！”

　　老郑极有自信的挥手：“从这里开船往北边航行，不出两个小时，就能找到他们捕鲸的那片海域，他们大概会在那片海域呆一个星期，哼，老头子我要是有艘大船，现在就开过去把他们也撞沉了！”

　　赵旭眼睛里闪烁着绿油油的光芒，心道：“不用你们去撞，嘿嘿，哥们儿我一会儿就去收拾他们！”

　　问清楚那艘捕鲸船的编号和特征，赵旭告别了老郑六人，就回房拿上了GPS，这东西是出门在外必备的东西，离开东江市之前，他特意去买了一部。

　　此刻已经是深夜，游轮上所有人都已经休息，甲板上一个人也没有。

　　赵旭摸到游轮侧面，然后用壁虎手套，爬上了船舱顶部，一股股强烈的海风吹来，让他差点没站稳摔下去。

　　“嘿嘿，有风就好！”

　　赵旭咧嘴一笑，直接制造出飞行背包背上，然后展开巨大的双翼，一股强劲的海风吹来，他就像是风筝一样，呼呼的被吹上了天空：“哈哈，小鬼子们，老子来了！”

　　“轰！”

　　动力喷射装置喷出橙红色火焰，一股巨大的推力，直接推动着他迅速飞上高空，然后划过一道优美的弧线，向北方飞去。

　　老郑说开船要两个小时，才能到达那片海域，可是飞行的速度当然比船快，所以赵旭飞了大概有二十多分钟，就开始在一片海域上空展开搜索。

　　他以某一处为圆心，不断的在空中圆周盘绕，每一圈的直径都在不断扩大，同时他的双眼死死盯着海面，找寻捕鲸船的存在。

　　大概又在空中盘绕了半个小时，突然，赵旭眼前一亮，就见在下方的海面上，终于出现了一艘庞大的捕鲸船。

　　捕鲸船的甲板上，还有许多杀鲸留下的血液，即使是相隔甚远，赵旭依然能够闻到一股浓浓的血腥味。

　　他降低飞行高度，在捕鲸船上空近百米处盘旋。

　　“丫丫个呸的，这还怎么玩？”他突然想到了一个问题，要怎么样，才能悄无声息的落到船上？

　　很多人都知道，开飞机最难的地方，就是起飞和降落，飞行背包也同样如此，赵旭从来没有练习过平地起飞和降落，更何况这还是在摇摆不定的船上，别说悄无声息的降落了，他都怕一个不好，直接闪断了腰。

　　“这可怎么办？”赵旭眼珠子乱转，突然眼前一亮，立刻制造出蛛网发射器，然后射出一股蛛丝黏在了船舱顶部上：“哈哈，这样不就行了！”

　　他咧嘴一笑，把双翼收缩起一部分，减小空气阻力，然后就像是风筝收线一样，拽着蛛丝缓缓落在了船顶上。

　　“八嘎，今天那些中国人真好笑，开着一艘破渔船，居然也敢跟我们撞，真是自己找死，哈哈哈哈！”

　　船舱里，一个猥琐的男人仰着脖子大笑，他的长相就跟没有刹车似的，五官一个劲儿往外长。

　　“说的没错，那几个中国人现在估计已经喂鲨鱼了吧？”

　　“死啦死啦的，哼哼，就算没有喂鲨鱼，在这茫茫大海不饿死，也得渴死！”

　　另外几个人也纷纷叫嚣，神色间都充满了残忍恶毒。

　　“在这海上碰见中国人就是晦气，弄得老子今天连一头鲸鱼都没看到！”

　　一个船长模样的男人，不耐烦的摆了摆手：“好了，都赶紧休息睡觉去，明天还得早起干活呢，八嘎，希望明天的运气好点！”

　　“放心吧船长，明天我们一定能大有收获，嘿嘿，等这次回去，我们又能快活一阵子，啧啧，老子想起美智子那个女人就痒痒！”

　　赵旭趴在船顶，探着脑袋偷听，可惜他不懂日语，不过看那些家伙狰狞的神情，想想就知道没说什么好话。

　　他坐起来，琢磨着怎么弄沉这艘船？

　　用手雷炸了？

　　直接破坏螺旋桨？

　　还是干脆用制造原能，在船底弄个大洞？

　　这些好像都太没追求了，要不然……赵旭突然眼前一亮：“嘿嘿，有了！”

　　他立刻站起来，展开双翼借着海风呼的飞起，然后启动喷射装置，整个人就盘旋着向高空中飞去。

　　云层在身边掠过，片刻后，赵旭已经飞到了三千多米的高空。

　　他放出制造原能，只见一片蒙蒙的橙色光芒中，缓缓生成了一个巨大的钻头。

　　这个钻头直径一米多，长度有近四米，算下来体积不下六立方米，这已经接近制造原能，如今的极限制造体积了。

　　想想一下，这么一个大家伙如果从数千米的高空落下，会产生多大的威力？

　　惊天动地？还是山崩地裂？反正那艘捕鲸船绝对受不了这玩意的冲击！

　　“不过总觉得好像少点什么？”赵旭想了想，突然打了个响指：“哈哈，想到了！”

　　他立刻操纵制造原能，又在钻头的尾部，制造出了三片巨大的螺旋桨，而螺旋桨中间相连，延伸出一根可以转动的手柄。

　　这个大家伙从高空落下，想要一直保持垂直的状态并不容易。

　　赵旭解决的办法，就是利用三片螺旋桨阻碍气流，然后让钻头旋转起来。

　　学过物理的人都知道，高速旋转可以增强物体的稳定性，比如子弹出膛就是高速旋转的，而陀螺高速旋转，则可以用一点支撑站立。

　　另外，钻头只有旋转起来，才能够发挥打洞的威力，到时候就算砸不烂，也能把捕鲸船钻出一个洞来。


第59章 为了我的儿子

　　钢铁的密度大概是七千八百千克每立方米，这个巨大的钻头有六立方米体积，算下来重量已经达到了恐怖的四十七吨左右。

　　幸好赵旭制造物品的时候，只要物品依然被制造原能包裹着，就不会受到重力的影响，否则累死他，也不可能把这么个大家伙举在空中。

　　“捕鲸船什么的最可恶了，现在全世界都在追求环保，你们这些家伙居然还猎杀鲸鱼，这是在对全人类犯罪，所以……为了我儿子以后还能看到鲸鱼，今天我就要代表月亮，消灭你们，哈哈，俺来啦！”

　　赵旭化身水冰月，大声怪笑着收回制造原能。

　　蓦然，重力施加在钻头上，就见四十多吨的大家伙迅速向下落去，同时三片巨大的螺旋桨拨开空气，带动着钻头开始加速旋转。

　　赵旭欢呼一声，立刻俯冲而下，伸手抓住钻头尾部的可转动手柄，然后全力启动飞行背包的喷射装置，一股恐怖的推力瞬间施加在钻头上。

　　四十七吨的大铁块，就算是光以自由落体运动下降，威力也是堪称恐怖的，现在赵旭又全力进行推动，这是什么情景？

　　只见本来下落速度就极快的大家伙，立刻就像是导弹一样，速度凭空加快了数十倍，旋转地速度更是极限提升，排开的空气甚至产生了震耳欲聋的音爆，呼啸着冲向了下方的捕鲸船。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的音爆惊天动地，如同一架战斗机在天空中呼啸而过，捕鲸船上本来正要睡觉的船员们立刻被惊动，纷纷涌出船舱。

　　他们仰头看向天空，顿时一个个睁大了眼睛：“那……那是什么？”

　　“导弹，一定是导弹，八嘎，为什么会有人向我们投放导弹？”

　　“冷静，大家冷静，立刻转舵，八嘎，还愣着干什么，你们都想死吗？”船长气急败坏的大叫。

　　一个船员哭丧着脸：“船长，来不及了，根本来不及了，它的速度太快了！”

　　这一刻，所有的人都被吓傻了，一个个就像是看到了世界末日一样，愣在原地手脚冰凉，甚至忘记了逃跑。

　　赵旭一边全力推动钻头下降，一边小心调整钻头的角度，好让这个大家伙能够正好落在捕鲸船甲板上。

　　一直到钻头冲到海平面上方百米处，他才“哈哈”大笑一声放开手柄，双臂震动翅膀，整个人划过一道弧线，就像大鸟一样，再次冲上了天空。

　　此时钻头的速度已经极其恐怖，震惊的船长终于反应过来，大叫一声：“天照大神保佑，快跳船啊……”

　　话音未落，他自己就迅速向船边跑去，可是一切都晚了，巨大的钻头已经悍然落下。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，就像是上千吨炸药同时爆炸，捕鲸船的甲板直接被撞出了一个大洞，整个船头轰然被砸入海面，然后又被海水的浮力弹起，巨大的力量，把所有船员抛上天空。

　　“啊，救命啊！”

　　“我不想死，天啊，这到底是怎么回事？”

　　“难道是中国人打过来了，神啊，我错了，白天不应该撞那些中国人的！”

　　一个个船员在半空张牙舞爪，像杀猪一样拼命的呼救，可是谁会管他们，某个家伙现在正在上空幸灾乐祸呢。

　　此时钻头依然在发挥威力，只见随着高速旋转，无数的铁屑四散飞射，在甲板被撞出大洞后，船底也被生生钻出了一个大洞，然后钻头就从大洞直接窜入了海中。

　　“咕咚……咕咚……”无数的海水立刻从大洞，汹涌的冲进来，捕鲸船巨大的船身，就开始以可怕的速度迅速下沉。

　　此时船员们已经从空中掉进了海里，他们浮游在海面，看着下沉的捕鲸船，一个个眼中充满了绝望，他们无论如何也想不到，自己为什么会遇到这种恐怖的事情？

　　“哈哈，实在是带劲啊，老子简直是天才！”

　　赵旭在高空盘旋，看着还剩下半截船身在海面上的捕鲸船，又看看周围那一颗颗浮动脑袋，顿时得意的大笑起来，心里简直比喝雪碧加红酒还爽。

　　“千万别怪我，要怪只能怪你们太不环保了，鲸鱼那么可爱的动物也要杀，简直是人神共愤！”

　　他的表情简直比少女还无辜，双翅一振，就呼啸着向南方飞去。

　　回去就简单多了，GPS早就被赵旭更改了设置，可以追踪他放在东方号上的手机。

　　于是不到半个小时，他就回到了东方号的上空，然后如法炮制，用蛛丝落到了游轮上，他把飞行背包化为灰烬，就一步三摇，吊儿郎当的向自己房间走去。

　　“咱老百姓啊，今儿真高兴……”

　　赵旭哼着小曲打开房门，突然愣住了，就见自己的房间里，居然有十个人在里面。

　　周洪涛、秦吟雪和罗锦荣坐在沙发上，在罗锦荣身后，还站着七个满脸横肉的手下。

　　“哈哈，赵旭先生，你可是让罗某等的望眼欲穿啊，坐吧！”罗锦荣以一种掌控一切的气势，霸气的挥了挥手。

　　“呦呵，赌王先生，你不是来找我算账的吧？”

　　赵旭翻了个白眼，怎么也没想到刚刚爽过，高潮的余韵还没过去，居然就被人家堵在了家门口。

　　“呵呵，在赵先生面前，罗某哪敢说自己是赌王？”罗锦荣满脸怨毒，仿佛想把赵旭生吞活剥一样。

　　赵旭一屁股坐在了秦吟雪身边，顺便还把旁边的周洪涛拉过来。

　　此时秦吟雪已经换上了一身运动服，气质也恢复了清冷，她微微皱眉：“你靠我这么近干什么？”

　　“安全，跟你靠近点有安全感！”赵旭嬉皮笑脸，旁若无人的样子，简直视罗继荣如无物。

　　罗锦荣嘲讽冷笑，眼神像看白痴一样：“安全？赵旭，你不是想让这个女人保护你吧？”

　　“那还用说！”赵旭理所当然，满脸诧异的问：“你难道不知道，我们里面，就这个女人最厉害吗？”

　　“是吗？罗某怎么没看出来？”罗锦荣扫了眼秦吟雪：“如果她真的很厉害，怎么会被我随随便便抓住？”

　　“啥？”赵旭张大了嘴，打死他都不相信，就凭罗锦荣手下的那几个货色，能抓住这个女人？

　　他冲秦吟雪眨巴着眼睛，那眼神是在说：“我说姐们儿，演戏别太过了，该出手时就出手啊！”

　　秦吟雪表情淡然，低下头，很认真的挑起了指甲。

　　三人中，反而是不明情况的周洪涛最紧张，对于赵旭这种情况下，居然还只顾着给女人“抛媚眼”，他表示相当无语。

　　拉了拉赵旭胳膊，他无奈道：“我说老弟，刀都架脖子上了，能不能先办正事，等我们安全了，你想怎么勾引那女人，我都没意见！”

　　赵旭无比悲伤，满脸的幽怨：“洪涛啊，你哪只眼睛看见我勾搭女人了？其实我就是在为我们的安全考虑，告诉你，现在越靠近这女人越安全！”

　　说着，他又把屁股往秦吟雪那凑了凑，弄得秦吟雪也忍不住泛起了白眼。


第60章 这游轮质量太差

　　罗锦荣相当愤慨，赵旭旁若无人的“泡妞”，简直是一点都不把他放在眼里。

　　他本来还想摆摆枭雄的架势，体验一下掌控一切的乐趣，可是被这家伙弄得，现在一点兴致都没了。

　　他直截了当的威胁：“都给我安静点，老子不是来找你们喝茶的！赵旭，今天你可是让我一点颜面都没剩下，说吧，你准备怎么办？如果不让我满意，哼，老子保证你见不到明天的太阳！”

　　说完之后，他就恶狠狠的瞪着赵旭，幻想赵旭哭天抢地的跪下来求饶。

　　却见这家伙无辜的眨了眨眼，用手指捅了捅秦吟雪的大腿：“喂，人家问我怎么办呢，你可得给我做主，人民公仆爱人民嘛！”

　　罗锦荣气得差点一口气没上来，天啊，自己怎么就碰上了一个油盐不进的家伙？

　　他无奈的挥了挥手：“算了，老子没兴趣玩下去了，给我把他们三个都扔进海里喂鲨鱼去！”

　　“砰！”

　　突然，房门被撞开，一个人跌跌撞撞的跑进来。

　　“妈的，怎么回事，你慌什么？”罗锦荣怒骂道：“不是让你们去对付那个保镖了嘛，怎么就你一个人回来了？”

　　这人剧烈的喘息，指着门外一个字也说不出来。

　　“不用问了，他想说你的另一拨手下，已经都被我解决了！”

　　一丝不苟的表情，认真冷静的眼神，钟正就那么缓缓的走进门，给所有人带来一种莫名的压力。

　　“我怎么突然有一种，见到了小学老师的感觉？”周洪涛挠了挠头，浑身都觉得很不自在。

　　赵旭立刻投过去一个同感的眼神，然后冲着钟正招招手：“嘿嘿，老钟啊，我们又见面了！”

　　“你好，白天那件事你干得不错，是个男人！”钟正嘴角轻轻翘了一下，赵旭瞬间有点受宠若惊，能让这个古板的家伙夸奖，实在太不容易了。

　　钟正转头，冰冷的看向罗锦荣：“你是让我动手，还是自己把东西交出来？”

　　罗锦荣眼瞳一缩，沉声问：“什么东西，我听不懂你在说什么？”

　　这时，秦吟雪突然轻轻站起来：“罗锦荣，你以为投靠了我们那些同行，就能无法无天了？哼，你真以为我们不敢动你？”

　　“你们到底是什么人？”

　　“我说了，我跟你投靠的那些人是同行！”秦吟雪拿出一根皮筋，轻轻的把披肩长发隆起，扎在了脑后。

　　“你……你不是韩国人吗？怎么说中文，难道你是中国……”罗锦荣就像是被掐住了脖子，双眼瞪得溜圆，无比惊恐。

　　他咬了咬牙，色厉内荏的大喝：“所有人给我上，解决了这两个人，我一人奖励你们两百万美金！”

　　“哈哈，多谢罗老板了！”七个手下兴奋的大叫，一个个狞笑的围向钟正和秦吟雪，只有那个刚进来的手下，哆哆嗦嗦的不敢上前，结果被罗锦荣一脚给踹到了地上。

　　也许觉得秦吟雪是女人，比较好欺负，所以围向她的只有三个人。

　　赵旭抹了把脸，很不忍心看这三个家伙凄惨的下场。

　　周洪涛却有些紧张，他可不像赵旭这么对秦吟雪有信心。

　　“嘿嘿，美女，你还是投降吧，哥几个实在不忍心对你下手，哈哈哈哈！”

　　“是啊，在这里打打杀杀的多没劲，还是让哥哥陪你去床上玩玩怎么样？”

　　三个人猖狂的大笑，其中一个人色眯眯的伸手，摸向了秦吟雪的胸口。

　　“这家伙简直是找死！”赵旭怜悯的摇了摇头。

　　果然，秦吟雪柳眉倒竖，右手闪电般抓住对方大拇指，然后“嘎巴”一声就生生给掰断了。

　　“啊！”十指连心，巨大的痛苦，让这家伙凄厉的惨叫起来。

　　周洪涛瞪大了眼睛，后背一阵阵发凉，他实在没想到，一个女人动起手来居然这么凶狠！

　　另外两人见同伴吃亏，立刻张牙舞爪的冲上来。

　　秦吟雪冷哼一声，右手下压，被掰断手指的家伙吃痛之下，本能的弯腰低头，然后她的膝盖抬起，狠狠的顶在了对方的下巴上。

　　“嘎嘣！”那家伙下巴直接被撞碎，整个人后仰着“噗通”就栽在了地上。

　　下一刻，秦吟雪右踏一步，同时身躯下蹲，右肘“砰”的一声，就撞在了第二人的肚子上，对方立刻被撞得双眼圆凸，如同虾米一样躺在了地上。

　　这时第三个人已经一记鞭腿抽来，秦吟雪不慌不忙，身形后仰倒在地上，然后修长的美腿抬起，一脚就踹在了对方裆部。

　　“呜！”这家伙立刻捂着要害乱蹦，鼻涕眼泪刷的就流了下来。

　　“太狠了！”赵旭和周洪涛面面相觑，简直不忍直视，你说一个姑娘家，怎么尽攻击人家下三路？

　　与秦吟雪偏向于灵巧不同，钟正的格斗风格，完全就像是一个机器人。

　　还没等四人冲上来，钟正已经主动欺身而上，只见当先一人一拳砸来，他根本不躲不避，同样一拳砸了出去。

　　两只拳头狠狠对撞在一起，然后“嘎巴”一声，那人的拳头居然直接被撞断了，而且钟正的拳头去势不减，擦着对方的胳膊，直接砸在对方胸口，生生把对方给砸爬在了地上。

　　这一幕看得赵旭和周洪涛目瞪口呆，这一男一女完全就是怪物，格斗一个比一个凶狠，出手就是缺胳膊断腿的。

　　就在两人感叹的时候，钟正已经双拳同出，再次砸爬下了两个人，然后剩下一个人吓得掉头想跑，结果被他一记高抬腿抽在肩膀上，整个人居然被生生抽出了数米开外。

　　仅仅数秒时间，七个手下居然就被轻松解决。

　　罗锦荣直接吓尿了，惊恐的挥舞双手：“别……你们别过来！”

　　钟正向秦吟雪使了个眼色，然后两人就从两边，分别冲向罗锦荣。

　　“啊，这是你们逼我的！”罗锦荣惊恐的尖叫，突然扯下了衣服上的一枚扣子，然后从扣子里抠出了一枚手机内存卡。

　　他双手捏着内存卡威胁道：“你们别过来，要不然我就把内存卡掰断，到时候你们什么也别想得到！”

　　两人身形瞬间停止，秦吟雪微微皱眉：“罗锦荣，你要是弄坏了内存卡，怎么跟你背后的人交代？”

　　“哼，被你们抓住就更不用交代了！想要内存卡吗？可以给你们，但是要放我离开！”罗锦荣慢慢后退，想要离两人尽量远一点。

　　“那个……”赵旭突然插嘴想说话。

　　罗锦荣恶狠狠的大叫：“闭嘴，这里没你说话的份！”

　　没有人看到，一股橙色光芒在罗锦荣脚下闪烁，然后地板忽然翘起来一块。

　　“喂，我是想……”赵旭仰着脖子再次插嘴。

　　“妈的，你再说话我就……”罗锦荣心烦意乱的大骂，可是脚后跟突然绊在了地板上，整个人顿时惊慌失措的向后倒去。

　　秦吟雪反应很快，猎豹般电射而出，瞬间把内存卡夺了过来。

　　“看看，摔倒了吧？我就想跟你说那处地板翘起来了，你居然还不领情？”

　　赵旭相当愤慨，狠狠的挥了下拳头：“什么破船，还豪华游轮呢，地板的质量居然这么差，太坑人了！”

　　罗锦荣傻傻的坐在地上，怎么也想不明白大好的形势，最后居然栽在了一块地板上？

　　秦吟雪翻了个白眼，把内存卡插进手机，半晌后她摇了摇头：“这里只有一部分资料！”

　　罗锦荣震惊的跳起来：“不可能，那个人说所有资料都在里面，难道……”

　　他的脸色瞬间煞白一片，他突然意识到，给他内存卡的人在玩暗度陈仓，让他用一部分资料引开对手，然后自己安全逃离。

　　“看来我们有麻烦了，立刻带罗锦荣回去审问，希望还来得及！”钟正紧皱起眉头，低声冲着衣领的纽扣说了句什么，那应该是微型无线对讲机。

　　果然，片刻后一群带着头套的人走进来，这些人训练有素，手脚麻利，不到一分钟，就把罗锦荣的手下都带了出去。

　　众人来到甲板上，赵旭和周洪涛顿时长大了嘴，就见在距离游轮数十米外的海面上，赫然游弋着一艘潜艇。

　　周洪涛惊讶的叫道：“好家伙，这么大阵仗，居然连潜艇都出动了，也不知道那内存卡里到底是什么？”

　　“这种事还是不知道为好！”赵旭很有经验的摸了摸下巴。

　　秦吟雪好像听见了，回头狠狠瞪了赵旭一眼，然后一群人就穿上提前准备的潜水服，直接跳进了海里。

　　“老弟，那女人好像看你很不爽？”周洪涛用手指头捅了捅赵旭。

　　赵旭瞪眼：“狗屁，没见刚才她在给我抛媚眼吗？”

　　周洪涛无语……


第61章 潜入仓库

　　半个月后，赵旭和周洪涛终于在泰国芭提雅下了船。

　　芭提雅号称是“东方夏威夷”，这里有美丽的海滩、旖旎的海景，当然，最负盛名的还是人妖表演。

　　这里是男人的天堂，尤其是夜晚降临，当你走在大街上，随便一家店门口，都会站着一排美女在招揽生意。

　　可惜此刻的赵旭和周洪涛没心思游玩，匆匆赶向了预定的酒店，因为周洪涛的父亲周炳德，亲自赶来了泰国。

　　酒店里，周炳德挥退手下，就紧紧皱起了眉头。

　　“爸，到底出了什么事，你怎么亲自来泰国了？”周洪涛面色凝重的问，他知道父亲事务繁忙，如果泰国这里没出现大的变故，是绝对不会突然亲身前来的。

　　“唉！”周炳德叹了口气，揉了揉太阳穴看向赵旭：“小旭，恐怕我们这次的生意做不成了，不过没关系，既然来了泰国，就让洪涛好好带你四处玩玩，呵呵，这里可是有很多国内见不到的好地方！”

　　赵旭摆了摆手：“伯父，想玩的话什么时候都行，您还是先说说到底出什么事了吧，也许我能帮上忙也不一定？”

　　“没用的！”

　　周炳德摇了摇头：“机床的所有部件，都藏在曼谷的一个仓库里，本来我以为很安全，没想到居然还是被日本警方派来的人查到了，现在他们已经联系了泰国警方，把那里监控了起来，只要我们的人出现就会被抓住！”

　　“爸，我们在泰国警方的关系用不上吗？”

　　“我问过了，这次日本人出了不少血，所以泰国警方做事很卖力，我们的那些关系也没办法！”

　　父子俩垂头丧脑，好不容易弄到了一台超精密机床，以为可以提高公司的实力，没想到最后依然还是竹篮打水一场空。

　　赵旭抿着嘴想了想，忽然说道：“伯父，如果我有办法把机床弄出来，而且能安全的运回国内，您愿意出多少钱？”

　　“什么，你有办法？”周炳德震惊的看向赵旭：“小旭，那台机床市价不低于一千万，如果你真的有办法，我愿意出三千万你看怎么样？”

　　赵旭摸了摸下巴，狠狠一拍手道：“好，这个价钱没问题，呵呵，还是老规矩，货到付款！”

　　周洪涛满脸的狐疑：“我说老弟，你是不是真的有办法？这种事可不能瞎说，你到底想怎么办？”

　　周炳德没有说话，显然也很想知道答案。

　　“很简单，我有一些朋友专做走私生意，干这种事他们很在行，不过一行有一行的规矩，他们的事我不能细说。其实伯父你们也不用担心，反正你们也没办法把机床弄出来，如果我的朋友失败了，你们也不会有什么更大的损失！”

　　赵旭扯了个谎，他当然没有做走私的朋友，但是别忘了，制造原能其实就是最好的走私工具，什么东西只要在这里扫描一下，然后一身轻松的回国，再重新复制出来就可以了。

　　现在唯一的问题，就是怎么在泰国警方的眼皮子底下，对机床的部件进行扫描？

　　第二天，赵旭向周炳德要来了仓库的详细地址，一切准备就绪，晚上就独自一人上了酒店楼顶。

　　他准备用双翼飞行背包，直接飞到曼谷去，这样可谓神不知鬼不觉。

　　不过因为还没有练习过原地起飞，所以他必须借助跳楼产生的空气阻力，先进行滑翔，然后才能飞起来。

　　大街上灯火通明，如果现在有人抬头看看，就能看见一个人影从酒店楼顶跳了下来，突然人影背后张开一对巨大的翅膀，接着四道橙红色火焰喷出，人影就直接冲上了夜空。

　　曼谷距离芭提雅很近，赵旭用GPS指引方向，仅仅飞了半个小时，就来到了曼谷的上空。

　　乘着温和的夜风，自由的翱翔在天空之中，下方高楼耸立，霓虹闪烁，灯火辉煌，就像是另一个世界一样，让人感觉有点不真实。

　　赵旭在天上飞了好一会儿，才找到了一处无人的废旧场地，然后他打开飞行背包里内置的降落伞，轻飘飘的落了下去。

　　仓库位于曼谷北边的一个小工厂里，在工厂的周围，有不少住宅区和商场。

　　据周炳德打听来的消息，泰国警方为了不打草惊蛇，并没有派人进入工厂，而是都隐藏在了周围的住宅区和商店里，只要工厂里稍有异动，所有的警察就会立刻倾巢出动。

　　赵旭打了辆出租车赶到工厂，他并没有冒然进去，而是用壁虎手套爬上了附近的一座高楼，然后制造出望远镜，仔细观察工厂内外的动静，一直到快天亮的时候，他才飞回芭提雅。

　　这样的观察，赵旭连续进行了三天，一直到第四天晚上，他才真正开始行动。

　　漆黑的夜晚，赵旭再次飞临曼谷。

　　他依然先是在一处高楼进行观察，等到确定工厂内外一切如常后，他射出一道蛛丝，把高楼和工厂内的一间厂房，连接在一起，然后借助夜色悄无声息的滑进了工厂。

　　工厂里静悄悄的，只有一座还亮着灯的员工宿舍楼里，依然不断传出各种声音。

　　赵旭顺着厂房爬到地面上，然后立刻用制造原能，把自己的衣服改造成了一件保安制服，接着又以工厂里某个保安为原型，制造了一个易容头套戴上。

　　经过三天的观察，他发现这家工厂夜里，一般只有保安会进行巡逻，员工们都呆在宿舍楼里，几乎很少出现在厂区，所以扮成保安是最安全的。

　　赵旭用镜子检查了一下自己没问题，然后就装作巡逻的样子，慢慢走向了目标仓库。

　　仓库的大门被锁着，不过这难不倒他，制造原能闪烁，就直接把锁子化为了灰烬。

　　赵旭看左右无人，嗖的就进入了仓库，制造原能隔着大门，在外面重新制造了一把锁子，重新把大门锁上，这样就算有人正好从门外经过，也不会产生怀疑。

　　仓库里摆满了各种货物，显得十分杂乱。

　　赵旭根据周炳德的描述，翻箱倒柜找了半天，才在一堆木头箱子里，找到了被拆开的机床各个部件。

　　“好家伙，藏得可真够隐秘的！”

　　赵旭无奈摇了摇头，立刻用制造原能，对所有部件进行扫描，最后他又在每个箱子上，都戏虐的刻画了一个竖起的中指，然后才乐呵呵的准备离开。

　　可就在这时候，仓库大门外，忽然传来了说话声……


第62章 逃跑

　　门外来的是一男一女，说的是泰语，赵旭根本一句也听不懂。

　　忽然大门被打开，赵旭立刻躲进一排货架后面，偷眼向门口看去。

　　就见一男一女搂搂抱抱的走了进来，那女人长得很漂亮，身上穿着工厂的制服，应该是这里的员工，而那个男人赫然是一个保安，并且正好是赵旭易容的对象。

　　“这下算是假李鬼撞上真李逵了！”

　　赵旭暗叫倒霉：“不过这哥们儿挺有本事，居然勾搭上这么漂亮的一个女人，不过你好死不死的干嘛来这偷情？”

　　两人一进门就急不可耐的亲热起来，哼哼唧唧的声音听得赵旭口干舌燥，那女人片刻间已经衣衫滑落，白嫩的肌肤上浮现出一层粉红。

　　“奶奶的，现场版爱情动作大片啊！”赵旭双眼瞪得圆溜溜的，张着嘴口水都要留下来了：“嘿嘿，这哥们儿技术不是太好啊，手往哪摸呢？下面，笨蛋，该往下面走了，这种事也得讲求节奏啊！”

　　正当那保安准备解皮带的时候，突然那女人不知道说了句什么，然后保安就有些气恼的穿上衣服，转身出了仓库。

　　女人也不穿好衣服，找了一处软垫子，就那么风情万种的等待起来。

　　虽然听不懂泰语，但赵旭在这方面的理论知识相当丰富，这种情况他不用想也能猜到，一定是那女人不想怀孕，所以让男人去找套子了。

　　此时女人坐得地方，被一堆麻袋挡住了视线，看不到仓库的门口。

　　赵旭眼珠子一转，立刻趁机悄悄向门口摸去：“可惜，这么精彩的大片，下半集是看不上了！”

　　正当他走到门口的时候，那女人也不知道是不是嫌衣服麻烦，突然站起来把外套脱了下来。

　　女人纤指缓缓在娇躯上滑动，样子显得十分妩媚，她轻轻抬起头，正好看到了刚刚摸到门口的赵旭。

　　两个人同时愣住了，赵旭眨了眨眼，马上装作刚进来的样子，“嘿嘿！”荡笑着向女人走过去。

　　女人没有怀疑，只是媚笑着说了一句什么。

　　赵旭听不懂，琢磨一下，立刻把手伸进兜里，制造了一个套子拿出来晃了晃。

　　女人果然很满意，笑得更加妩媚了，扭动着娇躯就贴上来，小嘴就凑到赵旭脸上乱亲起来。

　　“这女人还真有料，爽啊！”赵旭色眯眯的手脚不老实。

　　突然一只小手伸过来，似乎想解开他的衣服。

　　“哎呦我的娘啊，这也太刺激了，不行，不能再来了，要不然老子真怕忍不住！”赵旭很清楚，自己只是带了易容头套，如果真的让女人脱了衣服，立马就会露馅。

　　他立刻制造出一块手绢，然后在手绢上弄了些乙醚，直接按在了女人的口鼻上。

　　“呜呜……”女人瞪大了眼睛不可置信，柔软的娇躯抖动了两下，眨眼间就昏迷了过去。

　　“呼！”赵旭松了口气，把女人放在软垫子上，咂了咂嘴嘀咕：“可惜了，要不是时间有限，老子还真想跟你多折腾一会儿！”

　　他“嘿嘿！”怪笑了两声，就鬼鬼祟祟的摸出了仓库。

　　顺着小路跑了两分钟，赵旭就来到了职工宿舍楼，他用壁虎手套迅速爬到了楼顶，然后用蛛丝把宿舍楼，和工厂外的一座楼房连接在一起，就迅速的向工厂外爬去。

　　就在这时候，仓库方向突然传来了一声大叫，应该是那个保安回来发现了不对。

　　赵旭立刻加快攀爬的速度，等到他爬上工厂外的楼顶，就见从附近的住宅区里，窜出了三四十个人影，迅速奔向了工厂，这些应该就是负责监视的泰国警察。

　　“嘿嘿，就算你们监视又怎么样，最后还不是被老子轻易得手了？”赵旭得意的大笑，立刻就要离开。

　　可是突然，一阵直升机的轰鸣声在天空中响起，紧接着一束灯光从直升机上射来，正好打在了赵旭的身上。

　　“不好，被发现了！”赵旭气急败坏的大骂：“我靠，不就是监视嘛，用不用连直升机也派出来？”

　　下方那些跑向工厂的警察，好像是得到了报告，立刻转身向赵旭所在的大楼跑来。

　　直升机上的扩音设备，也突然传来了一串泰语喊话，不过对方可能想到了赵旭听不懂，于是很快就换成了英语：“我们是泰国警方，下面的人听着，你已经被包围，请放弃抵抗，把双手放在脑后！”

　　“让老子投降？做你的春秋大梦！”赵旭一跺脚，直接站到了楼房边缘。

　　“你要干什么，不要做傻事，只要你投降，我们绝对不会伤害你！”飞行员显然以为赵旭要自杀，于是立刻进行劝说。

　　“嘿嘿，拜拜了您呐！”赵旭制造出飞行背包，大笑着冲直升机挥了挥手，然后双腿一蹬，直接跳上了半空。

　　下一刻，巨大的双翼展开，在空气阻力的托举之下，他就像是只大鸟一样，嗖的就迅速滑翔了出去。

　　“噢，我的天，我看到了什么？那个人飞起来了，他居然长出了翅膀，这怎么可能？”飞行员瞬间大脑当机了，两只眼睛瞪得大大的，死死盯着远处那个急速滑翔的“大鸟”。

　　“三号，你在说什么，人怎么可能飞起来？请重复一遍你的话！”无线电里突然传来了质问的声音。

　　飞行员终于反应了过来，立刻激动的大叫：“回报一号，我说的是真的，那个人真的飞起来了，好大的翅膀，难道我是在做梦吗？”他已经有点语无伦次了。

　　无线电里一阵沉默，片刻后突然传来一声大吼：“三号，你知不知道你是在执行公务？这种时候开玩笑，你还有没有一点专业精神？我命令你，一定要盯住那个人，如果让他跑了，回来我就撤了你的职，还有，不要再跟我说有人飞起来了，你个混蛋！”

　　“是！”飞行员立刻大吼一声，直接操纵直升机追了上去，心里暗自嘀咕：“妈的，居然不相信我？哼，等我抓到了那个人，看看你还有什么说的！”

　　突然，他看到远处的那只“大鸟”屁股上，突然喷出了四道橙红色火焰，然后飞行速度瞬间加快了数倍。

　　“好家伙，居然还能喷火？不过可惜，你绝对逃不出我的手心！”他冷笑了一声，立刻把直升机的速度提升到了极限。


第63章 调戏直升机

　　曼谷城区内高楼林立，赵旭不敢在楼房间穿梭。

　　于是他滑翔出近百米后，立刻震动双翼，整个人就盘旋着拔空而起：“奶奶的，这次回国后，一定要好好改进一下飞行背包！”

　　忽然，背后一阵旋翼声迅速接近，他回头看去，就见刚才的那架直升机，已经追到了后方近百米处。

　　“嘿嘿，先跟你玩玩？”赵旭挑了挑眉毛，招猫逗狗算什么？哥们儿今天要调戏直升飞机。

　　他一个转身，就直接向直升机扑去。

　　双方的速度都是极快，眼看就要撞在一起，飞行员双目圆凸，差点从座位上跳起来：“这家伙是在找死吗？”

　　可就在这时候，赵旭一收双翼，整个人就像是利箭般，嗖的就从直升机下面穿梭了过去。

　　飞行员吓了一跳，手一哆嗦差点就让直升机翻跟头：“可恨，居然敢挑衅我，我一定要让你付出代价！”

　　他立刻转向，全力向赵旭追去。

　　幸好这里不是曼谷市区，再加上已经是深夜，所以街上的行人并不多，否则一定会有人大叫：“妈妈，快看天使大战直升机！”

　　什么大片里的飞车追逐简直弱爆了，能在空中跟飞机玩才真是刺激！

　　赵旭扇动双翼，一次次的躲过直升机的追击，简直是玩的不亦乐乎：“来啊，小样你倒是追啊，用力，对，使劲儿，靠，你别萎了啊！”

　　飞行员气得冒火，脸上郁闷的都黑成了一片。

　　他发现前面这个家伙，简直比狐狸还狡猾，每次他眼看就要追上去了，可是下一秒就会被这家伙闪开。

　　没办法，长翅膀的就算再不灵巧，也总比旋翼强啊！

　　双方就这样，一个气得咬牙切齿，一个玩的高潮迭起。

　　不过高潮太多了也受不了。

　　半晌后，赵旭终于兴趣大减，心里琢磨：“玩是玩爽了，但不能就这么离开，估计这家伙已经把老子会飞的情况，报告了上司，这可不行，必须得把直升机弄下来解决这个麻烦！”

　　其实最简单的办法，就是用蛛网发射器，发射蛛丝缠住直升机的旋翼，让它不能飞行，或者干脆在直升机内制造手雷，直接把它炸掉，可是这两个办法赵旭都不想用。

　　一来，无论想不想承认，在任何一个国家，杀警察都要比杀普通百姓，造成的影响大。

　　真要是这个飞行员死了，泰国警方一定会大力追查，到时候必定会给周洪涛父子带来很大麻烦，这是赵旭不愿意看到的。

　　二来，赵旭不是残忍嗜杀的人，对于坏人他可以狠心下手，比如以前的恐怖分子，可是对于好人，他怎么也过不了心里那关。

　　某种程度上来说，今晚来“偷东西”的赵旭才是坏人，而那个飞行员，不过是尽警察的职责罢了，这让一向自认是五好青年的赵旭怎么下得了手？

　　“唉，哥们儿就是太善良了！”赵旭悲天悯人的叹了口气，继续想办法怎么搞定直升机。

　　突然，他一拍脑门，暗骂一声：“笨蛋！”

　　直升机飞行也是需要燃料的，而且对方不可能像他一样，拥有制造原能这个大杀器，不论消耗多少燃料，都可以源源不断的制造出来。

　　所以他完全可以让直升机的燃料消耗殆尽，到时候对方就算想不降落，都不行了。

　　“笨啊，这么简单的办法都没想到，居然白白在天上累了个半死！”赵旭很为自己的白痴行为感到忧伤。

　　他不再犹豫，立刻回身等待直升机靠近一些，然后直接操纵制造原能，在对方的油箱上开了个大洞，顿时一股手腕粗的油料就喷涌了出来。

　　飞行员愣了一下，看到赵旭突然开始在半空盘旋，以为赵旭终于放弃逃跑，于是大笑起来：“哈哈，小子，这下总算是逮住你了，我倒要看看你背的到底是什么，居然还能像鸟一样飞起来？”

　　他立刻拉动操纵杆想要飞过去，可是突然燃料的指示灯亮了，他满脸愕然：“这怎么可能，明明起飞之前已经加油了，难道是哪出故障了？”

　　不过无论如何，他都不敢再飞下去了，飞机这玩意要是出点事，九成都能要人命，于是只能操纵直升机降落。

　　“哈哈，成了！”赵旭大笑，立刻打开飞行背包的降落伞，也慢慢向地面落去。

　　两人追逐了半天，已经来到了一处荒凉的废弃工厂，双脚一着地，赵旭马上猫着腰向前摸去，就见那飞行员已经下来，正提着一把枪也向这里跑来。

　　两人距离越来越近，突然飞行员举起枪，用英文大喝：“站住，不许动，双手抱头跪下！”

　　“废话真多！”赵旭没有一点啰嗦的意思，直接抬手射出了两股蛛丝。

　　飞行员看到两股白茫茫的东西射来，不知道是什么东西，吓了一跳，于是立刻开枪，可是却传来了一阵“咔咔”的空响。

　　赵旭在这方面已经是个熟练工，早就已经化掉了抢里的子弹，所以飞行员拿着枪也是白瞎，下一刻就被两股蛛丝紧紧缠住，像个粽子一样倒在了地上。

　　赵旭噌噌噌跑过来，照着飞行员屁股就是一脚：“我让你追，奶奶的，刚才在天上差点累死老子！”

　　“哎呦！”飞行员惨叫一声，瞪着眼睛大吼：“妈的，到底是你累还是我累，刚才老子就被你耍着玩了，你……你到底是不是人啊？”

　　“你才不是人呢？”赵旭怒了，照着那圆乎乎的屁股，就又是一脚，嘿嘿，这可比踢足球爽多了。

　　不过很快赵旭就犯愁了，他很不想杀人灭口，可是这家伙见过他的样子，不死实在后患无穷。

　　“怎么办呢？”赵旭蹲下来，托着下巴为难的看着飞行员：“喂，我说你想让我怎么处置你？”

　　飞行员吓得一个哆嗦：“你、你……我告诉你最好别伤害我，我已经把你能飞的情况报告了上司，他们很快就会派人来，如果我出了什么事，你也别想好过！”

　　“哎呦呵，到现在还敢威胁我，欠揍是吧！”赵旭一扬眉毛，立刻又是一脚踹在了屁股上。

　　飞行员泪流满面，哭丧着脸暗恨：“佛祖啊，我不会是遇到变态了吧，这家伙怎么对老子屁股这么感兴趣？”

　　“怎么办呢，要是能让他忘掉这段时间的事情就好了！”赵旭嘀嘀咕咕着，突然眼前一亮：“对啊，让他忘掉不就完了，哈哈，老子真是天才！”

　　他立刻坐下来，闭上双眼，把意识沉入原能晶石，开始按照脑中的信息构建模型。

　　“这家伙神神秘秘在干什么，闭目养神？”飞行员一脸纳闷：“听说变态都有怪癖，这家伙对我屁股这么感兴趣，不会是想……”

　　他被自己的想法吓了一跳，顿时脸色阴晴不定，仿佛在对某个决定犹豫不决。

　　就在这个时候，赵旭再次睁开了眼睛。

　　飞行员一咬牙，满脸的慷慨悲壮撅起屁股：“这种事就像生活，既然不能反抗，那就好好享受，来吧，你这个家伙可得轻点，老子是第一次！”


第64章 记忆消除棒

　　刚刚一睁开眼，就看见一个圆乎乎的屁股撅了起来，而且屁股的主人，还说什么“好好享受……第一次”之类的话？

　　赵旭满脸黑线，又是一脚踹上去：“娘的，你当老子是什么？把脸转过来！”

　　“这个……用嘴不太好吧，毕竟你没洗澡！”飞行员十分不情愿的转过来，表情就像个被蹂躏的小姑娘。

　　赵旭真想一枪崩了这家伙，也不知道脑子里都想些什么，哥们儿这么刚毅正直的气质，这家伙居然也能产生邪念？

　　幸好飞行员不知道他的想法，要不然一定立刻咬舌自尽，刚毅正直？天啊，世上还有比你猥琐无耻的人吗？

　　突然，飞行员瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　只见赵旭抬起双手，掌心相对，下一刻，一根拇指粗细，泛着银色光泽的金属小棒子，就缓缓地出现了，棒子的一面顶端有一个闪光灯，而另一面则是有三个按钮。

　　“凭空造物？这……这是神仙？妖怪？”

　　飞行员吓尿了，今天碰见的所有事，都太不正常了，人能够飞，还能发射蛛丝，现在这家伙居然又凭空制造东西：“佛祖啊，难道我已经不在地球了？难道我再也不能和老婆，一起快乐的玩耍了？”

　　赵旭把棒子抓在手里，脸上荡漾起猥琐的笑容：“嘿嘿，成了，就是不知道管不管用？”

　　他拿着棒子对准飞行员，用怪蜀黍诱惑小萝莉的语气说：“来来来，乖啊，看这里，只要照一下你就什么都忘了！”

　　“这到底是什么东西，你可别害我，我不想死啊！”飞行员哭丧着脸死也不抬头。

　　“怎么会死呢？放心，只是消除记忆而已，你一定要相信我！”

　　赵旭满脸诚恳，希望对方能心甘情愿的当小白鼠：“电影《黑衣人》看过吧，嘿嘿，这个就是里面的记忆清除棒，虽然这是第一次使用，但是你放心，旭哥出品，必属精品，保证不会把你照成傻子！”

　　这话怎么越听越瘆人？飞行员把头垂的更低了，妈的，老子死也不给你当试验品。

　　赵旭顿时怒了，丫丫个呸的，居然敢不相信旭哥我的技术，这还了得？

　　非逼老子霸王硬上弓是吧？

　　“哼哼，小子，你就从了我吧！”赵旭狼嚎一声，直接把飞行员推到，然后一屁股坐在对方胸口上。

　　“禽兽，你就是个禽兽！”飞行员小姑娘一样，歇斯底里的大叫：“不要，不要这样，我纯洁的记忆，怎么可以被你这根棒子玷污？”

　　“哈哈，叫破喉咙也不会有人来救你，你还是乖乖认命吧！”赵旭仰天狂笑，一把按住飞行员的脑袋，然后立刻按动记忆消除棒。

　　唰！

　　一道白光闪过，飞行员瞬间安静了，此刻他的大脑就像失去了思考能力，双眼陷入了一种迷茫的呆滞，这种情景简直与电影里一模一样。

　　“好像还缺点什么？”

　　赵旭摸着下巴寻思，忽然想到在《黑衣人》电影里，记忆清除棒好像不只能清除记忆，如果在闪光之后，立刻给被清除者编一个故事，那么对方就会把故事当做自己的记忆。

　　他搓了搓手，咂嘴说：“那个……你要知道，你其实并没有看见飞人，也没看见其他任何奇怪的事情，只不过你昨天跟老婆太嗨了，今天还余韵未消，所以才跟大家开了个玩笑……”

　　赵旭使劲消耗脑细胞，半天才编出一个狗屁不通的故事，他心中感叹：“唉，哥们儿我就是太老实了，连说谎编故事都不会！”

　　半晌后，赵旭清理了现场的痕迹，当然也没忘了把直升机油箱的大洞恢复，然后他就找了一处高楼滑翔，飞回了芭提雅。

　　荒凉的废弃工厂内，就只剩下了飞行员一个人。

　　很快的，飞行员就从茫然状态恢复清醒，他看了看四周：“奇怪，我怎么会在这里……对了，我失去了目标的踪迹，正好飞机没油了，所以才不得不降落在这里，唉，真是倒霉，还是赶紧向上面报告情况吧！”

　　他回到直升机上，拿起无线电：“一号，呼叫一号，三号报告！”

　　“我是一号，三号你在干什么，为什么半天呼叫你都没反应，你那里是什么情况？”

　　“报告一号，直升机燃料耗尽，我被迫降落在一处废弃工厂内，我的坐标是……”

　　“没油了，怎么可能，你不会是忘加油了吧，你今天到底怎么回事？让你追踪目标，你居然说目标是飞人，你……”

　　“飞人？”飞行员愣了一下，突然哈哈大笑：“这种事你也相信？哈哈，我就是昨天跟老婆太嗨了，所以刚才跟你们开了个玩笑，这世界上怎么可能有飞人，哈哈哈哈！”

　　无线电里一阵沉默，紧接着突然爆发出一声怒吼：“你这个混蛋，执行任务的时候居然敢开玩笑，你给我等着，这次要是不开除你，老子跟你姓！”

　　飞行员愕然，话一说完他就后悔了，搞不明白自己为什么会这么说，看来这下悲剧了……

　　第二天，芭提雅的酒店房间内，赵旭正在和周洪涛父子吃午饭，突然一个手下开门走进来。

　　“怎么了，出什么事了？”周炳德奇怪的问道。

　　手下看了赵旭一眼：“老板，我们得到消息，昨天晚上有人闯进工厂，可是泰国警方没有抓住动手的人！”

　　“什么？”周炳德愣了一下，直接看向了赵旭：“小旭，是你那些朋友做的？”

　　赵旭一脸高深莫测，笑着道：“呵呵，伯父，谁做的现在都没关系，等我们回国后，你只要安排人接收部件就行了！”

　　“老弟，你真的成功了？”周洪涛满脸诧异：“快跟我说说，你那些朋友到底是怎么做到的？那里不是已经被泰国警察，监视的密不透风了吗？”

　　赵旭继续装作高深莫测，淡笑着不说话。

　　“洪涛，不要问了，这种事小旭是不能跟你透露的，毕竟他不能暴露那些朋友！”

　　周炳德一副了然的神色：“小旭，既然这件事成了，那伯父我就回国等着你，呵呵，你不用着急回去，让洪涛带你在这里玩几天，这里的好去处，可是相当不少呢，不过有一点，一定要注意安全！”

　　说到这里，周炳德挤了挤眼，露出一个男人都懂的表情，顿时，房间里响起了一片猥琐的笑声……


第65章 打初音未来的主意

　　东江市，一辆大货车拉着七八个木箱，缓缓停在了中州工业集团门口。

　　赵旭从车上下来，就给周炳德打了个电话：“喂，伯父，我到了……好，我等着你！”

　　挂了电话，他就背着手在门口等待。

　　芭提雅不愧为是“男人的天堂”，那里的美女无论天然的，还是人工的，都看得人目不暇接，赵旭和周洪涛一直在芭提雅玩了一星期，可以说是乐不思蜀，差点就不想回来了。

　　幸好，赵旭还惦记着有正事要办，于是以堪比革命先辈，抛头颅洒热血的顽强意志，才把两人从“崇山峻岭”中拔出来。

　　回到东江市的第二天，赵旭就马不停蹄的在郊区租了一间大仓库，然后用三天时间，把机床的所有部件都复制出来，并且把其中损坏的部件，都仔细修复。

　　最后他雇了辆货车，就直接拉到了中州工业集团。

　　赵旭等了没两分钟，就见周炳德领着一群工人师傅，急匆匆的跑了出来。

　　“哈哈，小旭，你可终于来了，这些天你伯父我都等得望眼欲穿了！”周炳德一出来就大笑着开玩笑。

　　“伯父，等几天不重要，最重要的是等的有价值，呵呵，您看看东西吧！”赵旭促狭的指了指货车。

　　周炳德双眼一亮，也不顾自己一身名牌衣服，直接爬上了货车。

　　他打开箱子，当看到一个个崭新的部件时，立刻满意的大笑起来：“哈哈哈，小旭，你果然没让我失望，居然这么轻易就把机床走私了回来，我可是越来越对你刮目相看了！”

　　“呵呵，伯父见笑了！”赵旭拍了拍货车：“伯父，那些损坏的部件，我已经全部做出了新的，不过为了运输方便，我没有把机床组装起来！”

　　“没关系，组装的事情简单，我们公司里就有最好的装配工，绝对能保证机床最好的性能！”

　　周炳德毫不在意的挥手，由于做刀鞘和主轴两件事情，他对赵旭的手艺可是相当有信心，所以丝毫不担心赵旭做出的东西，质量会不行。

　　他下了车，让司机把货车开进车间，招呼工人师傅们开始卸车，而他自己则是拉着赵旭去了办公室。

　　一番忙碌，周炳德爽快的把三千万，打进了赵旭的账户，看着手机短信里那长长的一串零，赵旭简直乐得合不拢嘴。

　　这时漂亮的秘书端上两杯茶，赵旭美滋滋的喝了一口，借机掩饰自己土包子的表情。

　　周炳德笑着问道：“小旭，你可是太出乎我的预料了，我是真没想到，你不仅手艺好，就连门路也这么广，以后如果再有这方面的事情，我还找你！”

　　“呵呵，那以后就要托伯父照顾了！”赵旭抿了抿嘴：“对了，伯父，如果我能弄回其他的超精密机床，你还要不要？”

　　“要，怎么不要！”周炳德认真的看着赵旭：“看你的意思，好像不只能弄回一台来？”

　　“呵呵，那得看伯父你想要几台了？”赵旭一脸高深莫测。

　　“你这小子，不是吹牛的吧？”

　　周炳德有点吃惊，感叹的摇了摇头：“看来我还是小看你了，这样跟你说吧，国内很多工厂的老板，都对超精密机床垂涎三尺，如果你真的能弄回来，就算我不要，我也可以帮你介绍其他人！”

　　“呵呵，那就先谢谢伯父了！”

　　赵旭笑眯眯的点头，他的确有多制造几台机床的心思，不过这件事不能着急，毕竟真要是一下弄出大批超精密机床，没准哪个闲的蛋疼的家伙，就会来调查了。

　　告别周炳德，赵旭打了辆出租就回了市中心。

　　“得漂、得漂、得咿的漂……”

　　无论什么时候，赚钱总是让人心情舒畅，尤其还是一笔三千万的巨款进账。

　　赵旭走在街上，大舌头一样的哼着小调，再次有了一种踩在棉花上的感觉，不一会儿，他就来到了富豪娱乐城。

　　有些日子没来了，怎么说自己也在酒吧有股份，不来看看实在对不起自己这个老板的身份。

　　现在是下午四点，还没到忙碌的时候，所以酒吧里只有零星几个客人，服务员们也都显得比较悠闲。

　　“浩哥在吗？”赵旭冲着一个女服务员问。

　　“旭哥你来了？浩哥在办公室呢！”漂亮的女服务员抛了个媚眼，声音娇滴滴的。

　　“嘿嘿，千万别勾引我，会出事的！”赵旭舔了舔嘴唇。

　　女服务员毫不畏惧，反而示威的挺了挺胸，一副就怕你不出事的表情。

　　赵旭顿时败退了，一溜烟儿跑向了办公室，心里想起东方号上的那些女侍者，不由暗自琢磨：“什么时候让酒吧的妹子也穿上那些套装，来个百花争艳，那可就太爽了，保证生意能火上天去！”

　　到了办公室，他也没敲门直接就走了进去，只见孙浩正鬼鬼祟祟的趴在电脑前，庞大的身躯，几乎把整张办公桌都占满了。

　　“这家伙不会是在偷偷看片吧？奶奶的，简直比老子还猥琐！”赵旭很是嫉妒，轻手轻脚的摸了过去，才发现孙浩看的，居然是初音未来的演唱会视频。

　　“太没追求了！”赵旭相当失望，恨铁不成钢的一巴掌拍在了孙浩肩膀上：“我说浩哥，你不会是也喜欢上虚拟美女了吧？跟你说，这种事情还是找真正的美女比较实在！”

　　“旭子，你什么时候来的？”孙浩吓了一跳，紧接着就满脸鄙夷：“你当哥哥我是什么人？我可不是某些岛国人，居然还能跟虚拟美女结婚，这方面老子还是喜欢有手感的！”

　　赵旭眨了眨眼：“那你怎么对初音未来感兴趣，刚才我看你都快钻进电脑里了？”

　　“研究，纯粹是研究！嘿嘿，旭子，你也给参谋参谋！”

　　孙浩揉了揉胖脸，贼笑着道：“你说如果把这初音未来弄回来，在我们东江市也开一场演唱会怎么样，会不会很火？”

　　“那还用说，虽然我们中国人对虚拟美女的兴趣，还没有达到日本人那么恐怖的程度，但就算是当作看新鲜事，到时候恐怕也火的不得了！”

　　赵旭有些诧异：“行啊，浩哥，没想到你这么有生意头脑，不过别怪我打击你，这件事没那么简单，以咱们两人目前的能量，恐怕是办不成！”


第66章 改进飞行背包

　　全息投影技术，也叫虚拟成像技术，是一种利用光的干涉衍射，记录并再现物体三维图像的新型高科技。

　　这种技术所产生的图像是立体的，就像是真实的东西放在面前，产生的效果相当令人震撼。

　　甚至它还能模拟出逼真的人物影像，配合各种舞台音响设备，为大家进行表演，类似的事情并不少见，初音未来的演唱会就是一个实例，另外，周杰伦在自己的巡回演唱会上，也曾经运用过这种技术。

　　不过想要在东江举办这么一场演唱会，并不是说说就能做到的，其中会牵涉很多麻烦的事情。

　　孙浩点了点头：“这我当然知道，其实这件事是富豪娱乐城老板谢振宇提议的！”

　　“谢振宇？他不是有新的投资方向，已经不管富豪娱乐城的事情了吗？”赵旭有点奇怪。

　　“听说是投资的事情出了问题，不过这跟我们没关系！”

　　孙浩摆了摆手：“谢振宇已经跟日本方面联系好了，最近正组织娱乐城的各位老板，准备组成一个旅行团，一来去日本旅游，二来就是去和日本方面谈谈细节，旭子，这个旅行团你参不参加？”

　　“当然参加，正好我也想去日本看看！”

　　赵旭饶有兴致的提议：“其实单纯弄个初音未来的演唱会，也没有多大意思，你可以跟谢振宇说说，不如干脆弄个已故明星的演唱会，让那些已经去世的明星，再次出现在所有人的眼前，那可比一个初音未来火多了！”

　　“对啊，我怎么没想到，旭子还是你脑子好使！”孙浩大笑着拍手……

　　那边孙浩忙碌去日本的事情，而赵旭则是回家安下心，开始研究怎么改进双翼飞行背包。

　　现在飞行背包的问题就在于，仅仅用双臂操控翅膀，不仅灵敏度不够，而且还会大量消耗体力。

　　这样不但转向不够灵活，而且大大缩短了飞行时间，毕竟人的体力终究有限。

　　所以解决问题的办法，就要从这方面考虑。

　　最后经过两天的认真思考，赵旭终于想到了办法，那就是为飞行背包的双翼，加装助力系统。

　　这样飞行的时候，只要稍稍施加一点力量，双翼就能在助力系统的推动下，迅速改变飞行方向。

　　不过助力系统也不是想加就加的，其中牵涉到很多方面的问题，比如液压伸缩装置、齿轮啮合传动装置等等。

　　甚至赵旭还想给飞行背包，增加智能化处理系统，这样一来根本连手臂都不用了，飞行的时候只要稍稍侧身，改变重心，智能系统经过感应，就可以自动操控助力系统进行转向，但这里又牵涉到了智能芯片，以及程序问题。

　　所有的这些知识，赵旭以前虽然看过很多书，但是并不全面，于是他立刻去图书馆，弄回大量书籍，开始狼吞虎咽。

　　赵旭并不需要把这些知识全部弄懂，因为所有的信息只要看过，就会全部被原能晶石吸收，到时候只要他给出改进方向，原能晶石自然会以这些知识为基础，把飞行背包改进到让他满意为止。

　　忙忙碌碌，一个月的时间就匆匆过去。

　　这一天夜色朦胧，赵旭独自走在空旷的大街上。

　　乌云遮月，秋风萧瑟，大有荆轲风萧萧兮易水寒的意境，只可惜配上某人猥琐的贼笑，实在让人不忍直视。

　　“嘎嘎，忙活了一个月，总算是弄完了，今天就让哥们儿试试高潮迭起的感觉！”赵旭贼笑着站到了公路中央。

　　没错，这次他准备直接从平地起飞，因为他对改进后的飞行背包相当有信心，里面加装的智能芯片，可以利用助力系统，完美的操纵双翼，就算没有练习过，也能够轻松平稳的飞上天空。

　　“开始吧！”赵旭深吸一口气，右手按动胸前新增的操纵面板，启动了飞行背包。

　　在智能芯片的控制下，助力系统响起一阵轻轻的机械传动声响，然后一对巨大的翅膀缓缓张开。

　　只见此时的翅膀上，赫然有一根根液压伸缩臂，与飞行背包连接在一起，这些伸缩臂，就是助力系统的外设装置，可以在智能芯片的操纵下，对双翼的角度进行调节。

　　“嗡！”

　　突然，随着四道橙红色火焰，从动力喷射口喷出，赵旭整个人就像是一枚火箭般，双脚离地，缓缓向上空升去。

　　等来到距离地面十米的半空中，赵旭稍稍向前倾斜身体，让重心靠前，智能芯片感应之下，立刻拉动液压伸缩臂，让双翼的角度倾斜，顿时他的身体就开始缓缓向前飞去。

　　“果然好用！”赵旭笑得后槽牙都看见了，他又不断的调整身体重心，测试飞行背包向其他方向转换的能力。

　　等到觉得一切都没有问题了，才加大喷射装置的动力，只见他的飞行速度迅速提升，耳边很快响起了呼啸的风声。

　　“哈哈，爽！”赵旭的速度越来越快，突然前方出现了一座高楼，这是他第一次真正在楼宇间飞行，必须小心对待。

　　眼看着高楼的墙壁越来越近，一百米……五十米……三十米……十米！

　　就在距离墙壁还剩十米的时候，赵旭突然一挺胸，智能芯片立刻所有感应，就在千分之一秒的时间里调整双翼。

　　下一刻，赵旭突然像是急速拉升的飞机一样，紧紧贴着墙壁，呼啸着冲上了天空。

　　这种极度危险的刺激，让赵旭肾上腺素迅速分泌，浑身都不由自主的颤抖起来，他太兴奋了，这种巅峰的快感，是以前从来没有体验过的。

　　“哈哈哈哈，这才是真正的飞行，刺激，太刺激了！”他兴奋的大叫，开始不断的在楼宇间穿行。

　　只见在一座座高楼间，赵旭的身影就像是飞鸟般，无比轻松的飞掠穿梭，顿时整个城市的高楼，就成为了一座巨大的游乐场，任由他随意的玩耍，无拘无束，自由自在。

　　突然前方出现了一座高楼，楼顶延伸出一个如同甜甜圈一样造型的建筑，而“甜甜圈”的中心空洞，还不到两米直径。

　　赵旭“哈哈”大笑，双翼突然像是俯冲的大鸟一样，紧紧收缩贴在背后，然后他就像是子弹般，呼啸着从“甜甜圈”的中心一穿而过，整个过程行云流水，一点犹豫都没有。

　　相信如果现在让赵旭再次面对一架直升机，他绝对能把对方轻易甩没影了。


第67章 全息投影大赛

　　飞行背包的改进终于告一段落，赵旭这时候才想起来，已经一个月过去了，孙浩说去日本的事情，怎么还没消息？

　　他有点奇怪，于是开车去了富豪娱乐城，到了酒吧直奔办公室，才看到孙浩正和一个男人坐着说话。

　　这个男人三十多岁，戴着一副金丝边眼镜，气质儒雅大方，让人一看就心生好感。

　　“旭子，你怎么来了？快进来，我给你介绍！”孙浩一把拉过赵旭：“你还没见过吧，这位就是富豪娱乐城的董事长，谢振宇！”

　　没等赵旭说话，谢振宇已经站了起来：“呵呵，这位就是赵旭，赵先生吧？我对你早有耳闻，你提的那个已故明星演唱会的建议，可是让我相当佩服的！”

　　“呵呵，我只是班门弄斧，见笑了！”赵旭摇了摇头：“说起这事我正想问呢，浩哥，你不是说要去日本吗？怎么一个多月了，还没动静？”

　　孙浩无奈叹了口气：“唉，别提了，这事儿黄了，我这不正跟谢哥商量呢！”

　　“怎么回事，不是说已经联系好了，难道对方要价太高？”赵旭有点奇怪，上次孙浩还说就差谈细节了，怎么会一下子黄了？

　　谢振宇插嘴道：“不是价钱的问题，对方说要准备参加两个月后的比赛，所以暂时没办法跟我们合作！”

　　“比赛？”赵旭诧异：“什么比赛？”

　　“两个月后在日本东京举行的，国际全息投影大赛，据说到时候会有来自世界各地，数百个团队参加比赛，这是国际上第一次举办此类比赛，所以受到了各国媒体关注，只要能得到名次，好处自然不用说！”

　　“居然还有这种比赛，长见识了！”赵旭撇撇嘴，又问道：“不过像这种国际性的比赛，应该都是提前几个月就进行宣传的吧，那为什么对方先前不说，直到现在才反悔？”

　　“被人截胡了呗！”

　　孙浩耸了耸肩膀：“本来那些日本人是答应跟我们合作的，可是突然冒出了一家美国公司，结果日本人就放弃了跟我们签约，把多余的人手都派去了美国，哼，据说那家美国公司给出的价钱，至少比我们低了两成！”

　　谢振宇摇了摇头：“其实一开始谈的时候，日本人对跟我们合作，兴趣就不是很大，他们中有一个叫山田正二的还一直强烈反对，说我们没资格使用他们的技术，所以对于这种结果我并不感到意外！”

　　“真是林子大了什么鸟都有，那个叫山田正二的，瞧不起我们中国人是吧？”赵旭相当生气：“这件事就这么算完了？”

　　谢振宇揉了揉太阳穴：“没办法，毕竟我们跟日本人还没有签约，他们这么做不算违反商业规则！”

　　“这就是在耍着我们玩，太气人了！”赵旭咬牙切齿：“日本应该不只他们一家做全息投影的公司吧，有没有试过其他公司，而且我们国内应该也有吧？”

　　“像我们计划的这种大型演唱会，必须是顶尖团队才能做到完美，可是这次的全息投影比赛影响力太大，真正顶尖的公司都在备战比赛，所以对我们的合作要求都拒绝了！”

　　谢振宇揉了揉眉心，无奈道：“再说那些二三线的公司，我看过他们以前的作品，根本不能符合我们的要求，至于国内倒是也有很多全息投影公司，可是同样达不到我们的要求，所以没办法，我们的计划只能推迟了！”

　　“丫的，老子最讨厌不讲信用的家伙，比赛是吧，哼，我让你们竹篮打水一场空！”赵旭一挑眉毛，问：“对了，那个全息投影比赛，报名是不是必须去日本一趟，另外还有没有其他什么限制？？”

　　谢振宇摇了摇头：“报名只要给大赛委员会，发送一封电子邮件，写上参赛团队的资料就行了，至于其他也没有什么限制，不过两个月后会先进行赛前审核，如果能力不够就会被刷下来，别看现在报名的已经有数百家公司，到时候能进入初赛的有十分之一就不错了！”

　　孙浩对赵旭可是相当了解，知道这家伙有时候疯得很，别人以为匪夷所思的事情，这家伙随时都会付诸实践，绝对是个疯狂的行动派。

　　他一听就知道赵旭想干什么，于是瞪大了眼睛问：“旭子，别告诉我你想参加这个比赛？”

　　“当然要参加，哼哼，我很乐意在日本人的地盘上，拿回一个冠军来！”赵旭挥舞拳头，自信心极度爆棚。

　　谢振宇听得满脸愕然，他不知道赵旭从哪来的这种自信，不过在他看来，赵旭这种想法说好听了，叫思维活跃，敢打敢拼，说不好听了，就叫不知天高地厚，那可是国际最顶尖的全息投影比赛，岂是随便什么人都能拿到冠军的？

　　他好笑的摇了摇头，开玩笑道：“赵先生，别说冠军了，那太不切实际，只要你能先拿出让我满意的作品，那两个月后的比赛，我就全力支持你，无论你想要哪方面的人才当助手，到时候我都能帮你找来！”

　　“那就这么说定了！”赵旭神秘的一笑，嘿嘿，不相信是吧，这次哥们儿就要让全世界都知道，什么叫做真正的奇迹。

　　孙浩鼓了鼓腮帮子，不知道该说什么，他知道赵旭平常喜欢看书，也喜欢做些小实验，但对于参加国际全息投影大赛，而且还要夺得冠军这种事，他也根本没有一点信心。

　　回到家后，赵旭就再次沉入了书海。

　　全息投影技术，是当今世界上最先进的科技之一，其中虽然最主要是利用光的衍射和干涉，但它也包含了很多其他的知识和原理，比如人类视觉差异，比如智能化处理程序等。

　　而作为备受关注的国际性大赛，届时来参赛的团队，必定都是世界上最顶尖的人才。

　　赵旭虽然拥有制造原能，但是想要从这些顶尖人才中脱颖而出，也并不是想想就能做到的。

　　所以他必须全力吸收跟全息投影有关的所有知识，才能利用原能晶石，制造出超越现今科技的全息投影设备。

　　当然，困难归困难，赵旭依然自信十足：“嘿嘿，等着吧，所有人都给老子好好睁大眼睛看着，老子一定要亮瞎你们的钛合金狗眼！”


第68章 驾临东京

　　两个月后，赵旭提着一个黑色大皮箱，走进了富豪娱乐城的一个小型展厅里。

　　此时在展厅里，谢振宇和孙浩，已经带着一群人等待了许久，其中周洪涛也在，这家伙在听说赵旭要去东京参加比赛后，也相当积极的参与进来，并且帮忙寻找人才组织团队。

　　再过两天团队就要前往东京了，可是团队里的人，对于赵旭的能力并没有多大信心，这是个很严重的问题，所以赵旭提议在出发之前，先为大家展示一下他的成果，也好增强大家的信心。

　　在众人的注视之下，赵旭轻轻把皮箱打开，就见里面放置了三台黑色的机器，样子就像是小型家用数码摄影机，看起来相当的小巧别致。

　　众人面色古怪，全息投影设备他们见过不少，可是这么小型号的，一般都是个人、或者在小型展台使用，但是像这次的国际性大赛，如果使用这种小型设备，简直就是在自取其辱。

　　在几个技术人员的帮助下，赵旭把三台全息投影仪架设起来，然后对众人神秘的一笑：“诸位，见证奇迹的时刻即将到来，请你们睁大眼睛！”

　　随着展厅门被关上，下一刻，展厅里传来了一声声惊呼。

　　“天啊，这……这怎么可能？”

　　“奇迹啊，我们的技术居然这么先进？”

　　“太厉害了，以前见过的所谓国际顶尖技术，在它面前就是渣啊！”

　　展厅外面，一个个娱乐城的职员停下脚步，所有人都看着展厅紧闭的大门，他们很好奇，里面的人到底看到了什么，居然会有这么大反应？

　　尤其他们还听到了娱乐城董事长谢振宇的惊叹，所有接触过谢振宇的人都知道，这是一个相当稳重成熟的人，能够让这种人都觉得震惊，简直不能想象展厅里，到底发生了多么不可思议的事情？

　　许久后，展厅门被打开，谢振宇等人嘻嘻哈哈的走了出来，从他们的眼神里，职员们似乎看到了爆棚的信心。

　　谢振宇大笑着拍了拍赵旭肩膀：“赵老弟，你可太让我惊讶了，早知道你已经研究出这么先进的技术，我们当初还找日本人干什么，演唱会直接让你来做就好了！”

　　孙浩也是激动地脸上肥肉荡漾：“旭子，你不厚道啊，有这么好的东西怎么不早拿出来？哥哥我那有两张苍老师的收藏版光碟，你看什么时候帮哥哥我处理一下，咱们也看看立体版的！”这家伙永远摆脱不了色眯眯的本性。

　　后面周洪涛也噌的窜上来，贼笑着搂住赵旭肩膀：“嘿嘿，老弟，你这套全息投影设备准备什么时候投产，我给你投资，咱们合作怎么样？保证大赚特赚！”

　　“周老弟，你可不能抢生意！”谢振宇一听急了，居然直接挤开孙浩庞大的身躯，凑到了赵旭另一边：“赵老弟，你要是投产可别忘了我，想要多少投资你随便说，谢某绝对没二话！”

　　“淡定，大家一定要淡定，呵呵，投资的事情不着急，一切等参加完这次比赛再说！”赵旭咧着嘴大笑，一副待价而沽的奸商嘴脸……

　　东京有明国际展览中心，全息投影比赛就即将在这里展开。

　　为了扩大比赛的影响力，大赛委员会向世界各国的媒体，都发出了邀请函，所以这次的大赛，绝对是备受关注。

　　比赛总共有四个赛程，分别是真正开赛前的预审，还有初赛、复赛以及最后的决赛。

　　而为了保证比赛的公平性，除了在预审的时候，是只由专家评委决定入围资格外，其他三个赛程，委员会都选择了两种投票方式，分别是专家评委票，和游客评价票。

　　现在大赛的预审阶段已经开始，只见巨大的展厅内，一个个来自各国的团队，已经开始架设自己的仪器，准备等待专家评委的审核。

　　与此同时，东京羽田国际机场，一架从中国来的航班刚刚降落，许久后，就见一行上百人从机场内走了出来。

　　刹那间，所有人都张大嘴，愕然的看向这一行人。

　　只见这些人都穿着黑色风衣，戴着黑色墨镜，打扮的就跟黑客帝国一样，无比拉风，再加上这些人手里每人都提着一个黑色皮箱，弄得机场保安，都想上来看看皮箱里，是不是有什么易燃易爆物品。

　　尤其是走在最前面的一胖一瘦两人，这两个家伙贼头贼脑，神色猥琐，即使是隔着墨镜，周围的美女们似乎也能感觉到，有两双色眯眯的眼睛，在她们身上不断的扫来扫去。

　　“不愧为是苍老师的故乡，美女们穿衣服果然勤俭节约！”赵旭藏在墨镜后面的眼睛乱瞟，以相当专业的色狼语气品评道。

　　孙浩抖着脸上肥肉，煞有其事的点头：“没错，总算是来到了人生导师的国度，哥哥我这次一定要找偶像亲笔签名！”

　　其他人差点掩面泪奔，很想证明自己跟这猥琐二人组没关系，但是可惜，谁让他们都穿了一样的“制服”，傻子也知道他们是一伙的。

　　谢振宇苦笑，他发现自己真是昏了头，居然答应赵旭让所有人都这么一副打扮，实在是相当失策。

　　不过还好，对于赵旭这次在比赛中的计划，他感到相当满意，不，应该说是相当震撼才对，他都不知道赵旭的脑子里，怎么会有那么多疯狂，却又让人不得不认同的念头？

　　如果现在有人来检查自己等人的工作证，就会发现自己这群人的职业堪称齐全，灯光师、布景师、程序员、钳工、焊工，绝对是样样齐全。

　　这些人都是要为赵旭计划服务的，谢振宇很想看看，当赵旭的计划真正在东京上演的时候，会让人何等震惊，又会让全世界的人如何疯狂？

　　“疯就疯吧，这一次过后，也就不枉此生了！”谢振宇感叹，很有一种老来聊发少年狂的感觉。

　　他摇了摇头，提醒道：“我说两位，正事要紧，你们能不能先把苍老师放放？”

　　“咳咳！”赵旭难得脸红了一下，尴尬道：“对，正事要紧，千万不能耽误了赛前预审！”

　　“旭子，赛前预审你就不用亲自去了，我带上一些技术员去，保证能轻松过关！”孙浩拍着胸脯保证。

　　赛前预审的确没有难度，让孙浩带着一些技术员去，应该没有什么问题。

　　而赵旭自己则是要留下来，给大家分配后面三个赛程的工作，力求一场比一场精彩，最好能把全世界的下巴都惊下来。

　　他想了想，提醒道：“浩哥，你可得把持住，别一个激动，在预审时候，就把我们那三板斧亮出来！”

　　“放心，好钢用在刀刃上，这我还不明白？”孙浩一仰脖子，领着七八个技术员，就当先离开了机场……


第69章 世外仙宫

　　全息投影大赛的评委组成员，是邀请自各个国家的专业人士，人员分配很平均，这样就保证了评委组，不会明显偏向于某一个国家的团队。

　　而作为国际性大赛，其残酷性在预审时候已经展露无遗。

　　全世界报名来参赛的有数百个团队，可是光预审就刷掉了百分之九十，最后能入围初赛的，就只有四十八个团队。

　　当然，这个世界向来以实力说话，你悲催了，只能说明你不够硬。

　　赵旭等人就相当得意，赛前预审对他们来说根本没什么难度，孙浩带人去展览中心，几乎是分分钟就秒杀了那堆评委。

　　预审结束后，展览中心的会场很快重新布置，被分成了四十八个展区，大赛委员会给各个团队留下了三天的时间，让大家对自己的展区进行布置。

　　三天之后，第一届国际全息投影大赛，终于在万众瞩目中正式开启，初赛当天就有大量游客涌入会展中心。

　　这些游客来自世界各地，每人手中的门票，同时也是评价票，他们在观赏各个展区的作品后，就会为自己喜欢的团队投票。

　　与此同时，专家组成的评委组，也开始逐一对每个团队，进行专业的评审，并且投出自己的一票。

　　初赛的时间只有一个星期，最后得票数最多的十二个团队，才有资格进入复赛。

　　此时展厅里人头攒动，此起彼伏的惊呼，不断从各处传来。

　　“上帝啊，这是真的吗？我实在不敢相信自己的眼睛！”

　　“他们简直太棒了，我从来没有见过如此真实的三维投影！”

　　“看看这头北极熊，天哪，它扑过来了，简直不敢相信它是假的，太吓人了！”

　　现在展厅里的四十八个团队，几乎代表了世界上全息投影的最顶尖水平，他们所制作出来的作品，让所有游客都感觉无比震撼，不知道到底该把手中的一票投给谁？

　　赵旭他们的作品叫做《世外仙宫》，只见在展台上，一座座连绵起伏的山峦上云雾缭绕，碧水青山间，一只只白鹤舒展翅膀，正在自由的翱翔。

　　而在那巍峨的山顶上，一片美轮美奂的宫殿，就像是传说中的天宫一样，威严大气，却不失仙人的飘渺，如果仔细看，还能看到宫殿中有人在四处走动。

　　不得不承认，如此完美的作品，即使在整个展厅里，也算是数一数二的，所以每一个经过的游客，都不由自主对《世外仙宫》发出了赞叹，很大一部分游客，也毫不吝啬的投出了自己的一票。

　　不过此时在展台旁，赵旭和孙浩却皱起了眉头。

　　“黑幕，这绝对是黑幕！”孙浩无比愤慨：“旭子，这绝对是在压制我们，你可千万不能让他们得逞了，快点出手吧！”

　　世界上没有绝对公平的比赛，即使评审制度做的再好，潜规则、黑幕这些东西也不可能完全消除，就像是这次的初赛。

　　也许是在预审的时候，孙浩带去的人表现太好了，让某些人感受到了压力，所以他们就在暗中动了些手脚。

　　本来赵旭他们的展台是在中间位置的，可是等分配结果出来，却被换成了现在的角落位置，而赵旭他们本来的展台，已经被日本的一个团队占据。

　　不用说，角落位置的人流量，绝对没法跟中间相比，而且更气人的是，那个日本团队，正好就是拒绝了谢振宇合作的那个日本公司。

　　看到赵旭没说话，孙浩急了：“我说旭子，你还犹豫什么呢？现在我们的游客评价票已经比日本人低了，这么下去实在窝囊！”

　　忽然，一个尖嘴猴腮的人经过展台，装模作样的看了看《世外仙宫》，似乎很友好的笑道：“赵旭君，你们的作品果然十分优秀，这么好的作品，即使放在角落里，也是广受欢迎啊，不像我们，就算是放在中间，成绩也只比你们好了一点点，哈哈，这还要感谢你们中国人大方，居然把好位置让给了我们！”

　　这个人叫山田正二，就是那个日本团队的队长，赵旭他们已经查清楚了，就是这个家伙在背后动手脚，抢走了本来属于他们的位置。

　　山田正二这个时候出现，明显是来炫耀的。

　　赵旭冷笑：“山田正二，你得意的太早了，以为耍点小阴谋就能赢？哼，任何阴谋在绝对的实力面前，都只有跪舔的份儿，你好好看着，老子等下就用绝对的实力，扇你个满脸桃花开！”

　　“大言不惭，论全息投影的技术，当今世界上，我们只比美国人稍逊一筹，而且你别忘了，这里始终是日本，在我们的地盘上想赢，你简直是在做梦！”山田正二脸色难看，一甩手转身离开了。

　　“那家伙说什么？”孙浩鼓着腮帮子问。

　　由于赵旭和山田正二说话用的是英文，所以孙浩一句也听不懂，不过只要想想就能猜到，山田正二绝对没说什么好话。

　　赵旭撇了撇嘴：“不用管他说什么，哼，位置不好怎么了，老子就让他们看看什么叫真正的实力，浩哥，叫大家把展台的顶棚拆了！”

　　“好嘞！”孙浩一下兴奋起来，立刻开始招呼队员动手。

　　展台前的游客们正在欣赏《世外仙宫》，可是突然影像消失，众人立刻议论纷纷起来。

　　这个时候，赵旭拿着话筒走到了展台前：“大家不要着急，有什么问题我会为大家解答！”

　　一个金发美女立刻大声问：“这位先生，你们为什么忽然停止了展览，难道是你们的仪器出现了问题，还是你们已经认输了？”

　　“认输？当然不可能！”

　　赵旭笑着挥手，侃侃而谈：“大家看到了，我们的工作人员正在拆掉顶棚，不用奇怪，这是因为我们要为大家，展示一个更好，更完美的作品，让大家感到不虚此行！”

　　“更好的作品？”另一个人满脸的不相信：“先生，你是在吹牛吗？我认为你们的《世外仙宫》，已经达到了世界顶尖水平，我很难相信，你们还能拿出更好的作品！”

　　“这世上没有什么不可能，科学技术永远都是在不断进步的，大家如果不相信我的话，那么拭目以待就好了！”

　　赵旭环视四周，正好看到了远处的山田正二，于是淡笑着道：“呵呵，我的原则一向是，走别人的路，让别人无路可走！”

　　“轰！”

　　众人纷纷大笑议论起来，有些人还顺着赵旭的目光，看向了山田正二，只见那家伙脸色难看，一阵青一阵白的。


第70章 我们才是主角

　　中国团队的动作，可以说是一石激起千层浪，于是越来越多的人向中国展台聚集，大家都想看看，中国人到底在打什么主意？

　　就连其他团队的一些成员，以及刚刚评审完英国团队的评委组，也不禁好奇的走了过来。

　　孙浩他们的动作很快，顶棚被拆下来后，三台全息投影仪迅速被装在了展台顶部，投影仪的射光镜头，全部冲着上方空中。

　　一切准备就绪，赵旭冲着大家微微一笑：“让各位久等了，现在，就是见证奇迹的时刻！”

　　“什么，这就行了？”

　　“不可能，他们难道不安装全息投影屏幕吗？”

　　“开什么玩笑，中国人难道疯了？”

　　大家议论纷纷，整个展览厅顿时变得像菜市场一样嘈杂。

　　全息投影技术，其实也是需要投影屏幕的，只不过因为屏幕绝对透明，一般情况下看不到，所以才会给人一种，影像浮现在空气中的感觉。

　　当然，世界上也不是没有在空气中投影的技术，比如美国人就利用海市蜃楼的原理，研究出了如何在空气中全息投影。

　　但就算是美国人的技术，依然需要用蒸汽喷射系统，形成一层水蒸气的雾墙，作为屏幕才能够进行投影。

　　原则上来说，这种技术依然不能完全算是空气投影，所以大家根本不相信，中国人居然掌握了真正的空气全息投影技术。

　　众人的反应赵旭早有预料，他也不废话，直接挥手道：“开始吧！”

　　刹那间，三台全息投影仪射出了一道道光束，在半空中交叉衍射，迅速衍生出了美轮美奂的《世外仙宫》。

　　与刚才相比，此刻的《世外仙宫》大了数十倍，几乎把整个展览中心大厅上空都笼罩在了里面，在众人的眼里，就像是一座真正的仙山福地，悬浮在自己头顶。

　　那一座座山峰，一朵朵白云，一座座宫殿，还有宫殿里走动的人影，都是如此的真实，给人一种身临其境的感觉。

　　“怎……怎么可能？这些中国人居然真的掌握了空气全息投影？”山田正二不可置信的大叫，他突然感觉晕头转向，一屁股坐在了地上。

　　就在这时候，赵旭的声音仿佛世外天籁，完美的融入了仙境当中：“《世外仙宫》的创意，来自于中国道家的神话传说，中国人崇尚的天人合一意境，在这里得到了很好的诠释！”

　　看众人依然沉浸在美景中不可自拔，赵旭笑着继续道：“这篇《世外仙宫》的原景，取自中国的九寨沟国家级自然保护区，如果诸位有兴趣，也可以到九寨沟，体验一下真正的人间仙境！”

　　他不失时机的，为国家旅游事业做出贡献。

　　先前提问的金发美女由衷赞叹：“太美了，真的是太美了，我真不敢相信，中国人的技术居然这么先进！”

　　其他人也纷纷赞叹：“厉害，中国人真是太厉害了！”

　　“九寨沟是吗？等这次比赛结束，我一定要去一趟中国！”

　　“先生，你们的全息投影设备什么时候可以上市？如果你们要招募代理商，一定不要忘了我们公司，我们在欧洲以及美国，都拥有广阔的销售渠道，一定能够帮助你们尽快打开西方市场！”

　　好嘛，这年头脑子转得快的人的确不少，已经有人开始谈起了生意！

　　孙浩走近赵旭，咧嘴大笑：“哈哈，旭子，成了，这下初赛的第一名非我们莫属了！”

　　“这才仅仅是开始！”赵旭冲着一个技术员点点头，对方心领神会，立刻向电脑输入一串指令。

　　刹那间，更让众人震惊的事情发生了。

　　只见天边一片万马奔腾的乌云涌来，然后无数妖魔鬼怪如暴雨般纷纷落下，喊杀声顿时响彻了整片天地。

　　牛头魔、鹰妖、蛟龙，各种各样的妖魔鬼怪，看得众人眼花缭乱，所有人都下意识的抬起双臂抵挡，影像实在太真实了，让大家都以为真有妖魔冲向了自己。

　　突然，崇山峻岭的宫殿中，一道道流光冲天而起，那居然是一位位御剑飞行的道者，这些道者纷纷祭出自己的法宝。

　　拂尘、巨剑、山峦，无数法宝的光芒遮天蔽日，双方顿时战斗了起来。

　　众人一个个张大嘴，不可置信的看着，眼前这片只有在小说中才会出现的情景，实在是太震撼了。

　　惊叹、震惊，此时简单的言语，已经无法说清众人的感觉。

　　“真……真的是太爽了，中国人的技术实在太棒了！”

　　“大片，这才是真正的大片，什么3D电影跟它比都弱爆了！”

　　“哈哈，我看在《阿凡达》之后，卡梅隆先生是时候尝试一下新的技术了，相信他一定能再次引爆世界票房纪录！”

　　所有人都在激动的议论，这一刻，展厅里所有的目光，都被吸引到了中国人这里，弄得其他团队咬牙切齿，无比嫉妒。

　　许久后，人们震撼的心情才慢慢平复，然后大家毫不犹豫的透出了自己的一票。

　　“先生，能为大家介绍一下你们的设备和技术吗？”金发美女突然大声问道，顿时，所有人安静下来，期待的看向赵旭。

　　“没问题！”赵旭再次拿起了话筒：“正像大家所看到的一样，我们已经掌握了真正的空气全息投影技术，这种技术不需要人工制造蒸汽墙，它可以直接把空气作为屏幕！”

　　“另外，我们的设备还有体积小，携带方便的优点，也就是说大家可以在任何地点、任何时间进行使用，并且它的清晰度，比世界上最先进的投影仪还要高，所以完全可以胜任家庭，或者大型场合的需求！”

　　赵旭顿了一下，继续道：“还有一点不知道大家注意没有？一般的全息投影仪，必须两到三台相对着，向中心射出光束，才能够成功显示影像！”

　　“而我们的三台投影仪，是彼此相背，光束是从中心向外部投射的，也就是说三台投影仪所射出的影像并不相同，但是我们的技术，却可以把三幅影像，拼接出大家所看到的《世外仙宫》，我可以自信的说，效果堪称完美！”

　　经过赵旭这一介绍，众人才注意到展台上的那三台投影仪，居然真的是朝向外部的，这简直太不可思议了。

　　一个看上去明显是技术宅的眼镜男，忽然高声问：“先生，理论上来说，以现今的技术，是不可能把三幅影像，拼接出如此完美效果的，那么请问你们是如何做到的？”

　　“这就要得益于我们的智能化处理系统了，三台投影仪都是由智能系统进行调节，它的操作方式相当简单，就算是普通人经过简单学习，也可以进行流畅的操作，而至于智能化系统的细节……”

　　赵旭忽然相当欠揍的咧嘴一笑：“不好意思，这是商业机密，无可奉告！”

　　“嘘！”众人齐齐的鄙视了一声……


第71章 惊喜是什么

　　一周的时间匆匆而过，全息投影大赛的初赛终于结束。

　　要说在这一周的初赛中谁最受人关注？那一定是非中国团队莫属了。

　　其实在赛前，没有人看好中国团队，毕竟中国的全息投影技术，在世界上一向趋于中流。

　　但是谁能够想到，赵旭等人在初赛所展现的技术实力，居然把其他国家的团队甩出了七八条街，就连一向以科技称雄的美国人也有所不如，实在是让人大跌眼镜。

　　这就让中国人在初赛中，成为了一枝独秀，而关于中国团队，以及《世外仙宫》的消息，也在一夜之间，传遍了全球。

　　最开始关注这些消息的，只是一些全息投影爱好者，可是随着媒体接连不断的轰炸，再加上人们口口相传，于是全息投影大赛上发生的事情，就像是病毒一样，被更多人听到看到。

　　于是人们的兴趣被激发起来，越来越多的人来到日本东京，就为了看一次那传说中的《世外仙宫》。

　　其中最激动，最热情的当属中国人，赵旭等人在全息投影大赛上，独领风骚的消息传回国内，这就像是在世界杯上，中国队狂灌了巴西九比零，实在是有些颠覆国人的世界观，于是无数的中国人，也纷纷用到了东京。

　　这样的结果就是中国人的票数越来越多，据统计，在初赛的一个星期内，到场参观的人数大概有二百万人次，其中有三分之一的人，都把票投给了中国团队。

　　也就是说中国人一个团队，就获得了六十多万票，而其他四十七个团队，只能分摊剩下的一百三十万票，平均每个团队只有不到三万票，二十比一的差距，实在是让人惊掉眼球。

　　在初赛之后，各个团队的人都受到了媒体的采访。

　　在说到中国人一枝独秀这个问题的时候，虽然大家都表现很大度，但无论是表情，还是语气，都能让人感觉到一种酸溜溜的味道，很明显，中国人取得的成绩，引起了所有人的嫉妒。

　　赵旭对此相当自豪，老祖宗说得好，不招人妒是庸才嘛！

　　而在所有受采访的人中，嫉妒味道最明显的，就要数山田正二了。

　　东京电视台，一张娃娃脸的主持人甜甜笑着问道：“山田正二先生，请问您对这次中国团队，在初赛的表现怎么看？”

　　“哦，这次中国人的表现不错，我也没有想到，他们的全息投影技术，居然已经这么先进了，不过……”

　　山田正二扯了扯嘴角，表达某种不屑：“中国人的祖先号称谋略宗师，可是赵旭先生显然没有得到他们祖先的优秀传承，所有人都清楚，好的东西都应该留在最后，可是赵旭却把最先进的技术，在初赛就展现出来，我不知道复赛和决赛他要怎么办，难道依然让大家看初赛的这一套？那也太过乏味了！”

　　仅仅是第二天，东京电视台又采访了赵旭。

　　娃娃脸主持人依然甜甜的笑着：“赵旭先生，对于山田正二先生对您的评价，您有什么看法？”

　　“山田正二只说对了一部分，中国人的祖先创造了伟大的文明，岂是仅仅谋略一项可以涵盖的？我们先贤的思想、品质等等，都是人类文明史上的明星，必将永远的璀璨下去，另外……”

　　赵旭摸了摸下巴，玩味的道：“谁说我已经把最好的东西拿出来了？惊喜总是要逐渐揭晓才有意思，呵呵，不过还是要多谢山田正二先生，为我们如此操碎了心！”

　　什么，中国人还有更加先进的技术？

　　赵旭的这一次采访，就像是一石激起千层浪，再次惊掉了一片下巴。

　　空气全息投影，以及完美的智能化处理系统，已经超出现今世界最顶尖科技许多，可是赵旭居然说，他们还有更加先进的技术？

　　“上帝啊，中国人到底要干什么，还让不让我们活了！”

　　其他团队本来攒足了力气，想要在复赛扳回一局，可是现在他们一下傻眼了，如果中国人再次独领风骚，那这次的比赛对他们来说还有什么意义？

　　于是所有团队都恨不得变身月夜狼人，把某个在电视上大放厥词的家伙，狠狠的撕个粉碎。

　　不过无论其他比赛团队怎么想，中国人已经开始布置他们的复赛展台。

　　同时对于评委和游客们来说，赵旭的话再次让他们心中充满了期待，所有人都想看看，中国人又能拿出什么样惊世骇俗的东西？

　　三天后，复赛终于在万众期待下，盛大开启。

　　复赛的第一天，无数游客就涌入了展览大厅，并且无视其他团队的幽怨目光，纷纷凑到了中国展台前，同时评委组也改变了评审顺序，最先来到了中国展台。

　　在所有人的期待下，中国人再次放出了《世外仙宫》，顿时美轮美奂的崇山峻岭，白云宫殿就再次浮现在了展厅上空。

　　虽然已经不是第一次观看，观众们依然还是沉迷其中不可自拔。

　　但是大家都在疑惑，赵旭说的惊喜呢？难道真让山田正二说对了，赵旭依然还是初赛的那一套？

　　“这是欺骗！”很多人已经心有不满。

　　山田正二站在远处，抱着膀子冷笑，他根本不认为赵旭，还能拿出更加先进的技术。

　　就在大家渐渐开始议论纷纷的时候，赵旭忽然走上展台，再次为大家讲解技术，这个情景，简直与初赛一模一样。

　　众人的不满情绪越来越强烈，就连评委组的评委们，也皱起了眉头，可是赵旭却毫不理会，依然自顾自的讲解。

　　终于半晌后，大家的不满爆发出来，纷纷质疑赵旭：“怎么回事，你们说的惊喜呢？”

　　“中国人难道就只会骗人吗？”

　　“太可笑了，你还讲解什么？我承认你们的技术很先进，但我现在想看的是惊喜！”

　　无数人开始大叫，展厅里顿时一片轰乱，其他团队的成员，则是都站在远处冷笑，万分期盼中国人载个大跟头。

　　就在无数的质疑声中，赵旭莫名的一笑：“惊喜早就已经出现，难道大家还没看出来吗？呵呵，看来我们的这项技术，真的很成功！”

　　“嗯？”

　　“哪里有惊喜？”

　　“怎么可能，我怎么没看到？”

　　众人惊疑不定，仔细把展台看了个遍，依然没看到所谓的惊喜在哪里：“这家伙不会是故弄玄虚吧？”

　　“呵呵，大家难道看不出我有什么奇怪的地方吗？”赵旭微笑的指了指自己。

　　众人莫名其妙：“你？”

　　“没什么奇怪的啊？”

　　“你是想说自己很帅吗？我看也一般般啊！”

　　赵旭满脸黑线，咳嗽了一声：“既然大家依然看不出来，那我就为大家揭晓答案，请看仔细了，千万不要眨眼哦！”


第72章 看把孩子吓得

　　“惊喜？在哪？”

　　所有人都瞪大了眼睛，一瞬不瞬的盯着展台上。

　　就在这个时候，赵旭诡异的一笑，蓦然，他浑身闪过一道光芒，居然整个人眨眼间消失不见了。

　　“怎么可能，人去哪了？”

　　“消失了，难道是瞬间移动？”

　　“这世上哪有瞬间移动，我看一定是魔术！”

　　“上帝啊，这……这真是惊喜，可人为什么会凭空消失？”

　　众人就像是被闪电击中，瞬间僵硬在了原地，一个个张大嘴巴，不可置信的看着展台。

　　其他国家团队的成员，也都震惊的瞪大了眼睛。

　　“怎……怎么可能？”山田正二手脚冰凉，只觉得有一万头草泥马在蹂躏小心脏，他实在想不通，人为什么可以凭空消失，难道这世上真的有瞬间移动？

　　“呵呵，这个惊喜怎么样？”

　　突然，一个冷飕飕的声音从身后响起，山田正二吓了一跳，连忙转过身，才发现说话的居然是赵旭。

　　“这家伙什么时候来到我后面的？”山田正二浑身一个哆嗦，下意识的往后蹦了一步：“你要干什么，跟鬼一样怎么一点动静也没有？”

　　他摆出一个空手道的防御姿势，不过动作实在不够标准，看上去就跟耍猴一样。

　　周围人的注意力已经被吸引过来，看到这一幕顿时哄堂大笑。

　　山田正二脸色一阵青一阵白，羞愧的差点找地缝钻进去。

　　“太不淡定了，看把孩子吓得，脸都抽抽了！”赵旭欠揍的咧嘴，很不地道的哼着小曲，溜达回了中国展台。

　　众人看得嬉笑不已，山田正二却是咬牙切齿，张牙舞爪，“哇哇”大叫着想要扑上去，幸好被他身边的人拦了下来。

　　“赵旭先生，请问刚才到底发生了什么，你为什么会突然消失？”一个技术宅像小学生一样的举手提问。

　　赵旭再次站到展台上，微笑道：“呵呵，其实有些人已经猜到了，不错，刚才的那个我，只是一个全息投影的影像而已，所以才会消失不见，就像是瞬间移动一样！”

　　技术宅再次发问：“那请问赵旭先生，你们是怎么做到的？我是说那个投影，为什么没有看到投影仪射出的光束？”

　　“其实很简单，我们只是利用了不可见光而已！”

　　赵旭挥了挥手，只见上空的《世外仙宫》急速缩小，瞬间变成了足球大漂浮在他的双手间。

　　然后投影仪射出的一道道光束，眨眼间消失不见，可是《世外仙宫》却依然存在，看上去就像是赵旭的双手间，仿佛存在着另外一个真实世界。

　　“啊，不可思议！”

　　“这是怎么回事？”

　　虽然已经有了心理准备，但此刻眼前的一幕，依然让大家惊叹无比。

　　赵旭继续介绍：“大家都知道，自然界的光芒分为两类，一类是我们肉眼能看到的可见光，另一类就是不可见光，比如红外线、紫外线等！”

　　“当今世界上，大部分全息投影仪，利用的都是可见光，所以投影时可以看到一束束光芒射出，那样就算是形成的影像再逼真，可是大家只要看到光束，就能清楚知道它是假的！”

　　“但我们的投影仪，使用的却是不可见光，所以大家根本不能分辨出真假，就像是刚才我的那个投影一样。”

　　“我们运用的原理，就是由两台以上的投影仪，分别射出两束不可见光，同时再由一台特殊的光子力场变速器，射出一道变速力场，这样当两束不可见光，与变速力场相遇时，就可以改变光波的频率，把不可见光转换为可见光，进而显现出影像来！”

　　一番深奥莫测的原理讲述，立刻让大部分人晕头转向，尤其是那个光子力场变速器，更是让人摸不着头脑。

　　不过技术宅显然不在此列，只见他再次举手发问：“赵旭先生，据我所知现今科技，并不能对可见光，和不可见光进行转换，请问你们是如何做到的？”

　　“对不起，这属于商业机密，无可奉告！”赵旭摊了摊手。

　　其实他也不知道是怎么做到的，因为那个光子立场变速器，是利用制造原能弄出来的，你显然不能指望超能力，给你详细讲解其中的原理。

　　众人被憋得抓耳挠腮，好奇心得不到满足，实在让人心里难受。

　　“我有一个问题！”

　　一位身材高大的西方金发男子忽然出声，大家都认识这个人，他就是这次大赛评委组的组长，也是当今世界上全息投影技术的权威——约翰·霍德华。

　　只见霍德华微微一笑，问道：“那么请问赵旭先生，现在的你，是真人吗？”

　　“什么？”众人显然没有考虑过这个问题，于是瞪大了眼睛看向赵旭。

　　赵旭眉头一挑，讪笑的无奈道：“呵呵，没想到被霍德华先生看穿了，那么……”

　　下一刻，他再次刷的消失不见！

　　“上帝啊，我们居然会被这家话连耍了两次！”众人哗然，只觉得哭笑不得……

　　无论如何，复赛的赢家，依然是中国人，这一点没有人能够反驳。

　　对可见光和不可见光进行转换，这在当今世界上，依然是个无法攻克的难题，可谁能想到，这个难题现在居然被中国人解决了。

　　这一次赵旭引起的轰动，已经不仅仅限于普通人，和全息投影爱好者，就连世界上许多大型科研机构，以及很多人们耳熟能详的科学家，都对此表示了强烈关注。

　　很多人都从中国团队内部了解到，赵旭就是这些先进技术的研发者，所以有些好事的媒体，已经为赵旭冠上了世界顶尖青年科学家的名头。

　　也许这个名头现在还只是戏言，但谁能保证未来不会成为事实？

　　所以无论嫉妒也好，嘲讽也好，在这一次的比赛之后，对于赵旭这个突然冒出来的“科学家”，没有人敢于轻视。

　　甚至现在已经有人开始叫嚣，就凭借一台光子立场变速器，赵旭已经可以夺得明年的诺贝尔物理奖了。

　　对于这个说法，赵旭这家伙当然是咧嘴偷笑。

　　这次来参加比赛，本来只是一时激愤，谁能想到最后居然会引起这么大的轰动，科学家？呵呵，他可从来没想过，这个高大上的称谓，居然有一天也能落在自己头上。

　　复赛一直持续了三天才结束，进入决赛的总共有三个团队，分别是美国队和日本队，以及风光无限的中国队。

　　而根据大赛委员会的规定，决赛不再局限于展览中心，三个团队可以按照自己的意愿，在东京选择任何地方，为大家展出自己的作品。


第73章 意外状况

　　全息投影大赛进行到这里，其实对于大家来说，已经没有人关注最后的冠军是谁了，因为这已经是无可争议的。

　　所有人都把目光的焦点，集中在了中国团队的身上。

　　人类的八卦精神是可怕的，于是在无数人的努力下，关于中国团队的各种事情，都被一一挖掘了出来。

　　这个时候，人们才惊愕的发现，这一次比赛，中国团队来到东京的人数，居然有上百人，可是无论初赛还是复赛，出现在展览中心的居然只有十多人，那么剩下的八十多人去哪了？

　　在熊熊燃烧的八卦之火下，大家继续深度发掘，最后终于发现，中国团队在来到东京的第一天，居然就已经租下了东京国立球场。

　　剩下的那八十多个中国人，这两周多居然一直在球场进行布置，据说是为了准备决赛的作品。

　　于是很多人赶往东京国立球场，赫然发现，中国团队在球场看台的外围，竖起了一圈大腿粗细的圆柱，仔细数一下居然有一百二十根，而在每一根圆柱的顶部，都架设了一部全息投影仪。

　　难道中国人是准备把整个球场都作为展台？

　　要知道东京国立球场，可是有十多万平方米的，这么大的面积，投影仪怎么可能进行完全覆盖？

　　中国队到底想干什么？

　　所有人的好奇心都被勾了起来，可是就在这个时候，一个意外状况发生了。

　　就在决赛即将开始前两天的夜里，一群匪徒强行闯入东京国立球场，把一百二十部全息投影仪，全部砸成了碎片。

　　而且似乎有人通风报信，媒体第一时间知道了消息，并且向公众通报了这件事，一时间整个东京哗然。

　　这个意外的出现，顿时让本来明确的冠军归属，立刻变得扑朔迷离起来。

　　所有人都认为，仪器被毁，中国团队只能被迫退出比赛，这让很多人感叹可惜，但是也有一部分人幸灾乐祸，比如这件事的主谋！

　　一间宽敞的房间内，两个身穿和服的男人，正跪坐在榻榻米上，其中一个人正是山田正二，他那裂开的和服衣襟中，露出了胸口的一堆纹身。

　　他慢慢的煮了一壶茶，为对面的男人倒了一杯：“冯涛君，请慢用！”

　　“多谢山田君！”这个叫冯涛的明显是个中国人，年龄大概四十多岁，长相有些阴狠，他接过茶抿了一口，就放下了茶杯：“山田君，计划应该已经完成了吧？”

　　“哈哈，我已经派人砸烂了中国队的所有设备，而且已经通知了媒体，这次赵旭那个家伙绝不可能夺得冠军了！”

　　山田正二意味深长的看向冯涛：“还要感谢冯涛君的提醒，要不是你，我都忘了还能用这种手段，呵呵，其实我很好奇，你到底和赵旭有什么过节，为什么要背地里害他？”

　　“纠正一下，想要对付赵旭的是山田君你！”冯涛又品了口茶，眯着眼道：“而我的目标，其实是谢振宇！”

　　“哦？不知那谢振宇怎么得罪了冯涛君？”山田正二大感好奇。

　　冯涛淡然的摇了摇头，显然没有要说的意思……

　　东京国立球场，赵旭捡起一块全息投影设备的碎片，看了看问：“到底是怎么回事？知道对方是什么人吗？”

　　“还能是怎么回事，一定是有人不想看我们夺得冠军，所以才背地里下手的，而且我猜一定是那个山田正二，就他跟我们的过节最大！”孙浩气愤的大叫。

　　“赵先生，对不起，他们当时人太多，我们根本挡不住！”一个看守设备的人满脸愧疚道。

　　赵旭摆了摆手：“没关系，设备坏了就坏了，最重要是人没事！”

　　周洪涛走上来，脸色凝重的问：“老弟，你看这件事怎么办？除非我们能在两天之内，再弄到一百二十台设备，否则只能认输了！”

　　“放心吧，设备的事情交给我，今天大家都回去休息，明天我就会把设备运回来！”赵旭冷笑：“哼，想用这种手段让我退出，简直是做梦！”

　　谢振宇皱了皱眉头：“赵老弟，你打算从哪弄设备？”

　　其实众人曾经询问过赵旭设备的来路，当时赵旭说自己在国外，秘密收购了一家研究所，全息投影设备的研究和生产，都是在研究所里完成的。

　　对此众人也没有什么怀疑，因为拥有研究所才是最合理的解释，毕竟如果光凭赵旭一个人，想要研究出这么先进的技术不大可能。

　　只是大家不知道研究所到底在什么地方，距离日本有多远，能不能在一天内把设备运来？

　　“放心吧，大家安心休息，不要多想，我保证你们明天一睁开眼，就能看见设备摆在酒店里！”

　　赵旭自信的笑了笑，研究所当然是假的，不过以制造原能现今的能力，复制出一百二十台设备，简直比吃饭还简单……

　　月黑风高，赵旭一个人走在东京街头。

　　这次的事情在其他人看来很严重，但对于他来说根本不算什么。

　　就在刚才回到酒店后，他已经把设备全部复制了出来，然后感觉左右无事，就溜达出来转转，一边琢磨背后出手的人到底是谁？

　　这半天他想来想去，总觉得应该就是山田正二下的黑手！

　　“听守卫的兄弟说，闯进来的匪徒都是一身纹身，看样子应该是日本黑帮的人，山田正二一个公司高管，怎么会和黑帮扯上关系？”

　　赵旭感觉有点奇怪，他哪里知道，在日本，其实各行各业都与黑帮，有着千丝万缕的关系，他们组织严密，国内那些黑道与他们相比，实力简直不可同日而语。

　　走了一会儿，赵旭觉得没意思，终于决定回酒店了。

　　就在这个时候，远处的街道上，突然传来了一片警笛声。

　　赵旭好奇心大起，立刻蹦上一个花坛，踮着脚使劲往远处瞅，终于看到了十多辆警车，正在公路上飞驰，而在警车的前面，则是有一辆悍马横冲直撞。

　　“我靠，警匪大片啊！”他瞅了瞅左右没人，立刻制造出一副望远镜，津津有味的看去。

　　就见悍马驾驶位上，是一个金发女人，不过可惜，由于距离实在太远，他看不清女人的长相。

　　“也不知道这女人犯了什么事，居然会被一群警察追捕？”

　　赵旭眼珠子转了转，立刻制造出飞行背包，冲天而起：“嘿嘿，反正闲着无聊，去看看是不是美女，没准儿我也能来个英雄救美，然后再以身相许呢！”


第74章 你干什么

　　东京作为国际化大都市，城市内可谓高楼林立，但对于已经改进过的飞行背包来说，可谓是如入无人之境。

　　呼呼的风声中，赵旭轻松穿过一座座高楼，已经飞到了悍马和警车左上方空中。

　　他再次拿望远镜看去，突然瞪大了眼睛：“不……不会吧？”

　　那个女人根本不是什么金发美女，而是一个东方女人，只不过是戴了个金色发套而已，而且这个女人赵旭还认识，正是秦吟雪。

　　“老子难道跟这女人有缘？怎么什么地方都能碰到她？”赵旭眼皮子乱跳：“她不会是暗杀了人家的高官吧，要不然怎么会有这么多警车追她？”

　　这个时候，悍马已经开到了东京湾大桥，下面就是湍急的河流，而在大桥的对面，已经被另外十多辆警车封死。

　　“完了，这女人跑不了了！”赵旭眼珠子乱转，怎么说也是自己国家的特工，绝对不能见死不救。

　　“可是怎么救呢？”赵旭焦急的想办法。

　　突然，大桥上传来一阵剧烈的摩擦声，就见悍马车骤然一个横摆，居然直接冲向了大桥的栏杆。

　　“这女人疯了！”赵旭目瞪口呆，实在没想到秦吟雪居然这么拼命，宁死也不让日本警察抓住。

　　“轰！”

　　悍马撞破栏杆，直接冲出桥外，然后轰然落入河中，溅起了无数水花。

　　一辆辆警车停在桥上，警察们纷纷冲到桥边，目瞪口呆的看着河水不知所措。

　　就在这个时候，警察们眼前一花，只觉得一个影子以极快的速度从天而降，“扑通”一声，冲进了河中。

　　“丫丫个呸的，哥们儿上辈子，一定欠了这女人不少钱，要不然怎么老得救她？”赵旭骂骂咧咧的冲入水中，立刻把飞行背包化为灰烬，然后制造出一对脚蹼，迅速向悍马车游去。

　　等到近前，才发现秦吟雪已经昏迷在了车中。

　　赵旭打破后车窗，让河水冲入车中，使得车内外压力变得一致，然后他才打开车门，把秦吟雪抱了出来。

　　下一刻，赵旭就直接吻住了女人红润的嘴唇。

　　在很多电视剧和电影里，都有男女主角口对口，在水里帮助对方呼吸的情节。

　　这种情节表面看很唯美、很艺术，但实际上是很狗血、很不符合逻辑的，因为人呼出的是二氧化碳，口对口呼吸，唯一的结果就是把对方给憋死。

　　不过这种事情对于赵旭来说，却是相当符合逻辑的，因为他可以用制造原能，在嘴里源源不断的制造出空气，供给两人呼吸。

　　至于为什么一定要用嘴，而不干脆制造出一个氧气罐来？

　　好吧，这家伙就是个色胚子，有这种机会怎么可能不利用，再说了，美人儿在怀不占点便宜，那还算是男人吗？

　　“嘿嘿，好软！”赵旭笑眯眯的把女人搂进怀里，然后立刻向远处游去。

　　虽然美女在怀感觉相当不错，但为今之计，还是先摆脱警察比较好。

　　一直游了近半个小时，感觉警察已经不可能追上来了，赵旭才终于爬上岸。

　　这里是一片普通的住宅区，因为已经是深夜，所以几乎没有人走动。

　　赵旭抱着秦吟雪，走到路边一个长椅上坐下来。

　　此时秦吟雪的假发早就掉落，一头乌黑青丝湿漉漉的垂下，衬着一张惨白没有血色的俏脸，居然给人一种楚楚可怜的感觉。

　　“到底是个女人，再强悍也有让人心疼的时候！”赵旭笑着，捏了捏女人的小鼻子。

　　也不知道是不是感觉到了，女人在昏迷中不满的“嘤咛”了一声。

　　“嘿嘿，还挺可爱的！”

　　赵旭咧了咧嘴，觉得浑身湿漉漉不是个事儿，于是准备制造两身新衣服，给自己和秦吟雪换上：“嘿嘿，上次看这女人好像相当有料，不知道实际上怎么样？”

　　他色眯眯嘀咕着就要动手，突然，刺耳的警笛声迅速接近。

　　“怎么可能，警察为什么能这么快就找到这里？”赵旭惊疑不定，按说在河里游了半个小时，警察应该早就失去了自己的踪迹，绝不可能这么快找上来！

　　“除非……”他突然操纵制造原能，把女人身上扫描了个遍，接着破口大骂：“丫丫个呸的，还是特工呢，居然被人在身上装了追踪器都不知道，害老子白忙活半天！”

　　他气得咬牙切齿，一把扯下了女人衣领上的纽扣，丫的，这居然还是个防水的追踪器。

　　赵旭眼珠子转了转，怪笑着来到河边，制造出一只鼠标大的塑料小船，然后把追踪器放进小船里顺流而下：“你们不是要追踪吗？嘿嘿，慢慢追吧，老子可不陪你们玩了！”

　　他抓了抓湿漉漉的脑袋，转身抱起秦吟雪，然后制造出飞行背包，就直接飞上了夜空。

　　半晌后他回到酒店，也不走大门，直接从阳台的落地窗，如同燕子般“嗖”的灵巧穿入。

　　不得不承认，飞行背包经过改进后，灵敏度已经达到了很恐怖的程度，即使是仅有一米多宽的落地窗，再加上怀里还抱着一个人，他居然也能轻易飞进去……

　　秦吟雪浑身发冷，终于“嘤咛”一声，被冻的清醒了过来，屋里明亮的灯光让她感觉有点刺眼。

　　忽然，她感觉胸前有点痒痒的，于是低头看去，居然发现有个家伙，正鬼鬼祟祟脱她的衣服。

　　这家伙穿着一身浴袍，而且还没有系好腰带，敞开的衣襟里，露出了不算夸张的胸肌，这身打扮太眼熟了，很像电视里坏蛋迷晕小姑娘后，在旅馆里图谋不轨。

　　“你干什么？”秦吟雪惊叫一声，如同一只受惊的小鹿，死死抓住自己胸口的衣服，惊慌失措的退到了墙边。

　　这个时候，她才看清图谋不轨的家伙是谁：“怎么是你？刚才你想干什么？”

　　她眼神里充满了警惕，就像面对怪蜀黍的小女孩，此刻她似乎忘了自己身手高超，眼前这家伙绝对不是她的对手。

　　“我能干什么？”赵旭一副“你想错”了的样子：“看看你身上衣服都是湿的，我怕你着凉，所以准备帮你换一下，不过现在你既然醒了，那就自己来吧，浴室里有热水，你最好先洗个澡！”

　　说完之后，这家伙就一脸正气凌然，纯粹的如同革命先烈，可是他背在身后的双手却不自然搓动，似乎在回味着什么？

　　秦吟雪满脸狐疑，总觉得不能相信这家伙的话。

　　不过浑身湿漉漉的实在难受，于是她全神戒备的下床，走进浴室后死死的锁上了门。

　　很快，浴室里传来了“哗哗哗”的流水声。

　　赵旭顿时原形毕露，就像是椅子上有钉子一样，屁股扭来扭去坐不安稳。

　　忽然，橙色光芒闪烁，凝聚出了一台笔记本电脑。

　　他打开电脑，就见屏幕上出现了一个播放器，里面的图像蒸汽朦胧，隐约间似乎有一条美人鱼在游动：“嘎嘎，老子真是天才，美啊！”


第75章 跟着你比较安全

　　许久之后，浴室中的流水声消失，赵旭连忙把电脑藏起来，正襟危坐，装作什么也没发生。

　　浴室门打开，秦吟雪穿着一身浴袍，眼神微带羞涩的走出来，说实话，她还是第一次在男人面前穿浴袍，所以难免有些不好意思。

　　只可惜她哪里知道，自己早就被某个无耻的家伙，偷窥了个一清二楚。

　　赵旭暗自吞了口口水：“这女人害羞的样子，简直比刚才还让人受不了了！”

　　秦吟雪终究是训练有素的特工，在任何情况下，掌握主动都是最重要的，于是她很快调整好心态，恢复了一向清冷的样子。

　　“是你救了我？”秦吟雪优雅的坐在床沿，一双修长的美腿交叠在一起，让人看的眼晕。

　　赵旭舔了舔嘴唇：“算是吧，我今晚无聊出去遛弯，没想到居然发现你昏倒在了河边，大家都是中国人，总不能见死不救吧！”

　　“怎么，这次你就不怕麻烦了，你不是一向不想跟特工扯上关系吗？”秦吟雪俏目弯弯，露出了一抹奇怪的笑意。

　　“嘿嘿，我不是想要来个英雄救美，然后顺便以身相许嘛！”赵旭老实了没两分钟，立刻开始口花花起来。

　　秦吟雪秀眉微挑，眼神中意味深长，不知道在想什么？

　　突然，她“呵呵”轻笑了一声，居然缓缓撩开衣襟，露出了一抹粉嫩的香肩。

　　“我了个去，这女人想干什么，不会是真的打算以身相许吧？靠，哥们儿就是开个玩笑，你不用真奉献这么大吧？”赵旭目瞪口呆，心里浮想联翩。

　　秦吟雪纤细的手指抚上香肩，看的赵旭口干舌燥。

　　于是，他本着“向前一小步，文明一大步”的研究精神，起身准备研究一下，女人下一步的动作。

　　可就在这时候，他双眼圆凸，浑身冷飕飕的打了个哆嗦。

　　就见秦吟雪纤指扣动，居然从香肩上撕下了一块皮肤，这……这也太吓人了，尼玛难道是《画皮》。

　　“那个……”赵旭舌头有点打结，仔细瞅了瞅，才发现所谓的“皮肤”，只是一块肉色的胶带，而在胶带里还粘着一块，指甲盖大小的黑色东西，看上去好像是一枚手机内存卡。

　　赵旭摸了摸下巴，问道：“你就是因为这个，才被日本人追捕的？”

　　他突然想起，上次在东方号游轮上，秦吟雪也从那个东南亚赌王手里，弄到了一枚内存卡，上次她说只是一部分资料，那么现在这就应该是另一部分了。

　　秦吟雪点了点头：“日本人在美国的航空研究所，潜伏了一个鼹鼠，这就是那个鼹鼠复制的绝密资料，只可惜他运气不好，在离开的时候，恰巧被我们的人碰上，所以我们才出手半路抢夺！”

　　赵旭暗暗乍舌，国家间的关系果然错综复杂，明明日本和美国是合作关系，却没想到下起手来也是毫不手软。

　　“有电脑吗？”秦吟雪忽然问道。

　　“有，你等着！”赵旭转身离开卧室，回来的时候，手里已经多出了一台笔记本电脑，和一个读卡器。

　　秦吟雪接过东西，然后毫不客气的挥手：“你先出去吧，这里面是绝密，你不能看！”

　　“切，让我看我也不看！”赵旭一副不屑一顾的样子，再次离开了卧室，还顺手关上了房门。

　　可是下一刻，他就鬼鬼祟祟的，听了听卧室里的动静，然后轻手轻脚的来到客厅沙发上，橙色光芒涌动，迅速复制出了电脑、读卡器，还有内存卡。

　　“嘿嘿，以为让我出来就看不到了？哼，小姑娘就是天真！”赵旭秉持着比偷情还要热切的心态，迅速打开电脑，插上内存卡。

　　内存卡里有两个文件，他双击打开第一个，只看了两眼就差点惊掉下巴，这居然是美国F22猛禽战斗机的全部技术资料。

　　他又打开另外一个文件，这一次更是惊得差点爬下，因为里面的内容更劲爆，居然是美国第六代战机的设计资料，这是一种更加智能化的全新机型。

　　外界有一种传言，据说美国要到二零三零年，才能初步装备第六代战机，可是赵旭现在就可以很肯定的说，所有人都被美国人骗了。

　　从这些资料的描述中看来，美国在第六代战机的研究上，已经有了很大的突破，甚至资料中还有一篇报告，里面以很肯定的语气说，美国在二零二五年，就能够对第六代战机进行装备。

　　“哼哼，果然够狡猾，不过可惜，你们保密的再好，最后还不是让我们知道了！”

　　这一刻，赵旭很为自己国家的特工感到自豪……

　　卧室里忽然传来一些响动，赵旭立刻跑进厕所，手脚麻利的把电脑、内存卡化为灰烬，冲进了马桶里。

　　做贼被发现是最凄惨的，尤其被偷的还是绝密资料，赵旭可不想以后脑袋上，都顶着一个偷窃国家机密的匪号。

　　回到客厅打开电视，赵旭坐在沙发上，满脸纯洁的装作什么也没发生过。

　　卧室门被打开，秦吟雪脚步轻盈的走了出来。

　　这女人一脸轻松写意，施施然的躺在沙发上看起了电视，小脚丫还一翘一翘的，让人看得眼热不已。

　　“喂喂喂，注意点影响，别当自己家一样，房间里可还有个正常男人呢！”赵旭大感不满，这绝对是诱惑，可是哥们儿还不能动手，实在太受折磨了。

　　“有水吗？给我倒一杯，嗯……最好是有可乐！”这女人不仅答非所问，居然还指挥起了赵旭。

　　“我的个暴脾气！”赵旭咬牙切齿，正襟危坐的建议：“我说……现在没事了，你是不是也应该离开了，我可不想跟特工呆一块，实在太危险！”

　　“现在恐怕整个日本的特工都在追捕我，你认为我还能去哪？”

　　秦吟雪拿起遥控器，优雅的换了个台：“最近听说你出了很大风头，很多媒体都在关注你，这个时候就算你是中国人，恐怕也很少有人会想到，我居然会隐藏在你的身边，所以现在呆在你身边是最安全的！”

　　“你倒是打的好主意，不过就算你呆在我身边，我们也总得有个名义吧，我怎么向团队里的人介绍你？”赵旭玩弄着手指，眼神飘忽不定。

　　“就说我是你妹妹，从国内来日本支持你比赛的！”

　　“这话鬼才会信，谁都知道我家就我一根独苗！”赵旭翻了个白眼，咂了咂嘴道：“嘿嘿，要不，你就说是我女朋友，想我了所以才跑到了日本？”


第76章 决赛的期待

　　秦吟雪噌的一下坐起来，眼神直勾勾的盯着赵旭：“你这家伙又在打什么主意？”

　　“天地良心，我这不是为了你的安全嘛，只有说你是我女朋友，人家才不会怀疑！”赵旭一脸“你误会我了”的表情，义正言辞的解释。

　　“好吧，就按你说的办！”秦吟雪脸色莫名其妙的红了，连忙躺下来继续装作看电视。

　　“嘿嘿，放心，保证不会有人怀疑我们！”赵旭得意的扬了扬眉毛，眼珠子乱转的试探道：“那个……我看电视里，人家地下党假扮夫妻，都是要住在一间卧室里的，要不……我们也试试？”

　　好吧，这家伙啰嗦半天，其实这才是真正的目的。

　　秦吟雪噌的又坐起来，一双俏目刀光闪烁，冷飕飕的笑道：“呵呵，好啊，我先回屋睡了，给你留着门，你随时都能进来！”

　　说完之后，这女人就婀娜多姿的回了卧室。

　　赵旭口水都快流下来了，很没眼色的连忙紧跟上去，可是当走到门口的时候，突然听到卧室里，传来了一声剪刀脆响：“咔嚓！”

　　“俺滴娘诶，这女人感情真要下手？”

　　赵旭眼皮子狂跳，立刻满脸严肃的教训：“你这女人太不懂照顾自己了，大冷天的不关门，小心冻着！”

　　说着，他“砰”的把门关上，灰溜溜的跑进了另一个房间……

　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮，孙浩就直奔赵旭的房间，挥着拳头使劲敲门：“咚咚咚……旭子，快起床干活了，设备弄来没？奶奶的，你这家伙怎么比我还懒！”

　　“卡塔！”房门被打开，一个绝美的身影出现在门口，正是秦吟雪。

　　孙浩顿时瞪大了眼睛，口水都差点流出来，他自认阅女无数，但这么漂亮的女人，还真是第一次见到。

　　“不过这女人哪来的？”

　　孙浩瞅了瞅房门号，确定自己没有走错，于是摸着光头嘀咕：“听说日本街头，经常有一些热情的少女，愿意对陌生男人进行援助，难道旭子这家伙昨天晚上出去，就勾搭回来一个？啧啧，这家伙有本事啊，随便弄回来一个都是极品！”

　　话刚说完，他突然冷飕飕的打了个寒战，抬头就看到对面的女人，正用充满杀气的目光看着他。

　　“你这个日本女人瞪什么眼，我说中国话你听得懂吗？”孙浩怒了，居然敢瞪浩哥？

　　于是他也睁大了眼睛回瞪，这绝对是找死的节奏，他哪里知道，自己面前这个绝色女人，其实是个货真价实的女暴龙，危险系数绝对爆表。

　　幸好，赵旭的身影及时出现，化解了一场即将发生的悲剧。

　　“咳咳！”赵旭咳嗽了一声，站到两人的中间：“浩哥，我给你介绍一下，这是我女朋友秦吟雪，昨天刚从国内来日本的！”

　　“啥？”孙浩顿时傻眼了，居然是中国人，那刚才哥哥我的话岂不是？

　　幸好这家伙脸皮够厚，一抹光头立刻咧嘴大笑：“哈哈，原来是弟妹啊，你说旭子也真是的，交了女朋友也不跟我说，嘿嘿，误会，一切都是误会！”

　　说完之后，他嗖的一声，就从门边上窜进了屋，要知道赵旭和秦吟雪可还站在门口呢，很难想象以他的体型，是怎么钻过去的，难道是传说中的缩骨功？

　　一进门，孙浩立刻左瞅瞅右瞅瞅，疑惑道：“旭子，你不是说今天早晨能把设备弄回来，东西呢？”

　　“在我屋里！”赵旭领着孙浩进了自己那屋，顿时就见一堆全息投影仪，整整齐齐的码放在房间的地面上。

　　孙浩一看之下，立刻扑了上去，像是抚摸美女一样，仔细的在投影仪上摩挲，嘴里还流着口水：“你这家伙果然有本事，居然真把东西弄回来了，哈哈，现在我倒是很想看看，山田正二那家伙要是知道了会有什么反应？”

　　就在当天中午，一个惊人的消息迅速通过媒体，传遍了整个东京——中国团队的决赛展览，照常举行。

　　“什么？”

　　山田正二手里的茶杯，在地上摔了个粉碎：“你们不是已经把设备都砸烂了吗？中国人的展览怎么可能照常举行？你们到底查没查清楚，中国人这次来东京，到底带了多少设备，难道不仅仅只有那一百二十台？”

　　这是山田正二唯一能想到的理由。

　　“山田先生，我们已经查过了，他们来的时候，的确只带了一百二十台，可是谁也不知道他们从哪又弄到了一批新的设备！”手下哆哆嗦嗦，苦着脸回答。

　　“八嘎！”

　　“啪！”

　　山田正二大怒，一巴掌扇在了手下脸上：“不管他们从哪弄来的设备，你立刻带手下去球场，再给我砸了！”

　　手下捂着脸，哭丧道：“山田先生，不行了，上次我们通报媒体，把这件事闹大，等于是打了警视厅的脸，刚才警视厅已经派了警员去球场守卫，还派人来警告我们，让我们不要再闹事了！”

　　他心里暗骂：“还不是你偏要通知媒体，才把警视厅的人招来，哼，你这个白痴，自己成事不足居然还怪我们！”

　　山田正二脸色铁青，气得狠狠跺脚，却不想他只穿着袜子，正好一脚踩在了破碎的茶杯碎片上，顿时发出了一声凄厉的惨叫：“啊，该死的赵旭，我一定不会放过你！”

　　第三天，早晨八点多的时候，东京国立球场里八万多个席位，已经全部坐满了人。

　　而在球场的主席台上，赵旭等人正在说着话。

　　“怎么样，你们说山田正二今天会不会来？呵呵，我实在很想看看他的脸色！”赵旭笑眯眯的坐在主席台里问道。

　　周洪涛咧嘴一笑：“嘿嘿，估计不来了，我今天看新闻，好像山田正二昨天脚受伤进医院了！”

　　“嘿嘿，这就是报应，旭子，要不我们给他发个请帖？”孙浩恶意的调侃。

　　赵旭正色的摇了摇头：“还是不要了，发请帖多没诚意，他在哪家医院，比赛完后我去看看他！”

　　这是想把山田正二，活活气死的节奏！

　　秦吟雪对这几个男人无语了，她转移话题问：“赵旭，你们到底准备了什么节目？昨天问你就神秘兮兮的，难道现在还不能说？”

　　好奇的可不只是秦吟雪，可以说在场八万多个观众，都已经越来越按耐不住心中的好奇。

　　在预赛和复赛，赵旭他们的表现，已经惊爆了所有人的眼球，所以大家都想知道，在最终的决赛，赵旭又会拿出什么惊人的东西来？

　　赵旭等人对视一眼，纷纷古怪的笑起来：“等下自己看吧，嘿嘿，提醒你一句，千万不要把下巴惊掉了！”


第77章 三维拟真编译器

　　随着时针指向九点整，一百二十台全息投影仪同时被开启。

　　刹那间，本来无比明亮的球场上空，骤然陷入一片黑暗，就像是那高挂长空的太阳，瞬间被吞噬了一样。

　　这一刻世界变得无比寂静，所有人瞬间瞪大了眼睛，想要看清到底发生了什么。

　　突然，秦吟雪不可置信的惊叫：“这是……你们居然……”

　　惊叫的何止秦吟雪一个人，就在这一刻，全场八万多人同时惊呼起来。

　　“怎么回事，为什么突然变黑了？”

　　“天啊，我怎么什么东西都看不到了？”

　　“光呢？怎么可能一点光都没有？”

　　“快看，那是什么？”

　　枯寂与幽冷并存，众人感觉自己似乎来到了另一个世界，这是一片无边无际的虚空，没有上下四方，没有古往今来。

　　如果不是还能听到其他人的叫喊，大家可能都会以为世界上，就只剩下了自己独自存在，但就算如此，一种令人心慌的孤独感，依然潮涌而来。

　　就在众人感到越来越不安的时候，突然，虚空的远处亮起了一个光点。

　　那个光点十分的诡异，明明看上去无比微小，但不知道为什么，众人却有一种光点无限大的感觉，而且他们还感觉到，光点中似乎蕴含着无穷无尽的能量，随时都可能爆发出来。

　　此时此刻，已经有不少人猜到了，眼前所看到的一切到底是什么？

　　这时，赵旭的声音忽然响起，在这个诡异的虚空中，他的声音仿佛也变得飘忽不定：“我想很多人已经猜到了这是什么，没错，这就是我们模拟出的，宇宙诞生前的景象！”

　　“大爆炸宇宙论认为，宇宙是由一个无比致密的奇点，在一百五十亿年前爆炸膨胀形成的。我们很多人都曾经在天文馆里，看到过模拟宇宙的形成，但我敢肯定，大家从来没有看过如此真实的影像！”

　　“今天所有到场的客人，我可以保证你们不虚此行，因为全息投影技术的突破，给了我们所有人，一个体验真实宇宙形成的机会，所以现在，我希望大家能够深呼吸，摒除心中的杂念，专注于你们眼前的一切，让我们所有人，来见证这奇迹的一刻！”

　　秦吟雪红润的唇角微微翘起，不得不承认，赵旭这家伙很有成为演说家的潜质，此刻在他非常有鼓动性的话语下，所有人都深深吸了一口气，缓缓放松了自己的心境。

　　虚空中的那个奇点越来越明亮，蓦然，一团能量从奇点中爆发出来，迅速向周围扩散，虚空不能传播声音，但是众人却能感受到，仿佛有一股磅礴沛然的力量撞在心上，很多人甚至下意识停止了呼吸。

　　忽然，能量团停滞不动，然后急速塌陷，很快又恢复成奇点的形态，但是一股更加庞大的力量，却在奇点内极限聚集。

　　不知道过了多久，也许是一秒，或者是亿万年。

　　突然，奇点再次爆炸开来，一道璀璨的光芒化为冲击波，迅速向着无尽虚空扩散，紧接着无数的能量光斑，也迅速的向四面八方激射而出。

　　这一刻，所有人都瞪大了眼睛，不可置信的看着眼前的一切：“宇宙大爆炸？这就是真正的宇宙形成？”

　　不过众人还没来得及多想，那些激射而出的光斑已经迅速靠近，这个时候众人才发现，所谓的光斑居然是一颗颗燃烧的恒星。

　　一个女观众目瞪口呆的看着，突然一颗恒星急速飞来，女观众“啊！”的尖叫一声，连忙举起双手抵挡。

　　眼前的一切太过真实，以至于女观众已经忘了，如果是真的恒星飞来，她早就已经化为了灰烬，双手抵挡又有什么用？

　　与这个女观众有同样感觉的不只一位，大家都被这近乎真实的场景惊呆了，很多人甚至以为自己真的身处宇宙一般。

　　不知道过了多久，宇宙大爆炸终于结束，飞射的一颗颗恒星，也化为了无数美丽的星云。

　　“大家感觉怎么样？”赵旭的声音再次响起。

　　众人如梦初醒，才意识到自己依然身处现实世界，不由得长出一口气后，才议论纷纷起来。

　　“上帝啊，太棒了，简直跟真的一样！”

　　“刚才那颗恒星飞来还以为是真的，吓死我了！”

　　“恒星算什么，你知道我刚才看到了什么，黑洞啊，我感觉自己都差点被吸进去！”

　　“你眼花了吧，黑洞是看不见的，不过太爽了，刚才我居然钻进了一条虫洞，时光隧道啊，太厉害了！”

　　“中国人到底是怎么做到的，制作这种程度的全息投影，需要的资金恐怕是个天文数字，就为了赢得比赛投入这么大，他们疯了？”

　　众人心中疑惑不解。

　　“资金的确投入了不少，但远没有大家想想的那么夸张！”

　　赵旭好像知道众人在想什么，声音适时传来：“其实大家现在所看到的，本来只是我们从网上下载的，一个普通宇宙大爆炸视频，但是经过我们特殊的编译器进行编辑，就成了现在大家所看到的！”

　　“编译器？什么编译器？”很多人愣了下，连忙追问。

　　赵旭的声音中有些得意：“是我们新开发出的一款三维拟真编译器，它可以把普通的视频，转化为适合全息投影的格式！”

　　“什么？”很多人都震惊的差点跳起来，对于普通人也许还没什么，但对于那些了解全息投影行业的人来说，赵旭的话简直太惊人了。

　　一般来说，拍摄一段实物全息投影也许还好些，毕竟有现实存在的对象。

　　可是对于一些现实不存在的，或者是无法进行拍摄的东西，就必须用电脑进行构建和模拟，这就像是制作拟真的三维动画，几乎每一秒都是用金子堆起来的，价格相当昂贵。

　　可是赵旭所说的三维拟真编译器，简直就是对这一切的颠覆。

　　因为只要有这种东西存在，完全可以用普通的方法制作出影像，然后再进行编译，这就让资金的投入大大降低了。

　　成本减少，伴随而来的，当然就是全息投影行业的加速发展，这对于大多数人来说，都是一个极好的消息。

　　不过事情都有两面性，对于全息投影公司来说，这就不见得是个好消息了。

　　因为他们没有三维拟真编译器，所以根本没办法减低成本。

　　可以想见，如果赵旭也开办全息投影公司，在成本严重不对称的情况下，他的公司，会对这一行业产生多大的冲击？

　　所以这一刻，很多人心里已经动起了心思。


第78章 绝对的王者

　　炫目的演出依然在继续，众人感觉自己就像是真的漂浮在宇宙中一样。

　　赵旭的声音再次传来：“现在，我想为大家再展现一个惊喜，请大家按照我的话一步一步做，呵呵，不要被吓到哦！”

　　众人莞尔一笑，纷纷期待接下来的惊喜是什么？

　　璀璨的星云笼罩中，赵旭的声音缓缓飘来：“请大家先把视线，集中到一颗星球上，注意，任何一颗星球都可以，只要你能够看到它！”

　　众人依言行动，纷纷选定了自己的目标。

　　赵旭继续道：“现在，请大家抬起双手，掌心对着星球，然后向两边拨开，看看发生了什么？”

　　众人好奇的拨开双手，顿时，就见自己选定的星球，居然迅速扩大，并且急速来到了自己面前。

　　那种感觉，就像自己突然飞到了星球上方一样，有些人选定的是恒星，此刻甚至能够感觉到一条条长达数公里的火舌，正在自己身周疯狂席卷。

　　“天啊，这是怎么回事，难道这些影像居然还能进行‘触屏’操纵？”一个金发男子不可置信的大叫。

　　“天照大神在上，我听说美国人的全息投影技术，就可以实现类似于触摸操纵的效果，现在中国人居然也研究出来了！”一个漂亮的日本女人掩嘴惊叫，俏目中充满了不可思议！

　　“不错，我们的投影仪所射出的光波，可以感应每个人的动作，然后经过智能系统处理，做到你想要的效果，也就是说只要你身处投影范围内，就可以随意操纵视线内的任何投影！”

　　赵旭傲然的一笑：“呵呵，刚才有朋友说美国已经有了类似的技术，但是你们真的认为，那种全息投影模拟操作技术，与大家现在所看到的一样吗？”

　　“不，不一样，差距太大了，这根本是不可同日而语的！”有些懂技术的人，立刻摇起了头，甚至在场的很多美国人，也不得不承认，两种技术的差距堪称天壤之别。

　　“不错，我可以自豪的说，这是一个时代的差距！”

　　赵旭的声音突然高亢起来，他的兴奋之情溢于言表：“也许美国的技术，可以实现全息投影的模拟操作，不过请注意，他们的技术，只能够面对一个，或者几个人！但是我们的智能化监测技术，却可以同时面对在场八万多人！”

　　“这不可能！”一个家伙惊得差点从座位上跳起来，这是上万倍的差距啊。

　　同时监测八万多个目标，这得需要多么强大的运算能力，中国人什么时候拥有这么先进的计算机了？

　　而且计算机的运算能力越强，对各部件的要求也就越高，尤其是其中的集成电路芯片，更是重中之重。

　　大家都知道，中国的芯片技术，一向落后于世界顶尖技术两到三代，可是现在看来，这个事情好像反了。

　　赵旭所说的智能化监测技术，如果真的能对八万多人进行实时监测，那就说明他的计算机芯片，反而要高出世界顶尖水平两到三代。

　　但这怎么可能，太不可思议了，这种技术简直是要突破天际啊！

　　“没有什么不可能，事实已经摆在眼前！”赵旭的声音傲然霸气：“任何人都不能否认，我们的技术，已经走到了时代的最前沿，我们，才是全息投影行业，绝对的王者！”

　　何止如此，很多人都清楚意识到，赵旭的技术，绝不仅仅局限于全息投影行业。

　　意气风发！

　　慷慨激昂！

　　挥斥方遒！

　　这一刻，任何言语也不能形容赵旭的兴奋，他的语气中，充满了舍我其谁的霸气，让人不敢直视。

　　但是没有人能够对他进行反驳，因为他此刻所展现的技术，就像是一台强悍的坦克一样，任何人面对上，都只有被碾压的份。

　　在观众席上，有一片专门隔离开的位置，这里也是全场最好的观看角度，此次决赛的评委组，就被安排在了这里。

　　此刻评委们也对眼前的一切，毫不吝啬自己的赞叹。

　　而评委组的组长霍德华，正在和身旁的一个西方男人说话，这个男人一身休闲装，满头白发被遮在一顶鸭舌帽里。

　　如果现在有媒体记者在这里，就可以认出，这个男人正是好莱坞顶级导演，如今的世界票房纪录保持者卡梅隆。

　　只见此刻卡梅隆像个小孩子一样，兴奋的操纵着一颗恒星不断变化，他把恒星变得篮球大小，让其在自己手指尖不断转动：“哈哈，霍德华，幸好这次我听了你的话来到东京，要不然一定会错过，这次亲眼见证奇迹的机会！”

　　霍德华正在对着一颗流星奋斗，同样也玩的不亦乐乎：“哈哈，我们是老朋友了，有这种好事当然不会忘了你！怎么样，詹姆斯，你不是一直在寻找新的技术吗？这次你有什么感想？”

　　“你说的不错，也许我真的应该找机会，去和那位叫赵旭的年轻人谈谈了，只听说话就知道，他和我一样，也拥有一颗狂妄不羁的心，相信我们一定能够合作愉快的！”

　　卡梅隆赞叹的摇了摇头，忽然问道：“对了，霍德华，你们评委组，难道不需要去看看美国队和日本队的展览吗？”

　　“不着急，反正今天三个队伍会展览一整天，有的是时间！”

　　霍德华把流星推出去，又抓过来一颗行星，依然玩得兴奋无比：“说真的，其实看不看另外两个团队都一样，这次的冠军已经无可争议了，呵呵，我从来没想到过，中国人的技术，居然已经先进到如此程度！”

　　说着，他的目光似乎穿透了漆黑的宇宙，看到了主席台上的赵旭。

　　此刻赵旭的身影，仿佛就是这宇宙中最耀眼的恒星，没有任何东西，能够阻挡他的锋芒毕露。

　　这一刻掌声雷动，这一天王者降临！

　　就在无数人关注的目光中，第一届国际全息投影大赛圆满结束，中国人无可争议的登上了冠军宝座。

　　当比赛冠军的奖杯，被赵旭高高举过头顶的时候，整个东京，似乎都响起了经久不息的掌声。

　　第二天，当无数媒体，把中国人获得冠军的消息，传遍世界各地的时候，整个世界震惊了。

　　他们不敢相信，中国人在全息投影方面的技术，已经领先了所有人一个时代。

　　科技、经济、民生，各个方面的媒体都在争相报道，没有谁敢于放过这个可以惊爆人眼球的新闻。

　　日本《朝日新闻》：“当我们还在做着美梦，为初音未来演唱会沾沾自喜的时候，中国人的全息投影技术，已经开始引领世界！我们的技术，为何会被中国人甩开一个时代？未来的我们，又该如何追赶？”

　　英国《太阳报》：“世界的科技日新月异，中国人的崛起，似乎再次预兆着一个大时代的到来，在这一场震撼世人的变革中，我们将要何去何从？我们的科学家，又能否交出一份令国民满意的答卷？”

　　美国《纽约时报》：“那个东方小子，在决赛上对我们的技术冷嘲热讽，但令人震惊的是，我们居然找不到任何可以反驳的语言，因为他的技术，的确已经超出了我们太多，为什么会这样，为什么一向引领世界科技的美国，会在全息投影技术上，输得如此彻底？难道就连上帝，也在眷顾那个东方的小子？”


第79章 夜色中的东京

　　在无数媒体的轮番轰炸下，赵旭这个名字被广为人知，同时关于中国团队三次比赛的视频，也开始在网络上疯传。

　　不得不承认，这世上有迷恋明星的，有迷恋美女的，而迷恋各种先进技术的人，同样不少，于是其中一部分人，就开始以赵旭的粉丝自居。

　　这些人疯狂迷醉于美轮美奂的《世外仙宫》，震惊于超时代的光子力场加速器，折服于逼真无比的宇宙大爆炸，然后他们在网上不断呼吁，希望赵旭的新型全息投影仪，能够尽快投产上市。

　　只可惜这一切赵旭暂时还不知道，因为他正被三个“色眯眯”的家伙，堵在了酒店房间里。

　　谢振宇、周洪涛和孙浩三人正襟危坐，大有三堂会审的架势。

　　而在他们对面，秦吟雪一脸淡然的玩着指甲，在秦吟雪身边，则是满脸警惕的赵旭。

　　“你们要干什么，我可要喊非礼了！”赵旭抱着胸，趁机把屁股挪到了秦吟雪身边。

　　孙浩满脸严肃：“少跟我们装可怜，说吧，我们入股的事你打算怎么办？”

　　“你们这是要吃我的肉，我绝不答应！”赵旭满脸忠贞不屈，堪比革命先烈。

　　“哼哼，你今天答应也得答应，不答应也得答应，要不然……”周洪涛说着，瞄了瞄赵旭某个部位。

　　“你们太可恨了，居然……”赵旭无比悲壮，趁机搂住了秦吟雪的纤腰：“媳妇儿，你老公被他们欺负了，难道你就不管一管？”

　　孙浩三人看得双眼喷火，这家伙谈正经事的时候，居然还不忘了趁机占便宜，太无耻了！

　　这时秦吟雪淡然的挑了下秀眉，然后右脚狠狠的踩了下去。

　　“噢——”无耻的家伙整张脸都扭曲了：“奶奶的，怎么忘了这女人穿的是高跟鞋？”

　　“你们非得现在谈？一点眼色都没有，破坏人家好事！”赵旭揉着脚丫子，幽怨的看向三人。

　　他们三个其实是来谈开办全息投影公司的事情。

　　谁都能看出来，无论是光子立场变速器、三维拟真编译器、还是超出常规的智能化系统，都表现出了巨大的市场价值，赚钱绝对是杠杠的。

　　只要经营得当，必定能在全息投影行业，掀起一场空前巨大的风暴，所以这三个家伙在来东京之前，就纠缠着赵旭开公司，并且要求入股。

　　对于入股赵旭并没有意见，毕竟这世道吃独食要不得，狼狈为奸才是王道，相信有了谢振宇和周洪涛的人脉资源，公司的发展必定堪比超音速飞机，嗖嗖嗖的往上窜。

　　看三人一副不达目的誓不罢休的样子，赵旭无奈道：“好吧，先说好，我以资金和技术入股，而且必须保证绝对控股，你们没有意见吧？”

　　三人齐齐的摇了摇头，他们从没奢望自己的股份，能够超过赵旭，因为赵旭所拥有的技术，价值实在太高了，就算他们想控股，资金量也不允许。

　　于是四人一番商量，确定了各自的股份比例，分别是赵旭百分之五十五，谢振宇和周洪涛各自占百分之二十，而孙浩由于资金有限，所以只占了百分之五。

　　接着大家又对公司管理权进行了分配，以后主管运营的是谢振宇，周洪涛从旁协助，而孙浩则是作为赵旭在公司里的代表，拥有监察的权利，但是没有经营权。

　　至于赵旭自己，当然是甩手掌柜了，一来他认为自己并不适合管理，二来他大部分心思，依然还是要放在制造原能上面。

　　事情基本谈妥，赵旭立刻挥手赶人。

　　孙浩三人见目的达到，也不废话，直接起身离开，临走之前，三人还看着赵旭和秦吟雪，无比诡异的笑了笑，一副“我们懂”的样子。

　　赵旭很想上去把三人揍成猪头：“丫丫个呸的，你们懂个屁，老子只能看不能碰，这是要憋死的节奏啊！”

　　关上门，赵旭回到客厅，才发现秦吟雪居然穿上了外套。

　　他愣了一下：“这么晚了，你要去哪？”

　　“可以陪我上街逛逛吗？我还从来没有好好看过日本的夜景呢！”秦吟雪清冷的脸上，流露出一抹期许。

　　不知道是不是错觉，此刻从这个女人眼中，赵旭似乎看到了些许疲惫。

　　“这么多年虽然去过不少地方，但那都是为了完成任务，我从来没有机会停下来，看看当地的景色，所以我想趁着今天有空，出去走走！”秦吟雪不自觉的揉了揉脖子，好像很累的样子。

　　赵旭心里最柔软的地方，好像突然被什么东西撞了一下，他点了点头：“好，等我穿件衣服就走！”

　　就在赵旭和秦吟雪离开酒店的时候，谢振宇正躺在卧室里看电视，突然他的手机响了，是一个陌生的号码：“喂，您好，请问哪位？”

　　手机里一阵沉默，片刻后响起了一个森冷的声音：“振宇，好久不见了！”

　　“冯涛，是你？”谢振宇脸色瞬间阴沉下来：“没想到你还敢给我打电话？”

　　“为什么不敢？”冯涛似乎相当得意：“谢振宇，我从来没有觉得对不起你，人不为己天诛地灭，呵呵，我和这个世界上的每个人都一样，只是多为自己考虑一些罢了！”

　　“既然如此，那你为什么还给我打电话，想看看我有没有被你气死？”谢振宇咬牙切齿，本来儒雅的脸上充满了恨意。

　　“呵呵，我只是想告诉你，再过一段时间，我就要回东江市了，到时候故人相见，你可不要装作不认识！”

　　“放心，就算是化成了灰，我也能认出你来！”

　　“哈哈哈，那就好，希望能跟你早日相见，还有，提醒你一句，你那个叫赵旭的朋友出去了，也不知道今晚能不能活着回来，祝他好运，嘿嘿……”说完之后，冯涛就挂掉了打电话。

　　谢振宇脸色狂变，立刻冲出了门……

　　城市的霓虹闪烁，车辆在路面上呼啸，以至于本来应该宁静的夜晚，也多了一份无奈的喧嚣。

　　离开酒店，赵旭两人就顺着马路缓缓走着，他们谁都没有说话，乍一看上去，就像是一对初恋的情侣。

　　赵旭很喜欢这种感觉，他不时看向旁边的秦吟雪。

　　特工不是一份普通的工作，它所承担的责任，是普通人无法想象的。一次次身处险境，一次次徘徊在生死边缘，很难想象这个女人是怎么坚持下来的？


第80章 甜蜜蜜

　　两人走了一会儿，就来到了一处住宅区外面。

　　秦吟雪突然停下脚步，看了看周围道：“你等一会儿，我马上就回来！”说着，她就跑进了住宅区。

　　“这女人打什么主意？”赵旭十分好奇，伸着脖子等待。

　　片刻后，就见秦吟雪推着一辆自行车，从住宅区里兴高采烈的走了出来。

　　赵旭傻眼了：“偷车？我靠，你居然还有这种爱好？”他很为这个女人的恶趣味赶到担忧。

　　“走路多累啊，我们骑车多省劲儿！”秦吟雪像个小女孩一样调皮，走过来拍了拍赵旭肩膀：“放心，一会儿我们回来的时候，再还给人家就是了！”

　　赵旭撇了撇嘴，忧郁道：“我是想说你既然偷，就偷辆四个轮子的回来，弄个两轮的算怎么回事？不用说，一定是我骑着你坐着了！”

　　“废话，一个大男人，你好意思让我带你吗？”秦吟雪翻了翻白眼。

　　于是两人就骑着自行车再次上路，脚下奋力踩着车凳子，后面一个美女环着腰，此情此景，让赵旭不由想起了电影《甜蜜蜜》，不知道当黎明骑车带着张曼玉的时候，心情是不是和自己现在一样？

　　也许是心有灵犀，秦吟雪在夜风的吹拂下，忽然轻声哼起了小曲：“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里……”

　　“这女人的声音很好听，就算比邓丽君也不差！”赵旭心中暗想，于是在甜美的歌声伴奏下，更加卖力的踹脚蹬子。

　　人的心情一旦好了，精力就仿佛像永远发泄不完一样。

　　两人在东京的街头巷尾恣意玩耍，东窜西逛，一直到半夜两点，才稍感疲惫，然后在秦吟雪的提议下，就走进了一家二十四小时开业的西餐厅，准备吃点夜宵。

　　这个时间点，西餐厅里已经没有多少人了，所以上菜的速度很快。

　　看着自己面前的一份牛排，赵旭满脸古怪：“我说你这个女人没发烧吧，大半夜的吃什么牛排，你不怕消化不良？”

　　“怕什么，我今晚不准备睡觉，要一直玩到天亮，不多吃点怎么行？”秦吟雪神色自然，优雅的切下一小条牛排，放进了嘴里，然后又品了一小口红酒。

　　赵旭有点郁闷，用叉子叉着牛排，就大口啃了起来。

　　“喂喂喂，牛排不是这么吃的，你这家伙一点也不绅士！”秦吟雪嗔怪的不满道。

　　“狗屁的绅士，那都是吃饱了没事干，自己找罪受，你试试饿他三天，然后给他一块牛排，看他还绅士不绅士的起来！”

　　赵旭相当不屑，继续对着牛排狼吞虎咽，别说，这家西餐店厨师手艺不错，牛排做的很有一种烤腰子的味道。

　　秦吟雪“噗嗤”一声笑了：“你这家伙有一种特质，可以不在意任何人的眼光，肆意嬉笑怒骂，真羡慕你这种自由自在的感觉！”

　　“是么？呵呵，人活着就得乐呵，只要老子高兴，管你谁谁谁啊！”赵旭一扬脑袋，冲着服务员就来了句英文：“那个……给我来双筷子！”

　　漂亮的服务员满脸愕然……

　　一顿牛排吃的小腹微涨，两人歇息了一下准备结账离开。

　　就在这时候，一个青年男子忽然走来，这人长相俊俏，很有花样美男的小白脸潜质。

　　只见他直接走到秦吟雪面前，用日文道：“美丽的小姐您好，打扰了请见谅，我是神奈川娱乐公司的星探，您的样貌很适合当明星，不知道您想不想在这方面发展一下？”

　　“不好意思，我对当明星不敢兴趣！”秦吟雪忽然看了赵旭一眼：“而且我男朋友不喜欢我抛头露面，所以抱歉了！”

　　青年微微皱眉：“小姐，何必在意男人的看法，您不应该让这些理由限制了自己的发展，说实话，您的样子实在太美丽了，不当明星真的很可惜，这是我的名片，如果您改变了注意可以联系我，我们公司保证可以给你最好的资源，让你能够比当年的山口百惠还要红！”

　　“谢谢，我会考虑的！”秦吟雪微笑的接过名片，然后青年就失望的离开了。

　　两人一直说的都是日语，所以赵旭根本听不懂，他咂了咂嘴问：“你们刚才说什么？”

　　“没什么，他是来问路的！”秦吟雪随口说道，其实是不想让赵旭知道，自己用他这个名义上的男朋友做挡箭牌，要不然这家伙一定会嘚瑟。

　　“是么？问路的干嘛给你名片？”赵旭满脸狐疑，这女人还特工呢，谎话都说的这么没水平。

　　正当赵旭还要追问的时候，突然，又一个男人从旁边走来，施施然坐在了两人身边。

　　赵旭咬牙切齿，这些人怎么这么没眼色：“我说你们日本人还有没有点礼貌？没看见人家夫妻在享受烛光晚餐，一个个都蹦跶过来干什么？我……”

　　突然他愣住了，瞪大眼睛看向这个突然到来的男人。

　　“怎么，不认识我了？”男人神情淡然。

　　“老钟，你从哪冒出来的？”赵旭张了张嘴，感觉很惊讶，这个神出鬼没的男人，居然是钟正。

　　“跟了你们一晚上，想看看你们后面有没有尾巴，还不错，暂时安全！”钟正自顾自的倒了杯红酒。

　　“你认为有人会跟踪我们？难道秦吟雪的行踪暴露了？”

　　赵旭恍然大悟，他这才反应过来，钟正应该是来接应秦吟雪的，毕竟那个内存卡里的资料太重要了，只有秦吟雪一个人护送很不安全！

　　可是没想到钟正居然摇了摇头：“护送内存卡只是其中一个任务，今天晚上我们又接到了另一个任务，就是要护送你安全回国！”

　　“我？”赵旭眨巴着眼睛，自己什么时候成“国宝”了，居然还要特工护送？

　　秦吟雪毕竟是干这个的，所以反应很快，她皱了皱秀眉问：“是不是赵旭的那些技术太惹人眼红，所以有人想要对他动手？”

　　“不错，的确有些人不老实，上面说了，一定要把这小子安全送回国！”

　　钟正嘴角轻轻扯了一下：“这次动静弄得太大，几乎全世界的媒体都在关注这小子，呵呵，说实话，他的那些技术确实厉害，很难不让人动心！”

　　“我说老钟，你可别吓唬我，到底什么人图谋不轨，难道是日本的……”赵旭指了指上面，满脸的苦笑。

　　如果真的是日本官方，那可就算完了，毕竟这是在人家的地盘，猛龙过江也得看自己是不是真龙啊，就咱这小胳膊小腿的，最多算条泥鳅。


第81章 生死间的爆发

　　“放心，你现在是各大媒体关注的焦点，官面上的人，是不会轻易动你的，我们这次的对手是日本黑道的人！”

　　钟正微微沉吟：“不过日本黑道跟我们国内不同，他们的实力不可小觑，我们这次本来只有接应秦吟雪一个任务，所以准备不足，必须小心一点！”

　　秦吟雪皱了皱眉：“知道他们什么时候动手吗？”

　　“今天晚上！”钟正手指点了点桌子：“刚才下面报告，现在你们住的酒店外面，已经布满了他们的人，所以不能再回酒店了！”

　　“什么？这下麻烦了，我的那些朋友可还在酒店里呢！”赵旭脸色难看，实在没想到事情居然会变成这样。

　　钟正摇了摇头：“放心，他们不会动你那些朋友，毕竟真要是一百多个中国人在日本出事，这事就闹得太大了，别说是我们，就算日本官方也不会放过他们！”

　　“这就好！”赵旭轻轻松了口气，他绝不希望孙浩等人出事。

　　钟正忽然掏出手机看了看，起身道：“好了，接我们的人来了，赵旭，我们先去大使馆，那里比较安全，等到明天我们再安排你回国！”

　　三人出了西餐厅，就见对面停着四辆SUV，周围还站着十多个魁梧男人，个个神情严肃，精悍干练。

　　赵旭三人上了第二辆车，然后赶往了大使馆。

　　一路上都很平静，众人以为应该没事了，可就在这时候，一阵剧烈的旋翼声，突然在车顶上空响起。

　　“不好，还是被他们追上了！”钟正脸色难看。

　　“你是说这架直升机是对方的人？”赵旭嗔目结舌，尼玛这是黑社会还是军队，居然连直升机这种高大上的玩意都有？太嚣张了！

　　这个时候，四辆SUV已经开到了一个路口，突然，一阵刺耳的轮胎摩擦生传来。

　　众人抬头看去，就见右面一辆卡车开足马力，亡命的冲了过来，而且正好冲向赵旭他们所坐的第二辆车。

　　“快，快躲开它！”钟正连忙命令司机，可是太晚了，那辆卡车的时速至少有一百五六十公里，只是短短数秒，已经冲到了跟前。

　　死亡的阴影袭上心头，所有人都瞪大了眼睛，眼睁睁看着卡车越来越近却无能为力。

　　五米……四米……三米……

　　绝望、愤怒、仇恨，无数负面的情绪，笼罩了所有人：“难道我们就要这么死了？”

　　此刻，无论是钟正还是秦吟雪，注意力都放在了卡车上，所以并没有看到身旁赵旭的样子。

　　只见此刻赵旭脸色潮红，似乎全身的血液，都在一瞬间集中到了脑袋里，同时他的全身剧烈颤抖，仿佛在忍受某种巨大的痛苦。

　　眼看着卡车距离SUV就只剩下了不到一米，蓦然，不可思议的一幕发生了。

　　卡车仿佛被某种透明的东西阻挡了一下，整个车身瞬间停止，紧接着一股庞大的力量平地而起，两车之间爆发出一声恐怖的巨响。

　　就见卡车巨大的车身，居然被生生掀飞三四米，然后远远的摔了出去：“轰……”

　　这一幕太灵异了，以至于现场一片寂静，所有人面面相觑，弄不清到底发生了什么事情，到底是什么东西，撞飞了卡车？

　　没有人知道，就在刚刚卡车即将撞过来的时候，他们中间唯一的超能力者，骤然爆发出了可怕的力量。

　　生命的奥妙无穷无尽，即使是以当今的科技水平，人们依然探寻不到，自身到底有多么强大的潜力。

　　求生的欲望，是人类的本能，当死亡降临的瞬间，有些人就可以激发出自身的潜力，曾经有新闻报道，二战时一个空降兵在野外碰到了老虎，生死关头，这个士兵爆发出巨大的力量，最后反而把老虎给生生咬死了。

　　一个普通人类面临死亡，都可以爆发出巨大的力量，那超能力者呢？

　　数秒之前，就在卡车距离SUV越来越近的时候。

　　赵旭跟其他人一样，都感受到了强烈的死亡威胁。

　　那种巨大的恐惧，死亡即将到来的阴影，让空气仿佛被凝固般，窒息的感觉把赵旭笼罩。

　　他的呼吸变得无比艰难，胸腔就像是有一股烈火在剧烈燃烧，整个人仿佛是坠入了岩浆一样……炙热、疼痛、绝望。

　　难道就这样认命？

　　难道就这样眼睁睁的等死？

　　不，我要活着，我一定要活下去！

　　就在卡车距离SUV仅仅还有不到一米的时候，一种强大的求生本能，从赵旭的心中爆发。

　　刹那间，他全身的血液，似乎都涌到了头顶，无数莫名的强悍力量，从他的每一个细胞中爆发，这一刻，他感觉全身似乎有亿万根尖刺，在不断的刺痛他的身体每一处，以至于他浑身不受控制的颤抖起来。

　　下一刻，浑身的力量，似乎随着血液流动，也纷纷涌入大脑，然后全部冲进了原能晶石当中。

　　橙色的制造原能瞬间绽放，在卡车和SUV之间，以恐怖的速度制造空气。

　　仅仅是不到万分之一秒的时间内，两辆车之间的空气，已经积聚到了可怕的程度，然后就像是一颗炸弹瞬间爆炸：“轰……”

　　更加不可思议的是，这颗“炸弹”仿佛是定向爆破，所有爆炸的力量，都冲向了卡车，于是把卡车生生的掀起了三四米高，而赵旭他们所在的SUV却毫发无损。

　　危机解除，所有人都如梦初醒，钟正和秦吟雪以及其他人，不可置信的走下车。

　　突然，一阵阵汽车轰鸣声传来，就见街道上十多辆汽车开来，停在了路口，一个个纹身遍体的黑帮人员纷纷下车。

　　接着，天上的直升机也落下来，从直升机上下来两个人，其中一人正是赵旭曾经见过的山田正二。

　　此时此刻，敌我双方都没有关注彼此，所有人都瞪大了眼睛，不可思议的看着那辆翻到的卡车，口中禁喃喃自语：“这……这到底发生了什么？”

　　一切，都太诡异了！

　　赵旭感觉浑身的力气就像是被抽空了一样，连小指头都不想动，可是他知道，这次的突发状况必须尽快解决，他不能让任何人产生怀疑，超能力，绝对不能暴露！

　　他挣扎着最后一丝力气，也跟着下了车，踉踉跄跄的走到了路中间。

　　接着他双手抬起，一根近两米长，手腕粗细的记忆消除棒缓缓生成。


第82章 我要把你扔下飞机

　　“凭……凭空造物？”

　　“怎么可能，难道刚才的一切，都跟他有关？”

　　“这个赵旭到底是什么人？”

　　“难道这个世界上真的有神仙？”

　　所有人都不可置信的看着赵旭，今天所发生的一切，几乎在瞬间颠覆了他们的世界观。

　　“各位，你们想知道发生了什么吗？”赵旭沙哑着嗓子，艰涩的缓缓道。

　　众人傻傻的点头，期望能解开自己心头的疑惑。

　　“那么看这里！”赵旭指了指记忆清除棒。

　　一道道目光顿时射来，其中充满了疑惑和探究。

　　突然，一道白光亮起，在瞬间笼罩了整个街区，刹那间，整个街道亮如白昼，所有人都陷入了迷茫，关于刚才事情的记忆，也随之一点点消除。

　　许久之后白光消失，所有人都变得双眼空洞。

　　赵旭一屁股坐在地上，剧烈的喘息，一阵阵无力感不断袭上心头，身体变得越来越麻木。

　　他调动所剩无几的制造原能，把记忆消除棒化为灰烬，接着整个人就无力的躺倒在冰冷的地上。

　　他的意识依然清醒，听觉依然存在，但是整个人就像是植物人，根本一动也不能动。

　　“还好，意识还存在，并没有完全昏迷！”

　　赵旭心中庆幸，立刻调动最后一丝制造原能，延伸到了路旁的一个路灯上，迅速吸收电流恢复制造原能。

　　类似的事情他曾经历过一次，只不过上次是原能晶石升级，而这一次，却是制造原能在生死间的爆发，他知道，只要制造原能恢复大部分，身体就能再次恢复控制。

　　不知道过了多久，众人渐渐从迷茫中清醒过来。

　　“发生了什么事？”

　　“刚才……刚才怎么了，我为什么一点记忆都没有？”

　　“咦，卡车怎么翻倒了？”

　　众人面面相觑，七嘴八舌的相互询问起来。

　　山田正二摇了摇发晕的脑袋，一眼就看见了倒在地上的赵旭，他连忙叫道：“八嘎，还不快动手，给我把赵旭那小子抢过来！”

　　数十个黑帮成员闻言，立刻嗷嗷叫着冲上来。

　　钟正和秦吟雪对视一眼，神情凝重：“所有人听好了，这次的任务为二等优先级，只要保护好赵旭，我允许你们……死伤不计！”

　　特工们精神一震，死伤不计，指的当然是对方，所谓二等优先级，也就是说为了保护赵旭，可以把面前这几十个黑帮成员，全部都弄死，这可以说得上是屠杀了。

　　下一刻，钟正和秦吟雪，就带着所有特工冲了出去，双方瞬间厮杀在一起。

　　尽管黑帮们的人数，是钟正他们的数倍，可是只会打群架的黑帮，怎么可能是训练有素的特工们的对手。

　　于是顷刻间，惨叫声就响彻了街道，一个个黑帮成员倒在地上，能够惨叫的，至少说明他们还活着，可是更多人，在躺倒的瞬间，已经没有了气息。

　　正像钟正吩咐的那样，特工们一个个都真的下了死手。

　　山田正二看得目眦欲裂，气愤的拿出手机大吼：“其他人呢，所有人都给我过来，今天我们一定要带走赵旭！”

　　就在黑帮的人被放倒了一大半的时候，周围的街道上再次响起汽车的轰鸣声。

　　只见二三十辆汽车急速驶来，纷纷停在路口，然后上百个黑帮成员，神色狰狞的冲下来，涌向了特工们。

　　毕竟双拳难敌四手，在上百人的围攻下，特工们压力大增，一时间被缠住无法脱身。

　　就在这时候，山田正二带着身旁几个手下，把赵旭抬上了直升机，然后直接起飞离开了现场。

　　钟正和秦吟雪眼睁睁看着，却毫无办法。

　　秦吟雪神色冷厉，大喝道：“所有人突围，我们冲出去再想办法救人！”

　　于是特工们相互靠拢，然后冲出包围圈，迅速上车逃离。

　　黑帮成员们目睹这一切，却不敢追击。

　　因为就是这短短的片刻，他们又折损了四分之一的人手，所以他们心惊胆战，很怕如果真的把那些特工逼急了，自己的损失恐怕会更加惨重。

　　何况这次的目的就是为了抢走赵旭，既然目的现在已经达到，又为什么要去找死呢？

　　直升机在天空中迅速飞行，山田正二和一个手下，扶着赵旭坐在直升机的后座上。

　　“山田先生，我们为什么一定要抓到这个中国人，难道他的那些技术，真的能赚钱？”手下神色疑惑的问道。

　　“岂止是能赚钱，他的那些技术只要经营得当，说是日进斗金一点也不夸张！”山田正二解开衬衣的扣子，露出了满胸口的纹身。

　　他眼睛眨也不眨的看着赵旭，就像是在看一个绝世美女：“真不知道这小子年纪轻轻，是怎么研究出如此先进的技术，难道是他背后有一个研究团队在支持？真的想不通啊……算了，不管这些，只要能从他嘴里得到技术资料，我们就能大笔赚钱了！”

　　“对了，山田先生！”手下有些犹豫，问道：“刚才跟我们战斗的，应该是中国方面的特工吧，这次我们从他们手里抢人，恐怕他们不会善罢甘休！”

　　“没关系，就算他们想要追究，上面自然会有人跟他们去扯皮，只要拖延几天，我们恐怕早就从这小子嘴里，弄到技术资料了，到时候再把人还给他们就是了！”山田正二毫不在意的摆了摆手。

　　就在这时候，一直“昏迷”的赵旭，骤然睁开了眼睛。

　　山田正二吓了一跳，紧接着就得意的笑起来：“赵旭先生，我们终于又见面了，呵呵，上一次你可是给我留下了很深刻的印象，所以我一直都在期待再次跟你见面啊！”

　　看赵旭满脸茫然，他立刻反应过来这家伙听不懂日语，于是很乖巧的又用英文说了一遍。

　　赵旭揉了把脸，神色悠闲的把手伸进兜里，然后掏出了一包烟。

　　他抽出一根为自己点上，狠狠的吸了一口，然后直接喷在了山田正二的脸上：“是么，可是我看见你就恶心，能不能先降落，让我吐一会儿再说？”

　　旁边那个手下傻眼了，他从没见过这么嚣张的阶下囚，难道这小子不怕死吗？

　　山田正二气得抹了把脸，他感觉刚才那口烟里，似乎还夹杂着口水，实在太恶心了。

　　“赵旭，你们中国人不是讲究识时务者为俊杰吗？哼，你最好给我老实一点，要不然我把你从直升机上扔下去！”山田正二咬牙切齿的威胁。


第83章 我自己跳

　　“什么，扔我下去？”赵旭眨巴着眼睛，一挑下巴：“太好了，现在就来吧，我正好想飞呢！”

　　山田正二愕然：“这小子没病吧？”

　　赵旭心中暗自撇嘴：“丫丫个呸的，威胁点别的，老子没准还怕你，你丫居然威胁要把老子扔下飞机？嘿嘿，哥们儿我正求之不得呢！”

　　看山田正二一动不动，似乎有石化的倾向。

　　赵旭玩味的一笑，站起来就要推开直升机的门：“怎么还不动手，要不，我自己跳？”

　　山田正二吓得心肝一颤，连忙和那个手下拦住赵旭：“八嘎，你疯了，听不出我是在吓唬你啊！”

　　他都快哭了，还从来没见过这么疯狂的人，这可是在直升机上面：“真要是让你跳下去，老子还去哪弄技术啊？”

　　赵旭相当不满意，摆出一副吃饭抢着付钱的样子：“别啊，客气什么，大家都是自己人，你也别拦着我，这顿该我……啊，不对，这次该我跳，等我跳完了你们再跳！”

　　“这家伙到底什么人啊，不会是脑子有问题吧？”山田正二泪流满面，立刻命令手下，把赵旭死死按在座位上。

　　“赵旭，别给我耍花样，等到了地方，你最好老老实实的把技术资料交代出来，那样还能少受点折磨，要不然……哼哼！”

　　山田正二瞪着眼睛威胁，旁边那个手下十分配合，立刻投过来一个冷酷的眼神，然后又秀了下鼓鼓的胸肌。

　　赵旭咂了咂嘴，很想上去摸两把：“娘的，难道男人也整形，好大啊？”

　　幸好对方不知道他在想什么，否则一定会被气死。

　　“我说老二啊，用不用弄得这么僵，现在我们国家讲究和谐发展，你们就不能好好说话嘛，非得动手？”赵旭抽了口烟，想要用正气凌然的目光，杀死山田正二。

　　“请叫我名字！”山田正二很生气，他可是知道“老二”这个名词，在中国的意义相当深奥。

　　他冷笑了一下，道：“赵旭，你最好还是乖乖听话，要不然，我可不敢保证你那些朋友会不会出事！”

　　赵旭夹着烟的手指一颤，神色缓缓冷了下来：“那可是一百多个人，真要出了事，你付得起这个责任？”

　　“哈哈，一百多个人我当然不敢动，但是难道我还不能只动一两个人？”

　　山田正二神色狰狞，嘴里喷着恶狼一样的腥臭：“你们团队里好像有几个女人吧，嘿嘿，想想看，如果我抓住其中一两个，然后……你要知道，在我们帮派里，可大部分都是男人！”

　　“你这是找死！”赵旭脸色越发冷厉，对于一向嘻嘻哈哈的他来说，这种表情可是相当罕见的。

　　他暗中放出一道制造原能探出去，在直升机的外壁上，制造了一个黑色“纽扣”。

　　这是屏蔽器，可以屏蔽直升机上的无线信号，自从上次泰国的事情之后，他就特意用原能晶石构建出了这种屏蔽器的模型。

　　山田正二洋洋得意的威胁：“哈哈哈哈，落到我手里还敢嚣张，赵旭，你还是认命吧，千万不要激怒我！”

　　“激怒你？妈的，老子要玩死你！”

　　赵旭突然狂吼一声，整个人恶狠狠的扑了上去，两人滚作一团，居然直接撞开直升机的门，冲到了空中。

　　一切来得太突然了，那个手下根本没有反应过来，只能瞪大了眼睛，惊恐的大叫：“山田先生……”

　　回应他的，是山田正二凄厉的一声惨叫：“疯子，赵旭，你就是个疯子，救命啊……”

　　赵旭紧紧抓着山田正二，两个人在空中不断翻滚，呼呼的风啸在耳边狂舞。

　　山田正二吓得脸色苍白，惊恐的不断尖叫：“你这个疯子，想死也不要拉上我，救命啊……我不想死！”

　　“看把你吓得，怎么跟个小姑娘一样？”赵旭咧了咧嘴，露出一口白牙：“哈哈，你不觉得这样很爽吗？太刺激了！”

　　“刺激个屁，都要死了你还笑？我……我今天为什么要亲自来抓你？”山田正二无比绝望，眼看着地面越来越近，他终于认命的闭上了眼睛。

　　可是好长时间过去了，依然没有摔倒地面上。

　　山田正二疑惑不解，于是又睁开了眼睛，顿时发现本来已经接近的地面，居然越来越远，自己居然在逐渐的向上空攀升！

　　“咦？怎么回事，难道我已经摔死，灵魂升天了？可是我为什么没感觉到疼？”山田正二像个纯洁的少女一样幻想，可是一转头，立刻像青蛙一样瞪大了眼睛：“你……你怎么可能？”

　　他这才知道自己为什么能飞了，因为赵旭背后居然出现了一对巨大的翅膀，正在带着他不断向上空攀升。

　　赵旭冷冷一笑：“很好奇是吧，告诉你，这也是我研究出的新技术，可以让人像鸟儿一样在天上飞，怎么样，是不是这个技术你也想要抢走？”

　　本来因为没死，山田正二刚刚松了口气，可是一听赵旭的话，立刻又吓尿了，很明显赵旭这是不准备放过他。

　　他立刻低声下气的求饶：“赵旭君，你……你千万不要跟我计较，我也是一时糊涂才想抢你的技术，我保证以后绝对不敢了，求你放了我吧！”

　　“放了你？好呀！”赵旭古怪的一笑，突然松开了双手。

　　山田正二瞪大了眼睛，惨叫着向下方落去：“啊……我是让你放过我，不是让你放手，救命啊……”

　　“是吗？不好意思，我搞错了！”赵旭夸张的捂嘴，一溜烟俯冲下去，又把山田正二提了上来。

　　“这次，你可千万不要松手了！”山田正二松了口气，低三下四的央求。

　　赵旭一瞪眼：“什么，你让我千万要松手？好，成全你！”

　　“啊……”顿时，山田正二再次惨叫的落了下去，可紧接着又被赵旭再次提了起来。

　　一次……两次……三次……

　　山田正二不断的在空中做自由落体，一次次惨嚎让他的嗓子越来越哑，最后连惨叫的力气都没有了。

　　此刻他很后悔，不知道自己为什么鬼迷心窍的，偏要招惹赵旭这个煞星？

　　可是现在后悔已经晚了，他知道现在的情况就是猫捉老鼠，等到赵旭玩够了，绝对不可能放过他。

　　这个时候，直升机终于追了上来。

　　那个手下和飞行员目瞪口呆，看着前面空中的情况不知所措：“人……怎么可能飞上天？”

　　“快点向上面报告，问问现在该怎么办？”那个手下突然惊叫的提醒。

　　飞行员吓得一个哆嗦，手忙脚乱的拿起无线电，可是却发现根本无法通讯，他哪里知道，赵旭早已屏蔽了直升机的无线信号，他们现在已经是叫天天不应叫地地不灵了。


第84章 追踪导弹

　　天空中，赵旭依然在带着山田正二玩空中飞人。

　　山田正二算是被折腾惨了，刚开始还能像杀猪一样惨叫，现在已经连哼哼的力气都没有了。

　　直升机悬停在不远处，里面的两个人面面相觑，不知道该怎么办？

　　突然，那个手下咬了咬牙，脸色阴狠的说：“现在没办法了，立刻发射导弹炸死那个赵旭！”

　　他们这架看似是民用直升机，其实内部经过改装，可以携带三枚小型导弹，已经算是半军事化的武装直升机了。

　　“什么，发射导弹？”飞行员吓了一跳，惊叫道：“你疯了，山田先生还在那家伙手里呢，发射导弹不是连山田先生也炸死了？”

　　“这是唯一的办法，现在那家伙就是在玩猫捉老鼠，你以为等他玩够了，会放过山田先生吗？”

　　手下满眼的阴冷歹毒：“这个赵旭太邪门了，他拿出的那些技术，哪一样不是先进的超乎想象，就不说什么光子立场变速器了，这些我们也不懂，可是现在这家伙居然还能飞，这又是什么技术？你能保证他手里，没有什么东西能干掉我们的直升机？”

　　飞行员张了张嘴，一句话也说不出来。

　　手下继续添油加醋：“反正山田先生迟早都得死，不如让他在临死前，为我们做点贡献，那家伙现在注意力，都放在山田先生身上，我们趁机用导弹偷袭，先弄死他，保住我们自己的性命要紧！”

　　飞行员脸色阴晴不定，片刻后终于狠狠的点了点头：“好，听你的，先把那小子干掉。不过这次的事情回去后，我们必须统一口径，否则被上面的人知道，是我们炸死了山田先生，那我们就死定了！”

　　“当然，弄死山田先生的罪名，我可不敢背！”手下似乎想到了什么，浑身打了个哆嗦……

　　天空中，赵旭再次把山田正二提了起来：“哈哈，亲爱的山田先生，你现在感觉怎么样？用不用我带你非得更高一点？”

　　他并没有注意到，这时候远处的直升机底部打开，伸出了一个发射架，上面挂着三枚小型导弹。

　　“放过我，求……求你放过我吧！”山田正二有气无力的求饶，他真是悔的肠子都青了，早知如此，他绝对不会来招惹赵旭。

　　“放过你，哼哼，老子还没玩够呢！”赵旭冷笑一声，就要提着山田正二往高处飞。

　　可就在这时候，背后突然传来一阵巨大的轰鸣声，他连忙转身，就见一枚一米多长的小型导弹，正以每小时数千公里的速度极速飞来，几乎是眨眼之间，距离他已经不到百米。

　　“我靠，哪来的导弹？”赵旭吓了一跳，连忙转移重心，飞行背包的智能系统立刻做出反应，瞬时间他已经向左方飞出了数十米。

　　本以为这样就能够规避掉导弹，可让赵旭震惊的事情发生了，那导弹居然在空中划过一条弧线，继续向这边追来。

　　“我了个去，他娘的居然是跟踪导弹！”赵旭惊得差点咬掉舌头。

　　山田正二更是脸色狂变，咒骂道：“八嘎，你们两个居然敢放出导弹，我还没死呢，难道你们……”

　　他下面的话说不出来了，因为导弹的速度实在太快，就在这两三秒的时间内，已经逼近到五十多米的距离。

　　赵旭小心肝乱颤，连忙转身逃离，可是无论如何，他的速度都比不过导弹，仅仅能够依靠灵活地转向，一次次对导弹进行规避，但这毕竟不是长久之计，谁知道这玩意会什么时候爆炸。

　　“快，快躲开它……啊，它又过来了，赵旭，你一定不能放开我！”山田正二就像是抓住了救命稻草，抱着赵旭胳膊死也不放。

　　赵旭闻言眉头一挑：“丫丫个呸的，你不说老子都忘了，现在逃命要紧，老子带着你这么个累赘干什么，还不给老子松开？”

　　“不松，死也不松！”山田正二恶狠狠的咬牙：“哼哼，就算是要死，我也要拉着你一起死！”

　　“我呸，鬼才跟你一起死，老子还没娶媳妇儿呢！”赵旭很想喷这家伙一脸唾沫星子。

　　他看了看后面再次追上来的导弹，突然扭身，就像是一个流星锤一样，在空中急速划出一个巨大的圆圈，瞬间产生的强大离心力，直接把山田正二甩飞了出去。

　　“啊……赵旭，你不得好死，我就算做鬼也不放过你！”山田正二惨叫着被甩上高空，接着迅速下落，最后隐隐传来“砰”的一声闷响，也不知道被摔成了什么凄惨模样。

　　没有了累赘，赵旭的飞行速度再次提升许多，可是就算如此，他依然无法摆脱身后的导弹追踪。

　　“丫丫个呸的，这样下去可不行！”赵旭眼珠子乱转，全力思索摆脱导弹的办法。

　　可惜不知道这枚导弹所用的追踪方式，是红外制导，还是自带雷达系统？否则，就能对症下药了。

　　赵旭一边继续规避导弹，视线一边不断的向周围扫视，突然，他的双眼一亮，就见前方的地面上，居然出现了一片茂密的森林，那一棵棵树木，看上去密不透风。

　　“哈哈，天助我也！”他狂笑一声，立刻俯冲而下。

　　就在即将撞到地面的时候，他一个挺身，双翼展动，整个人就以不到一米的距离，紧紧贴着地面向森林飞去。

　　在后方，导弹也俯冲而下，然后划出一条弧线，灵敏的转为水平飞行，同样贴着地面紧追而来。

　　不得不说，这枚导弹的技术水准相当不错，灵敏度好的出奇，如果是一般的追踪导弹，像刚才那下俯冲急速转向，早就撞到地上了。

　　赵旭急速冲入森林，只见他双翼扇动，居然像是一只燕子般，在茂密的树林中灵巧飞动，一颗颗粗大的树木在他身边划过，居然没有擦到分毫。

　　就在这时候，导弹也冲入了树林，仅仅规避过两棵大树，就直接一头扎在了第三棵树上：“轰……”

　　巨大的爆炸声瞬间远远传开，炙热的火焰滚滚而起，周围的树木全部被炸成了粉碎，稍远一点的也被顷刻间点燃。

　　导弹始终是导弹，它的灵敏度就算再好，也远远无法跟赵旭的飞行背包相比。

　　就在导弹爆炸的前一刻，赵旭已经挺身冲出树林，重新飞上了高空。

　　看着下方那团滚滚翻腾的火团，赵旭咬牙切齿：“丫丫个呸的，总算解决了，不过这事不算完，居然敢放导弹炸老子，哼哼，老子今天一定要折腾你个死去活来，受死吧！”

　　叫嚣着，他已经盘旋而上，急速的冲向了空中的直升机。


第85章 对抗导弹

　　“怎……怎么可能没炸死？”

　　“这家伙到底是不是人啊，怎么可能连追踪导弹都能规避！”

　　“快看，他要干什么？”

　　“我的天哪，他居然在茂密的树林里也能飞行，这怎么可能？”

　　“天照大神在上，这到底是人还是鸟啊？真……真是见鬼了！”

　　直升机里的两个人，差点一口咬掉自己的舌头。

　　当看到赵旭在天空中，一次次险之又险的规避掉导弹，他们脸都绿了。

　　而当看到赵旭把导弹引入森林爆炸掉的时候，他们的心脏更是差点停止跳动，感觉这个世界太疯狂了。

　　“不好，那家伙又冲上来了，快，再放一枚导弹缠住他！”

　　突然，两人看到赵旭盘旋而上，气势汹汹的冲过来，直接吓尿了，立刻手忙脚乱的按下发射按钮，只见又一颗追踪导弹，就在一声划破空气的尖啸中激射而出。

　　一辉老大曾经说过，同样的招数，对圣斗士用第二次是没用的。

　　这句话相当装逼，可是用在这里却非常合适，第一枚导弹已经被赵旭解决，难道还能指望这第二枚对赵旭产生威胁？

　　这两个家伙显然没有好好看过《圣斗士星矢》，这就是不支持国货的结果，鄙视他们。

　　只见当导弹屁股上喷着火焰，以每小时数千公里的速度冲向赵旭的时候，突然，赵旭一个急速转向，就再次带着导弹，在空中玩起了花式飞行。

　　直升机里的两人松了口气，以为这枚导弹能再次缠住赵旭一会儿，可是下一刻他们就傻眼了。

　　因为这一次赵旭没在空中玩多久，更没有俯冲把导弹引进森林摧毁，而是骤然一个转向，直接向直升机射来，在他后面，导弹也急速追踪上来。

　　“这家伙想干什么？”两人目瞪口呆，下巴壳子差点掉下来。

　　古人说“愚者千虑，亦有一得”，这两个家伙的智商总算超过了七十，脑子里也不完全是浆糊。

　　于是关键时刻，在耗费了上亿个脑细胞后，他们终于意识到，赵旭这是要把导弹引来炸掉直升机啊！

　　“八嘎呀路，坏人，这就是个丧心病狂的坏人！”手下快哭了，如同被七八个壮男蹂躏一样，扯着嗓子尖叫：“快，快发射最后一枚导弹，一定不能让他过来！”

　　这个时候，飞行员却是反常的一脸淡定，鄙视的看着手下：“你紧张什么？记住，越危险的时刻，就越要有泰山崩于前而面不改色的气度，这是中国人说的！”

　　“你没病吧？”手下看傻子一样的看着飞行员，很想喷对方一脸唾沫星子：“八嘎，这个时候你他娘的拽什么文？”

　　“淡定，一定要淡定！”飞行员无比自信，高昂着脑袋：“哼哼，我们的最后一颗导弹可不一般，保证就算那家伙再厉害，也得被轰成渣渣！”

　　“真的？”手下瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　“哼哼，看好吧！”飞行员傲娇的扯了扯嘴角，狠狠按下了发射按钮，最后一枚导弹，终于在奔放的尖啸中穿梭而出。

　　只见这枚导弹在飞离直升机近百米后，侧面的助推装置突然喷射出火焰，整个导弹就以极高的速度旋转起来。

　　然后导弹圆柱形的弹体外壳骤然脱落，只见里面居然装载着上百枚，手指大小的微型导弹。

　　这最后一枚导弹，居然是集束子母弹！

　　在强大的离心力作用下，上百枚微型导弹迅速脱离母弹，一个个小屁股后面喷射火焰，呼啸着冲向赵旭，那样子就像是一张天罗地网，要把赵旭完全包围在里面。

　　“我靠，这年头黑社会简直突破天际啊！”赵旭直接就傻眼了。

　　有直升机也就算了，还改装成半军事化的武装直升机，而且不仅有跟踪导弹，居然还有集束子母弹？

　　奶奶的，这到底是黑社会，还是军队？

　　无论是赵旭，还是那些微型导弹，飞行速度都相当快，只是瞬息间，双方之间的距离已经相当接近。

　　赵旭再也不敢多想，连忙挺身划过一道弧线，急速攀升。

　　只见其中一部分微型导弹立刻紧追而上，可是另一部分已经来不及转向，直接和跟在赵旭后方的那枚追踪导弹撞在了一起：“轰……”

　　一团巨大的火焰在空中爆开，恐怖的冲击波以可怕的速度向着四面八方激射，当先撞上了那些紧追着赵旭的微型导弹，强烈的震动立刻引起了这些微型导弹殉爆。

　　“轰轰轰轰……”

　　一团团火焰在空中接二连三爆开，强大的爆炸威力迅速叠加，冲击波的威力也越加恐怖，迅速向前面的赵旭追去。

　　千钧一发之际，赵旭收起翅膀，然后调动制造原能，直接在身周制造了一层厚厚的波浪形吸音海绵，把自己整个身体团团包裹住。

　　接着他又在吸音海绵外部，制造了一层二十厘米厚的钢板，可惜因为时间不够，他只能做到这种程度，否则他很乐意把钢板的厚度，增加到一两米。

　　这个时候，可怕的冲击波终于袭来：“砰……”

　　钢板构成的圆球，直接被撞飞了出去，二十厘米厚的钢板，其坚固性相当强悍，即使是冲击波，也被顽强的挡在了外面。

　　可是冲击波虽然无法突破钢板，但两者相撞，强大的力量却让钢板剧烈颤动起来，产生了强烈的音波，这种音波足以把人体的内脏震伤。

　　这个时候，最里层的波浪形吸音海绵终于发挥了作用。

　　波浪形吸音海绵，对于高频音波拥有极强的吸收作用，只见钢板产生的音波在传入内部后，透过一层层波浪形吸音海绵，就以惊人的速度被极速削弱。

　　最终到达赵旭身上的时候，音波的威力已经不比人的尖叫声大，除了让赵旭感觉刺耳外，已经无法对他的身体产生威胁。

　　不过冲击波的力量虽然被抵消的，但刚才的撞击，也让赵旭在空中翻起了跟头。

　　赵旭闷在钢板和海绵的包裹中，这么一翻起跟头，五脏六腑就像是跳起了舞，差点吐出来：“气死我了，真他娘的气死我了，老子堂堂超能力者，居然被你们这么折腾，报复，我一定要报复，哼哼，这回没导弹了，看老子不玩死你们！”


第86章 背着我跳吧

　　在空中翻滚了片刻，感觉已经远离了爆炸范围，赵旭立刻把海绵和钢板化为灰烬。

　　阳光顿时照射在身上，暖洋洋的。

　　赵旭睁开眼，立刻吓得眼皮子狂跳，就见他距离地面，已经不到三十米，这要是摔下去绝对就成肉泥了。

　　他马上展开双翼，巨大的上升气流直接托着他滑向了出去。

　　“呼……幸好反应够快！”赵旭抹了把头上的汗，瞅了瞅远方上空的直升机，直接呼啸着盘旋而上：“哈哈，小崽子们，你们祖爷爷来了！”

　　此时飞行员正在驾驶着直升机逃跑，刚刚傲娇的表情早已荡然无存，他实在没想到，居然连集束子母弹也拿赵旭没办法。

　　“不是人，那家伙绝对不是人！”飞行员嘴皮子哆嗦，全身汗如雨下，就像是刚从水里捞出来。

　　“咦？什么声音？”手下坐在后面，突然惊异的瞪大了眼睛，他好像听到了某种尖啸声。

　　两人扭头向窗外看去，顿时差点吓得尿裤子，只见在远处的空中，一枚小型导弹正呼啸着冲过来。

　　“八嘎呀路，这是哪来的导弹？”手下惊得从座位上蹦起来，脑袋直接撞在了直升机顶部：“哎呦，疼死我了，见鬼，还不快跑，等着被炸死呢？”

　　飞行员一边操纵直升机逃跑，一边心惊胆战的狂吼：“导弹一定是赵旭弄出来的，天照大神啊，难道你已经不再爱我们了，为什么要让这种诡异的家伙，在这个世界上存在，降下一道雷劈死他吧！”

　　导弹的速度可是有每小时数千公里，即使是赵旭飞行背包的速度都比不上，直升机想跑就更加扯淡了。

　　只见直升机刚飞出不到百米远，导弹就直挺挺的撞了上来：“咚……”

　　直升机被撞的横摆出二十多米，才险险的停稳。

　　两人吓得双眼圆凸，可是等了半天，却发现导弹根本没有爆炸：“这是什么情况？”

　　这时候，就见赵旭的身影突然出现在直升机左侧，笑眯眯的冲两人招手：“两位爽不爽，我只是弄了个臭弹玩玩，没有吓坏你们吧？嘿嘿，这只是开胃菜，你们，准备好下面的节目了吗？”

　　“你不要过来！”飞行员吓得直接崩溃了，一扭操纵杆，直升机几乎是翻着跟头转向了右方，后面的手下没有准备，差点就被甩出了飞机。

　　“八嘎，你疯了！”手下心惊胆战的叫骂。

　　飞行员哭丧着脸：“我就是快疯了，八嘎，我们为什么要招惹那个家伙，我……天哪，他又追上来了！”

　　“纳尼？”手下一扭头，果然看到了赵旭的身影出现在窗外，立刻被吓得浑身哆嗦：“快，快跑……你，你这次怎么不转向了？”

　　他被气得大骂，可是却发现飞行员在发愣，瞪大的双眼好像见到鬼一样，于是他顺着飞行员的目光往下看，顿时惊骇的张大了嘴。

　　就见飞行员手里的操纵杆，居然诡异的从上往下，迅速化为了灰烬。

　　“这……这是怎么回事？”手下只觉得一股凉意，顺着脊梁骨直窜进脑袋，结结巴巴的问道。

　　“我怎么知道？”飞行员恐惧的差点心脏骤停：“一定是那个家伙，一定是他搞的鬼！”

　　“怎么可能，他又没进来过，难道这家伙是……鬼？”手下想到这里打了个激灵，连忙使劲摇头，不敢再想下去：“现在怎么办，没有操纵杆我们怎么降落？”

　　“没……没事，还有副操纵杆！”飞行员话刚说完，就见副操纵杆，也在眨眼间化为了灰烬。

　　两人直接傻眼了。

　　手下张了张嘴，犹豫道：“那个……还有没有第三根操纵杆？”

　　“有个屁啊！”飞行员狂吼着开启了自动悬停功能，然后直接从座位上跳起来：“傻愣着干什么，还不快点跳伞，等着没油了摔死啊！”

　　手下终于反应过来，连忙找出降落伞准备背上。

　　可就在这时候，降落伞也在瞬间化为了灰烬，他鼻涕眼泪直接就下来了：“用不用这么狠，一条活路也不给我们留啊？”

　　也许是听到了他的心声，只见那堆灰烬有一小部分，突然开始急速凝聚，眨眼间就化为了一个巴掌大的玩具降落伞，上面还写着一串英文。

　　他看不懂英文，于是想拉过飞行员问问，可这时候才发现，飞行员正拿着另一个玩具降落伞，瞪大了眼睛念上面的字：“背着我跳吧，爽死你！”

　　手下差点喷出一口老血，这他娘的是玩死人不偿命啊。

　　突然，一阵“咔咔咔咔”的刺耳声响传来，紧接着直升机就剧烈的摇摆起来，两人惊恐的向外看去，就见赵旭飞翔在远处，手里射出一股股蛛丝，紧紧的缠在了旋翼上。

　　旋翼的旋转动力毕竟相当大，否则也不可能带着直升机飞起来，所以刚开始虽然被蛛丝缠住，但依然还能高速旋转。

　　可是赵旭手里的蛛丝仿佛无穷无尽一样，十股……二十股……五十股……一百股……五百股……

　　可怕的蛛丝仿佛连绵不绝，最后几乎把旋翼包裹成了一个大茧，而且还有很多蛛丝垂下来，把旋翼跟直升机的机身捆绑在一起，这下就算旋翼的动力再大，也无法继续旋转了，只能发出一声声刺耳的“咔咔”声。

　　而在另一边，赵旭不敢用胳膊直接拽着直升机，毕竟直升机巨大的重量，很可能把他的胳膊拽断。

　　他用制造原能在飞行背包上，向前延伸出两根钢棍，然后把所有蛛丝都黏在钢棍上，这样就把直升机吊在半空不会摔落。

　　“哈哈，小崽子们，来享受最后的盛宴吧！”

　　赵旭扯着嗓子大叫，然后稍稍倾斜身体，就开始以自己为圆心，甩动直升机。

　　一圈……两圈……三圈……十圈……三十圈……

　　随着旋转的速度越来越快，渐渐地，直升机巨大的机身就被甩了起来，看起来就像是被人舞动的流星锤一样，“呼呼”的风啸震耳欲聋。

　　直升机里的两人，已经在离心力的作用下，紧紧贴在机壁上，根本一动不能动，只能凄惨的求饶。

　　“不要再转了，我受不了，我错了，我以后一定做个好人，求求你放过我吧！”

　　“赵旭先生，赵旭大爷，求……求你停下来吧，我错了，我真的错了，我不想死啊！”

　　可是无论两人如何嘶吼，他们的声音，只能淹没在越来越大的风啸中。

　　不知道转了多少圈，两人感觉自己骨头都要碎了，突然，某种东西崩断的声音传来，然后他们就感觉自己终于停止了旋转，开始以极高的速度向远处穿梭。

　　他们知道赵旭终于放开了蛛丝，这也代表他们的生命即将结束，可是这一刻，两人却没来由感到一阵轻松：“终于，不用再面对这个魔鬼了，天照大神保佑，你还是爱我们的！”

　　显然在他们看来，面对赵旭，是比死还要恐怖的折磨！


第87章 回国

　　公路上，刺耳的警笛声震耳欲聋，就见二十多辆警车正在快速行驶，而开在最前面的，赫然是钟正他们的四辆SUV。

　　“希望赵旭没有出事！”秦吟雪表情紧绷，脸色阴沉的可怕。

　　钟正眯了眯眼睛，摇头道：“应该暂时不会出事，毕竟对方要的是技术，如果赵旭死了，他们什么也得不到！”

　　“唉！”秦吟雪叹了口气：“我就怕对方给赵旭用逼供药剂，那种东西对人体的伤害太大了！”她也许是想到了自己，脸色越发难看。

　　“时间这么短，对方应该还没有开始逼供！”钟正看了看后方的警车：“希望日本警方的消息准确，要不然……”

　　秦吟雪冷笑道：“哼，这次上面给日方施加了很大压力，他们绝不敢在这时候耍我们！”

　　“看来赵旭的那些技术真的很重要，否则上面不会下这么大力气！”钟正若有所思，突然，他瞪大眼睛看向前方：“那是什么？直升机……不好！”

　　只见前方的天空中，一架直升机如同流星般滑落，“轰”的坠毁在地面上，滚滚的火焰顿时席卷而上。

　　秦吟雪脸色瞬间苍白一片，担忧、紧张、痛苦、自责，各种各样的情绪，不断在她眼中流露。

　　钟正目眦欲裂，大吼一声：“立刻加快速度！”

　　不一会儿，四辆SUV和二十多辆警车，就停在了现场。

　　众人纷纷下车，立刻展开搜索，可是找了半天，却没有任何发现。

　　无奈，众人只能扩大搜索范围，许久后，一个日本警察突然在远处叫了起来。

　　钟正和秦吟雪立刻带人冲了过去，就见在一片草地上，一个降落伞散落在地，而赵旭则是躺在降落伞旁边，看样子像是昏迷了过去。

　　秦吟雪焦急的冲了上去：“赵旭，你醒醒，快醒醒！”她一边叫，一边把赵旭扶起来躺在自己怀里。

　　这个时候，赵旭幽幽“转醒”，眼神迷离的看向众人：“你们终于来了，太好了！”他当然不是真的昏迷，只是在装样子罢了。

　　不过必须承认，这家伙的演技，绝对是影帝级的。

　　秦吟雪欣喜地大叫：“你醒了，赵旭，你没事吧？”她太紧张了，以至于都没有发现，某个无耻的家伙，正在她胸前蹭来蹭去。

　　“我没事，不过他们就……”赵旭指着坠毁的直升机，装模作样的唉声叹气，一边还在心里暗爽：“嘿嘿，好软啊！”

　　钟正蹲下来，疑惑道：“赵旭，到底怎么回事，你是怎么逃掉的？”

　　“我清醒后发现自己在直升机上，本来是不可能逃掉的，可是这架直升机好像出现了故障，我趁机抢到降落伞跳了出来，然后直升机就坠毁了！”

　　赵旭很无辜的眨着眼睛，心道：“编瞎话果然耗费脑细胞，为了编这么个理由，哥们儿脑仁都想疼了，可是没办法，超能力是绝对不能暴露的！”

　　这时候，一个日本警察的高官走过来说：“钟正君，这次的事情我们需要带赵旭先生回去询问口供，希望你们配合！”

　　钟正断然拒绝：“录口供可以，不过只能在大使馆进行！”

　　“钟正君，这不合规矩！”警察皱起了眉头，他瞅了赵旭一眼，目光复杂不知道在想什么？

　　“警视副总监先生，我想这件事的重点，已经不在于符不符合规矩了！”

　　秦吟雪面无表情，声音冷的让人发抖：“我国公民在贵国遭受恐怖袭击，让我们对贵国的治安严重怀疑，这件事我们需要贵方尽快给予解释，所以希望贵方抓紧时间追查恐怖分子，至于赵旭先生的安全，还是由我方人员进行保护为好！”

　　这女人够狠，居然直接把那些黑帮人员，归类为了恐怖分子。

　　警视副总监脸色变了变，无奈道：“好吧，我们会尽快追查这件事，稍后我们会派人去大使馆，为赵旭先生录口供！”说完，他就转身离开了……

　　日本的事情结束，赵旭在大使馆呆了两天，然后就与谢振宇等人汇合，坐上了回中国的飞机。

　　一路上聊天，赵旭首次从谢振宇那里，知道了冯涛的事情，说起来这两人的恩怨也比较俗套。

　　本来两人是很好的朋友，前段时间谢振宇从国外，买回来了一种新型的污水处理技术，这些年人们的环保意识越来越高，国家对环境污染的治理，也越来越严格，所以这套污水处理技术拥有很大的市场价值。

　　谢振宇这人重义气，有好事总愿意跟朋友分享，所以他就拉来了冯涛跟他一起投资，谁曾想冯涛太过贪心，居然偷走了污水处理技术的所有资料，然后跑到了国外躲起来，这样两人就算是结下了仇怨。

　　听说这次日本的事情，冯涛很可能也参与其中，所以赵旭对这个人也记在了心上，他很想看看这个冯涛，到底是个什么角色？

　　回到中国后，赵旭等人立刻开始了全息投影公司的组建。

　　也是在这时候，赵旭他们才更加清楚的感受到，这次在国际全息投影大赛上夺冠的影响力，到底大到了什么程度？

　　尤其是在中国，网络上、电视上、报纸上，人们对这次事情的讨论，一直持续了一个多月都没有平息，而赵旭也在一夜之间，成为了家喻户晓的“明星青年科学家”。

　　对于“科学家”这个称谓，即使以赵旭的厚脸皮，也不禁感到汗颜，没办法，他始终认为自己跟这个高大上的名字，一点也扯不上关系。

　　所以在某次接受媒体采访的时候，赵旭很认真的对观众说，自己配不上“明星青年科学家”这个称呼，可谁想到第二天，热情的网民们，直接在这个称呼前面加了三个字，结果就变成了“谦虚的明星青年科学家”。

　　好嘛，这个称谓更高端了，弄得赵旭差点羞涩的掩面泪奔。

　　然后这家伙也不管别人想不想听，就到处跟人感叹：“这年头网民实在太热情，弄得人家以后都不好意思上网了！”

　　这让谢振宇和周洪涛等人不厌其烦，而这种行径在孙浩看来，就是吃饱了撑的嘚瑟。

　　于是浩哥以庞大的身躯来了个泰山压顶，赵旭直接被压得三天没能下床，所有人立刻庆幸的感叹：“恶人还需恶人磨，苍蝇壮烈了，世界总算安静了……”


第88章 卡梅隆的合作构想

　　正像赵旭所预料的那样，借助谢振宇和周洪涛的人脉资源，全息投影公司的组建进展很快，注册手续畅通无阻，租用的办公场地也相当令人满意，同时各种人才也迅速被招募到了公司开始工作。

　　于是在两个月后，梦想成真科技有限公司的第一次未来战略部署会议，就在会议厅正式召开了。

　　赵旭首次以大股东的身份，列席了这次会议，并且引起了员工们的强烈围观，大家都想看看，发明了新一代全息投影技术的“青年科学家”，到底是个什么样子？

　　男性员工们失望了，这家伙看起来也是个普通人嘛，同样是一个鼻子两只眼，没见长出三头六臂来。

　　对于这一点，赵旭表示相当鄙视：“哼哼，你们这是嫉妒，知道什么叫内秀不？”

　　不过女性员工们，却表现出了相当大的热情，围着赵旭叽叽喳喳的问个不停，这让赵旭相当满意，于是扎在女人堆里不肯出来。

　　一直到会议开始，赵旭才被周洪涛和孙浩，拉回了座位。

　　在CEO谢振宇先生的主持下，会议有条不紊的展开各项讨论，其中最主要的是，顺利的为公司部署了未来的发展计划，计划总共分为三步：

　　第一，短期内，公司只经营影像制作业务，简单来说，就是哪里需要制作全息投影，公司的员工就要奋斗在哪里，比如为明星演唱会，以及各种展览会，制作顶尖的全息投影。

　　第二，则是实现新型全息投影设备的量产化，这一步，就需要赵旭同志，带领公司的技术部研究员们，对现有设备进行研究，以期能够设计出令人满意的流水生产线，可以满足公司未来作为生产商的生产需求。

　　第三，则是招募国内外代理商，毕竟设备生产出来是一回事，想要卖到全世界，又是另外一回事，只有招募一些优秀的代理商，才能让公司的业务，迅速覆盖到世界各地，加速发展。

　　这次的战略会议，得到了令人满意的效果，在会议之后，第一步计划就顺利展开。

　　借助东京国际全息投影大赛的影响力，公司刚一向外宣布开始承接业务，立刻就有无数的订单找上门来。

　　什么珠宝展览会、歌星演唱会、汽车展销会等等，都来找梦想成真科技公司，要求提供技术支持。

　　这一下就把整个公司的人都忙的四脚朝天，最后谢振宇不得不赶紧又聘请了大量职员，才勉强满足了公司需求。

　　可以说，梦想成真科技公司刚刚开办，就已经像是坐上了火箭，业绩噌噌噌的往上涨，理所当然，每天赚到的钱也是成倍的往上翻，可以说是日进斗金也不为过。

　　梦想成真科技公司的高速发展，让赵旭乐得合不拢嘴，他这才发现，与自己开公司赚的钱相比，以前用超能力给人家做东西，简直是弱爆了，可以说完全不在一个档次。

　　于是高兴之下，赵旭和谢振宇等人一商量，顿时拍板给所有员工发奖金，这可把员工们乐癫了，纷纷在下面感叹老板厚道，以至于干活也更加起劲。

　　梦想成真科技公司的发展迅猛，让很多人看着眼热，但那些人也只有嫉妒的份，因为没有人能像赵旭一样，随随便便就拿出超越现今科技的东西。

　　当然，也不是没有想背后动手脚的人，不过因为谢振宇和周洪涛的存在，那些人可以说是自取其辱，全部被弄了个灰头土脸，这也是赵旭选择和两人合作的目的所在。

　　人类对某种事物的关注热度，会随着时间过去而逐渐冷却，这就像是明星，如果不能时不时的炒作吸引眼球，很快就会被人们遗忘。

　　所以在国际全息投影大赛过去两个月之后，人们对赵旭，以及全息投影技术的关注度，已经变得极低，只有一些专业性科技报道，或者商业报道，才会对赵旭，以及梦想成真科技公司偶尔提及。

　　眼看着赵旭就要逐渐淡出人们的视线，可就在这时候，一件事情再次让赵旭，以及梦想成真科技公司，登上了各大媒体的头版头条。

　　“好莱坞顶级大导演卡梅隆，拜访梦想成真科技公司老总赵旭，双方相谈甚欢，可能已经达成合作意向！”

　　这个消息太劲爆了，一位国际大导演，找新型全息投影技术的研发者，能商谈什么？

　　曾经的卡梅隆，以一部《阿凡达》，加上令人惊叹的3D技术，第二次登临了世界票房冠军，接近二十八亿美金这个数字，即使是在今天，也是其他人难以企及的。

　　人们纷纷猜测，在沉寂了六七年后，难道卡梅隆终于把目光转向了全息投影技术，准备再次引爆世界票房纪录？

　　梦想成真科技公司，赵旭陪同卡梅隆进行了一系列参观后，终于来到了宽敞的办公室。

　　“亲爱的赵，你们的技术简直太棒了，我不敢想象这种技术如果用来拍电影，效果会有多么震撼？”

　　卡梅隆激动的挥舞着双手，他是个技术狂热者，对于先进的技术，尤其是可以用在电影上的先进技术，简直达到了痴迷的程度。

　　刚才他在赵旭的陪同下，参观了公司里一些正在制作的作品，那种美轮美奂的效果，简直就像是梦幻一般，让人沉醉其中不可自拔。

　　这让他更加坚定了与赵旭合作的想法！

　　赵旭把卡梅隆的兴奋看在眼里，他微微一笑，问道：“卡梅隆先生，既然是合作，难道您不先说说具体的想法吗？我很想知道，您这次打算拍一部什么样的电影？”

　　“这个想法其实是在东京产生的，您的那个宇宙大爆炸表演，正是我灵感的来源！”

　　卡梅隆挥着手，就像在奥斯卡颁奖典礼上一样意气风发：“亲爱的赵，请想象一下，如果我们用全息投影技术，拍摄一部关于星际战争的电影，会有什么样的效果？”

　　“我们可以设计出各种类型的战舰，让这些战舰在宇宙中大战，并且利用全息投影技术，真实反映在观众眼前，相信我，那种强烈逼真的视觉效果，一定能引发整个世界的热潮！”

　　赵旭眼前一亮，这个想法实在太棒了：“卡梅隆先生，不得不说，您的确是一位真正的天才，那么我想知道，您打算怎么与我们合作？”

　　卡梅隆想了一下，竖起一根指头：“首先，我希望贵公司能够设计一款，适合影院使用的全息投影仪，并且尽快完成量产，到时候我会帮助贵公司，联系世界各大院线，完成对全球影院的改造，我们的电影也才能早一天上映！”


第89章 完美画质

　　“设计一套适合影院使用的全息投影仪？”赵旭琢磨了一下，觉得这个主意很不错。

　　一来，关于如何设计，对于他来说并不算问题，因为他只要去考察一下影院的环境，并且去找那些影院经营者们，咨询一下影院版投影仪，需要达到什么样的条件，然后就能用原能晶石，构建出新的投影仪模型。

　　而且任何设备的制造，都要考虑它的使用环境，比如同样是全息投影仪，影院版和展厅版就有所差别。

　　大家都知道，电影院的环境是黑暗的，这就要求投影仪所射出的影像光芒，必须偏向于柔和不刺眼，否则两个小时电影看下来，没准能把眼睛看瞎了。

　　反观展厅版，比如车展、古董展等，那种环境一般都灯光明亮，这就要求全息投影所模拟出的影像，必须足够的明亮，不会被其他光芒干扰。

　　所以从这方面来说，专门设计一款影院版投影仪，是很有必要的。

　　二来，关于销路，相信有卡梅隆这张金字招牌，那些影院经营者们，应该很愿意对影院进行改造，毕竟所有人都知道，只要卡梅隆这部全息投影电影拍摄成功，赚钱是一定的，这世上谁也不会跟钱过不去。

　　而且这还不是一锤子买卖，就像数年前的《阿凡达》，引领了3D电影的潮流一样，相信只要卡梅隆的电影播出后，世界电影形势必定会发生大转变。

　　到时候，一定会有越来越多的电影公司，去拍摄全息投影电影，以满足大众的观影需求，这样影院购买全息投影仪后，就可以不断的用来播放全息电影，性价比可谓相当高了。

　　想通了这些关节，赵旭很爽快的点了点头：“没问题，我们公司接下来，就会对影院版投影仪进行设计！”

　　“那真是太好了！”卡梅隆抚掌大笑，然后道：“那么接下来，我想见识一下贵公司的三维模拟编译器，可以吗？”

　　“当然没问题，您稍等！”赵旭说着出了办公室，向外面招呼了一声，不一会儿就有两个员工，抬进来全套的全息投影设备，其中就有一台亮银色的，仿佛DVD播放机一样的盒子。

　　赵旭拍了拍亮银色的盒子，道：“卡梅隆先生，这就是我们的三维模拟编译器！”

　　“就是它吗？真是太漂亮了！”

　　卡梅隆就像是技术宅一样，摸着盒子双眼放光：“亲爱的赵，你不知道，当初在东京国立球场，听到你说三维模拟编译器的时候，我心里有多么激动？”

　　“我不得不承认，你绝对是一位天才，我只要像拍普通电影一样进行拍摄，然后用三维模拟编译器进行格式转换就可以了，这可是大大的降低了我们的拍摄成本，哈哈，赵，现在能否让我见识一下，这台仪器的神奇之处呢？”

　　“很乐意效劳！”赵旭如同绅士一样，优雅的欠了欠身，然后立刻打开电脑，从网上下了一部枪版的《阿凡达》。

　　枪版是什么意思，相信中国人都知道，那就是盗版中的盗版，堪称盗版界的拖拉机。枪版电影的制作，就是拿一台录像机，坐到电影院里，对着电影屏幕进行录制。

　　这样录制出来的效果，绝对堪称模糊界的奇葩。

　　不说画面清晰度极差，而且还会晃动，更关键的是，在电影院录制，你不能指望其他观众一动不动，所以就会有人影不断在画面里晃来晃去。

　　任何电影导演，对于盗版都是恨之入骨的，尤其还是质量这么差的盗版。

　　所以看到赵旭下载下来的枪版《阿凡达》，卡梅隆脸色一下变得相当精彩，也不知道是该拍桌子瞪眼，还是该哭笑不得！

　　当然，赵旭之所以专门下载枪版电影，并不是为了向国际友人，展示伟大盗版工作者的“辛苦”杰作，他其实是为了用这种超烂的画面效果，更好的展示三维拟真编译器的强大功能。

　　赵旭把枪版《阿凡达》，复制进一个优盘里，然后又把优盘，插进三维模拟编译器，接着启动仪器，编译器就开始迅速对电影进行格式转换。

　　两人一边聊天，一边等待。

　　《阿凡达》总共有一百六十多分钟，只听三维模拟编译器，一直“嗡嗡嗡”的运转了近半个小时，才终于完成了格式转换。

　　“亲爱的赵，快让我看看这伟大的奇迹！”卡梅隆激动莫名，迫切的催促起来。

　　此时两位员工，已经在办公室里，架设了三台全息投影仪，还有一套环绕式立体声音箱。

　　赵旭从三维模拟编译器上，不紧不慢的把优盘拔下来，然后依次插入三台全息投影仪，把转换好的文件复制进去，紧接着就启动了投影仪。

　　刹那间，熟悉的电影画面就笼罩了半个办公室，再配合上环绕式音响的完美立体声，简直就是梦幻般的感觉，这才是真正的享受。

　　尤其是当潘多拉星球的美丽景色出现，所有人都感觉，那一颗颗高达两三百米的参天大树，星罗棋布般漂浮在空中的悬浮山，就像在自己身边一样，触手可及。

　　还有随着电影中一个个人物出现，当男主角在女主角的带领下，第一次接触迅雷翼兽的时候，那种唯美而真实的影像，给人一种身临其境的感觉，仿佛自己就身处那颗美丽的星球一样。

　　“太棒了，真的是太棒了！”卡梅隆激动的拍手赞叹，尽管已经有了心理准备，此刻他依然不由自主的，为三维模拟编译器的强大功能感到震撼。

　　刚才枪版《阿凡达》的画质，卡梅隆可是看的一清二楚，但没想到经过三维模拟编译器的转换和优化后，影像的质量，居然可以变得如此完美，就连原来画面中那一个个晃动的人影，此刻都消失不见了。

　　一个画质极差的枪版电影，都能转化出如此惊人的影像效果，那如果是高清版的呢？

　　卡梅隆发现自己对于这次的合作，越来越有信心了。

　　两天之后，梦想成真科技公司召开新闻发布会，正式向媒体公布了与卡梅隆导演的合作，并且双方还在发布会上，当场签署了合作协议。


第90章 流水线和专利

　　梦想成真科技公司和卡梅隆签约的消息，以光一般的速度，迅速传遍全球，不论是娱乐圈，还是其他什么圈，都被这个消息惊动了。

　　而梦想成真科技公司，也再一次成为了人们议论的焦点，所有人都在期待，这部首次由中国人提供技术支持的电影，能够尽早完成拍摄，并且进行放映。

　　签约仪式结束的第二天，卡梅隆就回到了美国，目前为止，电影还只是一个构想，他需要尽快完成剧本，并且选择合适的演员。

　　一部电影，尤其还是这种特效大片，前期的准备工作相当繁复，需要的时间也会相当长，估计真正等卡梅隆拍摄完电影，可能已经是一两年后了。

　　不过电影的事情不用着急，毕竟对全球影院的改造，也是需要很长时间的，而这段时间，赵旭也要先实现新型全息投影设备的量产化。

　　现今世界，是个眼球经济的时代，只有话题足够劲爆，才能吸引人们的关注。

　　与国际顶尖大导演合作，绝对符合劲爆这个标准，于是理所当然的，梦想成真科技公司再次受到人们的热切关注，公司的业绩，也再次迎来了快速增长。

　　不过就在这应该普天同庆的时候，赵旭却陷入了极度的纠结。

　　“怎么办呢？”赵旭蹲在家里的地板上画圈圈，满脸愁苦郁闷。

　　公司的未来发展大计，已经确定了下来，可是第二步的全息投影仪量产，却让赵旭愁得差点把头发拔光。

　　没办法，制造原能虽然能够制造出新型的全息投影仪，但超能力毕竟不是人，它不可能给你讲解其中的原理，以及各种制造工艺。

　　而没有这些东西，就不可能开发出流水线，当然也就不可能大量生产了。

　　也许有人要说，赵旭可以用制造原能，不断复制出全息投影仪去卖。

　　可这就有一个问题了，公司发展初期业务少的时候，赵旭这么做还行，但公司的目标，是要把全息投影仪卖到全世界去。

　　甚至公司将来必定会大力开发个人投影仪，到时候别说世界上所有人了，就是有百分之一的人购买，那也需要七千万台投影仪。

　　这么恐怖的数量，恐怕就是把赵旭累成人干了，也制造不出来，所以使用流水线生产，是势在必行的。

　　赵旭本来是想要用制造原能，把流水线制造出来的，在他看来，流水生产线的科技含量，应该不会比新型投影仪高太多，所以原能晶石应该能构建出模型。

　　可是他忘了，原能晶石升级后，影响制造原能制造能力的主要因素，虽然已经变成科技含量，但物品的体积和重量，依然还是次要因素，同样也能对制造能力进行限制。

　　流水生产线的作用，就是把大部分重复性工作，集中起来由机器完成，在一定程度上实现了自动化生产，这样既可以节省人力，又可以提高产品的质量。

　　但问题是流水线一般都是大型机械，其体积庞大，甚至很多时候，一条流水线就要独自占据一个生产车间，而赵旭现在的极限制造体积，也不过是六立方米，这显然是远远不够的。

　　除了流水线的问题，现在赵旭还在发愁另一件事，那就是为新型全息投影仪申请专利。

　　曾经有人提议，赵旭的技术这么先进，完全不用申请专利，反正其他人也不可能模仿出来。

　　对于这种说法，赵旭嗤之以鼻，技术这种东西最难的地方，就在于从无到有的突破，一项技术的开发相当困难，可只要开发成功，其他人想要模仿，难度绝对下降百倍。

　　举个例子，世界上第一辆自行车，制造者绝对是费了九牛二虎之力，才研制出来的，但当他研制成功后，其他人再以他的自行车为蓝本，进行仿制，绝对是轻而易举的。

　　当然，新型全息投影仪的技术含量，不是自行车能够相比的，但别人只要有实物进行研究，搞清楚其中的技术原理也只是个时间问题而已。

　　所以申请专利是必须的，但问题是申请专利，也是要向专利局，提供一些技术原理以及制作工艺资料的，这就又回到了最开始的问题，怎么搞清楚新型全息投影仪的技术原理？

　　赵旭蹲在地上琢磨了好久，突然一拍脑门子，大骂：“哎呦我去，解决方法就是现成的，老子居然这么半天才想到，真是笨死了！”

　　说着，他就拿出手机，拨通了孙浩的电话：“喂，浩哥，公司技术部准备的怎么样了？已经完成了……太好了，通知技术部的研究员们，明天我要开会！”

　　挂了电话，赵旭就蹦到沙发上，四脚朝天欢呼起来：“哈哈，这下解决了，老子真是天才！”

　　第二天早上九点，赵旭弄了辆小货车，拉着十多台新型全息投影仪，和三维拟真编译器，进入了梦想成真科技公司。

　　此时在技术部的会议室内，一个个研究员们交头接耳，熙熙攘攘的大概有近两百人，其中有五六十岁的中老年人，也有二三十岁的青年，这些研究员，有一部分是谢振宇和周洪涛，从其他公司挖来的高级研究人才，还有一部分，则是主动投入到公司怀抱的。

　　不过他们都有一个共同点，那就是慕名而来的，慕名的对象，当然就是赵旭了。

　　没办法，新型全息投影技术的出现，实在是太轰动了，就算普通民众都津津乐道，更何况是他们这些，专注于这方面研究的科技人才。

　　可以说现在的赵旭，就是公认的，全息投影技术方面的权威，虽然这家伙自己不这么认为。

　　研究技术的人，内心都是单纯而火热的，对于研究水平比自己高的人，他们都抱有一种崇敬的心态。

　　这就像是在军队里，一切都是以实力说话，只不过在这里的实力，指的是技术水平罢了。

　　“今天终于能见到赵先生本人了！”

　　“是啊，我真想知道他是怎么研究的，居然能研究出这么先进的技术？”

　　“科学研究在于潜心钻研，能够研究出新型的全息投影仪，赵先生一定很是下了一番苦工的！”

　　研究员们议论纷纷，话语间对赵旭充满了赞叹，就在这时候，会议室的外面响起了脚步声，大家顿时安静下来，纷纷期待的看向门口。


第91章 大忽悠

　　赵旭让一群职员搬着仪器，直接去了技术部实验室，然后他自己则是前往会议室准备开会。

　　刚刚走到门口，本来不断传出说话声的会议室，突然安静了下来，他感觉有点奇怪，于是轻手轻脚的打开门：“咯吱！”

　　突然整个会议室都响起了震耳欲聋的掌声：“啪啪啪啪……”

　　赵旭吓了一跳，不明白发生了什么状况？

　　万众瞩目的感觉他尝试过，但是被一群顶尖研究员鼓掌欢迎，他还是第一次碰到。

　　尤其是看到那几位白发苍苍的老研究员，也一个个神色激动的样子，他就不由得有点汗颜。

　　虽说他拥有世界上独一无二的超能力，但真要说研究技术的能力，这些人才是真正的货真价实。

　　“这样可不行！”赵旭心里暗自嘀咕。

　　他一向认为，行走江湖一定要有原则，所以曾经给自己定过两条规矩，并且一直受用无穷。

　　第一，就是没有好处的时候，绝对不打肿脸充胖子，因为那在他看来属于白痴行径，典型的吃力不讨好。

　　第二，就是对于有本事的人，一定要给予应有的尊敬，因为只有这样，才能从对方身上学到东西。

　　而眼前这些研究员们，在赵旭看来，就是有本事的人，所以他绝不会在这些人的面前充大头。

　　更重要的是，他接下来的计划，必须融入这些研究员们中间才行。

　　可是谁见过高高在上的人，能够和其他人相处融洽？

　　没有！

　　反正他如果看到那些鼻子空朝天的人，要么无视，要么拍死！

　　“权威？狗屁，把好处拿到手才最重要！”赵旭心里嘀咕着，已经走到了会议桌前：“我想大家对我有点误会！”

　　“嗯？”众人面面相觑，不知道这话是什么意思？

　　赵旭微微一笑：“看大家刚才的样子就知道，你们一定和外面的人一样，被媒体误导了，认为新型全息投影仪，是我研究出来的，对不对？”

　　“那当然了，要说只有一两家媒体还可以怀疑，但是所有媒体都这么说，那还能有假？”一个比较年轻的研究员笑道。

　　“呵呵，其实媒体报道的东西，也都是我们公司告诉他们的，至于真实情况如何，他们怎么可能知道！”

　　赵旭坐下来，摆了摆手道：“其实之所以不对外界说出真相，就是为了隐藏我们技术的真实来源，但是诸位不一样，大家以后都是自己人，而且在座的还有好多位老前辈，我怎么敢在你们面前冒充专家，恐怕不用说上两句技术方面的东西，我就会被你们拆穿了！”

　　“哈哈，赵先生您还真是幽默！”听到赵旭低姿态的话，众人不禁莞尔一笑。

　　一个满头白发的老研究员问道：“那赵先生，不知道这些技术的真正研究者是谁？”

　　“老先生叫我赵旭，或者小旭就可以了！”赵旭谦虚的摇了摇头：“其实这正是我今天要跟大家说的！”

　　他沉吟了一下：“其实我曾经机缘巧合之下，在国外碰到了一群纯粹的科学家，他们因为志趣相投聚集在一起，潜心钻研科学，取得了不少先进的成果！我比较幸运，得到了他们的赏识，才有机会买下他们的研究成果！”

　　“可正因为他们都是源于兴趣才进行研究，并且个个视金钱如粪土，所以从来没想过把成果商业化，理所当然的，也就从来没研究过如何让成果实现量产！”

　　“所以这个问题现在就需要我们来解决，这也是我聘请大家来公司的目的！”

　　赵旭郑重其事的看着众人：“我为大家带来了一批新型投影仪，和三维拟真编译器，接下来的一段时间内，我希望大家能够对这些设备，进行研究破解，找出它们的原理和制作工艺，进而设计出生产线，大家认为有没有把握？”

　　众人对视一眼，刚才那位老研究员奇怪的问道：“小旭，既然你已经买到了成果，难道那些人没有把技术资料交给你？”

　　赵旭眨了眨眼，故意苦笑道：“您也知道，真正有本事的人，都会有些怪脾气，那些科学家们对我说，想要用他们的成果赚钱，也得自己有本事，他们要求我必须自己找人，破解他们的技术，并且还得自己设计流水线，如果我办不到，他们以后都不会再跟我合作了！”

　　“世上还有这么奇怪的人？”一个年轻的研究员好笑道。

　　“好笑吗？我觉得很正常，这才是真正的科学家，他们潜心研究却视金钱如粪土，小旭说的不错，有本事的人，难免脾气古怪，而且要不是这样，他们早就把成果公布于众了，怎么还会轮到我们中国人占这个便宜！”

　　老研究员理所当然的说着，看向了赵旭：“小旭，放心，既然有现成的设备，那我们一定能把其中的原理研究清楚，嘿嘿，其实能够破解当今世上最先进的技术，对于我们来说也是一种长见识的机会！”

　　“是啊，小旭，我们一定能设计出流水线来！”另一个老研究员眼神无比坚定：“这么先进的技术也许我们研究不出来，但是进行破解，哼哼，我们才是行家！”

　　“那就好！”赵旭笑眯眯的点头，很为自己忽悠人的本事感到骄傲。

　　接下来研究员们，就开始了轰轰烈烈的技术破解运动。

　　大家都是搞研究的，对于他们来说，能够见识新型的先进技术，是一种很大的幸福，所以大家研究的很努力，几乎达到了废寝忘食的地步。

　　这就像是吃货看见美食一样，只要扎进去，就很难拔出来。

　　不过就算是搞技术突破，也得一点一点来，毕竟贪多嚼不烂。

　　所以赵旭这次带来的设备，其中只包含了空气投影技术，影像智能化拼接技术，还有就是三维拟真编译器了。

　　至于剩下的光子力场变速器，和智能化监测系统，他则是准备以后再说。

　　另外在这期间，赵旭也没有闲着，而是积极加入了研究之中。

　　他这二十多年书也不是白看的，要论知识的广博与繁杂，他自认不输给这里的任何一个人。

　　可关键在于，他以前虽然也做过一些小实验，但从来没有进过实验室，更没有真正对自己掌握的知识进行过实践。

　　简单来说，就是他只有理论基础，却没有实际经验。

　　所以这次他召集研究员们，一来是为了破解技术，二来，就是为了跟这些研究员学习，对自己掌握的只是进行实践。


第92章 成为科学家的第一步

　　赵旭在实验室混的如鱼得水，他的身份毕竟是老板，可是却把姿态放得很低，态度更是相当谦虚勤恳，不要说那几位老研究员，就算是面对那些年轻研究员，他也心甘情愿的为对方打下手。

　　这就让赵旭很快得到了大家的认同，几位老研究员还说，这年头肯放下身段的年轻人不多了，所以大家也就很乐意教赵旭东西。

　　而随着时间一天一天过去，研究员们惊讶的发现，赵旭这家伙的脑子相当聪明，任何问题几乎是一点就透。

　　更令人惊讶的是，赵旭的知识面相当宽广，简直达到了匪夷所思的地步，他就像是一部百科全书，几乎哪方面的东西，他都能说出个一二三四来，而且还说的头头是道，让人不得不佩服。

　　一边放低自己的姿态，一边又向大家展示自己的丰富知识，赵旭很快就完全融入了研究员们当中。

　　而赵旭在研究员们中间的位置，也从最开始的学徒角色，逐渐转变成了同事伙伴，大家有什么问题，也开始和赵旭一起讨论。

　　事实证明，赵旭的决定完全正确，经过一段时间的学习后，他感觉自己对曾经看过的很多知识，都有了更加深刻的理解，而且研究能力也大大的提高，从一定程度上来说，现在的他才有些配得上科学家这个称谓。

　　随着与研究员们交流的越来越多，以及对自己知识结构的融会贯通，赵旭的角色再次发生了转变，到了最后，他在实验室中的地位，几乎已经不次于那几位老研究员。

　　对于很多问题，赵旭都能提出令人眼前一亮的观点，并且还能反过来，时不时的对那些年轻研究员进行指导。

　　这种堪称神迹的进步速度，让所有人都感到惊叹，以至于那些老研究员们，都毫不吝啬自己的赞赏，说赵旭绝对是一块做科学家的好材料。

　　实际上赵旭能够进步这么快并不奇怪，因为原能晶石制造物品，毕竟都是以赵旭所看过的知识为基础。

　　也就是说，原能晶石所掌握的知识，某种程度上与赵旭是完全相同的，所以理论上来说，原能晶石能够制造出的物品，赵旭应该也能够做出来。

　　当然，这只是理论上，而实际上却是无法实现的。

　　这很好理解，打个比方，如果说赵旭只是个智商一百的普通人，那么原能晶石，就是妖孽级的绝世天才，智商绝对上千，所以双方虽然掌握的知识相同，但是能力却是天壤之别。

　　不过，赵旭自身也许不能像原能晶石一样，利用这些知识制造出超越现代科技的物品，但如果说对这些物品进行研究破解，那赵旭其实就是最合适的人选，毕竟他和原能晶石，拥有完全相同的知识结构。

　　实验室的进展很快，几乎是只用了一个月时间，研究员们已经破解了空气投影的原理，并且用实验室的设备，成功仿制出了一台新型全息投影仪。

　　这是一个巨大的成功，引得所有研究员都欢呼雀跃，而最高兴的就要数赵旭了，这应该算是他平生第一个，真正意义上的研究成果了。

　　而且既然实验室仿制成功，那么距离设计出流水线，进行量产也是指日可待了，到时候绝对能数钱数到手抽筋。

　　空气投影技术的突破，让研究员们的研究热情更加强烈了，于是大家再次废寝忘食的，投入了对影像智能化拼接技术的研究。

　　实验室的进展日新月异，赵旭对自己所掌握的知识，也越来越融会贯通，一切都在向好的方面发展。

　　而在提高自己研究能力的同时，赵旭当然也没忘了提高超能力。

　　这次的事情证明，制造原能的能力依然不够强，要不然赵旭完全能够自己制造出流水线来。

　　所以每天除了泡在实验室里，赵旭其他时间，依然会跑到发电厂去吸收电流，时至今日，他已经能同时吸收二十台变压器的电流了，只可惜距离原能晶石的再次升级，似乎依然遥遥无期。

　　这天结束了实验室的事情，赵旭跟孙浩他们吃了顿晚饭，然后就准备回家继续吸收电流，可没想到刚刚开车回到电厂家属楼小区门口，就被几个人拦了下来。

　　“赵旭先生是吧？你好，请问有空吗？我们老板想约你喝杯咖啡！”其中一个三十多岁，一头短发的精壮男人隔着窗户说道。

　　话说的好像还算客气，但看这几人的态度，显然是不管赵旭有没有空，都必须跟他们走的意思。

　　“嘿，我的个暴脾气，这是请人呢，还是绑架呢？”赵旭撇了撇嘴，冷笑道：“没空，老子要回去补觉，现在谁也不想见！”

　　说着，他就要开车进小区，可是那短发男人一挥手，就有两个人站到了车前面，一副有本事你就撞上来的样子。

　　赵旭顿时气乐了，丫丫个呸的，真是鸟大了什么林子都敢飞，不就是请喝咖啡嘛，用不用这么拼命，也不怕老子把油门当刹车踩撞死你们？

　　“呵呵，哥几个够拼的！”赵旭调侃的看向短发男人：“说说，你们老板为什么想见我？”

　　“我们老板有一笔大生意，想要跟赵旭先生你合作，希望你能赏脸！”短发男人面无表情的回答。

　　“好吧，你们老板在哪？”赵旭饶有兴致的问，他倒是有点好奇，能够派出这么几个愣货手下的老板，到底是个什么角色？

　　“请赵旭先生开车跟着我们！”短发男人挥了下手，就和几个手下上了两辆宝马。

　　赵旭看的两眼发直：“好家伙，手下开的都是宝马，这个所谓的老板到底是什么人？”

　　开车跟着对方走了有十多分钟，就来到了一家咖啡厅外面。

　　下车跟着短发男人进了咖啡厅，就见这里似乎被包场了，里面只有一个客人，显得相当空旷。

　　赵旭看向那唯一的客人，这是一个二十多岁的青年，长相无比奔放，有一种无轨列车的速度感，不过身形却很消瘦，穿着考究，一看就是家世不凡的人。

　　这种人一般都相当高傲，而事实也正是如此，在见到赵旭走进来后，青年站起来似乎想迎接赵旭。

　　可是他的样子怎么看怎么让人不舒服，似乎他在刻意让自己显得平易近人，但那种从骨子里流露出的盛气凌人，无论如何也掩饰不住。

　　不说别的，就说走路。

　　人家走路挺胸抬头，这家伙倒好，走路居然挺肚子，眼睛都快傲上天了，看人都是用鼻孔。


第93章 事情有点不对

　　“丫丫个呸的，没有啤酒肚，你装什么孕妇！”赵旭撇撇嘴，他最讨厌这种家伙，你傲气就傲气，偏偏还要装亲民，奶奶的，不知道装逼遭雷劈啊！

　　青年走过来，皮笑肉不笑的伸出手：“呵呵，这位就是赵旭先生吧，真是久仰大名啊，我叫沈浩楠，幸会，幸会！”

　　“沈浩楠？这名字嚣张，你干脆叫陈浩南算了，丫的，山鸡呢？”

　　赵旭心里腹诽，学着对方，脸上同样是皮笑肉不笑：“哎呀，原来是沈兄，小弟是早闻兄台大名啊，不知兄台今天约小弟是什么事？”

　　“赵先生请坐吧！”沈浩楠挥了挥手，命令般的说着，自己倒是先坐下了。

　　果然，这家伙客气都是装的，随便一个行动，不自然就露出了颐气指使的性格。

　　赵旭撇撇嘴，径直坐下来也不说话，就拿一双眼睛直勾勾的盯着对方。

　　沈浩楠被看得全身不舒服，心里暗恼，但总算还记得今天的要紧事：“赵先生，先自我介绍一下，我是307智能化计算机研究所的副所长，今天来是有一笔生意想跟赵先生谈谈！”

　　307智能化计算机研究所？

　　这名字听起来，应该是个国有化研究所，可是面前这家伙怎么看，也不像个政府官员。

　　赵旭抿了抿嘴，笑眯眯的问道：“呵呵，沈先生这么年轻就能当上副所长，果然是年轻有为，不知道你们想找我谈什么生意？”

　　“呵呵，哪里比得过赵先生，前段时间你们在日本，才真的是风光无限呢！”

　　话是这么说，可沈浩楠眼睛里却是浓浓的自傲：“实不相瞒，我们对赵先生你在比赛中，所运用的智能化技术很感兴趣，不知道赵先生是否能够转让？”

　　“你指的是哪一个智能化技术？”赵旭寻思的问道。

　　智能化影像拼接技术，和智能化监测系统，虽然都是智能化技术，但其中的技术含量可是天差地别，所代表的价值当然也不可同日而语，所以他才有此一问。

　　“当然是你们在决赛所用的智能化监测系统！”

　　沈浩楠抿了口咖啡，道：“赵先生，我们的研究所隶属于国家，你如果能够把技术转让给我们，就是在为国家做出贡献，将来国家是不会忘记你的，而且这么先进的技术，也只有交给国家，才能发挥出它最大的潜力和价值，将来也一定能够更好的造福于民……”

　　好嘛，不愧为是副所长，说话都是一套一套的，弄得好像一切都是为了国家，为了人民一样。

　　可是赵旭总觉得这家伙在忽悠人，话里话外没有一句是真的。

　　突然，赵旭想起刚才带他来的那些手下，是称呼沈浩楠为老板的，这就是最大的问题了，一个国有化研究所的副所长，怎么会跟“老板”这两个字扯上关系？

　　“丫丫个呸的，老子不会是遇到骗子了吧？”赵旭眼神变得古怪起来。

　　沈浩楠依然在那大谈国家利益、人民利益，却没有注意到赵旭的神色越来越古怪。

　　半晌后，赵旭终于出声打断了沈浩楠的话：“沈先生，刚才听那几位兄弟叫你老板，我有点好奇，难道国有单位的领导，也能自己出来开公司了？”

　　沈浩楠正说的兴起，被赵旭突然打断相当恼火，这就像是蹲厕所蹲了一半，突然被人强行拽出来，那种不进不出的感觉相当难受。

　　可是赵旭的问题他又不能不解释，无奈只能郁闷的道：“赵先生不用奇怪，307智能化计算机研究所，其实是一家政府和私人企业联合成立的机构，我就是私人企业的代表，也有一家自己的公司！”

　　这倒是个合理的解释，不过既然是个私企的老板，你充什么领导啊，还说把技术交给你们，就是为国家做出贡献。

　　我呸，所谓的研究所既然是公私联合机构，而且谈判没有派出公职人员，只是来了沈浩楠这么个公司老板，赵旭猜测，这次的事情绝对不是公事，很可能是沈浩楠自己想买智能化技术，只不过是借用了研究所的幌子罢了。

　　想通这一点，赵旭也不废话了，直接问：“沈兄，不知道你们打算出多少钱？”

　　他并不是真的要卖技术，毕竟这种智能化技术，实验室还没有破解，他就算是想卖也卖不了。

　　不过这并不妨碍他询问价钱，做生意嘛，询问价钱很正常，并不代表就是答应交易了。

　　“这个……”沈浩楠有些犹豫，他观察了一下赵旭的神色，然后缓缓竖起五根指头。

　　“五个亿？”赵旭一挑眉毛，很满意的点了点头：“沈兄，你们太客气了，这个价钱很优厚啊！”

　　沈浩楠脸都绿了，差点一口气就没喘上来，心里狂吼：“五个亿？妈的，老子是开公司的，可不是开银行的，就算有钱也不能这么花啊，当买航空母舰呢？”

　　他憋着心里的郁闷，无奈摇了摇头：“赵先生，你可真会开玩笑，就算你的技术再先进，也不可能值五个亿吧，我们做生意虽说讲究漫天要价，坐地还钱，可也不能要个能吓死人的价钱？”

　　赵旭摸了摸鼻子，觉得五个亿的确有点离谱，他摆了摆手道：“你光伸指头不说话，鬼才能猜到你几个意思，直接说话，你们愿意出多少钱？”

　　沈浩楠皱了皱眉：“五千万，赵先生你看怎么样，这个价钱应该算是很厚道了？”

　　“五千万？”赵旭心里暗自琢磨，他本来以为这家伙会开个白菜价，没想到对方还算厚道，五千万的确不低了。

　　不过现在的问题是，智能化监测系统还没有破解，根本拿不出技术资料，所以他就算想要卖给对方也不可能。

　　赵旭抿了抿嘴，问道：“沈兄，说实话，我们公司现在还没有转让技术的想法，不过你们的出价很优厚，所以我可以代表公司承诺，如果未来我们想要转让技术，一定首先选择你们，你看怎么样？”

　　在商言商，虽然赵旭看沈浩楠这个人不顺眼，但对方出的价钱毕竟还算不错，所以他说话还比较客气，怎么着也是伸手不打笑脸人不是？

　　可没想到沈浩楠听了后，突然脸色一沉，不紧不慢的道：“赵先生你这就不对了，我们是为国家，为人民服务的，你作为公民，也应该有为国家奉献的精神，实话跟你说吧，你的这项技术对国家很重要，希望你认真考虑，能尽快把技术转让给我们，当然，价钱方面你如果不满意，我们可以再提一些！”

　　“事情不对劲儿啊！”赵旭狐疑的看着沈浩楠，以对方高傲的性格，被自己拒绝，不拍桌子瞪眼就算好的了，怎么可能还会主动加价？


第94章 好大的来头

　　赵旭琢磨了一下，试探着问道：“沈兄，明人不说暗话，你也别拿国家来忽悠我，大家都不是白痴，我再笨也能猜到，一定是你们公司自己想买技术，不关研究所的事对不对？”

　　沈浩楠脸色变了变，忽然笑道：“赵兄果然聪明，你猜的不错，的确是我们公司自己想买技术，现在既然说开了，那我想问问赵兄，你想要多少钱才肯转让技术？”

　　赵旭眨了眨眼，也竖起了一根指头。

　　“一个亿？”沈浩楠托着下巴想了想：“这个价钱有点高了，不过赵兄如果真的诚心转让，我们也不是不能接受！”

　　“果然有问题！”赵旭暗自撇嘴，一下提高了一倍的价钱居然也能接受，这要说其中没有问题鬼也不信。

　　他抿了抿嘴，继续试探道：“沈兄，一个亿只是买使用权，但专利权还是属于我们公司的，这个条件不知道你们能不能接受？”

　　“什么，只有使用权？”沈浩楠只觉得一股邪火上窜，他本来就是个养尊处优的公子哥，因为这次的事情很重要，才对赵旭一忍再忍，没想到赵旭开出的条件一个比一个苛刻，感觉就是在耍着他玩一样。

　　他用最后一丝理智压着怒火，冷声道：“赵兄，做买卖得有诚意，一个亿你居然不卖专利权，这有点说不过去了吧？”

　　赵旭审视的看着沈浩楠，突然“呵呵”一笑道：“沈兄说的不错，做买卖的确应该有诚意，那我想知道，你为什么急于买我们的技术，甚至提了一倍价钱也愿意？”

　　沈浩楠眼瞳一缩，他终于意识到，赵旭其实早就看出他有问题，这半天只是一直在试探他而已。

　　“果然是聪明人！”沈浩楠轻轻靠在座椅上，终于露出了盛气凌人的姿态：“你猜的不错，我的确因为某些原因，很想买到你的技术，而且我奉劝你，最好满足我的要求，否则我让你以后在国内寸步难行！”

　　旁边几个手下看到主子发怒，立刻围了上来。

　　赵旭扫了一眼，冷笑道：“怎么，还想动手？娘的，当老子怕你们？”他的手里悄悄出现了一个黑色小圆球，如果要动手，他正好试试自己的新武器。

　　沈浩楠轻蔑的挺起肚子：“赵旭，你别不识好歹，跟我合作有你的好处，真要是得罪了我，你绝对承受不起后果！”

　　“我的个暴脾气，你当自己是谁啊？”赵旭气乐了，感觉这家伙说话很有日本漫画的味道，相当能装逼。

　　眼看双方就要起冲突，就在这时候，咖啡厅的门突然被打开，然后一个清冷的女人缓缓走了进来。

　　“秦吟雪？”

　　“小雪？”

　　赵旭和沈浩楠几乎是同时出声，两人愣了一下，顿时神色都变得古怪起来，琢磨对方为什么认识秦吟雪？

　　“沈浩楠，没想到你的动作比我们总参还快！”

　　秦吟雪从几个手下中间穿过来，冷声道：“我知道你打的什么主意，不就是从上层得到消息，知道赵旭的技术已经列为国家机密，所以想提前买过来，然后跟国家提条件吗？”

　　赵旭恍然大悟，原来沈浩楠打的是这个主意，啧啧，这可是好买卖，谁不知道公家的便宜最容易占，沈浩楠真要是买到了技术，必定会向国家狮子大开口，那时候得到的好处，可就不是用钱能衡量的了。

　　“小雪，你来的好快！”沈浩楠苦笑的摇了摇头：“没办法，既然已经被你拆穿了，今天这件事情就算我倒霉！”

　　秦吟雪微微皱眉：“沈浩楠，小雪这个名字不是你能叫的！”

　　“这么多年你还是这个脾气！”沈浩楠好像很无奈：“算了，既然你们总参插手，这件事我就没机会了，记着帮我向伯父带好！”

　　他回头狠狠的瞪了赵旭一眼：“小子，算你这次运气好，以后我们走着瞧！”说完，就直接带着手下离开了咖啡厅。

　　秦吟雪看赵旭脸上神色不对，于是等沈浩楠离开后，提醒道：“这个人背后势力庞大，你以后最好不要随便招惹他！”

　　“你看到了，这家伙已经记恨上我了，我招不招惹他还有区别吗？”

　　赵旭耸了耸肩：“看你好像跟他认识，说说这家伙的来头，以后就算人家揍我，也得知道对方是谁吧！”

　　“听说过宏图电子集团吗？”秦吟雪轻轻捋了下头发：“沈浩楠就是宏图电子集团董事长沈宏图的儿子！”

　　“我靠，不是吧，哥们儿随便得罪个人就这么大来头？”赵旭眼皮子狂跳，宏图电子集团有几个人不知道？

　　那可是国内如今最顶尖的公司，经营范围涉及数十种电子行业，包括电脑、手机、半导体材料等等，可谓实力相当雄厚。

　　另外，沈宏图名下可不仅只有宏图电子集团，据说他在国外，也有不少产业，只是具体情况外人并不清楚罢了。

　　民间有一种传闻，说沈宏图才是当今中国真正的首富，而且更重要的是，沈宏图是八十年代第一批下海的官员。

　　当年沈宏图在经商之前，曾经在中央的要害部门工作过，如今中国的很多高层，跟他都有很深的关系，所以这个人绝对是个手眼通天的家伙，势力相当庞大。

　　“知道就好，以后见到沈浩楠记着忍让一点！”秦吟雪再次提醒道。

　　“这个比较困难，你知道的，我这个人最不喜欢有人在我面前嘚瑟！”

　　赵旭摸了摸下巴，凑近秦吟雪暧昧的道：“刚才听沈浩楠的意思，好像你家里也不简单，要不，以后你就保护我吧？”

　　“我跟你又没关系，为什么要保护你？”秦吟雪俏目一瞪。

　　“什么叫没关系？这话说太让人伤心了，我们两个都同处一室……”

　　赵旭刚想嘴里沾点便宜，就被秦吟雪杀人的目光噎了回来，他立刻改口道：“嘿嘿，我的意思是，怎么说我也救过你两次了，难道救命恩人有事，你还能袖手旁观？”

　　秦吟雪突然发现有点脑仁疼，她觉得自己实在是拿这家伙没办法，只能无奈的摇了摇头：“等你出了事再说吧，现在跟我走，有人要见你！”

　　“见我？谁啊？”赵旭眨巴着眼睛：“不会是你家人吧，难道这就要见家长了？”

　　“姓赵的，你再瞎说一句，信不信我撕烂你的嘴？”秦吟雪恼羞成怒，高跟鞋直接狠狠的踩在了赵旭脚上。

　　“啊……你个疯婆子，疼死我了，你穿的可是高跟鞋……”赵旭惨叫一声，立刻抱着脚蹦了起来。


第95章 屁股决定脑袋

　　赵旭随着秦吟雪离开咖啡厅，不一会儿就来到了东江人民公园。

　　“你说的那个人是谁，怎么在这种地方见我？”赵旭左瞅瞅右瞅瞅，奇怪的问道：“我印象中你们特工办事，一向都是神神秘秘的，怎么也应该找个隐蔽的地方，然后对个暗号什么的，可是现在怎么在大庭广众下？”

　　“你电影看多了！”秦吟雪冷冷的蹦出几个字，现在她很不想理会这家伙。

　　两人又走了片刻，就来到了公园的人工湖旁，只见此刻正有一个四五十岁的中年在钓鱼，在中年旁边还有几个精悍的男人，看起来像是警卫。

　　赵旭打量了一下中年，这个人长得浓眉大眼，鼻梁挺直，浑身上下流露着一种军人的硬朗气质。

　　“哈哈，你就是小旭吧，来来来，快坐！”中年一看到赵旭立刻热情的招呼，旁边一个警卫则是拿过来一个小板凳。

　　“多谢首长！”

　　赵旭笑眯眯的坐下来，问道：“首长不知道怎么称呼？”

　　“哈哈，什么首长不首长的，你这个小子连我的身份都不知道，怎么能乱叫呢？”中年人开玩笑的眨了眨眼：“在外面我们就随意一点，我叫徐士成，你如果不介意，就叫我一声徐叔！”

　　他这种平易近人的样子，立刻让赵旭心生好感。

　　两人随意的聊了两句，就不再废话，赵旭直接问道：“徐叔，不知道这次您找我是什么事？”

　　徐士成同样直接了当的道：“小旭，实不相瞒，这次我是代表军方，来跟你购买两套设备的！”

　　“哪两套设备？”

　　“光子立场变速器，和智能化监测系统，而且我们希望这两套设备，你以后不要再卖给其他人了，在这方面，我们会给你一些补偿！”

　　赵旭皱了皱眉头，好奇道：“徐叔，能不能告诉我，你们军方为什么会对这两套设备感兴趣，仅仅是因为它们先进吗？”

　　“当然不只是因为先进，看来你还不清楚它们在军事上，有多大的用途！”

　　徐士成顿了一下，解释道：“先说光子力场变速器，简单举一个例子，你想想，这个东西如果装在飞机上，把机身反射的可见光，转化为不可见光，是不是能够实现飞机真正意义上的隐身？”

　　赵旭摇了摇头：“徐叔，别怪我直接，光子力场变速器虽然能让肉眼看不到飞机，但别忘了还有雷达，而且飞机飞行时的巨大声响，也是瞒不过别人的！”

　　徐士成不在意的笑道：“哈哈，事情得一步一步来，至少我们现在解决了可见光的问题，而且不仅仅是飞机，你想想看，如果我们能把这种仪器缩小，可以让单兵携带，那会怎么样？”

　　“那我们的士兵，就真成隐形人了！”赵旭眨了眨眼，对这个想法很佩服。

　　“不错，再说你的那个智能化监测系统！”

　　徐士成显得有点兴奋：“在东京国立球场，你曾经用它同时监控八万多人的动作，那是不是可以说，它也能够同时监控八万枚导弹的运行轨迹？”

　　“这个……”赵旭哑然，要不说屁股决定脑袋，在什么位置想什么问题，以前他还真的从没往这方面想。

　　不过现在被徐士成一提醒，他觉得这事到很是靠谱。

　　如果单从运动速度来说，人当然是没法跟导弹相比的，毕竟那可是每小时数千公里的高速运动，这还只是普通导弹，如果是洲际导弹，每小时就算上万公里也没问题。

　　但是反过来说，导弹运动的复杂程度，也是远远无法跟人相比的。毕竟导弹的运动总结起来，也不过就是直线飞行和转向两种，可是人呢？

　　走路、跑步、跳跃等等这些还不算完，谁还不摸个耳朵、扣个鼻屎什么的，这些导弹可做不出来。

　　可是就算如此复杂的动作，依然逃脱不了智能化监测系统的“眼睛”，那么监视导弹运行轨迹当然也没有太大问题了。

　　赵旭越想越激动，这智能化监测系统，好像真的在国防事业上，有很大的用途。

　　想想美国的导弹防御系统，一次才能防御多少个目标？

　　赵旭对此并不清楚，但想来一次同时拦截十个导弹也撑死了吧。

　　可是智能化检测系统，却能一次同时监控八万个目标，这意味着什么？

　　这意味着我们只要有足够的发射能力，就算同时有八万颗导弹射来，我们也能够全部消灭，这可把美国的什么导弹防御系统，甩出无数条街了。

　　当然，这有点太夸张了，毕竟没有哪个国家，能够同时发射八万颗导弹，不过这就说明了，智能化监测系统，对我们的国防事业，真的可以起到巨大的作用。

　　徐士成看到赵旭脸上神色变化，知道他已经对这个问题有所认识，于是道：“小旭，怎么样，你愿意向我们出售设备，并且保证以后不卖给其他人吗？”

　　“我可以答应不卖给别人，而且我还可以向军方免费赠送设备，不需要你们出钱！”

　　“你说什么，免费赠送？”徐士成瞪大了眼睛，即使他性格稳重，此刻也不免惊讶起来，他可是很清楚那些设备的价值，赵旭居然愿意免费赠送，这可不是一般的大手笔。

　　赵旭点了点头：“不过……”

　　“我就知道你小子有条件，说吧，不过什么？”

　　“嘿嘿！”赵旭搓了搓手，笑道：“徐叔，咱们明人不说暗话，我知道你们买回设备后，一定会进行技术破解！”

　　徐士成没有说话，这一点否认也没用，毕竟对于这种先进技术，掌握在军方自己手里才稳妥。

　　“既然如此，我想和军方达成协议！”

　　赵旭沉吟了一下，道：“我可以免费提供设备，供军方进行研究，但军方要保证，破解出来的技术专利权要归我，当然，技术用于国防军事用途，我不会收钱，但是一旦转为民用，无论经营者是国营企业，还是私营企业，都必须给我专利费！”

　　徐士成认真的看着赵旭：“小旭，你为什么只要专利费，而不直接把技术自己收回，自己经营？”

　　“呵呵，这还用问吗？”

　　赵旭微笑道：“这些技术有多大诱惑，我很清楚，一旦国家有意转化为民用，很多人都有手段弄到，这些人势力庞大，我招惹不起，可是作为技术的原有者，我要点专利费不过分吧，而且我希望到时候军方能够保证我的利益！”


第96章 最强打工仔

　　“小旭，你的确是个很聪明的人，懂得审时度势！”

　　徐士成意味深长的看着赵旭：“那我想问问，你认为军方一定愿意出面，来保护你的利益吗？”

　　“当然，因为我也能给军方带来足够的利益！”赵旭自信的笑了笑。

　　“哦？怎么说？”

　　“呵呵，相信以你们的情报能力，应该知道这些技术，并不是我研究出来的，而是来自于国外的一间实验室！”

　　赵旭观察着徐士成的神色，果然，徐士成脸上没有任何变化。

　　他很清楚，这件事瞒不过情报系统，更何况在东京的时候，他就曾经跟秦吟雪提起过实验室的事情，这女人就是绝好的“内奸”啊，恐怕早就把情况上报了。

　　既然如此，他当然乐得顺水推舟，让自己的先进技术，有一个让所有人都能接受的来源。

　　赵旭继续说道：“既然你们知道实验室的事情，那就应该想到，我以后还能拿出其他先进的技术，但是跟这次一样，我得不到技术的原理资料，所以我想跟军方合作！”

　　“以后只要有先进的设备，我都拿给军方进行研究，破解出来的技术，在国防事业上你们随便用，可是一旦转为民用，你们就要保证我的利益，徐叔，你看怎么样，这可是双赢的买卖？”

　　“哈哈哈，你小子打的好主意，这是想要我们军方帮你免费打工啊！”徐士成大笑道。

　　赵旭没有否认，的确，要说研究能力，最强的还是军方，现在公司里的那个实验室虽然不错，但毕竟还远远无法跟军方相比。

　　徐士成想了想，点头道：“这件事我必须回去跟其他人商量一下，不过想来应该是没有问题的，毕竟我们可以得到先进的技术！”

　　“呵呵，那我就等着徐叔的好消息了！”赵旭搓着手贼笑起来，让军方给自己打工，哥们儿也算是前无古人了。

　　接下来两人约定了交接仪器的时间，然后赵旭就离开了。

　　秦吟雪走过来，徐士成忽然问道：“小雪，在东京的时候，赵旭有没有跟你提过那间研究所的具体情况？”

　　“没有，他只是跟我说过研究所的存在！”秦吟雪摇了摇头问：“部长，需要我侧面跟他打听一下吗？”

　　“暂时不用了，我们现在最重要的，是先获得赵旭的信任，他可是目前唯一能接触那间研究所的人！”徐士成摆了摆手道。

　　“真没想到世界上，还有这样一群科学家存在，他们难道对名利一点也不动心吗？”

　　“看来你对研究所的存在也有疑惑，不过这些技术太过先进，如果说是赵旭一个人研究出来的，实在太匪夷所思，我更愿意相信那间研究所真的存在！”

　　徐士成沉吟了一下：“知道我为什么不让你跟赵旭打听吗？”

　　不等秦吟雪回答，他就继续道：“不只是为了获得赵旭的信任，更因为我们内部也不是铁板一块，一旦从赵旭那知道了研究所的具体信息，我不敢保证绝对不会泄露出去！”

　　“部长，你是说我们内部有鼹鼠？”秦吟雪瞪大了眼睛，似乎是不敢相信。

　　“很奇怪吗？既然我们可以在别人那里安插鼹鼠，那为什么别人不能给我们安插？”

　　徐士成满脸淡然：“现在各国情报部门，已经开始在世界各地搜索研究所的存在，同时我们内部的鼹鼠，也有了苏醒的迹象，在我看来，这是我们找出他的最好机会！”

　　可惜赵旭没有听到这些话，要不然知道自己随便编出的一个研究所，居然搅动了世界情报界的风云，他一定会相当得意。

　　而那些正在世界各地搜寻的特工们，如果知道研究所只是子虚乌有，不知道会不会被气得吐血？

　　离开人民公园后，赵旭独自一人在大街上溜达，手里把玩着一个黑色的小球，这就是刚才他准备用来对付沈浩楠等人的武器。

　　这其实是一个高频音波发射器，它所发出的高频音波，可以在顷刻间震晕五米范围内的所有人。

　　自从发生过几次战斗后，赵旭一直在想如何加强自己的地面战斗力，他其实相当羡慕秦吟雪和钟正两人的身手。

　　可是他很清楚那种格斗技巧，绝不是一天两天就能练成的，后来一次看美剧《绿箭侠》，正好看到其中的黑金丝雀，用超声波装置对付敌人。

　　于是他突发奇想，就做出了这个高频音波发射器，当然，样子与电视剧里的并不一样。

　　这高频音波发射器的威力还不错，但说实话，赵旭对这件新的武器，并不是太满意。

　　原因很简单，要知道音波这种东西可不长眼，如果是独自面对敌人还好，可要是有同伴在身边，一旦启动发射器，那可是不分敌我全部撂倒。

　　“这高频音波发射器的局限性不小，看来想要增强战斗了，我还得制造点别的武器，可是制造什么呢？”

　　赵旭越想越挠头，他其实很喜欢那种近身格斗的感觉，但可惜这个问题暂时还没办法解决。

　　溜溜达达回到电厂家属小区，抬头看了看远处的发电厂，突然赵旭眼前一亮：“对了，其实想要近身格斗，也并不是完全不可以，咱格斗技巧烂，作弊总可以吧？”

　　他兴奋起来，立刻冲进楼道“噔噔噔”跑回家。

　　进门后，赵旭直接坐在沙发上，然后就闭上双眼，用意识操控原能晶石开始构建模型。

　　他的想法很简单，既然自己格斗能力不行，那干脆就让别人不敢跟自己打不就得了，所以他就想制造一件特殊的衣服，上面布满电网，只要接触就能把人电趴下。

　　想想看，格斗总要有身体接触，可如果赵旭能穿上一件电网防护衣，那任凭再厉害的格斗高手过来，也只有束手就擒变成渣渣。

　　不过想要制造这么一件电网防护衣，也并不是很容易的。

　　首先电力的大小是个问题，小了不起作用，要是只能给人挠痒痒就成笑话了。但太大了同样不行，要是每电一下都死人，那赵旭岂不成刽子手了？

　　其次，对敌我的识别也是个问题，赵旭可不敢保证以后会不会发生群战，要是一不小心把自己人电趴下，那他干脆一头撞死在豆腐上算了。


第97章 电网防护衣

　　赵旭闭目坐在沙发上，意识中不断思索，把电网防护衣所要达到的条件，逐一输入原能晶石，让电网防护衣的模型构建趋于完美。

　　关于电力大小的问题，他准备采用电棍的原理。

　　电棍释放出的电压可以高达数万伏，但这么高的电压，却只会让人全身麻痹、手脚无力，最多短时间内丧失行动能力或者昏厥，但是却不会对人体产生真正的伤害。

　　这是因为电棍的电压虽然高，但是它放电的持续时间却相当短，最长也不过是两三秒而已，这么短的时间内，它所放出的电流是很小的，所以才不会伤害人体。

　　当然，赵旭打算制造的电网防护衣，不会像电棍那么简单。

　　电网防护衣首先要有开关功能，在平常状态下，它只是一件普通的衣服，只有在开启状态下，才能用来攻击别人。

　　而且防护衣的电流输出大小，必须是要能够调节的，对付一般没有什么深仇大恨的对手，只要保持在能够击晕对方的电流强度就可以了，但是如果遇到生死仇敌，那拥有可以一击毙命的电流强度，就很有必要了。

　　再说对敌我的识别，赵旭准备把智能化监测系统加入电网防护衣，并且进行一些必要的改造。

　　这样一来，就能在战斗开始之前，先用智能系统对己方人员，进行身份的识别和标记，同时用智能系统对电流的收放进行操纵，保证在与己方人员身体接触的时候，不会电到对方。

　　另外，真要是发生战斗，枪械子弹这种东西也必须防备，毕竟赵旭可不敢保证敌人会不会放冷枪，要是堂堂的超能力者被爆了头，那可就一切都白瞎了。

　　随着时间过去，赵旭把考虑到的所有条件，都输入原能晶石，然后模型就逐渐被构建完成。

　　赵旭睁开眼，一股橙色光芒立刻包裹住自己身上的休闲服，许久之后，橙色光芒消失，休闲服看起来似乎毫无变化。

　　但如果现在有人拿着放大镜，趴在赵旭身上仔细看，就能发现休闲服的布料中，多出了无数根银灰色的金属丝线。

　　这些金属丝线密密麻麻的编织成一张网络，均匀的分布在休闲服的每一个角落，同时休闲服的里面，则是多出了一层绝缘材料，以保证赵旭自己不会被电流伤到。

　　“呵呵，成了！”赵旭站起来活动了一下手脚，感觉这件电网防护衣穿起来跟普通衣服没有两样，并不会妨碍自己的行动。

　　在电网防护衣左手的袖子上，有三个样式不同的纽扣，分别是菱形、圆形和三角形，这其实是三个按钮，可以对防护衣内置的智能芯片进行操纵。

　　赵旭首先在菱形纽扣上按了一下，只见一道微不可察的电光闪过，电网防护衣已经开启了战斗模式，现在如果有人触碰他一下，立刻就会被电得浑身麻痹。

　　“可惜现在没有对手，无法实验电网防护衣的战斗力有多强！”赵旭无奈摇了摇头，立刻又在菱形纽扣上按了一下。

　　这个纽扣不仅是电网防护衣的开关，同时也可以操纵防护衣电流大小。

　　只听“嗡”的一声闷响，赵旭身上突然出现了一道道肉眼可见的电流，这些电流只有头发丝粗细，交互相撞下，隐隐发出“啪啪”的脆响。

　　这已经是大功率电流输出了，如果现在有人敢触碰赵旭的话，绝对不仅仅是电晕那么简单了，很可能直接把小命玩完。

　　接着，赵旭又在圆形纽扣上按了一下，只见那一道道细小电流突然连成一片，并且急速向四面八方扩散，眨眼间就在赵旭身周一米范围内，形成了一道圆形的电磁护罩，看上去就像是科幻电影里的场景一样。

　　而在电磁护罩出现的同时，位于赵旭身边的沙发，居然直接被推开了数米，但是沙发本身却没有收到任何损伤。

　　这个电磁护罩其实是赵旭为了防备子弹而设计的，它的强大防护能力，甚至能够阻挡住狙击子弹的冲击，可算是威力强大。

　　而在智能芯片的操纵下，电磁护罩内的电流，具有强大的凝聚力，不会造成电流外放流失，所以才没有对沙发造成损伤。

　　这个设计，其实是为了节省防护衣的电量消耗，不过即使如此，电磁护罩如果连续使用的话，也最多只能持续三分钟。

　　当然，这种情况指的是电网防护衣穿在别人身上，对于赵旭来说，如果电网防护衣的电量消耗完，他完全能够随时再制造出一件来。

　　关闭电磁护罩，赵旭又按下了最后的三角形纽扣，这是电网防护衣的最后一个功能，也是最让赵旭兴奋的一个功能，他给这个功能起了个相当科幻的名字，就叫做电磁聚能炮，是一个攻击功能。

　　“嘿嘿，试试效果！”赵旭咧嘴一笑，双手掌心相对放在胸前。

　　下一刻，就见一道道肉眼可见的电流，开始在赵旭的全身流转，并且迅速汇聚到了他的双手之间，然后在一股磁场的作用下，形成了一个拳头大的电流团。

　　此刻赵旭感觉自己有点像奥特曼，只可惜现在没有小怪兽让他打，所以只能冲着地面发射电磁聚能炮。

　　只见他双手掌心外翻，忽然向前一推，电流团立刻在智能芯片的操纵下，“呼”的飞了出去，直接撞在了地面上。

　　刹那间电流急速扩散，整个房间无论是墙壁，还是地面和天花板，顿时都出现了一层亮银色的电网。

　　并且这些电网还在放出一道道电蛇，不断的在空气中交相辉映，那种感觉，就像是在雷雨天里，闪电从天而降，劈在了地面上。

　　不过在雷雨天里，只有一两道闪电偶尔会劈到地面上，可是现在房间里的“闪电”，却有数十上百道，场面那是相当壮观。

　　赵旭看得“哈哈”大笑，可就在这时候，隔壁的房间里，突然传来了一声惨叫：“啊……”

　　惨叫声只是一瞬间就平息，赵旭吓了一跳，连忙关闭电网防护衣，布满整个房间的电网瞬间消失不见。

　　他立刻打开门，直接冲到了隔壁，门锁这种东西对于他来说只是个摆设。

　　一冲进隔壁房间，就见一个身材苗条的年轻女子，已经晕倒在了暖气旁边，赵旭这才想起来，楼房间的暖气都是相通的，而且还都是金属，最容易导电了。


第98章 楚子欣

　　赵旭连忙跑过去，查看了一下年轻女子的情况，还好女子的呼吸顺畅，看来只是昏迷了过去，不过安全起见，他还是拨通了120。

　　在医院一番检查后，终于确定女子的身体并没有受到损伤，赵旭总算彻底的松了口气，然后就坐在病房里，等待着女子醒来。

　　“看来以后绝不能在家实验电网防护衣，这玩意儿弄不好真能出人命！”

　　赵旭嘴里嘀咕着，一边打量躺在病床上的年轻女子。

　　还别说，这个女人长得很漂亮，脸部线条柔和，看起来似乎性格很温柔，而且身材也相当不错，属于那种让男人一看，就垂涎三尺的绝色佳人。

　　“我在这儿住的时间也不短了，怎么从来没见过这个女人，难道她是最近新搬来的？”赵旭感觉有点奇怪。

　　突然，他认真瞅了瞅女人的脸，发现这女人有点眼熟，好像曾经在哪见过？

　　这个时候，女人长长的睫毛微微颤动，慢慢清醒了过来。

　　她茫然的看了看周围，疑惑道：“这是哪？”

　　“医院，这是医院！”赵旭赶紧站起来，凑到床边说道：“你忘了，你在家昏迷过去了！”

　　“好像……有点印象，对了，我正在暖气旁边站着，突然感觉被电了一下，然后就昏过去了！”

　　女人揉了揉发疼的脑袋，看向赵旭道：“是你送我来的医院吧？太感谢你了，要不然我一个人昏迷在家里，不知道会出什么事呢！”

　　赵旭有点尴尬，很想说：“我就是电晕你的人！”

　　可惜最终他还是没说出口，毕竟没法解释啊，暖气上莫名其妙的出现电流，这种事怎么跟人家说清楚？

　　“对了，这次住院的费用是你垫付的吧？真是不好意思，送我来医院，还要麻烦你掏钱，你放心，我很快就会还你的！”女人突然有点不好意思的说道。

　　这话说的赵旭越发不自在，毕竟罪魁祸首是自己，掏钱也是应该的，而这个女人现在刚刚清醒，居然就惦记着还钱，看起来人品不错。

　　“嘿嘿，钱的事不用着急，我们是邻居，以后想起来再说！”赵旭挠了挠头，问道：“对了，你要不要给家里人打个电话？毕竟住院了，总要跟家里人说一声的！”

　　说着他就把自己的手机递了过去。

　　“我家里人都不在东江！”女人犹豫了一下，拿过手机给自己朋友打了个电话，毕竟让一个男人在医院照顾她很不方便，更何况赵旭还是个陌生男人。

　　“对了，你怎么称呼？”女人把手机递回来问。

　　“我叫赵旭，你呢？”

　　“我叫楚子欣！”

　　赵旭点了点头笑道：“说起来我总觉得你有点眼熟，可是我明明没在电厂家属小区里见过你，你是刚搬来的吗？”

　　“我已经在这里住了两年多了，不过因为工作经常要出差，所以你没见过我很正常！”

　　楚子欣忽然俏皮的眨了眨眼：“你觉得我有点眼熟是吗？嘻嘻，仔细想想，你在哪见过我？”

　　赵旭苦思冥想，突然瞪大了眼睛，不敢相信的叫道：“我想起来了，你是个演员！”

　　怪不得看这个女人眼熟呢，他终于想起来，这女人好像在不少电视电影里都出现过，只可惜演的都是些小角色，比龙套强不了多少，所以他才一下子没认出来。

　　这还是因为楚子欣的确长得很漂亮，所以赵旭以前看电视的时候，才刻意关注过，要不然他可能一点印象都没有，毕竟龙套角色加大众脸，就等于没存在感啊！

　　“嘿嘿，没想到我的邻居，居然还是个大明星！”赵旭惊讶的笑道，不得不说，电视上的人物忽然出现在身边，这种感觉的确很是奇妙。

　　“什么大明星，我只是个小演员，这么多年，我一直都只能演些小角色混口饭吃而已！”楚子欣神色变得有些黯然。

　　“你这么漂亮，气质又好，相信以后一定会大红大紫的！”

　　楚子欣摇了摇头，咬着嘴唇道：“你不明白的，这行并不好走，有些事情你如果不妥协，永远都没有机会，可是我……”

　　“看来又是潜规则，不过听话里的意思，这女人比较洁身自好，否则以她的姿色，就算不能大红大紫，至少也不会像现在这样，只能演些小角色！”赵旭若有所思的看着楚子欣。

　　接下来，两人看气氛有些沉闷，就转移话题聊了点别的，然后等到楚子欣的朋友赶来，赵旭就离开了医院。

　　回家的路上，赵旭心情很不错，毕竟终于完成了电网防护衣的制造，有了这件宝贝，以后再遇到什么事情，他也能够来个独战八方，威风一下了。

　　不过可能是老天爷见不得赵旭高兴，于是当他刚回到家后，卡梅隆一个越洋电话，就直接把他的好心情打落谷底。

　　“什么，美国的院线老板们，可能会拒绝购买我们公司的全息投影仪？”赵旭不可置信的大叫，问道：“卡梅隆先生，能说下具体的情况吗？”

　　“非常抱歉，亲爱的赵，本来我已经跟院线老板们商谈过，大家都愿意考虑购买你们的产品，毕竟这次在国际全息投影大赛上，你们的表现无与伦比，大家都对你们的技术很有信心，可是……”

　　卡梅隆沉默了一下，解释道：“可是这件事情，被美国的一些全息投影设备公司知道了，他们搬出了贸易保护法案，要求院线方购买本国产品，亲爱的赵，实在抱歉，没想到自持自由民主的美国，也会有这种该死的法案！”

　　“的确该死，贸易保护这种事情，我以前也只是在电视上见过，没想到有一天居然也会落到我头上？”

　　赵旭暗自咒骂，无奈问道：“那么卡梅隆先生，所谓的贸易保护法案，是强制要求院线方必须购买本国产品吗？”

　　“哦不，当然不可能，那样做就算是院线方也不会答应，毕竟他们也有自己的权利！”

　　卡梅隆大叫着道：“法案只是规定，在条件差不多的情况下，院线方必须购买本国产品，但如果你们给出更加优厚的条件，那么法案并不能限制院线方的选择，亲爱的赵，你是不是还想要争取一下？”

　　“当然，我绝不会轻易放弃的！”赵旭的语气理所当然：“卡梅隆先生，您是否知道院线方什么时候会做出决定？”


第99章 我来解决

　　“三个月！”

　　卡梅隆很肯定的回答：“由于这次的事情太突然，而且美国的全息投影设备公司，以前也从来没有生产过影院版的投影仪，所以他们必须对自己的产品，进行必要的改造，一直到三个月后，院线方会召开投标会，到时候才会选出最优秀的产品！”

　　“哈哈，太好了，投标会应该不只是美国公司能参加吧？”赵旭自信的一笑：“那么我相信，到时候的赢家，依然还是我们！”

　　“是的，投标会各国公司都可以参加，但是亲爱的赵，你们真的赶得及参加投标会吗？据我所知，你们好像连生产线都还没有到位，光是生产线的订购时间，恐怕就不只需要三个月，所以……”

　　卡梅隆明显没有太大的信心。

　　“哦，亲爱的卡梅隆先生，您要对我有一点信心，中国人总是能够创造奇迹的，不是吗？”赵旭的语气依然自信十足。

　　“好吧，我期待你带来的奇迹……”

　　挂掉电话，赵旭立刻开车赶到公司，然后召集众人开会，并且告诉了大家卡梅隆所说的事情。

　　谢振宇皱起眉头：“小旭，卡梅隆说的不错，不说我们流水生产线的设计还没有完成，就算是完成了，光交给厂家制造，就至少需要三个月的时间！”

　　他们本来的计划，是把设计图纸交给周洪涛，然后让他父亲的中州工业集团进行加工，可是现在看来根本赶不及了。

　　“是啊，老弟，就算让我爸他们赶工，也最多只能缩短半个多月的工期，更何况就算是流水线加工出来，我们也需要进行调试，还要让工人熟悉机器，这一拖可就得半年了！”

　　周洪涛同样是满脸无奈，流水线的问题不解决，根本无法参加招标会，因为你要向人家证明自己的量产能力，否则人家下了订单你生产不出来，这就算是违约了。

　　而且这方面也不可能蒙混过关，因为美方一定会派人到国内来考察的，到时候你有没有生产能力，人家一看就知道。

　　“这么好的机会只能干看着拿不到，实在太可惜了！”孙浩无比苦闷的揉着胖脸，也怪不得大家会郁闷，美国院线的订单，意义可是非同凡响的，这在某种程度上，其实是打开了全球的市场。

　　因为美国电影其实在一定程度上，代表了世界电影的风向标，比如这些年来，看着美国人在特效大片上利润丰厚，其他各国也会纷纷效仿。

　　院线方面其实也是如此，只要赵旭他们能拿下美国院线的订单，势必会对全球院线商造成一定影响，到时候其他国家选购投影仪的话，必定会首先考虑梦想公司。

　　但现在看来，他们只能眼睁睁放弃这个大好的机会了。

　　办公室里一片沉默，赵旭托着下巴考虑了半晌，突然向坐在旁边的一位老者问道：“李工，我们流水线的设计怎么样了？”

　　这位老者是实验室的顶级工程师，也是流水线设计的总负责人。

　　“我们已经完全破解了空气投影技术，和影像智能化拼接技术，在半个月前，我们已经开始了流水线的设计，大家都很努力，所以现在已经完成了一大半，如果大家加几天班的话，剩下的部分，应该在这个月内就可以完成！”

　　老者沉吟了一下说道：“不过小旭，谢总说的不错，就算流水线设计完成，机器订购回来也需要很长时间，更何况我们还要调试，恐怕……”

　　“没关系，让大家这段时间辛苦一下，尽快完成流水线的设计，我要求流水线的每一个部分，都要有详细的图纸和数据，至于机器的订购由我来解决！”

　　赵旭又看向周洪涛：“厂房的问题怎么样了，洪涛，这件事情你必须尽快解决，如果机器运回来，我希望能够立刻在厂房里进行组装！”

　　“厂房的问题已经解决了，我直接找人买下了一家破产的工厂，他们的生产车间只要稍加改造，就能够让我们使用！”

　　周洪涛皱了皱眉头，疑惑道：“老弟，你真的能够解决机器的问题，我刚才算了算时间，如果想要赶上美国的招标会，我们必须在一个半月内订购回生产线才行！”

　　“旭子，你真能在一个半月内，把机器弄回来，你要怎么解决？”孙浩瞪大了眼睛不可置信。

　　“没问题，放心吧，大家只要做好自己的工作，我保证绝对能赶得及参加招标会！”赵旭看众人还不相信，于是道：“你们也知道，我在国外有一些关系，他们应该能解决我们的难题！”

　　众人恍然，认为赵旭说的是那个神秘的研究所，在他们看来，也许那个研究所有什么先进的技术，可以在最短时间内，完成流水线的制造。

　　研究所当然是子虚乌有的，赵旭其实是突然想明白了一件事，制造原能的能力，也许还无法把流水线整体制造出来，但难道还不能对流水线的各个部分，分开来制造？

　　所以他才会要求实验室，对各个部分都要弄出详细的图纸和数据，他就要根据这些，来把流水线制造出来。

　　众人心中有了期待，于是接下来，大家就各司其职，周洪涛雇佣了大批人手，开始加速对厂房的改造，而实验室的研究员们加班加点，终于在一个多星期后，完成了流水线的设计。

　　就在设计完成的当天，赵旭拿着所有图纸，消失在了众人的视线当中，没有人知道赵旭的去向的，但是大家猜测，赵旭一定是前往了那间神秘的研究所。

　　众人的等待并没有持续多久，就在三天后的清晨，一辆物流公司的货车，忽然开进了梦想成真科技公司。

　　公司的员工们很好奇，纷纷围了上来，就见货车上装着的，赫然是三个支撑架一样的机器部件。

　　“这是什么东西？”

　　“难道这是我们公司新购买的设备？”

　　“不会吧，我可从来没见过这样的设备，奇怪啊！”

　　就在这个时候，人群后面突然传来一声喊叫：“大家快让开，技术部的人来了！”

　　众人纷纷向两边退开，就见一个白发苍苍的老头子，带着一群年轻研究员穿过人群，快速走到了货车跟前。

　　“李工，这三个东西是什么？”有人好奇的问道。

　　为首的一个老研究员笑眯眯的回答道：“这就是我们设计的流水线的其中三个部件！”


第100章 中国人打什么主意

　　“什么，这就是流水线的部件？”

　　“这怎么可能，赵总可是刚离开三天，居然这么快就弄回来了第一批部件？”

　　“我们这位老板还真是神秘，简直是深不可测啊，也不知道他的门路到底有多广？”

　　“这就是有本事的人，嘿嘿，大家跟着这么一位有本事的老板，以后就算是有福了！”

　　“是啊，关键是我们老板大方，只要认真工作，发福利那是杠杠的！”

　　众人议论纷纷，对赵旭充满了赞叹。

　　老研究员李工没有理会众人，立刻挥手，让几个年轻的研究员上车，检查一下部件有没有损坏。

　　李工表面看起来很镇定，其实他心中的激动，一点也不必其他人少。

　　虽然赵旭向大家保证过，能够解决流水线的问题，可谁也没有想到，赵旭的承诺居然这么快就实现了。

　　“员工们说的不错啊，我们这位老板真的是太神秘了！”李工不由得感慨莫名，仅仅是三天，第一批部件已经运回来，那么其他的部件，应该也不会等太久了。

　　实际上李工的猜测很准确，就从这一天开始，每天的清晨，都会有物流公司的货车准时到达，随之而来的，就是一个个流水线部件。

　　众人心中的惊叹也越来越强烈，赵旭真的没有让他们失望，而且更让大家震惊的是，尽管所用的时间很短，但是这些部件的尺寸，却都相当精确，与图纸上没有丝毫差错。

　　“奇迹，这真是奇迹！”谢振宇看着一个个崭新的部件，心里的激动无以言表。

　　周洪涛同样是感慨无比：“是啊，我真是越来越看不透赵旭这家伙了，没想到他真的在这么短时间内，就弄回了机器的部件，我看这次的招标会是没问题了！”

　　“哈哈，当然了，有了这些机器部件，我没还用发愁吗？”孙浩大笑着拍手：“旭子已经弄回机器，剩下就看我们的了，哈哈，我已经等不及把流水线组装起来了！”

　　“好，开始干活！”

　　于是大家干劲十足，立刻把所有部件运到厂房，开始了组装和各种调试……

　　2017年，初夏的纽约还没到最热的时候。

　　贾维茨会议中心的门口，彩旗招展，人头躜动，这里是美国的三大国际会议中心，每天都会有许多会议在这里召开，所以这里一年中的大部分时间，都是这幅繁忙的景象。

　　此刻在其中的一间会议大厅内，已经坐满了来自美国各地的院线老板，还有来自世界各地的数十家全息投影设备公司的代表。

　　“你们说这次哪家公司的设备最有可能中标？”一个满头金发的欧洲男人问道。

　　“要我说排名第一的，绝对是美国炫影全息投影设备公司，他们的技术在世界上，一向都是最顶尖的！”另一个棕色皮肤的拉丁美裔回答。

　　“你觉得梦想成真科技公司怎么样，要知道他们几个月前，在日本的表现可是相当完美的！”

　　“中国人上次展现的技术的确相当棒，不过我调查了一下，他们似乎还没有实现设备的量产，所以估计这次无法参加招标会了！”

　　“那真是太可惜了，我还希望他们能再次创造奇迹呢！”

　　“呵呵，绝对不可能，他们的流水线三个月前还在设计当中，现在能够完成设计就不错了，怎么可能……”

　　突然，说话的拉丁美裔瞪大了眼睛，不可置信的看向会议室墙壁。

　　在墙壁上，有一块巨大的屏幕，上面一排排字幕正在滚动，这些都是报名来参加招标会的投影仪设备公司的名字。

　　只见此刻在大屏幕的最上方，刚刚滚动出了一个新的名字：中国梦想成真科技有限公司！

　　“怎么可能，他们明明连生产线都没有的！”拉丁美裔张大了嘴，几乎能吞下自己的拳头。

　　与此同时，会议厅里的其他人也注意到了大屏幕的变化，顿时所有人都议论纷纷起来，梦想成真科技公司的出现，显然让所有人都感到了意外。

　　“快去查查中国人的报价是多少？”有人低声吩咐，于是各个公司都有人手离开。

　　不一会儿，手下们就回到了座位，纷纷向自己老板报告打听到的情况。

　　“什么，二十万美元，你没打听错吧？”

　　“这个价格也太高了，中国人到底要干什么？”

　　刹那间，整个会议厅里就像是炸锅了一样，很多人都不可置信的大叫了起来。

　　要知道为了这次能够竞标成功，所有设备公司，都在保证自己有足够利润的同时，刻意压低自己的投标价格。

　　基本上各个公司的竞价，都维持在每套设备十万美元左右，就算有差别，也不会超过上下一万美元的区间。

　　可是谁也没想到，梦想成真科技公司的报价，居然是二十万美元，这可比其他公司整整高出了一倍，这样的价格，怎么可能投标成功？

　　“难道中国人根本没想着中标？”

　　“怎么可能，要是不想中标，他们干脆不来就行了，干嘛还来美国跑这么一圈？”

　　“难道这就是传说中的重在参与？”

　　众人被这个情况弄得满脑子浆糊，谁也搞不清楚中国人到底在打什么主意？

　　就在大家议论纷纷的时候，只见梦想成真科技公司的代表们，已经走进了会议厅，其中领头的正是赵旭和周洪涛。

　　众人的目光纷纷投过去，想要从赵旭等人的脸上，看出一些端倪。

　　只可惜赵旭等人面无表情，找到自己位置坐下后，就一言不发的沉默起来。

　　“装模作样，我看梦想公司不是不想降价，而是他们根本没办法降价！”

　　“哦，怎么说？”

　　“你想啊，虽然梦想公司的技术水平比我们先进，但你别忘了，先进的技术就代表了更多的研究成本，我估计他们如果真降价的话，恐怕就得亏本生产了！”

　　“原来如此，呵呵，看来技术落后也有落后的好处！”

　　“那当然了，技术的先进并不能代表一切，要不然中国制造就不可能风靡全球了！”

　　众人的议论声传入赵旭和周洪涛的眼中，两人相视一笑，他们才不会在意别人在说什么，因为对于今天的竞标，他们有绝对的信心能够胜出。

　　一套设备二十万美元怎么了？

　　比其他公司的价格高出一倍怎么了？

　　这些都不能成为阻挡他们胜出的理由，因为真正的大杀器，早就已经掌握在了他们的手中。


第101章 报价的秘密

　　随着招标会的开始，各大设备公司，依次上台为大家介绍自己的产品，为了能够获得最终的胜利，所有人都使尽了浑身解数。

　　降低售价、介绍产品优点、贬低其他公司的产品、为院线商提供最省钱的影院改造方案，各种各样的手段，各种各样的优厚条件被提出来，就是为了得到院线商们的认同。

　　在各大设备公司中，表现最优秀的，就要算是美国的炫影全息投影设备公司了，他们一向代表了世界全息投影技术的巅峰，这次也没有让大家失望。

　　他们以先进的技术，为自己的投影设备，加装了一套环境模拟系统，这套系统就像是5D电影一样，能够模拟风、雨、雷、电、雪花、火焰、迷雾等等环境效果。

　　它能够让观众从视觉、听觉、嗅觉等等几个方面，达到最逼真的环境体验，比如当电影中出现岩浆的时候，这套系统就可以对环境进行模拟，让观众真实体验到一种灼热的感觉。

　　唯一比较可惜的是，这套系统并没有5D电影的动感座椅，因为电影院的座椅实在太多了，如果进行改造，将会是一笔巨大的投资，相信没有院线商会乐意接受。

　　不过尽管如此，炫影全息投影设备公司的技术，也让其他公司望尘莫及，一时间招标会的结果似乎已成定局。

　　有些人不由的向赵旭等人看去，可惜他们发现赵旭等人依然是不动声色，似乎并没有对炫影公司的技术感到威胁。

　　这一刻，所有人都在心中升起疑问：“中国人到底是在装腔作势，还是手里真的掌握了什么强大的底牌。可是他们的报价太高了，根本看不出能够赢得投标的希望！”

　　随着时间流逝，终于轮到梦想成真科技公司进行产品介绍了，现场的气氛顿时陷入一种寂静，所有人都把目光投向了赵旭等人。

　　有些目光中充满了期待，但更多的，却是一种冷笑与嘲讽，在他们看来，以梦想公司的报价，绝不可能竞标成功。

　　在众人的注视下，赵旭稍稍整理了一下衣服，施施然的走上了演讲台：“各位女士先生们，大家好，接下来，我将代表梦想成真科技公司，为大家介绍我们的产品……”

　　“不好意思，赵旭先生，在你开始介绍之前，我想先问一个问题！”

　　一个院线商突然打断了赵旭的话：“你们的报价是其他公司的一倍，二十万美元这个价格，我想在座的各位院线商，都不会愿意接受，所以我认为，如果你们不准备降价的话，就没有必要再介绍了，因为那只是浪费时间，反正没有人会买你们的产品！”

　　这个人的表现相当不礼貌，但他说的话却是事实，的确，二十万美元的价格，的确没有院线商可以接受。

　　赵旭微微一笑，丝毫不为自己的话被打断感到生气：“这位先生的问题，正是我接下来要解释的，相信等我说完，大家一定很乐意接受我们的报价！”

　　众人哗然，不知道赵旭的自信从何而来？

　　“的确，我们的报价从表面上看来，确实比其他公司高出了一倍，但大家不要忘了，像影院版这种专业的投影设备，对播放环境的要求是很高的，它不是说你买回去就能够直接使用的，为了能够实现最好的投影效果，大家必定要对影院进行一些必要的改造！”

　　赵旭站在演讲台上侃侃而谈：“一套全息投影设备买回去，大家首先要在影院架设专业的全息投影屏幕，就算使用的是蒸汽投影屏幕，也需要安装专业的蒸汽喷射系统，这将是一笔不菲的投资！”

　　“除了投影屏幕，大家还需要为投影仪，开辟出一个专门的摆放位置，以达到最好的投影角度，而如果像炫影公司那样，大家还需要对环境模拟系统进行安装，当然，除此之外，还有其他的一些改造项目，由于时间关系我就不一一细说了！”

　　“我为大家算了一笔账，改装的人工费以及材料费等等，在美国这里，大概需要投入二十万美元左右，而且不要忘了，这仅仅是对一家影院的改造，相信在座的院线商，哪一位名下，也不仅仅只有一家影院吧？”

　　众多院线商们听得若有所思，而那些设备公司的代表们，则是个个脸色难看，赵旭说的不错，他们的设备看似只需要十万美元，但是在买回去后，还需要一笔不菲的改造投资。

　　这样算下来，如果院线商买他们的设备，那么每一套的实际投资，其实是三十万美元。

　　“赵旭先生，你这么说是不是意味着，你可以为我们解决这个问题？”一个院线商心中一动，立刻焦急的问道。

　　赵旭淡然一笑：“这位先生说的不错，我们公司的销售理念，就是一切以客户的需求为最高准则，我们的设备看起来需要二十万美元，但是我们的技术却可以让大家不需要再为此投入改造费用，这样算下来，实际上反而比其他公司低了十万美元！”

　　“不可能，专业级全息投影设备对环境的要求很高，不对影院进行改造，绝对不可能达到最好的投影效果！”一个设备公司的代表突然大声反驳。

　　“呵呵，我们的一位领袖曾经说过，科学技术是第一生产力，你们做不到，不代表我们不可以！”

　　赵旭自信的冲台下招了招手，周洪涛立刻带着几个员工，把一台全息投影仪搬上了演讲台。

　　这台投影仪的样子，与曾经拿去日本参赛的投影仪有很大区别，当时的那种投影仪小巧玲珑，看上去就像是一部家用数码摄影机，而现在这台的样子，却像是晚会上使用的专业摄影机，光长度就快接近一米了。

　　而与摄影机不同的是，这台投影仪的镜头，居然有三个。

　　赵旭立刻为众人做出了解释：“大家看到了，我们的投影仪有三个镜头，这其实是我们的最新技术，它可以让投影仪，同时射出三道投影光束，这就相当于大家买一台设备，却拥有了三台投影仪的效果！”

　　这时，梦想公司的员工们忽然拿出一个架子，在架子的后边赫然有一个黑色的圆盘，坐在演讲台近处的人可以看到，这个圆盘的表面，似乎布满了密密麻麻的绒毛。

　　“这是什么？”众人窃窃私语。

　　这个时候，就见员工们在会议室的墙壁上，随意找了个地方，然后抬着架子就贴了上去，那个黑色的圆盘拥有极强的吸力，居然把整个架子牢牢的挂在了墙壁上。

　　紧接着，员工们就把全息投影仪，固定在了架子上。

　　为了证明牢固性，有两个员工甚至还俏皮的，抓住架子做了几个引体向上，可是两个人加上投影仪，两百公斤的重量，架子居然始终纹丝不动。

　　众人顿时惊讶的瞪大了眼睛，一个小小的圆盘，怎么可能有这么大的吸力？


第102章 真正的大杀器

　　“那是什么东西，居然有这么强大的吸引力？”众人都对黑色圆盘感到好奇。

　　赵旭微微一笑：“大家对壁虎手套这个名字不会陌生吧？呵呵，这个黑色圆盘就是利用了壁虎手套的原理，它具有强大的吸引力，可以让投影仪牢牢的吸附在任何地方，这样影院就不用为投影仪，单独开辟一个摆放设备的地方了！”

　　“什么，壁虎手套？”众人瞪大了眼睛，这个名字他们当然听说过，不说电影里，就算在现实世界，也已经有人研究出了类似的东西。

　　可是现在研究出的那些壁虎手套，通常还都只存在于实验室里，并且体积都相当庞大，谁能像梦想公司这样，做出如此小巧玲珑的东西，这才是真正的壁虎手套。

　　很多院线商都不禁兴致盎然，在他们想来，就算不买梦想公司的投影仪，也一定要买几副壁虎手套玩玩，他们可是很想体验一下阿汤哥攀爬摩天大楼的极限刺激。

　　对于众人的反应，赵旭感到很满意，壁虎手套现在对他来说，已经是比较鸡肋的东西，留之无用弃之可惜，所以他很愿意拿出来当做噱头，增加众人对投影仪的兴趣，现在看来效果显著。

　　赵旭轻咳一声，继续对众人道：“大家知道，我们公司已经开发出了真正的空气投影技术，所以购买我们的产品，不需要再次架设专门的投影屏幕，这就为大家再次节省了一笔不菲的投资！”

　　“而且更重要的是，我们拥有最先进的智能化系统，它不仅可以对影像进行完美拼接，还可以根据现场环境，自行调节投影角度！”

　　他说着，直接打开投影仪，就见一道光芒从投影仪的其中一个镜头射出，把整个会议室扫描了一遍，然后镜头的角度果然开始自动调整，最终对准了演讲台的位置。

　　会议室是根据科学原理设计的，演讲台的确是最好的位置，这里发生的一切，都可以被会议室的所有人看的一清二楚，换句话说，如果播放全息投影的话，演讲台就是最好的位置。

　　可最关键的是，这个位置是投影仪自行选择出来的，也就是说，梦想公司投影仪的智能系统，真的能够对周围环境进行判断。

　　这意味着什么？

　　大家都很清楚，这意味着院线商们只要买了梦想公司的投影仪，就不需要再额外花费影院改造费用。

　　而且随着赵旭继续介绍，大家才发现不仅仅是影院改造费用，甚至就连人工操作费用都省了。

　　因为梦想公司投影仪的智能化实在太高了，播放电影的时候，只要把电影文件用优盘输入投影仪，其他的事情，只要交给投影仪的智能系统就可以完成。

　　用优盘传输文件谁不会？

　　别说大人了，现在就连小孩子，也一个个玩的纯熟无比，如此看来，梦想公司要价二十万美元，的确是童叟无欺。

　　现在反过来再看其他公司的设备，院线老板们纷纷表达了自己的鄙视：“靠，买个投影仪，居然还要我们出钱改造影院，你们也太黑了，不地道啊，还是梦想公司最好！”

　　其他投影仪公司的代表快哭了：“尼玛不带这么欺负人的，技术先进怎么了？大家都是混口饭吃，用不用这么狠啊！”

　　当然，也许有个别人会怀疑，投影仪的环境识别，是赵旭在暗中操控，实际上智能系统并没有这么强大的环境判断功能。

　　但这只是个别人而已，大部分人都不会对此怀疑，因为这种事情如果作假，是很容易被人拆穿的。

　　不说院线商们买回设备后会去验证，就算现场有人提出异议，上台对投影仪实际进行操纵一遍，也立刻能够判断出真假，所以大家不认为赵旭会干弄虚作假这种蠢事。

　　招标会进行到现在，众人都清楚意识到，与梦想公司的投影仪相比，其他公司已经完全没有了竞争力，院线商们只要不是傻子，都知道怎么选择。

　　可是赵旭显然并不想这么放过众人，只见他再次整理了一下衣服，脸上忽然涌现出一种傲然的神情。

　　“大家可能不知道，这次的招标会，其实本来我们公司是不准备参加的，因为我们认为根本没有必要！”

　　赵旭冷笑着环视众人：“大家都看到了全息投影电影化的巨大市场和利益，但是所有人似乎都忘了，没有我们公司的技术，这个市场再大，也只是镜花水月，看得到却摸不着！”

　　“什么意思？”

　　“太猖狂了，难道没有你们梦想公司，我们还不做生意了，可笑！”

　　“你们以为自己是谁？区区一家刚成立的公司，居然敢妄言自己能够掌握整个市场，真是天大的笑话！”

　　赵旭的话可谓一石激起千层浪，的确，全球市场大的难以想象，无论哪一家公司，都不敢说自己能够掌握整个市场，赵旭的话看起来似乎的确没有自知之明。

　　但是赵旭并没有慌乱，他的脸色依然镇定自若：“大家认为不可能吗？呵呵，那好，就让我来告诉你们这是为什么？”

　　“大家都知道我们公司，与卡梅隆导演签订了电影合作协议，可是你们知道其中的具体内容吗？”

　　看众人脸色茫然，赵旭冷笑道：“现在我就告诉你们内容是什么，我们和卡梅隆导演签订的内容，其实只是一项尖端的技术支持，那就是为卡梅隆导演的电影，提供三维拟真编译器！”

　　听到这里，有些人骤然脸色大变，他们终于意识到了赵旭话里的意思。

　　“不错，正因为我们提供了三维拟真编译器，所以卡梅隆导演才能以极低的成本拍摄电影，如果不是因为如此，电影的成本至少要上升十倍，这是什么概念？”

　　赵旭环视众人：“这意味着，没有我们的三维拟真编译器，一部两亿美金投资的电影，如果想要转化成全息电影，至少都需要二十亿美金！”

　　“这么高的投资，相信没有任何一家电影公司，会愿意进行投资，这意味着各位院线老板，如果买回其他公司的投影设备，也会面临着无片可放的局面，最终只能放在仓库里等着发霉！”

　　随着赵旭的话语，无论是院线老板，还是各大投影设备公司的代表，都冒出了一身冷汗。


第103章 扼住市场的咽喉

　　赵旭说的一点不错，电影版全息投影仪的巨大市场，是建立在三维拟真编译器这个基础上的，如果梦想公司不提供编译器，这个市场再大，也只是镜花水月，好看而摸不到。

　　这才是真正扼住了市场的咽喉，现在看来，美国人想要用《贸易保护法案》，把赵旭排除在外的想法，简直就是个天大的笑话。

　　“赵旭先生，你今天来到这里是为了炫耀，还是为了嘲笑我们的愚蠢？”一个中年男子脸色难看的问道。

　　其他人的脸色也好不到哪里去，声势浩大的投标会成为一个笑话，已经让人羞愧难耐了，如果再被赵旭嘲笑，他们简直杀人的心思都有。

　　“这位先生，你认为我会那么无聊吗？”

　　赵旭无奈的摇了摇头：“与其嘲笑你，我还不如等你买了其他公司的投影仪，然后看着你无片可放岂不是更好？”

　　“那你的目的是什么？”另一个人疑惑的问道。

　　“当然是为了把我们的投影仪，卖给各位老板了！”

　　赵旭微微一笑，挥手道：“呵呵，影院版投影仪同样是个巨大的市场，我们公司当然不会放弃这个市场，不过这只是其中一个目的，而另外一个目的则是，我们想要和在座的各大投影设备公司合作！”

　　“什么，合作？”众多设备公司的代表纷纷愕然，赵旭的话跨度有点大，实在是太让他们意外了。

　　“不错，正是合作！”

　　赵旭环视众人，提高了音量大声道：“我们梦想公司，愿意与在座的各家设备公司，组成一个商业联盟，大家以后合作开发新的投影设备，共同分享全球市场，而且如果这个商业联盟能够实现，那么我们梦想公司，很愿意拿出三维拟真编译器的技术，与各位盟友分享！”

　　“什么？你们愿意拿出三维拟真编译器的技术？”

　　这个消息太惊人了，以至于众人全部都张大嘴，不可思议的看着赵旭。

　　拿出三维拟真编译器的技术，就相当于把本来属于梦想公司的利益，分割给了其他设备公司，赵旭真的会这么傻？

　　“赵旭先生，请问你们分享技术的条件是什么，我想你们绝不可能白白拿出技术来吧？”一个设备公司的代表提问。

　　“当然，作为一个合格的商人，绝不可能白白把自己的利益与人分享！”

　　赵旭挑了挑眉头，回答道：“我刚才说了，我们的目的是与各家公司组成联盟，这就是我们的利益所在，当然了，各位如果获得了技术，肯定是要付给我们一笔专利费的！”

　　“仅仅是专利费吗？”众人脑子快成浆糊了，使用别人的技术要付专利费，这是最基本的商业规则，在他们看来，梦想公司的条件好像有点太低了。

　　另一个设备公司代表苦笑道：“赵旭先生，你还是不要绕弯子了，直接告诉我们你为什么这么做吧，否则我们的心里可不踏实！”

　　“呵呵，那我就说白了！”赵旭咧嘴一笑：“大家都看到了电影版全息投影仪的巨大市场，却忘了其实还有一个更大的市场等着我们，这个市场可比前者还要大上不下十倍，利润理所当然更要高上许多！”

　　众人的好奇心顿时被引起来，各家公司都曾经做过调查，电影版全息投影仪的市场如果完全开发出来，至少有上百亿美金的利润。

　　赵旭居然说还有比这个更大的市场，那岂不是有上千亿美金了？

　　有些人急不可耐的催促道：“赵旭先生，你还是尽快揭晓谜底吧，你所指的市场到底是什么？”

　　赵旭微微一笑：“呵呵，其实很简单，我指的就是个人投影仪的市场！”

　　“个人市场？”众人恍然大悟，的确，赵旭说的一点也没错。

　　全球有七十亿人口，平均下来就有二十多亿个家庭，就算只有十分之一购买个人投影仪，那也是个巨大无比的市场。

　　更何况现在各家公司还没有开发个人投影仪，这个市场基本上还是一片空白，其中的利益想想就让人流口水。

　　“诸位应该知道，个人投影仪的市场太过巨大，绝不是任何一家公司能够独自吞下的，我们梦想公司同样做不到！既然如此，我们为什么不联合起来，组成一个商业联盟，来瓜分这个巨大的市场？”

　　赵旭环视众人，目光无比坚定：“在座的各大公司，代表了世界全息投影业的最顶尖实力，我相信如果我们能够联合起来，必定可以对这个巨大的市场，进行更好的引导和规划，同时我们也可以在与其他公司的竞争中，拥有更大的主导权，各位以为如何？”

　　众人对视一眼，纷纷心动了。

　　他们很清楚，赵旭是看到自己无法独占市场，同时却又对整个市场垂涎三尺，所以才想要通过联盟的方式，在全球市场上拥有更大的话语权，而且一旦联盟成立，那么梦想公司理所当然要占据主导位置。

　　“这是个贪心的家伙！”众人立刻对赵旭下了定义，但是他们却又不得不答应。

　　正像赵旭说的，这个市场太过巨大，没有任何一家公司能够独自吞下，梦想公司不行，他们这些公司同样不行，所以组成联盟，制定标准，争夺市场的主导权，就是最好的选择。

　　更重要的是，梦想公司拥有三维拟真编译器这个大杀器，所以赵旭可以选择合作对象，其他人却不行。

　　一旦赵旭选择了与另外的公司联盟，那么未来等待在座这些设备公司的，就只有死路一条。

　　“那么，赵旭先生，能谈谈你的具体合作方式吗？”一个设备公司代表问道。

　　赵旭摆了摆手：“具体的细节，需要我们坐在谈判桌上慢慢谈，不过大体的合作方向是，我希望联盟能够集中研究人才，在中国成立一家世界顶尖的全息投影研究所，尽快开发出个人投影仪，然后我们要抢在其他公司出手前，最先进入市场，获得最大的利益！”

　　代表们纷纷点头认同，世界上可不只有他们这些投影仪公司，一旦联盟成立，那些公司必定会有所动作，最后谁输谁赢，就要看谁出手快了，这就像是跑马圈地，只有行动最快的人，才能获得最大的地盘。


第104章 意料之外的人

　　各大投影仪公司的代表，基本已经认同了赵旭的想法。

　　这个时候，一个院线商突然道：“赵旭先生，既然你们已经准备开发个人投影仪，那我们现在购买影院版的投影仪还有什么意义，到时候个人已经能够自己制作全息投影，谁还会来电影院看电影？”

　　“这位先生的观点我并不认同感，影院版全息投影仪是专业级的设备，无论是影像画质，还是其他各个方面，都不是个人投影仪所能比拟的，所以这其中并没有太大的冲突！”

　　赵旭自信的侃侃而谈：“这就像是摄像机，现在很多家庭都有个人摄像机，那么难道他们就不来电影院看电影了吗？”

　　众人纷纷点头，的确，现在拥有个人摄像机的家庭有很多，他们都能够自己摄影录像，但却依然会掏钱买电影票，毕竟专业就是专业，电影大片的画质和特效，永远不是个人录像能比的，这个道理在投影仪上同样适用。

　　事情进行到现在，招标会就算圆满结束了，大家都觉得不虚此行。

　　当然，最满意的还要数赵旭等人了，毕竟梦想公司不仅成功获得了美国各大院线的订单，还与其他投影仪公司达成了合作意向。

　　正像先前说的，美国电影业在全球都拥有巨大的影响力，美国院线订购梦想公司投影仪的消息一发布出去，立刻引起了巨大的轰动。

　　其他国家的院线商闻听消息，立刻把电话打到了梦想公司，咨询投影仪的各种细节，并且其中大部分都签订了购买协议。

　　可以说仅仅是预交的定金，就让梦想公司赚了个钵满盆满，让还在国内的谢振宇等人乐得合不拢嘴，于是他们立刻让工厂开工，一台台影院版的全息投影仪迅速被生产出来，然后运往世界各地。

　　就在谢振宇等人每天忙着收钱的时候，身在美国的赵旭和周洪涛，同样也忙了个四脚朝天。

　　成立商业联盟不是上下嘴皮子一碰就能完成的，其中有很多细节都需要谈判和讨论，于是每一天，赵旭两人就不断的与各家公司的代表进行商谈，这种时候大家都会为自己的利益寸土不让，所以经常会有争个面红耳赤的情况出现。

　　不过幸好，大家都清楚，成立联盟对所有人都有好处，所以在争夺利益的同时，也在适当的让步妥协，大家都在向一个目标努力。

　　于是在一个月后，所有细节终于被完全谈妥，然后被命名为梦幻全息投影联盟的商业组织，就召开新闻发布会，向各大媒体发布了这个消息，并且宣布联盟在接下来的一段时间内，会全力开发个人投影仪。

　　这个消息立刻占据了世界各大媒体的头版头条，人们都对此争相议论，很多人都在期待个人投影仪的尽快上市。

　　不过有人欢喜有人有，梦幻全息投影联盟的成立，对于世界上其他投影仪设备公司来说，却不是个好消息，于是很快就有人跳出来指责，梦幻联盟存在垄断等各项不正当经营，必须予以关闭。

　　这些跳梁小丑的出现，并没有影响梦幻联盟成员们的心情，大家派出了一个律师团去与对方扯皮，然后就不再理会，转而把注意力集中到在中国组建实验室的事情上，毕竟大家都想尽快完成个人投影仪的商业化，然后赚他个脑满肠肥。

　　在梦幻全息投影联盟组建完成后，赵旭让周洪涛留下处理后续的一些事情，然后自己就来到洛杉矶好莱坞，再次见到了卡梅隆。

　　对于赵旭不仅赢得投标，还成立了梦幻联盟，卡梅隆是无比惊叹，大赞赵旭有商业头脑，能够把劣势转化为优势。

　　此时卡梅隆的电影，已经完成了前期的大部分准备工作，演员的试镜也已经开始，于是赵旭在卡梅隆的邀请下，也兴致勃勃的参与其中。

　　当然，赵旭是个外行，他并不会干涉卡梅隆的工作，他的兴趣其实是想亲眼看看那些大名鼎鼎的好莱坞明星，毕竟这些人以前也只是在电视里看过。

　　不得不说，卡梅隆在好莱坞的影响力的确很大，他的这部叫《宇宙联盟》的电影，吸引了很多大牌明星前来试镜，也算是让赵旭大饱眼福了。

　　而且在卡梅隆的介绍下，赵旭还兴致勃勃的跟其中几位女明星共进晚餐，其中就有他最喜欢的斯嘉丽约翰逊，还有杰西卡阿尔巴，当然，也仅仅是共进晚餐而已。

　　毕竟人家都是孩儿他妈了，而且有卡梅隆这个大灯泡在，赵旭就算是想发生点别的也不可能。

　　当然了，来到好莱坞，赵旭并不仅仅是为了见卡梅隆，他的另一个目的，就是为了跟好莱坞的各大电影公司商谈合作。

　　全息投影的电影化，并不是卡梅隆一部电影就能够支持的，想要让院线商们更加积极的购买投影仪，就必须制作出更多的电影才行，这就要靠各大电影公司了。

　　电影公司的人同样看到了全息电影的巨大利益，所以对于赵旭的到来都表现出了很大热情，双方的谈判进展顺利，主要的合作方向，就是梦想公司提供三维拟真编译器，为各大电影公司的电影进行格式转化。

　　按照商业价值最大化的规律，为了面向不同的消费群体，三维拟真编译器同样是要划分出等级的，将来要开发的个人版编译器，功能肯定无法跟现在的电影专业版比较。

　　否则如果一样的话，电影公司根本没必要现在跟赵旭合作，等将来用个人版的就行了。

　　跟电影公司签订协议后，赵旭这一次的美国之行，总算是圆满完成了。

　　不过就在他准备回国的前一天，一个意料之外的人忽然出现在了他的面前。

　　这一天晚上，赵旭跟二十世纪福克斯电影公司的人吃完饭，刚刚回到酒店洗了个澡，一个东方面孔的中年人就敲响了他的房门。

　　“您好，赵旭先生，很荣幸见到您！”中年人微微躬身，语气柔和的说道。

　　“请问您是……”赵旭仔细想了想，很确定从来没有见过这个人。

　　中年人微微一笑：“自我介绍一下，鄙人冯涛，也许您听谢振宇提过这个名字！”


第105章 自由同盟

　　“什么？你就是冯涛？”赵旭瞪大了眼睛，脑子有点转不过来。

　　自从东京的事情之后，他跟这个冯涛也算是结下仇了，可是没想到这家伙居然还敢明目张胆的找上门来，不怕找抽吗？

　　“呵呵，看来我的出现，很让赵先生你意外！”冯涛一点也没有碰到“债主”的尴尬，反而脸上充满了高深莫测的笑容。

　　赵旭撇了撇嘴：“的确挺意外的，说吧，你找我有什么事？”

　　“我想要跟赵先生你交个朋友！”冯涛依然笑容满面，一副慈眉善目的样子。

　　赵旭本能感觉一阵腻歪：“交朋友？你没事吧，别说你跟谢振宇的恩怨，就算因为东京的事情，我们两个也没有交朋友的可能吧？”

　　在他想来，两人应该是仇人见面分外眼红才对，可是现在的情况却是，这个冯涛的态度，简直比弥勒佛还和蔼可亲。

　　“不不不，赵先生，对于东京的事情我深表歉意，当时的我还没有加入组织，所以才做出了伤害您的事情，但现在我已经受到了先知的教诲，已经深刻认识到了我的错误，所以才想来和您冰释前嫌！”

　　此刻冯涛脸上的神情无比圣洁，让赵旭想到了“放下屠刀，立地成佛”这句话。

　　只听冯涛继续道：“除了向您道歉外，我还要回国，用最诚恳的态度请求谢振宇的原谅，我以前的行为伤害了他，为了表达歉意，我愿意为他做任何事情，甚至磕头认错也可以！”

　　“这家伙没病吧？”

　　赵旭神色古怪，越听越觉得不对劲，他怎么感觉面前的这个冯涛，就像是被邪教洗脑了一样，虽然表面上看起来人畜无害，但却总给人一种疯子般的错觉。

　　“你是说你因为加入了某个组织，所以才认识到了自己的错误？”赵旭摸了摸下巴，问道：“你加入的是什么组织？”

　　一说起这个，冯涛立刻眉飞色舞起来，他激动地道：“我们的组织叫自由同盟，我们的宗旨就是聚集世界上最优秀的人才，为全人类的自由和民主而奋斗，为了这个目标，我们愿意奉献出所有的一切，包括我们的生命！”

　　看到双眼放光的冯涛，赵旭立马想到了“传销”两个字，这家伙绝对被洗脑了，由此可见，所谓的自由同盟绝对不是什么好东西。

　　冯涛似乎注意到了赵旭的神色，于是立刻解释道：“赵先生，你千万不要误会，我们的自由同盟并不是恐怖组织，更不是什么邪教，我们的组织被各国政府所承认，其中包括美国、英国、日本等等，甚至还有中国，我们从来不做违法的事情，所以您完全不用怀疑我们有什么恶意！”

　　“行了，你打住，直接说找我有什么事吧，千万别说交朋友，鬼才信你！”赵旭不耐烦的摆手道。

　　“呵呵，赵先生果然是个痛快人，也好，那我就直接说我的目的！”

　　冯涛满脸的郑重：“我们自由同盟的宗旨，就是要聚集最优秀的人才，为全人类奋斗，而以赵先生你的成就，完全符合我们对人才的评价标准，所以我们诚挚的邀请赵先生您加入自由同盟！”

　　“什么，你要我加入你们的自由同盟？”赵旭瞪大了眼睛，突然有一种黑道大哥诱骗未成年上道的感觉。

　　冯涛满脸坚定：“是的，只要你成为我们的伙伴，自由同盟将为你提供一切帮助，无论是商业，还是其他方面，您这次在梦幻联盟的组建中，获得了巨大利益，但我要说，我们能够带给你的好处，将会比梦幻联盟大上千百倍！”

　　“居然有这么好的事情？”赵旭咂了咂嘴，玩味道：“说说你们的条件吧，我想你们绝不可能平白无故给我这么大好处吧？”

　　“自由同盟的宗旨，就是伙伴间要互助互惠，所以您得到这些好处是应该的，不过……”

　　冯涛目光徒然变得很深邃：“不过既然是互助互惠，那么赵先生你当然也要为自由同盟做一些事情，比如……告诉我们你背后那家研究所的详情！”

　　“好嘛，原来在这等着呢！”赵旭冷笑，看来这个子虚乌有的研究所，还真是引来了不少人惦记，他本来以为这次来美国，最先找上门的应该是中情局，却没想到来的居然是这个莫名其妙的自由同盟。

　　冯涛还想要说什么，突然一个声音从背后响起：“自由同盟的手，好像伸的有点长了吧！”他霍然转身，就见一个满脸严肃认真的男人，稳步从旁边的过道里走出来。

　　“呵呵，老钟，你可终于来了，这家伙快烦死我了！”赵旭笑嘻嘻的打招呼，这个男人正是钟正。

　　“这位是？”冯涛微微皱眉，问道。

　　“中国，总参！”钟正从牙缝里蹦出了四个字。

　　冯涛眼瞳立刻一缩：“中国的外事情报部门？赵先生，没想到你身边还有这样的朋友？”

　　“呵呵，不用奇怪，哥们儿我现在怎么也算是‘国宝’了，出门在外当然要为安全考虑！”

　　赵旭笑呵呵的说道，他现在对于军方很重要，所以在来美国的时候，总参就派来了一些特工作为保护，其中带队的就是钟正，只不过一般情况下，钟正他们并不会现身而已。

　　“看来我们还是小看了赵先生你的影响力，既然如此，那我今天就先告辞了，不过赵先生，希望你能够认真考虑我们的建议，自由同盟永远为你敞开大门，另外，过段时间我会去中国再次拜访，到时候希望您能够给我一个满意的答案！”

　　冯涛说完，微微躬身就离开了。

　　赵旭摸着下巴，目视冯涛的身影消失在走廊尽头：“老钟，这个自由同盟到底什么来头？”

　　“你刚才听冯涛说过了，自由同盟被很多国家的政府认可，他们只是一个纯粹的民间商业联盟而已！”钟正一脸正经的回答。

　　“别拿这种话糊弄我！”赵旭一副你“骗鬼呢”的样子：“我刚才可看出来了，你对自由同盟的态度并不友好，如果他们真的只是个单纯的商业联盟，你会是这种态度？”

　　“我并没有骗你，自由同盟组建至今，没有任何证据表明他们做过违法的事情，甚至他们还大力发展慈善事业，在包括非洲等很多贫困地区，都做出过巨大贡献，所以他们才能够得到各国政府的认同！”

　　钟正摇了摇头，认真道：“就连我们中国，也不得不认可他们的存在，甚至在我们国内，也有他们的办事机构，只是自由同盟一般热衷于在西方活动，所以在我们国内的势力并不大！”


第106章 那丫头升官了

　　赵旭琢磨着钟正的话，半晌后终于琢磨出点味儿来：“老钟，你不老实啊，什么叫没有证据表明他们做过违法的事，你的意思是说，他们的确干过不少坏事，但却从来没有被人抓住过把柄？”

　　“你可以这样理解！”钟正依然板着脸：“自由联盟的履历，简直纯洁的如同一张白纸，也正因为如此，世界各国其实对自由同盟都有所怀疑，只可惜他们做事滴水不漏，从来没有留下过证据！”

　　这话太好理解了，无论是任何势力，想要发展壮大，都不可避免会做些见不得光的事情，所以如果你行事太过干净，太像个圣人，反而会引起别人的怀疑。

　　这就像是历史上那些密谋造反的人，在他们真正付诸行动之前，总会表现出一副人畜无害，乐善好施的样子。

　　“对了，有一件事你不知道！”

　　钟正想了想，突然道：“沈宏图这个人知道吧，其实沈宏图早年经商的时候，就曾经加入过这个自由同盟，他从其中获得了巨大支持，所以才能发展到现在这种程度，可不知道为什么，在十年前，沈宏图突然宣布退出自由同盟，并且从来没有对人说过其中的原因，就算对他的家人也从不提及！”

　　“沈宏图？”赵旭心里翻江倒海，居然连沈宏图这个中国实际上的首富，都是借助自由同盟发展起来的，他真的很好奇，这到底是个什么样的组织，沈宏图又为什么要退出？

　　“好了，这件事别多想了，今天早点休息，明天还得赶回国的飞机呢！”钟正说着，就要往屋里走。

　　赵旭立马伸手拦住：“喂喂喂，你干嘛，回你自己房间去，我可不习惯跟男人一块睡！”

　　“废什么话，对你感兴趣的人那么多，难保今天晚上没有其他人摸进来，安全起见，你就忍忍吧，哼，当我喜欢跟你睡似的！”钟正满脸不屑，直接推开赵旭的手走进了屋里。

　　赵旭无奈的关上门，回头抱怨道：“你们领导怎么想的，居然非得派你来保护我，唉，要是个美女就好了，我绝对天天跟她呆一个屋里，打死也不离开她三步范围之内！”

　　“你说的是秦吟雪吧，哼哼，就知道你小子心思不正！”钟正把外套扔在沙发上，坐下来冷哼道：“不过最近这段时间，你是别想见到秦吟雪了，人家马上就要升官了，现在正在政治学院进修呢！”

　　“升官？”赵旭立刻来了兴致，噔噔噔跑了过去：“什么情况？那个丫头才多大年纪，居然这么快就升官了？嘿嘿，老钟，不会她以后就成你领导了吧？”

　　“暂时不会，等她回来后就跟我同级了，应该会单独领导一个精锐小组！”

　　钟正说着摇了摇头：“不过说真的，那丫头工作很拼，就算是我们的很多男特工，也没有她立的功多，所以她能这么快提升级别我并不奇怪！”

　　“也是，那女人的确很拼命，我每次见到的她，好像不是被恐怖分子绑架，就是被别国警察追捕！”赵旭的表情很奇怪，不知道在想什么……

　　第二天一早，赵旭汇合了刚刚赶到好莱坞的周洪涛，然后直接坐上了回国的飞机。

　　回到东江市后，赵旭就再次一头扎进了忙碌的工作中。

　　随着时间的推移，三个月后，新实验室的各项设备逐渐到位，赵旭从梦想公司的技术部分出一些研究员加入其中。

　　与此同时，梦幻全息投影联盟各个公司的研究人员，也陆陆续续从国外赶来，于是大家立刻投入了紧张的研究当中，以期能够尽快开发出个人投影仪的成品来。

　　这边赵旭在实验室忙碌，那边谢振宇等人也忙的脚不沾地。

　　随着美国之行的影响力逐渐扩散，越来越多的影院纷纷来梦想公司订购投影仪，时至今日，梦想公司已经有上千台投影仪卖给了全球各个院线商。

　　算算看，每台投影仪售价二十万美金，一千台就是两亿美金，折合人民币已经超过了十二亿，而且这个数字依然还在增长，每天打来订购电话的院线商依然络绎不绝，这让谢振宇、周洪涛和孙浩眉开眼笑，感叹就算累死也值了。

　　当赵旭知道这个数字的时候，同样也是笑的合不拢嘴，第一反应就是想学小马哥，用钞票点烟抽。

　　忙忙碌碌的生活总是很充实，赵旭每天除了在实验室忙活，依然没忘了去发电厂充电，经过这么长时间不断吸收电流，制造原能的极限制造体积，再次提升了许多，已经达到了八立方米。

　　赵旭估计，等到极限体积达到十立方米的时候，原能晶石应该就差不多该升级了，对此他相当期待。

　　这天傍晚，赵旭离开实验室，随便买了点外卖回家吃完，就准备去电厂吸收电流。

　　不得不说，懒惰是所有人类的共性，比如有了汽车就去哪都要开着，根本懒得走路，而赵旭更是如此。

　　自从有了双翼飞行背包后，只要是晚上，他连车都懒得开，去哪都是直接“飞天遁地”，甚至他还有一个想法，直接把光子力场变速器加装在飞行背包上，这样就能隐身，连白天都能到处飞着转悠了。

　　只可惜这个想法最终没有实现，因为光子力场变速器的重量不下两吨，这么大的家伙安装在飞行背包上，显然相当不利于飞行，并且样子怎么看都像是背了个乌龟壳，让赵旭心里很是腻歪。

　　他倒并不是没想过，把变速器的体型缩小，只可惜其中似乎包含了很高的科技含量，已经超出了制造原能如今的能力极限，所以无奈之下只能放弃。

　　“唉，还是要努力吸收电流，尽快升级啊！”赵旭感叹一声，背上飞行背包，直接从阳台飞了出去。

　　正当他准备向电厂飞去的时候，突然发现隔壁的灯亮着：“咦？楚子轩那个女人出差回来了？”

　　他好奇的临空一转，就直接扒在楚子轩家的窗户外面，探头探脑的向里面看去，立刻看到了一片美丽的风光在眼前晃来晃去。

　　“我靠，太开放了吧！”赵旭顿时瞪大了眼睛，恨不得直接把脑袋塞进窗户里面：“我了个去，就算在家里你也不能……嘿嘿，哥们儿真是有眼福！”


第107章 你认识卡梅隆

　　柔和的灯光笼罩在屋子里，一缕悠然的乐曲从音响里飘出，缓缓缭绕在一副勾人的景色周围。

　　楚子欣穿着一条居家小短裤，一双修长白皙的美腿让人垂涎欲滴，上身也只是穿着一件吊带小背心，圆润的肩膀露在外面，似乎反射着泽泽莹光。

　　此时她正在舒展娇躯，随着音乐轻轻舞动，配合着她完美的身材，以及精致的脸庞，看上去是如此的美不胜收，也让窗外某个家伙口水直流，差点叫出声来。

　　跳了一会儿舞，楚子欣关掉音乐，小嘴里哼着一首不知名的曲子走进厨房。

　　只见厨房里的桌子上，摆着几十个已经包好的饺子，她给锅里加上水，打开火就慢慢等待了起来，这幅美艳厨娘的样子，再次让窗外某个家伙瞪大了眼睛，感叹：“这小妞儿还会做饭？”

　　这年头会做饭，又漂亮的女人可不多了。

　　不一会儿水开了，楚子欣就开始下饺子，她的动作很娴熟，一看就是经常干家务的女人，时间不长饺子就熟了，她把饺子捞出来，回卧室拿出手机拨了一个号码。

　　手机通了，突然，一声响动从窗外传来，然后就消失不见，紧接着本来拨通了的手机里也响起了忙音。

　　“明明通了啊，怎么变成忙音了，难道那个该死的家伙挂我电话？”

　　楚子欣秀眉微皱，娇嗔的不满道，然后就走到窗户口向外面看去：“奇怪了，刚才窗户外面是什么声音？”

　　幸好外面太黑了，所以她并没有看到，一个色眯眯的家伙，正满头大汗的扒在她的窗户外面。

　　赵旭大呼好险，他实在没想到，在这种关键的时刻，居然有人给自己打电话，幸好自己反应快，在手机铃声刚响起来的一瞬间，就用制造原能把手机化为了灰烬：“奶奶的，什么人这么不识趣，居然在这种时候打扰老子，可恶啊！”

　　无奈，他只能悄悄飘身飞回了自家阳台里，然后重新把手机制造出来，紧接着铃声就再次响起：“咦，居然是楚子欣，她不好好在家吃饺子，给我打什么电话，不好，难道是她发现了我刚刚在偷看她？”

　　赵旭有点做贼心虚，咂了咂嘴接通手机，干笑道：“嘿嘿，楚子欣？你怎么会给我打电话，有什么事吗？”

　　“咦，赵旭，你的声音怎么有点奇怪啊？”楚子欣疑惑的问道。

　　“有吗？”赵旭一挑眉毛，轻咳一声道：“呵呵，可能是有点感冒吧，对了，你找我有什么事？”

　　“你在家吗？”

　　“在啊！”

　　“那好，你等着！”

　　挂掉电话，赵旭把飞行背包化掉，嗖的一声就跑到客厅准备开门。

　　此时他已经开始幻想，楚子欣依然穿着那身性感的居家服，然后深情款款的走进来，然后两人媚眼乱抛，然后激情四射，然后走进卧室，然后……

　　可惜剧本不是这么写的，敲门声很快响起，赵旭激动地打开门，就见楚子欣已经换了一身牛仔裤和衬衫，手里提着一个保温饭盒。

　　“我了个去，你换什么衣服啊？”赵旭相当失望，显然激情四射是不可能了。

　　楚子欣站在门口奇怪道：“赵旭，你那是什么表情，怎么，不欢迎我？”

　　“哪有，美人儿到访，蓬荜生辉啊，快请进！”赵旭连忙让到一边。

　　“嘻嘻！”楚子欣娇笑着走进来：“我包了些饺子，正好你也在，我们一起吃吧！”

　　“这么好？啧啧，家里有个女人就是不一样！”

　　“贫嘴，还不快去拿碗！”

　　“嘿嘿！”赵旭挠了挠头，立刻从厨房拿出碗筷，两人就吃了起来。

　　不得不说，这女人的手艺相当不错，就算刚才赵旭已经吃过一份外卖，此刻依然忍不住狼吞虎咽，嘴里还不住的赞叹：“子欣啊，像你这样的手艺，不当厨师太可惜了！”

　　“是吗？那你就多吃点！”楚子欣两只眼睛笑得弯成了月亮，她放下筷子，从兜里掏出了一叠红票子：“对了，这是上次住院你帮我垫的钱，总共一千五，你点点吧！”

　　赵旭怔了一下，苦笑道：“看来你送饺子是假，给我送钱才是真正的目的吧？”

　　“哪有？”楚子欣俏脸泛红，轻声道：“上次的事情，你能把我送去医院已经很感谢了，哪还能让你垫钱，你就收着吧！”

　　赵旭心中无奈，上次楚子欣进医院，本来就是因为他实验电网防护衣给电的，所以他掏钱也是理所当然，只可惜这件事没法解释。

　　“这姑娘还挺实诚，不过怎么说也是自己害的人家住了回医院，总得想办法补偿补偿，要不然心里过意不去啊！”

　　赵旭接过钱，随意的问道：“对了，你最近又拍什么戏了？呵呵，等播出了以后，我一定去看，好好给你捧捧场！”

　　楚子欣的脸色变得黯然：“最近没拍戏，所以才有时间在家包饺子！”

　　“不对啊，你这段时间不是出门了吗？难道不是拍戏？”赵旭奇怪道，这段时间楚子欣一直没在家，他还以为对方去工作了呢。

　　“本来我是有个角色，只是戏拍到一半，因为投资方要我……”楚子欣咬了咬嘴唇，楚楚可怜的摇头道：“反正是最后我的角色被别人挤掉了，算了不说这个，我们说点别的！”

　　虽然她没有说明白，但赵旭用脚趾头也能想到，一定是投资方逼她做什么不好的事情，这姑娘紧守底线没答应，结果就把角色丢了。

　　“这样的傻姑娘现在可不多了！”赵旭心中感叹，琢磨着要帮帮对方。

　　“对了，这不有现成的机会吗？哥们儿这段时间也是忙坏了，居然把这件事忘了！”赵旭一拍脑门子，笑道：“子欣，我这里有个拍戏的机会，你想不想去？”

　　“你能有什么拍戏的机会？”楚子欣满脸狐疑，瞅了瞅赵旭一身朴素的打扮，怎么看也不像个有门路的人。

　　“你那是什么眼神儿，人不可貌相，海水不可斗量，不知道这个道理吗？”

　　赵旭挺了挺胸，满脸严肃道：“好莱坞大导演卡梅隆拍新片的事情你知道吧？我把你介绍给他，主角大概是不可能了，但弄个戏份比较多的配角应该没问题！”

　　“什么，卡梅隆导演？你说的是那部《宇宙联盟》？最新的全息投影电影？”楚子欣张大了嘴十分震惊，不过很快就摇了摇头：“别开玩笑了，你怎么可能认识卡梅隆导演？”


第108章 明星养成计划

　　楚子欣的态度，明显是不相信赵旭。

　　不过想想也是，一个看上去普普通通的邻居，突然有一天跟你说他认识好莱坞大导演，还能介绍你去美国拍电影，这放谁身上，第一反应也是怀疑。

　　赵旭对此很理解，于是他嘚瑟的笑了笑，嗖的钻进卧室就翻箱倒柜找起来。

　　“喂，你找什么呢，一惊一乍的？”楚子欣好奇的瞅了瞅，就鼓着腮帮子嘟囔道：“这家伙怎么神神秘秘的，搞什么鬼？”

　　这个时候，就见赵旭满脸贼笑的走出来，手里还拿着一张报纸：“看看吧，让你不相信我！”

　　楚子欣狐疑的接过报纸，就见在第一版上有一张大大的照片，照片上有两个握手的人，赫然是赵旭和卡梅隆。

　　“这是？”楚子欣吃惊的张大嘴，小舌头都看得一清二楚。

　　赵旭对此很满意，嘚瑟的夹起一个饺子就塞进了嘴里：“嘿嘿，这下你相信了吧！”

　　没成想楚子欣忽然满脸古怪，问道：“你这家伙骗人还真下功夫，居然PS照片自己做了一张报纸，哼哼，你以为这样我就相信你了？”

　　赵旭差点没一口饺子噎死，这女人想象力也太丰富了，还PS照片？老子哪来的那么多闲工夫？

　　他不满的道：“你动动脑子好不，我又不知道你今天要来，怎么可能提前做一张假报纸骗你，哼，不识好人心，你要是不相信，现在去网上查查，我们公司跟卡梅隆的合作，可是有很多媒体都报道过了，这张报纸上，就是我跟卡梅隆签约时候的照片！”

　　“你们公司？”楚子欣露出一副天然呆的表情，突然瞪大了眼睛：“对了，我听说这次为卡梅隆导演提供技术支持的，是我们中国的一家全息投影公司，难道……你就是那个明星科学家赵旭？”

　　“那还有假？”赵旭顿时翘起二郎腿，嘚瑟的晃悠起来，总算这女人还不孤陋寡闻，知道哥们儿是明星科学家。

　　楚子欣这下真的激动了，她实在没想到，面前这个看上去普普通通的青年，居然有这么大来头。

　　作为一个演员，她当然不可能不关心世界娱乐圈的事情，卡梅隆拍新片的事情她早就有所耳闻。

　　只是她实在没办法，把媒体报道中那个西服笔挺的赵旭，跟眼前这个普通到一塌糊涂的家伙联系起来。

　　她想了想，古怪的问道：“这么说你很有钱了，那为什么你不找个好的地方住，非得住在这种破地方？”

　　赵旭差点抓狂，他现在才发现，这女人还有犯迷糊的毛病：“我说大姐，你现在应该关心的重点，难道不应该是拍电影的事情吗？你没事干关心我住哪干什么？”

　　“对哦！”楚子欣愣了愣，立刻扭捏的不好意思道：“我这人一激动就喜欢犯糊涂，那个，你真的能让我去演卡梅隆导演的电影？”

　　“放心，旭哥说话，一口唾沫一个钉，不就是一个角色嘛，你等着！”赵旭想到现在美国应该是白天，于是立刻拿出手机拨通了电话。

　　很快，手机里就传来了卡梅隆的声音：“哈哈，亲爱的赵，你怎么想起给我打电话了？”

　　“呵呵，亲爱的卡梅隆先生，几个月没见，我可是想死你了！”赵旭开玩笑的道。

　　“不不不，你应该去想美女，而不是我这个老头子！”卡梅隆说着大笑起来：“哈哈哈哈，好了，你这家伙没事绝对不会给我打电话，说说吧，到底有什么事情？”

　　“天啊，亲爱的卡梅隆先生，你是在怪我不联系你吗？正像你说的，我的时间都已经留给美女了，当然没时间找一个老头子闲聊，哈哈！”

　　赵旭同样是咧嘴大笑：“好吧，不开玩笑了，我想问你一件事情，《宇宙联盟》的角色已经完全确定了吗？”

　　“哦，上帝啊，说起这件事我就头疼，这种全息投影电影我也是第一次拍摄，前些天我试着拍摄了一段录影，然后用你留下的三维拟真编译器试着编译了一下，发现其中有很多地方都跟普通电影有区别！”

　　卡梅隆痛苦的叫道：“比如说有些演员在普通电影里很上镜，可是在全息电影里，他们的长相看起来却有些别扭，这些问题在别的导演看来也许没什么，但你要知道我是个追求完美的人，而且这部电影很可能是我一生最后的杰作，所以我不想有丝毫的瑕疵！”

　　“那么，我给你介绍一个演员，你看看适不适合你的电影？”赵旭试探着问道。

　　“是你的朋友吗？”卡梅隆爽快地道：“进剧组没问题，不过能演什么角色，就要看他自己的能力了！”

　　“当然，我不会让你太为难的！”赵旭很清楚，拥有“暴君”称号的卡梅隆，并不喜欢有人对他的电影过多指手画脚。

　　“谢谢你的理解，亲爱的赵，你最好先给我发一张演员的照片，让我提前想想他适合什么角色！”

　　卡梅隆沉吟了一下，又道：“对了，一定要发没有化过妆的照片，我要看看演员最真实的状态！”

　　“这个好办！”赵旭立刻用手机，对着楚子欣照了一张照片发过去。

　　半晌后，电话里突然传来卡梅隆的尖叫：“上帝啊，该死的赵，你真是太可恶了！”

　　赵旭愣住了，就算你不满意，也不用骂人吧，难道楚子欣的长相，在外国人看来惨不忍睹？

　　就在这时候，卡梅隆再次哈哈大笑起来：“可恶的赵，你有这么完美的演员，为什么不早介绍给我，天哪，看看她的长相，简直是人间的精灵，看看这个鼻子，看看这个嘴唇，这种清晰的辨识度，简直太适合全息电影了，赵，你什么时候能让她来美国，我一定给她一个好角色，当然，主角是不可能了！”

　　“靠，原来外国人说话，也会大喘气！”赵旭暗自撇嘴，回答道：“两个星期，她需要处理一下国内的事情，两个星期后就会去美国！”

　　楚子欣一听急了，小手使劲在赵旭眼前摆动，低声道：“喂喂喂，什么两个星期，两天就行了，有这么好的机会，我还不早点去，万一再被人挤了怎么办？”

　　“那好吧，我期待与那位美丽小姐的见面！”说话间，卡梅隆已经挂了电话。

　　“你真是的，人家可是国际顶尖大导演，怎么能让人家等两个星期那么久！”楚子欣鼓着腮帮子，眼睛红红的，似乎快急哭了。

　　“怕什么？”赵旭一拍胸脯：“有我罩着你，现在不是别人挤你，而是你挤别人！”

　　楚子欣俏脸上满是狐疑：“你真有这么大能量？那可是在好莱坞，不是国内！”


第109章 勾搭一下军方

　　“嘿，我的个暴脾气，对我有点信心好不好！”

　　赵旭翻了个白眼：“这次去了美国，一定要好好演，不过你也不要有太大的压力，就算这次没演好，我也能让你去演其他好莱坞的大片！”

　　“吹牛！”楚子欣娇嗔的撅了撅嘴，样子相当可爱。

　　不过这还真不是赵旭吹牛，他上次去美国，已经跟各大电影公司达成了合作，安排个把演员进去还不是分分钟的事情。

　　而且说白了，全息电影的巨大市场，也是赵旭带来了，就为了其中庞大的利益，那些电影公司怎么可能不给赵旭面子。

　　可以想见，随着一部部好莱坞大片的拍摄，未来楚子欣的星途绝对是红得发紫。

　　赵旭暗自偷笑：“丫丫个呸的，哥们儿这算不算是明星养成？”

　　楚子欣看着赵旭，心里充满了好奇，她万万没想到，赵旭真的能够安排她去好莱坞演戏，这就像是从地狱瞬间来到了天堂，简直是太不可思议了。

　　“对了，你会说英文吧？”赵旭突然意识到了一个很严重的问题，如果楚子欣不会英文，那去美国可就麻烦了，没法沟通啊。

　　楚子欣俏皮的眨了眨眼睛，摆了个OK的手势：“放心，我的英文，那是相当GOOD！”

　　“我了个去，这是中式英文好不好！”赵旭撇了撇嘴。

　　“嘻嘻，放心吧，我在大学的时候，曾经给外国人当过导游，交流绝对没问题！”楚子欣笑道：“对了，这次的事情真的太感谢你了，我都不知道要怎么报答你了！”

　　“你以身相许吧！”

　　赵旭差点就蹦出了这句话，还好他反应快，话到嘴边已经变得相当正经：“说什么报答，我欣赏做事有底线的人，所以才出手帮你，呵呵，要真想报答，以后你红了，可千万别忘了给我签名！”

　　“那是一定的，本姑娘要是红了，一定给你一张大大的签名贴门上，嘻嘻！”楚子欣说着，自己忍不住先笑了出来。

　　两个星期后，楚子欣处理完国内的事情，就坐上了前往美国的飞机，赵旭已经为她处理好美国的一切，相信等待她的将是一条坦荡的星途。

　　处理完楚子欣的事情，赵旭再次回到了忙忙碌碌的生活，不过除了忙活实验室的事情，以及每天吸收电流之外，他又琢磨起了想要制造一个新的东西。

　　跟军方的合作，虽然对于赵旭来说好处不少，但他也很清楚，这个免费的“打工仔”并不好用。如果自己不能体现出真正的价值，那么自己这个“老板”随时都会被“打工仔”炒掉鱿鱼。

　　其实与军方的合作也是逼不得已，毕竟赵旭自己没有足够的研发能力，虽然公司里也有实验室，但那个实验室也只在投影仪方面比较强，其他方面却远远无法跟军方相比。

　　制造原能的可能性是无限的，赵旭可以用它制造出无数先进仪器，如果只局限在投影仪上面，那就太浪费制造原能的能力了。

　　因此跟军方合作很有必要，不过，要想让军方信守承诺，保证自己在民营方面的利益，自己就必须体现出足够的价值。

　　那么，对于军方来说，自己的价值是什么呢？

　　不是已经交给军方的光子力场变速器，也不是智能化监测系统！而是自己可以从那个子虚乌有的研究所，源源不断的拿回更多的先进技术成果。

　　简单来说，就是要让军方觉得自己对他们有用，这就好像结婚，想要防止老婆出轨，你就得把她给喂饱了。

　　所以赵旭现在最重要的，就是要再次给军方送一个高科技产品，以证明自己的确能够不断的弄回先进技术。

　　“可是再造个什么东西呢？”赵旭愁苦的托着下巴。

　　本来双翼飞行背包就很合适，想想我国的战士们如果能够装备上这玩意儿，再搭配点威力强大的武器，然后几个人合力就能秒掉敌军一家战斗机，那种场面，绝对是暴爽。

　　不过考虑到飞行背包对自己的用处还很大，赵旭就暂时打消了交出去的念头，至少在自己制造出更先进的飞行器之前，他是绝对不会交出去的。

　　既然飞行背包不行，那就得制造点别的。

　　赵旭觉得，这次交给军方的东西，必须具备三个标准：

　　一是要足够劲爆，能够亮瞎了军方研究员们的钛合金眼。

　　二是要对军方有极大用处，就算现在用不上，至少也要在未来，可以成为军方的主要装备。

　　三是必须要在未来能够很好的转化为民用，毕竟赵旭跟军方合作，就是为了借助对方的研究能力，破解装备的原理和技术，然后在未来赚取巨大的利益。

　　当然，在合作的过程中，能够极大的提升我国的国防能力，也是赵旭的最终目的之一，毕竟咱也是爱国青年不是？

　　商场上有一句话，叫做适应市场的才是好产品，说得通俗点，就是拍马屁你得对准马屁股，要是你的产品并不符合市场需求，那就等于是一巴掌拍在了马蹄子上，绝对被一蹄子踹死。

　　于是接下来的日子，赵旭又多了一项工作，那就是阅读各种军事杂事，了解我国的军队建设，看看现在我们的军队里缺少什么类型的技术，然后他再去进行制造。

　　终于，经过多方研究，赵旭终于确定了自己要制造的东西，然后他就再次开始查阅相关书籍，吸收相关的知识，渐渐利用原能晶石完成物品的模型构造。

　　一直到两个月后，赵旭终于拨通了徐士成的电话。

　　这个电话号码，是前阵子赵旭交接光子力场变速器，和智能化监测系统的时候，徐士成特意留下的，就是为了赵旭有事找他方便。

　　很快，电话里就传来了徐士成爽朗的大笑：“哈哈，是小旭啊，有什么事吗？你小子突然给我打电话，不会是又有什么好东西了吧？”

　　“嘿嘿，徐叔您真是料事如神，我还没说，您就已经猜到了！”赵旭嬉皮笑脸的拍马屁。

　　“这话怎么从你嘴里说出来，总有一种怪怪的味道，你小子是想说我是老狐狸吧？”徐士成笑骂道：“别废话，有什么好东西赶紧交出来，要不然你小子就等着挨揍吧！”

　　“呵呵，我也是刚从国外弄回来的宝贝，正想要双手奉上呢！”赵旭微顿了一下：“不过这件东西，必须有适合的场地，才能展示出它的效果，所以……”

　　“你想要什么样的场地？”徐士成也不废话，直接问道。

　　“我需要一个野战训练基地，地形越复杂越好，什么山坡、地沟、泥潭、沼泽之类的，都必须齐全，徐叔你看行吗？”

　　“这样的训练基地倒是有，不过你小子这次到底弄回的是什么东西？听你的意思好像还能翻山越岭，难道是野战装甲车？”

　　“嘿嘿，到时候您就知道了！”

　　“还装神秘，那好，我等着看你的宝贝到底是什么？”


第110章 这家伙在搞什么

　　一星期后，国内某个军事训练基地内，徐士成正在观察台上，跟一群穿着白大褂的研究员们说话。

　　这个训练基地，曾经多次用来让野战军，进行小规模演习，只见训练基地内山丘连绵，地沟纵横，丛林茂密，甚至还有一片巨大的沼泽，完全符合赵旭地形复杂的要求。

　　“老徐啊，你今天到底叫我们来看什么？我们的研究工作可是很忙的，没功夫跟你在这耗着！”一个精神抖擞的老研究员不满道。

　　这个老研究员叫霍东方，是军方在动力系统方面的顶级研究员，一生醉心于科研事业，最不喜欢的就是被人家从实验室里拽出来，而且他跟徐士成也是老朋友了，所以说话根本不用客气。

　　“我说老霍啊，你也不能总呆在实验室里，那样你的身体怎么受得了，没事干出来转转有好处！”徐士成笑呵呵的道。

　　“要你管，快说今天叫我们来到底什么事，再不说我可要走了！”霍东方老顽童一样的瞪起了眼睛，催促道。

　　“好好好，我说，真拿你这个老家伙没办法！”徐士成无奈的摇了摇头：“老霍，上次送到你们实验室的那两套先进设备，研究的怎么样了？”

　　“你说的是光子力场变速器，和智能化监测系统？”

　　一说起技术方面的东西，霍东方立刻来了兴致：“已经有了一些突破，啧啧，你还别说，那两套设备真是太先进了，其中涉及了很多超越我们现今科技的先进技术，如果能够全部研究透彻，绝对能让我们国家的整体科技水平，马上提升三十年，你就比如说……”

　　“好了，先别说这个！”徐士成连忙打断，他可是对霍东方相当了解的，这个老家伙一说起技术方面的事情，绝对是滔滔不绝，真要让他说下去，今天就什么事也别干了。

　　徐士成抿了抿嘴，问道：“老霍，你知不知道那两套设备，我是从什么地方弄来的？”

　　“我好像听你说过，是一个年轻人，从国外的一间研究所弄回来的，而且那家研究所似乎还挺神秘的，各国现在都在寻找它的存在，呵呵，真没想到，世界上居然还有这么一间……”

　　霍东方说着突然瞪大了眼睛，扭头一瞬不瞬的盯着徐士成：“老徐，你提这个干什么，难道……今天的事情跟这个有关，你可别说又弄回了什么先进的设备？”

　　“嘿嘿，你猜对了！”徐士成“调皮”的贼笑道：“还是上次那个叫赵旭的年轻人，他又从国外弄回来了一套设备，说是今天要给我们展示一下！”

　　“真的？太好了，那个年轻人叫赵旭是吧，这小子不错，好东西就应外使劲往我们国内弄！”

　　霍东方眉飞色舞的大笑，很有一种土匪抢劫的味道：“老徐，快说说那小子又弄回了什么好东西？”

　　“呃……”徐士成突然愣住了，他还真不知道赵旭今天要展示的是什么：“那个……这个……”

　　“我说老徐，你不会是什么都不知道，就把我们给弄来了吧？”霍东方面色古怪的问道，同时其他研究员也射来一道道怪异的目光。

　　“呵呵，我只知道应该是装甲野战车之类的东西！”徐士成尴尬的笑了笑，心里骂道：“赵旭你个该死的臭小子，非得玩神秘，你多透露一点信息会死啊，看看现在我的老脸都没地方放了！”

　　就在这时候，手机的响声突然传来，缓解了徐士成的尴尬。

　　他接通电话道：“喂，是钟正啊，赵旭来了？好，快让他进来吧，什么，门口拦住了不让进，为什么，我不是都交代了对赵旭放行吗？”

　　“呵呵，老徐，看来你说话也不管用了！”霍东方开玩笑道。

　　可是徐士成根本没理他，突然噌的从座位上站了起来，瞪大了眼睛叫道：“什么，那小子开来了一辆蝙蝠侠战车？他搞什么鬼，这种稀奇古怪的东西，门卫会放他进来才有鬼了！”

　　旁边霍东方和一种研究员满脸茫然，真是丈二和尚摸不着头脑：“蝙蝠侠战车？什么情况，难道是要让我们看电影不成？”

　　这时徐士成无奈的摇了摇头：“算了，我再跟基地的上层联系一下，让他们对赵旭还有他的……蝙蝠侠战车放行，这小子真是会找麻烦，一会儿要是不让我满意，看我怎么收拾他！”

　　徐士成接着就给基地上层打了个电话，然后就再次坐了下来。

　　“我说老徐，到底是什么情况，怎么听你连蝙蝠侠战车都出来了？”霍东方好奇的问道。

　　“还能是什么，赵旭那小子，居然开着一辆蝙蝠侠战车要进基地，你说这么非主流的东西，人家站岗的小战士敢放他进来吗？”徐士成气哼哼的说道，连非主流这么拽的词都蹦出来了。

　　“我怎么感觉像是在看美国大片？”

　　旁边一个带着金丝边眼镜的青年研究员愕然道：“难道这世上真的有蝙蝠侠战车？”

　　其他研究员顿时射来一道道鄙视的目光：“那是电影好不好，我看那小子就是把普通跑车的外形改装了一下，想要冒充蝙蝠侠战车，哼，当我们好糊弄！”

　　青年研究员推了推眼镜，以相当专业的语气分析：“如果只是用普通跑车改装的，那么想要在这片山地跑很不现实，因为跑车的底盘太低，在山路上跑两步就报废了！”

　　就在其他研究员还想说什么的时候，突然，一声声巨大的轰鸣声从远处传来。

　　众人连忙扭头看去，就见山下的公路上，一辆黑色的汽车正以风驰电掣般的速度疾驰而来。

　　那黑色的车身泛着泽泽的光芒，车身前部中间，是一个类似于飞机涡轮引擎的东西，而车身后面，则是有两个高高立起的尾翼，那种完美的流线型车体，瞬间亮瞎了众人的钛合金眼。

　　“我靠，狂拽酷霸叼炸天啊！”青年研究员惊得张大了嘴巴，随口就来了一句网络名言。

　　其他研究员也看得双眼放光，男人没有一个不爱车的，技术宅更是如此，何况看到的还是一辆这么劲爆的车型！

　　徐士成眨了眨眼，一巴掌拍在了脑门上：“天啊，赵旭这小子到底在搞什么？”


第111章 赵旭版蝙蝠侠战车

　　蝙蝠侠战车的速度极快，顷刻间已经奔驰了过来，然后车身一摆，一个漂移甩尾就潇洒的停在了观察台跟前。

　　这时候大家才看清，这辆蝙蝠侠战车的体积，比普通跑车大了至少一倍。

　　“好车！”

　　“太帅了，真想试试开着它是什么感觉？”

　　“你们看到刚才这车奔跑的速度了吗？绝对不次于那些专业的方程式赛车！”

　　“不止如此，你们难道没发现，刚才这车跑动的时候，车身的抖动微乎其微，而且发动机的声音也相当干净，说明刚才的速度还没有达到它的极限！”

　　“还真是这样！”

　　年轻的研究员们迫不及待，立刻围上去啧啧称奇，全部都是一副爱不释手的表情。

　　这个时候，蝙蝠侠战车的顶盖揭起，就见里面坐着两个人，正是赵旭和钟正。

　　钟正从车上下来，虽然依旧满脸严肃，但回头看向蝙蝠侠战车的眼神中，却不时流露出激动和喜爱。

　　显然对于好车，每个男人心中都有一股狂热的火焰，就连钟正这个一向严肃认真的家伙也不例外。

　　“好车，真是好车！”

　　徐士成跟霍东方快步走过来，目光炙热的看了蝙蝠侠战车一眼，然后才满脸威严的道：“赵旭，你小子说的先进设备，不会就是这辆车吧？”

　　赵旭坐在驾驶位置上没起来，笑嘻嘻的道：“没错，徐叔，你看这车怎么样？”

　　“你要是弄来辆真的蝙蝠侠战车，那还有点研究价值，可是这辆车我看就是样子货，速度虽然不错，但其中的科技含量恐怕就差远了！”徐士成摇了摇头，显得很失望。

　　“呵呵，徐叔你看东西可不能只看表面，等一下在山地上跑起来，你就知道这辆车的厉害了！”

　　赵旭自信的笑道，这辆车他可是花了很多心思才弄出来的，也许具体的功能，跟电影里的蝙蝠侠战车不一样，但要说科技含量，绝对能亮瞎一堆钛合金狗眼。

　　“小伙子，很有自信嘛！”霍东方兴致勃勃的围着蝙蝠侠战车转了两圈，然后挥手道：“大家都退后，呵呵，老头子倒要看看，这辆车到底有什么不同凡响的地方？”

　　众人立刻后退，簇拥着徐士成和霍东方回到了观察台上。

　　“嘿嘿，各位，瞧好了，千万不要眨眼哦！”赵旭咧嘴大笑，后槽牙都露了出来。

　　随着车盖重新闭合，发动机的轰鸣声立刻响起，然后整个车身忽然缓缓抬高，这是悬挂系统起作用了。

　　本来众人还不以为意，可是很快的，所有人都瞪大了眼睛。

　　悬挂系统是汽车的关键部件，它的作用就是减震，而悬挂系统的种类有很多，其中有一种空气悬挂系统，可以在汽车发动后，把车身凭空升高一些，但最多也就是六厘米左右的样子。

　　可是谁见过能把车身，直接升高一米的？

　　从今天开始，研究员们就可以自豪的对外面人说：“老子见过！”

　　只见随着发动机轰鸣，蝙蝠侠战车的底盘越来越高，最后直接从公路跑车，变成了山地越野。

　　“这……这是悬挂系统？”霍东方老脸上的褶子，都被震惊的舒展开了：“不对，这绝对不是一般意义上的悬挂系统！”

　　钟正也满脸惊愕，刚才他坐车的时候，可没有这一出，居然能把底盘升高一米，这也太变态了，简直就是全地形车啊！

　　就在这时候，发动机的声音徒然变大，然后蝙蝠侠战车就在一阵尘土飞扬中，嗖的窜了出去，它的加速能力，再次惊掉了众人的眼球。

　　当今世界上最快的超级跑车，百公里加速也需要三秒多。

　　可是刚才有几个研究员刻意卡了下表，这辆蝙蝠侠战车的百公里加速，绝对不会超过三秒，而且更重要的是，这可是在沙土遍地的山路上，居然也能有这种加速能力，简直堪称变态。

　　“太厉害了，真是太厉害了，我真想亲自试试开这种车是什么感觉？”

　　“变态啊，百公里加速两秒多，这……我突然感觉保时捷什么的都是渣渣！”

　　“好吧，以前所有超级跑车都是我的梦想，可是现在我宣布，以后老子要专情了！”

　　众人一个个惊叹不已，可是他们对赵旭并不了解，这家伙一向是要么不出手，只要出手，就绝对不会只有一招，而是用震惊组合拳，把人轰个头晕眼花。

　　研究员们的眼睛越瞪越大，只见在崎岖的山路上，蝙蝠侠战车急速的奔驰，速度始终保持在一百公里每小时以上。

　　可是这么快的速度，整个车身却像是紧紧黏在地面一样，就算是急转弯，也没有丝毫要翻车的意思。

　　而战车无论是动力，还是轮胎的抓地效果都堪称变态，就算是七八十度的陡峭山壁，只要不是太高，战车也只需要一个小小的加速，就能轻松攀爬上去。

　　“这……这是汽车吗？”徐士成看得目瞪口呆，好的越野车他见过不少，可是如果跟眼前这辆一比，简直就是吉娃娃与藏獒的差距啊！

　　他咂了咂嘴，赞叹道：“老霍，你说这小子，不会是真弄来了一辆蝙蝠侠战车吧？”也许是太震惊了，此刻的他，一点也没有了平常的威严与精干。

　　“是不是真的蝙蝠侠战车我不知道，可是这辆车所蕴含的技术水平，绝对远超当今世上最先进的车型……等等，他要干什么？”霍东方突然瞪大眼睛，震惊的跑到了观察台边缘。

　　与此同时，其他人也一个个张大嘴，不可思议的看向远处的训练场。

　　就见蝙蝠侠战车，似乎觉得光在地上跑没意思，于是一个急转弯，居然向着沼泽地奔驰而去。

　　“那小子疯了，汽车性能再好，也不可能在沼泽上行驶啊！”一个青年研究员气急败坏的狠狠挥拳头：“这么好的车要是陷进泥潭里，岂不是完全报废了！”

　　徐士成跟赵旭打过两次交道，知道赵旭虽然看起来随性，但做事绝对不会无的放矢，他摇头道：“赵旭这小子不可能那么傻，我看这辆蝙蝠侠战车，绝不仅仅是我们现在看到的这么简单，他应该是要给我们展示新的功能！”

　　霍东方也点了点头：“老徐说的不错，呵呵，这个训练场的沼泽地可是人工制造的，它的下陷能力要比一般沼泽高出至少三倍，而且深度也达到了十米，我倒要看看，汽车到底要怎么在里面行驶？”


第112章 喷气式悬浮车

　　蝙蝠侠战车距离沼泽越来越近，可是它的速度却丝毫不减，这样下去，绝对会一头扎在沼泽里出不来。

　　研究员们越来越紧张，双眼死死盯着不敢放松。

　　眼看着战车已经飞驰到沼泽前五六米了，就在这时候，战车发动机的声音突然急剧增大，就好像发动机的功率，在一瞬间运转到了极致，听上去仿佛雷电的轰鸣一般。

　　蓦然，战车前部的那个类似于飞机涡轮引擎的东西，骤然开始转动起来，就像是一台超大功率的抽气机一样，无数的空气被引擎抽进战车。

　　令人惊骇的一幕发生了！

　　就见战车的底部，突然喷射出了一股股强横的气流，就像是气垫船一样，战车的整个车身，居然迅速飘了起来，四个轮胎飞离地面，然后从竖直的状态，直接转变成了四十五度倾斜角。

　　紧接着，轮胎侧面打开了四个洞口，里面瞬间喷射出了四道炙热的火焰，这居然是四个动力喷射装置。

　　“嗡……”

　　一声颤鸣，蝙蝠侠战车的速度徒然再次提升了一倍有余，然后直接冲入了沼泽，无数的泥浆被强劲的气流冲开，战车在其中急速穿梭，看上去就像是快艇在大海中飞驰一样，场面相当壮观。

　　“这……这是什么情况？”

　　“飞起来了，这难道是气垫船，阿不，这是悬浮汽车？反重力装置？”

　　“反重力装置还谈不上，这是利用强大的气流反冲，来让汽车悬浮起来，可是这么强大的气流，至少也要是航空发动机才能够产生，但航空发动机怎么可能装进汽车里？”

　　“不止如此，你们看车轮上的四个喷射装置，我怎么感觉这很像是火箭的助推器，可是体积也太小了吧？”

　　研究员们震惊的下巴掉了一地，本能的分析起了此刻蝙蝠侠战车的运行原理，果然不愧为是一群技术宅。

　　与此同时，霍东方也呆楞住了：“喷气式悬浮车？这……这家伙，我的天呐，那个实验室也太厉害了，居然连这种东西也研究了出来，这种科技应该已经超出了现今世界至少二十年，真是太令人难以置信了！”

　　徐士成同样是无比兴奋：“哈哈，赵旭这小子果然说的不错，这还真是好东西，啧啧，想想看，要是我们的装甲车和坦克，也装上这种气动悬浮系统，那不是想去哪就去哪了，战斗力绝对能立刻增强数十倍！”

　　“不仅仅是装甲车和坦克，舰艇和飞机上同样能够运用，国外早就已经有了可以垂直起降的战斗机，比如英国的鹞式战斗机，美国的F35战斗机，都是此种类型，而在这方面我国还没有实现！”

　　霍东方惊叹的瞪着眼：“可是现在我们的机会来了，只要把这辆蝙蝠侠战车的运行原理研究透，我们一定也能够制造出垂直起降战斗机，而且性能一定比美国的F35还好！”

　　所谓垂直起降战斗机，指的就是可以不用跑道，像直升机一样能够原地起飞的喷气式战斗机。

　　也许大家还记得，在电影《真实的谎言》中，施瓦辛格驾驶的那架战斗机，就是鹞式垂直起降战斗机，九五年这部电影在中国首次放映的时候，鹞式战斗机的亮相，可是闪瞎了无数人的钛合金眼。

　　训练基地，蝙蝠侠战车依然在沼泽里不断的纵横穿梭，它的动作相当灵敏，无论是加速、急停还是转向，都无比轻松，那种场面，让众人感觉就像是在看科幻电影一样，太刺激了。

　　这个时候，蝙蝠侠战车突然冲上地面，并且急速的向一片茂密森林飞去。

　　“他要干什么，难道是想要在森林里行驶？”霍东方愕然道：“不可能，这辆车比普通轿车至少大了一倍，怎么可能在茂密的树林里快速行驶？”

　　也许是为了回应霍东方，就见蝙蝠侠战车在快要飞进树林的时候，车身内突然传来了一阵“咔咔”的机械传动声。

　　紧接着整个车身居然开始分离，四个车轮以及周围的部分，眨眼间就脱离了车身，同时车前部的那个引擎，也瞬间脱离，露出了藏在里面的一个小型引擎。

　　此刻战车的体积，只剩下了原来的四分之一，紧接着，战车后部那两个高高竖立的尾翼，也转动成了水平状态，看上去就像是飞机的机翼。

　　“这……这难道是逃生舱？”霍东方长大了嘴：“太完美了，这辆蝙蝠侠战车的设计简直太完美了，居然连逃生舱都有！”

　　如果赵旭在这里听到他的话，一定会相当不屑：“逃生舱？你也太没有想象力了，哥们儿会制造那么没水平的东西？”

　　就见当尾翼转变成水平方向后，战车后部再次打开了一个直径不下一米的喷射口，与此同时，战车的整个车身，也纷纷打开了数十个不到手腕粗的小型喷射口。

　　下一刻，尾部喷射口徒然喷射出一道长长的火舌，战车的速度顿时再次凭空提升数倍，呼啸着就穿入了森林。

　　这个时候，那些小型喷射口发生了作用，只见当战车想要往左偏移的时候，位于战车右部的小型喷射口，就会喷射出一片强劲的气流，让战车瞬间向左方移动。

　　这些小型喷射口，完全就是为了提升战车灵敏度而设计的，有它们的存在，茂密的森林根本不能对战车产生丝毫阻碍。

　　每次当众人心惊胆战，以为战车就要撞在树上的时候，小型喷射口都可以让战车轻松的一个扭身，从大树旁边间不容发的穿梭而过。

　　“太刺激了！”一个年轻研究员忍不住高呼起来，可是他的呼声还没有落下，眼睛就再次瞪了个溜圆。

　　就见战车在树林里飞驰了一会儿后，突然头部一仰，居然开始向上空急速爬升，然后就在数百米的高空中飞行起来，并且还不断做出各种眼花缭乱的高难度动作。

　　“这……这还能当飞机用？”

　　“太夸张了吧，这玩意儿到底是什么人制造出来的？”

　　“我一定是在做梦，就算是电影里的蝙蝠侠战车，也没有这家伙变态吧！”

　　众人突然齐齐的露出了苦笑，他们已经被震惊的麻木了，也许现在就算赵旭开着战车飞上太空，他们相信自己也能够淡然接受。

　　这个时候，霍东方突然伸着老胳膊老腿，连蹦带跳的跑下了观察台。

　　“喂，老霍，你干什么？”徐士成看的不明所以，连忙带着其他人跟了上去。


第113章 蜂鸟式悬浮系统

　　众人跟着霍东方，不一会儿就跑到了树林跟前，只见从蝙蝠侠战车上脱离的那些部件，正横七竖八的躺在地上。

　　因为这些部件，是在战车快速飞驰中脱离的，所以部件在滚动中，与地面不断产生撞击，表面已经被撞出了不少损伤。

　　只见霍东方心疼的在一个个部件上抚摸，就像是在抚摸绝世珍宝一样：“太可惜了，真是个混小子，表演就表演，你难道不会让车停下来再脱离，看看这些部件都摔成什么样了，好东西一点也不懂的珍惜，看你等会儿下来，老头子怎么收拾你！”

　　众人闻言暗自偷笑，这位老爷子对于先进的设备仪器，一向都是比儿子还亲，稍微磕着碰着都能心疼死，赵旭居然把战车的部件摔成这样，显然是让老爷子相当不高兴了。

　　“嘿嘿，那小子这下倒霉了！”一个青年研究员偷笑道。

　　“是啊，霍老发怒可是很恐怖的，那小子一会儿绝对会被骂死！”另一人也挤眉弄眼的贼笑。

　　于是众人纷纷期待，想看看赵旭一会儿怎么被老爷子骂个狗血喷头，幸好赵旭并不知道众人的想法，否则一定会仰天喷出一口老血，狂吼：“这些家伙的心眼太黑了！”

　　就在这时候，天上的战车划过一道弧线，向这边飞来，然后缓缓落到了地面上。

　　霍东方双目圆整，嘴唇微抿，似乎在酝酿口水，而众人则是神情激动，仿佛手捧着爆米花，准备欣赏一部绝世大片。

　　战车的顶盖打开，赵旭解开安全带，慢悠悠的下了车。

　　众人耳朵齐刷刷的竖起，眼睛也偷偷地瞟向霍东方。

　　只见霍东方拽了拽袖子，脸上怒意勃发，仿佛一头护犊子的猛虎，正要向敌人发起猛烈的进攻，他的嘴巴已经张开，露出了寒光四射的白牙：“你个臭……”

　　突然，一句轻飘飘的话语从赵旭嘴里传来：“徐叔，这种蝙蝠侠战车我准备了三辆，提供给你们进行研究，另外两辆您什么时候派人去取？”

　　知道什么叫翻脸比翻书还快吗？

　　指的就是此刻的霍东方，只见这位老爷子上一刻还像头暴怒的雄狮，可转眼间脸上就绽放出了弥勒佛般的笑容。

　　只见他慈眉善目的迎上了赵旭：“哎呀，小伙子，累不累啊，以后像实验新车这种事情，就找别人去做，你可是我们国家的宝贝，千万不能有一丁点闪失，对了，另外两辆车在哪，老头子我亲自带人去取？”

　　众人下巴掉了一地，齐齐在心里狂吼：“老狐狸，这才是真正的老狐狸，川剧变脸也没这么快啊！”

　　赵旭感觉莫名其妙，不知道众人的脸色为什么那么古怪：“这些家伙的表情好别致，怎么都跟卡了口痰似的，一个个憋的满脸通红？”

　　不过作为五好青年，面对老人家一定要有礼貌，于是他笑眯眯的对霍东方道：“老爷子怎么称呼，这路面不平，您可得慢点走，另外两辆车就在我公司的仓库里，让徐叔派些年轻的战士去就行了，您老何必亲自操心？”

　　“哈哈，老头子叫霍东方！”老爷子大笑着拍了拍赵旭的肩膀：“嗯，不错，果然是有为的好青年，还知道心疼老人家，不过你的这种蝙蝠侠战车可是宝贝，让年轻人弄我不放心，还是要亲自跑一趟才行！”

　　这绝对是一幅长幼有序，和谐共处的美好场景，可不知道为什么，赵旭发现众人的脸色越发古怪了，他暗自撇嘴：“怎么感觉这些家伙，好像很盼望我跟霍老吵起来一样？哼哼，都说技术宅心地善良，我看这些家伙心眼简直坏透了！”

　　幸好众人不知道他在想什么，否则一定会郁闷出心脏病来。

　　“呵呵，好小子，你还真是给了我一个大惊喜！”

　　徐士成走过来，笑容满面的道：“本来在光子力场变速器，和智能化监测系统之后，我还以为你得过个一年半载，才能再弄回新东西，实在没想到你这么快就又有收获了，呵呵，看来得对你更加重视了！”

　　“丫丫个呸的，哥们儿这么辛苦，就是为了等你这句话啊！”

　　赵旭喜上眉梢，拍着胸脯大笑道：“哈哈哈哈，徐叔说哪里话，我是中国人，当然要尽自己的能力，为祖国做出贡献，您放心，蝙蝠侠战车只是个开始，以后我一定可以弄回越来越多的好东西！”

　　“好小子，你要是真能弄回更多的好东西，我们军方保证，以后在国内你就算横着走，也绝对没人敢惹你！”徐士成大笑着挥手，很有指点江山的霸气。

　　旁边一群年轻研究员齐齐翻白眼，酸溜溜的暗道：“横着走？那是螃蟹！哼哼，这小子的运气简直逆天了，军方居然给他这种保证，要是跟那个神秘研究所有联系的是我就好了，那样我就可以升职加薪、当上总经理、出任CEO、迎娶白富美、走上人生巅峰！”

　　“对了！”

　　赵旭忽然提醒道：“霍老，你们研究这辆蝙蝠侠战车的时候，一定要记录清楚其中管道回路的排列模式，这些管道相互之间的角度，以及间距比例，应该已经达到了很合理的状态，如果以后要把这套系统移植到其他汽车，或者是飞机上，这些数据会很有参考价值！”

　　“小旭，你能说清楚一点吗？”霍东方满脸认真的问道，他做研究已经几十年了，很清楚技术方面的事情，容不得一丁点马虎。

　　“我知道的也不是很多，只是听研究所的那些科学家简单介绍了一下！”

　　赵旭现在已经养成了习惯，什么时候都要扯上那个子虚乌有的研究所，这样才能把超能力隐藏的更深。

　　他沉吟了一下，继续道：“这蝙蝠侠战车最重要的部分，就是里面的蜂鸟式气动悬浮系统，听名字就知道，这套系统的作用，就是可以让战车如同蜂鸟一般，轻松的在空中悬停、前行、转向，甚至在高空飞行！”

　　“蜂鸟式悬浮系统大概可以分为两个部分，其一是一套小型化的航空发动机，它能够为战车提供足够强劲的动力，其二，就是我说的管道回路，这些管道可以把发动机产生的动力，与外界吸收进来的空气混合，然后从战车的各个喷射口喷出！”

　　“大家知道，管道越长，气流经过所需要的时间也就越长，进而就会消耗更多的动力，可如果管道太短的话，却又不足以把气流输送到预定的位置，所以管道的长度、安装角度以及间距，都很重要，那些科学家也是研究了很久，才找到最合适的配比……”


第114章 鼹鼠

　　包括霍东方在内，所有研究员都听的很仔细。

　　虽然赵旭对于蝙蝠侠战车的讲解，并没有涉及到太深层的技术，以及细节性的东西，但即使如此，众人也感觉受益匪浅，他们认为这些东西，以后在研究中应该都用得上。

　　“真是令人惊叹的完美杰作啊，老头子真想见见那家研究所的科学家们，看看他们到底研究出了多少超出我们想象的先进技术！”

　　半晌后，霍东方感叹道：“老徐，小旭放在公司里的另外两辆车，我们必须尽快弄回来严加保护，千万不能出一点意外，呵呵，我敢说只要能把这辆车的技术细节研究透，我们在内燃机、空气动力学等方面的成就，绝对比现今世界最顶尖的技术水平，还要高出二三十年！”

　　“放心吧，我马上就派人去接收那两辆车！”徐士成面色严肃的点了点头，看向赵旭问道：“小旭，这次你又为国家立了一大功，不知道有没有什么要求？”

　　“有个小要求，嘿嘿，我希望军方在把蜂鸟式气动悬浮系统研究透彻后，能够尽快分出军用和民用，我要开一家悬浮车公司，保证大有前途！”

　　赵旭咧嘴一笑，搓了搓手道：“另外我们还可以开发出一款领导专用悬浮车，到时候首长们坐着悬浮车出访其他国家，那种场面绝对能惊爆外国人的眼球！”

　　“你小子打的好主意，居然想让首长们帮你免费做广告，胆子也太大了吧？”

　　徐士成笑骂道：“不过开公司的事情急不来，蜂鸟悬浮系统属于最尖端技术，就算研究完成，也不可能马上转为民用，所以你想卖悬浮车就得等好长时间了！”

　　赵旭乐了，摆手道：“没关系，等以后我再弄回其他更先进的技术，蜂鸟式悬浮系统自然就不是最尖端科技了！”

　　“呵呵，看来小旭很有信心啊！”霍东方插嘴道：“那好，只要你能弄回更先进的技术，老头子向你保证，一定帮你开发出民用产品！”

　　“那就先谢过霍老了！”

　　赵旭对于这一点相当自信，毕竟拥有制造原能，先进技术还真不用发愁，不过悬浮车公司的事情的确急不来，毕竟一种全新的车型想要上路，并不仅仅是技术问题。

　　不说其他的，至少交通法就得做出改变，因为悬浮车可不像普通车那样，要受到公路的限制，比如普通车过河得走桥梁，但悬浮车却可以直接从河面上飞过去，这其中的差别可就太大了。

　　接下来，众人就蜂鸟式气动悬浮系统，再次开始了一番更深入的探讨，不过并没有人注意到，徐士成和钟正对视一眼，目光显得意味深长。

　　钟正点了点头，也没跟其他人打招呼，就直接默默的离开了。

　　而徐士成则是眼神闪烁，心中暗暗思索：“今天的事情之后，我们内部的那只鼹鼠，恐怕也要坐不住了吧？”

　　就在徐士成暗自猜测的同时，中国某地一间普通的平房内，两个男人正在交谈。

　　这两个男人似乎都不想让对方看到自己的样子，所以都带着鸭舌帽，脸上还捂着口罩，即使已经热的汗流浃背，也不肯摘下来。

　　“你很小心！”一个休闲服男人首先开口道。

　　“彼此彼此！”另一个运动服男人冰冷的回答：“别废话了，说吧，这次上边突然让我苏醒，到底是什么任务？”

　　“赵旭这个名字，你应该不陌生吧？”休闲服男人手指敲了敲大腿，问道。

　　“当然，那是个运气很好的小子，居然被那个神秘的研究所看重，听说他今天又弄回来一个新的设备，只可惜我还没打听到具体是什么？”

　　运动服男人沉吟了一下：“怎么，我的任务跟这小子有关？”

　　“不错！”休闲服男人点头：“上面对那间神秘的研究所很感兴趣，所以希望你能尽快抓住赵旭，从他嘴里撬出研究所的详细情况！”

　　运动服男人微微皱眉：“这件事有一定难度，因为现在总参已经对赵旭动用了保护措施，所以我需要时间进行准备，至少首先要保证我自己不会暴露！”

　　“可以，你现在暴露对我们没有好处，不过你的准备时间也不能太长，否则上面某些人会失去耐性！”

　　“明白，我会尽快调集人手去东江市……”

　　风雨欲来，暗流汹涌。

　　自从把蝙蝠侠战车交给军方后，赵旭就再次回到东江，开始了忙碌的生活，可是他并不知道，一道恶意的目光，已经紧紧盯在了他的身上。

　　半个月后的清晨，赵旭起了个大早，就开车前往了公司。

　　由于最近这段时间，谢振宇、周洪涛和孙浩带人组团去国外考察个人投影仪的市场，所以赵旭这个不负责任的老板，就不得不从实验室里抽身出来，坐镇公司处理各项事务。

　　“哼哼，考察个市场而已，用不用三个人都去？我看这三个混蛋就是去公费旅游了！”

　　赵旭对此怨念很深，因为公费旅游居然把他这个大老板排除在外，简直是太没天理了。

　　而且坐镇公司这几天，他发现自己在处理具体事务方面，果然相当没有天赋，那些报告、报表之类的东西，实在是让他头疼不已。

　　“奶奶的，你们三个混蛋要是再不回来，哥哥我可就要撂挑子了！”赵旭一路哀叹，终于来到了公司所在的写字楼。

　　“董事长，您早！”

　　“老板，您来了！”

　　员工们一个接一个的热情问候，赵旭也不是个喜欢摆架子的人，于是对每个员工都微笑点头，这样做的代价，就是当他来到董事长办公室的时候，脖子已经快要点断了。

　　董事长办公室分为内外两间，其中外面这间，当然是秘书工作的地方。

　　只见此刻已经有一位美女坐在了秘书桌后面，美女穿着一身黑色的职业套装，与她雪白的肌肤形成了鲜明的对比。

　　“董事长，您来了！”

　　看到赵旭出现，美女立刻站起来轻轻躬身，这个动作，马上让她胸前的衣扣，有一种几欲崩裂的感觉。

　　“我靠，雄伟啊！”赵旭看得两眼发直，目光不由自主顺着美女的前胸往下滑，那腰臀间夸张的弧线，以及短裙下一对完美的修长美腿，顿时让他口干舌燥。


第115章 女秘书白雪

　　这个美女叫白雪，人如其名，皮肤白得几乎透明，她是公司最近才为赵旭专门配备的秘书。

　　可惜赵旭一向都呆在实验室，根本不知道在自己的嘴边，居然还有这么一只诱人的小白兔，否则就算实验室再忙，他也要不时抽空来办公室坐坐。

　　白雪明显注意到了赵旭肆无忌惮的目光，可是她不仅没有羞涩，反而轻轻挺身，让自己本就几欲崩裂的衣扣，变得更加凶险起来。

　　“太刺激了，咳咳！”

　　赵旭差点叫出来，他咳嗽一声掩饰尴尬，然后装作一本正经的走进里屋：“白雪，把今天的文件整理好了，就拿进我的办公室！”

　　“好的，董事长！”

　　白雪娇嫩的脸蛋似乎能滴出水来，她用撩人的嗓音幽幽回答，然后把桌上的文件稍稍整理一下，就踩着高跟鞋走进了里屋。

　　“董事长，这些是需要您签署的文件！”白雪把文件放在办工桌上，娇滴滴的说道。

　　“好，我看看！”

　　幸好赵旭见过的美女不少，所以定力还算不错，即使一缕幽香在鼻息间缭绕，他依然还是发挥出了柳下惠的精神，认认真真把文件看完签上了字。

　　不过等正经事做完，这家伙的色狼本性就再也把持不住了。

　　他放下文件，一双眼睛就开始贼兮兮的扫视起来，心道：“好白啊！我说姑娘你站这么近干什么，难道是想发展一段办公室恋情，太直接了吧？”

　　也不知道人事科，是从哪找来了这么一个大胆的美女。

　　赵旭以丰富的色狼经验判定，这个白雪绝对是久经沙场的老手，因为她对于勾引男人的那一套，运用的实在太纯熟，那种撩人的风情，简直渗入了骨子里。

　　“不过……我喜欢，嘿嘿！”

　　每天埋在繁杂的文件里实在头疼，所以能在工作之余，欣赏这个美女的表演，也是一种相当不错的享受。

　　“好了，文件都签完了，白雪，你先把文件都发回给各部门，让他们尽快执行吧！”赵旭忽然开口道。

　　“好吧，董事长！”白雪俏目中有些幽怨，她就不明白了，眼前这家伙明明就是个色胚子，可为什么却能紧守底线，每次对于她的勾引都是浅尝辄止，不肯更加深入？

　　白雪抱起文件，扭动着娇躯向外面走，她可以清楚感觉到，背后一道色眯眯的目光，正在她身上不断巡视：“哼，有色心没色胆的家伙！”

　　与此同时，在办公室对面的一桩大楼内，有几个人也在不断查探着赵旭办公室的情况，他们是总参派来保护赵旭安全的特工。

　　“这小子还真是艳福不浅啊，居然有这么漂亮的一个秘书！”一个特工拿着望远镜，调笑着说道。

　　“那是，这小子现在怎么说，也是个身价十多亿的大老板了，找秘书当然要找个养眼的，难道还找个恐龙自己找罪受？”

　　另一个特工笑着摇头道：“不过这小子定力可真不错，那小妞儿都勾搭他好几回了，他居然只是过过眼瘾，却从来没越过雷池一步，我都快怀疑他是不是男人了！”

　　“好啦好啦，别乱议论人家的是非，做好自己的工作，最近可能有人会对赵旭动手，你们都给我小心一点，要是出了岔子，看钟头儿怎么收拾你们！”

　　一个似乎是队长的特工训斥道，众人缩了缩脖子，立刻不敢再说废话了……

　　总参驻东江市的办事处内，徐士成正在跟钟正商量着事情。

　　“小钟，那只鼹鼠的来路有没有查到，他的主子是谁，中情局、军情六处、还是摩萨德？”徐士成声音低沉的问道。

　　“这次的事情比较棘手！”

　　钟正神色凝重：“按常理来说，就算鼹鼠隐藏的再深，我们调查这么久，怎么也应该摸清他的来路了，可是这一次，我们不仅弄不清他潜伏在哪个部门，就连他的来路，也一点头绪也没有，实在是太不寻常了！”

　　“看来我们得做好打硬仗的准备了，能够隐藏这么深，他的来路可能……”

　　徐士成摇了摇头似乎不想多说，转而道：“只要有行动就会露出破绽，这只鼹鼠既然苏醒，那他迟早逃不出我们的手心！”

　　“您说的不错，这只鼹鼠虽然隐藏的很深，但他找来的手下，可远远比不上他！”

　　钟正脸上露出了一丝笑意：“最近东江市来了一伙儿生人，应该就是鼹鼠召集的手下，我已经让东江办事处的同志配合，对这伙人进行抓捕审讯了！”

　　“不会惊动鼹鼠吧？”徐士成微微皱眉。

　　“不会，东江办事处的同志是秘密抓捕，行动很迅速，就连周围的邻居也没有惊动！”钟正摇了摇头：“而且我怀疑鼹鼠派来的不只这些人，所以才实施抓捕，想从他们嘴里审出其他人的下落！”

　　“你做的很对，全力突破他们的心理底线，我要尽快看到口供！”徐士成正色的命令道。

　　就在这时候，钟正的手机响了，他接起电话听了一会儿，脸色逐渐变得凝重起来。

　　“怎么回事？”徐士成坐直身体问道。

　　钟正挂掉电话：“审讯结束了，鼹鼠果然还派来了另一伙儿，可惜被抓住的这些家伙，并不知道另一伙人的具体情况，只知道那些人今天就会对赵旭动手！”

　　“今天？”

　　徐士成脸色阴沉，沉吟了一下命令道：“你立刻去梦想公司，那伙人应该已经埋伏在公司附近了，无论如何，你一定要不惜一切代价保护好赵旭！”

　　“明白！”钟正立刻站起来，匆匆离开了办事处。

　　一路上把车开得飞快，不一会儿就赶到了梦想公司。

　　钟正把车停在路边，就走进了梦想公司对面的一个监视点。

　　“钟头儿，您来了！”特工们纷纷问候。

　　“嗯，情况怎么样了？”钟正拿过一个望远镜，向对面赵旭的办公室看去，就见赵旭独自一人正在处理文件。

　　“暂时还没发现什么异常！”一个特工回答道：“钟头儿，那伙人真的已经埋伏在附近了？”

　　“应该错不了，我想他们的一部分人，很可能已经提前伪装成梦想公司的员工，这一点我们先前疏忽了！”

　　“那现在怎么办？”

　　钟正想了想，说道：“告诉埋伏在周围的同志们打起精神，我们现在去接管梦想公司的保安监控室！”


第116章 我是个害羞的男人

　　钟正带着几个特工，行色匆匆的走进梦想公司，可就在这时候，一阵刺耳的警铃声突然响起。

　　这是大楼内的防火警报触发了，楼内的员工们愣了一下，突然开始慌乱的向公司外面涌去。

　　“着火啦，快跑啊！”

　　“别挤啊，先让我出去！”

　　“莉莉，还愣着干什么，快跑！”

　　大楼里的人们乱作一团，钟正等人差点就被汹涌的人群冲散。

　　“钟头儿，着火了，怎么办？”一个特工焦急的问道。

　　“什么着火了，动动脑子，这是有人故意拉响了防火警报，想要制造混乱！”

　　钟正脸色冷厉，立刻穿过人群向里面跑去：“快走，赵旭很可能已经被对方抓住了，我们必须马上控制监控室，找到他的行踪……”

　　与此同时，赵旭在办公室里阅读一份文件，突然听到防火警报，噌的就站了起来：“怎么回事？”

　　“砰！”

　　办公室的门被推开，白雪慌乱的跑进来：“董事长快走，大楼着火了！”

　　“到底是什么地方着火了？”赵旭沉声问道。

　　白雪紧张的摇头：“不知道，但是防火警报响了，我们最好先离开大楼再说！”

　　“好，我们走！”两人立刻离开了办公室，就见外面已经乱作一团，所有人都在争相逃命。

　　“大家不要乱！”赵旭看到有人在争抢电梯，立刻大叫道：“别走电梯，着火了电梯是最不安全的，大家走楼梯！”

　　众人醒悟，纷纷冲向安全通道，可是有些人似乎没听见，依然在焦急的争抢电梯。

　　赵旭看得气急败坏，这些人简直是一点防火安全意识都没有，可毕竟都是自己的员工，不能扔下他们不管。

　　于是他准备上去劝阻那些人，对于自己的安全他倒是不担心，毕竟实在不行，他直接从窗户飞出去就行了，火再大也没关系。

　　可没想手臂上一股大力传来，他直接被拉进了安全通道，随着人群走下了楼梯……

　　钟正带着几个特工，不一会儿就来到了保安监控室。

　　“你们是什么人？”监控室的保安看几个人突然闯进来，立刻大声质问道。

　　钟正拿出自己的证件，沉声说道：“我们需要使用你们的监控设备，希望你们能够配合！”

　　一个保安拿过证件看了看，浑身立刻一抖：“我靠，灭火不是消防队的事儿嘛，怎么来的居然是特工？”

　　他也不敢废话，马上把证件递回去，然后对其他保安道：“大家快让开，让总参的同志们使用监控器！”

　　钟正挥了挥手，几个特工立刻冲到监视器屏幕前，各自查看了起来。

　　半晌后，一个特工突然叫道：“钟头儿，你来看看这个！”

　　钟正立刻走过去，屏幕上播放的是一段几分钟前的录像，只见在录像里，一个女人鬼鬼祟祟的看了看周围的情况，然后直接按下了墙上的火警按钮。

　　“居然是她？”钟正眉头紧皱，录像里的女人，正是赵旭的秘书白雪。

　　这个时候，另一个特工也叫道：“钟头儿，找到赵旭的行踪了！”

　　“他在哪？”钟正两步跨过去，就见屏幕里，赵旭在白雪的拉扯下，跟着一堆员工冲进了安全通道。

　　“不好！”钟正脸色大变，白雪明显是那个鼹鼠的手下，赵旭跟着她跑绝对是羊入虎口。

　　“小李，你留在这继续盯着监控，其他人跟我走去找赵旭，另外通知大楼外面的兄弟布防，千万不能让赵旭被那些人带走！”钟正下了一串命令，然后立刻带人冲出了监控室……

　　“这女人好大的力气！”赵旭发现刚才拉他的居然是白雪，感到很震惊，他毕竟是个男人，刚才就算一时不备，也不应该轻易被一个女人拉跑才对。

　　“咦？”赵旭微微低头突然看到某件东西，脸色顿时变得更加古怪起来：“这女人难道是……不会吧？”

　　一群人在楼梯间亡命奔逃，不一会儿就冲出了大楼。

　　只见大楼外已经聚集了很多人，所有人都在满脸愤怒的咒骂：

　　“哪着火了，连点烟都没有？这不耍人玩嘛？”

　　“我看是有人故意按响了防火警报，这种人太缺德了！”

　　“哼，简直是吃饱了撑的，这种人要是找到，一定要拘留他几天！”

　　众人骂骂咧咧，赵旭跑出楼外向上看去，果然发现楼上没有任何一层冒出浓烟，此时楼内依然有人在不断往出跑，赵旭看向身旁的白雪，意味深长的笑道：“美女，既然没有着火，看来我们是安全了，也不知道是谁无聊的按了防火警报，这种人太缺德了，你说我们要不要报警抓住她？”

　　“这家伙眼神怎么这么古怪，难道我露出什么破绽被他看穿了？”

　　白雪被看得浑身不自在，嗲声道：“董事长，这种事还用您操心吗？我看早就有人报警了！”

　　“唉，其实不应该报警的！”

　　赵旭装模作样的叹了口气，突然恶狠狠的说道：“奶奶的，这种人一点公德心都没有，我看就应该抓起来，然后打断她的双腿双手，拔掉她的舌头，挖掉她的眼睛，最后再扔进猪窝里，陪公猪睡上三天三夜才解恨！”

　　白雪越听脸色越难看，心里恨得牙根痒痒：“警铃就是老娘按的，你居然敢咒老娘……算你狠，现在先忍着，等一会儿看老娘怎么收拾你！”

　　她强装微笑道：“呵呵，对啊，这种人被警察抓住算便宜她了！”

　　“你也这么认为？哈哈，果然是英雄所见略同！”赵旭咧嘴大笑，一只手老实不客气的环住了白雪的腰。

　　“哎呦，董事长你太讨厌了，大庭广众下你怎么能这样？”白雪故作娇嗔，眼睛里却闪烁着怒火。

　　“大庭广众怎么了？”

　　赵旭眨了眨眼，无比深情的凝望着女人：“白雪，这些天你总对我暗送秋波，我不是傻子，你的心意我明白，只是我这人一向比较害羞，有些事不好在公司里明说，但刚才警铃响的时候，别人都只顾着逃命，只有你还想着要拉我一起走，这实在太让我感动了，所以白雪，我今天一定要向说句心里话！”

　　“原来你明白人家的心意，好了，你不用说，人家也知道你的心意！”白雪感觉自己快受不了了，可是为了完成任务，她却不得不装作情深意切。

　　“不，男人一定要勇敢对女人表达自己的心意，我不要再做个害羞的男人，所以我一定要说！”赵旭满脸的郑重其事。

　　“那好，你说吧！”白雪抛了个媚眼。

　　赵旭深深的吸了一口气，紧了紧搂着女人的手臂道：“白雪，我们去开房吧！”

　　“尼玛，这叫害羞的男人，嫖客也没有你直接吧？”

　　白雪差点一口血喷出来，突然，她发现赵旭的眼神里充满了戏虐，她也不是笨蛋，立刻明白过来，自己这半天是被这该死的家伙耍了。


第117章 太不专业了

　　白雪本来以为一切都在自己掌控之中，只要她略是手段，赵旭就能乖乖落进她手心。

　　可谁曾想，赵旭居然早就看穿了她，而且这个可恶的家伙还不明说，反而顺势戏耍了她一番，实在太可恨了。

　　“这个该死的家伙！”白雪一口牙咬得嘎嘣作响，压低了声音问道：“你是什么时候看穿我的，我到底哪露出了破绽？”

　　“看来你还真是间谍？不过自己哪露出破绽都不知道，你也太不专业了，相比起来，你可比我见过的另一个女人差远了！”

　　赵旭不屑的撇了撇嘴，看向了白雪脚上的一双平底运动鞋：“我记得很清楚，早晨你穿的是一双高跟鞋，而身为白领，在公司一般都是会很注意自己形象的，怎么可能突然换了一双运动鞋，这跟你身上的衣服也太不搭配了，除非，你提前知道防火警铃要响，所以才会换鞋方便在楼梯里跑动！”

　　这难道就是传说中的智商压制？

　　白雪傻眼了，她实在没想到，自己居然栽在了一双鞋上面：“没想到你这家伙还挺聪明的，居然连这种细节都能注意到！”

　　“不是我聪明，而是你太不专业了，如果换成我见过的那个女人，她是绝对不会犯这种低级错误的！”赵旭对这个女人相当鄙视，跟秦吟雪比起来，她简直就是个渣渣。

　　“哼，别得意，看穿我又怎么样，你以为你还跑的了吗？”

　　白雪冷笑，手腕微动，突然从袖口里抽出一把匕首，抵在了赵旭的腰眼上：“乖乖跟我走，别想耍花样，否则我现在就弄死你！”

　　“你确定你真的敢杀我？”赵旭冷笑道：“说你不专业还不承认，少拿这种话吓唬我，你们上头应该是想从我嘴里知道研究所的情况吧，哼，我要是死了你怎么交差？”

　　白雪脸色一僵，几乎快抓狂了，这家伙明显不安套路来啊，人质怎么可以比劫匪还嚣张？

　　她咬了咬牙，恨声道：“少废话，我的确不敢杀你，但如果只是让你挂点彩，相信上面也不会有太大意见！”说着，她手上的匕首稍稍加了点力。

　　“这个威胁还算有点分量，那好，我就陪你走一趟！”

　　赵旭把搂着白雪纤腰的手向上移了移，摸到了某块软乎乎的东西：“嘿嘿，我们得装的亲密点，要不然被别人发现不对就不好了，说吧，现在往哪走？”

　　“公司后面有一条小巷，去那里！”白雪恨得牙根痒痒：“该死的家伙，先让你猖狂一下，等到了没人的地方，看老娘怎么教训你！”

　　赵旭同样在心里暗自琢磨：“去小巷？那里可是很少有人出现的，看来这女人绝对没打好主意，不过也好，人多的地方不好动手，去小巷还不知道谁教训谁呢，哼，当老子会怕你？”

　　两人迅速向公司后面的小巷走去，偶尔有人经过，也只会以为他们是一对亲密的情侣。

　　一路上赵旭丝毫没有当人质的觉悟，手掌很不老实的在白雪身上摸来摸去，卡油技术相当娴熟。

　　“爽啊，这女人实在太有料了，啧啧，看看这小腰，看看这屁股，再看看这崇山峻岭，我的天，当间谍真是太可惜了！”赵旭挤眉弄眼，嘴里甚至开始哼上了小曲。

　　他倒是爽了，可白雪却是肺都快气炸了，她还从来没见过这么猥琐的家伙，被刀子架着居然还这么肆无忌惮，这家伙到底为什么这么有恃无恐？

　　走了不一会儿，两人终于来到了一条僻静的小巷，白雪突然停住脚步，转身面向赵旭恶狠狠的骂道：“小子，摸得很爽是吧？哼，老娘还从来没被人这么戏耍过，今天要不打断你一条腿，老娘跟你姓！”

　　“啧啧，你想打哪条腿？”赵旭依然毫无惧色，手臂用力把女人搂的更紧了。

　　此刻白雪被气得脸色通红，样子看上去就像是害羞的小姑娘，而赵旭则是配合的摆出了一副暧昧表情。

　　如果有不明情况的人看到，只会以为两人是来小巷偷情的，绝对看不出两人之间暗藏杀机。

　　“你该死！”白雪发狂了，抬起手臂，手肘突然就向赵旭的脸上撞去。

　　这一下要是真撞到了，赵旭绝对会满脸桃花开。

　　可是赵旭却毫无惧色，甚至连眼睛都不眨一下，就那么眼睁睁看着手肘越来越近。

　　“啊！”

　　突然，白雪尖叫一声，就像是被马蜂蛰了一下，浑身一抖瞬间后退了三步：“你身上有什么东西？”

　　赵旭满脸无辜的摊了摊手：“什么都没有啊！咦？你不是要打我吗？怎么不动手了？”

　　这家伙的表情太有欺骗性了，弄得白雪自己都怀疑起来：“奇怪，难道刚才是错觉？”

　　可是她刚才明明感觉到，自己的手臂被什么东西扎了一下？

　　不，更准确的说应该是被电了一下，但这怎么可能，人的身上怎么可能发出那么强的瞬间电流，甚至让她的整个身体，都在刹那间僵硬住了？

　　“不对，这家伙身上一定有古怪！”

　　尽管事情有些不可思议，但白雪最终还是肯定了自己的判断，她觉得赵旭身上肯定有问题。

　　但这并不能阻止她继续对赵旭动手，一来抓住赵旭本就是她的任务，二来这半天实在被赵旭戏耍惨了，她还从来没碰到过这么猥琐的家伙，如果不教训一顿，她都怕自己被气得忍不住自杀。

　　“哼，有古怪也没关系，以我的格斗实力，难道还能怕了他这个没有训练过的普通人？只要小心一点就行了！”

　　想到这里，白雪双眼微冷，身形骤然一动，直接猱身而上，在身躯几乎要贴到赵旭身上的时候，突然她修长的美腿曲起，一记膝顶就狠狠的顶向了赵旭的小腹。

　　可就在这时候，又一股莫名其妙的电流击中了她。

　　白雪浑身一僵，格斗动作瞬间停止，然后下一刻，她就感觉一只咸猪手，很无耻的在她胸口摸了一把：“这家伙在干什么？”


第118章 战斗

　　“啊！”

　　电流的作用很快过去，白雪尖叫一声，捂着胸口急速后退：“你……你这个混蛋！”这家伙太无耻了，居然趁着自己被电流麻痹，色眯眯的乱摸。

　　赵旭眉头一挑，诧异道：“注意点素质，你怎么说也是个格斗高手，打不过人家怎么能爆粗口呢？”说着，他自己倒是更加没素质的搓搓手，似乎在回味某种绵软的余韵。

　　“啊，我要杀了你！”

　　白雪气疯了，再也不管不顾，抽出匕首挥舞着就冲上来，看样子真的想杀了赵旭。

　　可是就算拿着匕首又怎么样？

　　任她格斗实力再高，此刻也发挥不了丝毫作用，电网防护衣的存在，完全就是一件超级作弊器，让她根本连赵旭的身体都碰不到。

　　每次当她靠近赵旭的时候，都会有一股莫名其妙的电流，让她的动作戛然而止。

　　而且这股电流的强度不大不小，正好能让她的身体僵硬数秒，却又造不成严重的后果，可最令人发狂的是，每次当她身形僵住的那一刻，总会有一只无耻的咸猪手，在她身上到处乱摸。

　　“天啊，为什么会这样？”

　　终于，被占了半天便宜之后，白雪再也不敢靠近赵旭了：“你这家伙身上到底有什么？”她还从来没碰见过这么诡异的事情！

　　“能有什么？就是一件衣服而已！”赵旭贼笑着舔了舔嘴唇，抬脚就向白雪走去：“来啊小美人儿，你怎么不继续了，哥哥我还没玩够呢？”

　　“不，你别过来！”白雪都快哭了，立刻惊慌的后退。

　　此刻她早就失去了间谍应有的冷静，被一个男人在身上不断乱摸，相信只要是个女人就受不了，她现在只想离赵旭远远的。

　　于是两人就一个不断向前走，一个不断向后退，就那么在小巷里追逐起来，这个情景怎么看，都像是色狼在欺负小姑娘。

　　就在这时候，外面突然传来急促的脚步声，然后六个凶神恶煞的男人快步跑进了小巷。

　　“首……首领，你怎么了？”六人一看到白雪狼狈的样子，立刻傻眼了。

　　“这是什么情况？”

　　六人心里狂呼，在他们的印象中，白雪一直都是一个风骚而狠毒的女人，可以把任何男人随意玩弄于鼓掌之中，像被男人欺负这种事情发生在她身上，简直是不可想象的。

　　“首领啊，你这也太毁形象了！”他们心里嘀咕，眼睛却是越看越直。

　　这半天被赵旭的咸猪手骚扰，再加上一番追逐，白雪身上的衣服早就一片狼藉，该露和不该露的地方，都已经露了出来。

　　这可把六个男人看的口水直流，虽然白雪平常都是一副骚媚入骨的样子，但作为手下，他们几个可从来没有这种一饱眼福的机会。

　　幸好他们并不知道，某个可耻的家伙不仅大饱眼福，还在他们首领身上，享尽了手福，否则一定会嫉妒的抓狂。

　　白雪注意到六个男人色眯眯的目光，慌忙整理衣服，并且恶狠狠的瞪了六人一眼：“你们看什么，小心老娘把你们的眼睛挖出来！”

　　六人慌忙低头不敢再看，显然是对白雪相当忌惮。

　　“对了，怎么就你们六个过来了，其他人呢？”白雪瞅了眼小巷外面问道。

　　“别的兄弟都在阻击总参的特工，那些特工的行动实在太快了，这次幸好是打了他们一个措手不及，要不然我们很可能还没开始行动，就被他们一锅端了！”

　　一个男人说着，眼神不由自主偷偷往白雪身上瞟：“首领，我们现在怎么办，那些兄弟可能跑不了了！”

　　“该死，这么周密的计划都被人家抓住，真是一群蠢货！”

　　白雪暗自咒骂，抬头对六人说：“暂时不用管他们，就算被抓住，上面以后也会对他们设法营救，现在我们最重要的是把这小子抓回去，你们应该明白，如果没有完成任务，我们会受到什么样的惩罚？”

　　六人齐齐打了个哆嗦，眼神里流露出了些许恐惧，显然对所谓的惩罚很是畏惧。

　　这时，赵旭忽然搓了搓，怪笑道：“嘿嘿，白雪，俗话说一夜夫妻百日恩，刚才怎么也算是有了一场风花雪月，这激情刚过，你就不认自己男人了？”

　　“嗯？”六个男人闻言顿时愣住了，回头古怪的看向白雪：“什么情况，难道刚才首领和这个小子……怪不得首领衣衫不整呢！”

　　白雪气得跳脚：“该死的家伙，老娘等下一定要撕烂你这张嘴，你们几个还愣着干什么，动手啊！”

　　“哦哦哦，是……”六人从浮想联翩中回过神来，凶神恶煞的围向了赵旭。

　　这个时候，赵旭终于收起脸上玩味的笑容，眼神中流露出一丝冷意：“人多了一起上也好，我正好练习一下对新装备的控制，呵呵，刚才欺负一个女人实在没意思！”

　　电网防护衣虽然已经制造出有一段时间了，但真正用来战斗这还是第一次，所以他想要在这些人身上进行一些实战检验，也好为以后的进一步改进做些总结。

　　“小子，挺猖狂的，到现在了还这么镇定？”六个男人森然冷笑，他们都自认身手了得，根本没把赵旭放在眼里。

　　只是他们似乎忘了，赵旭如果真的没有依仗，怎么可能把他们的首领给折腾的那么狼狈？

　　白雪皱了皱眉头，提醒道：“你们几个小心点，这小子身上有古怪！”

　　“首领你就放心吧，凭我们几个，难道还收拾不了一个手无缚鸡之力的平民？”六人相当自信，咋咋呼呼的撩起了袖子围上来。

　　“嘿嘿，来吧，让我看看你们有什么本事？”赵旭嘴角轻轻一扯，突然身形一动，就直接冲入了六人中间。

　　“呦呵，这小子还敢主动出手？兄弟们，先揍他一顿！”

　　一个男人扯着嗓子大叫，心中暗道：“妈的，老子琢磨我们首领不是一天两天了，现在居然先被你小子占了便宜，这口气要是不出，老子就不是男人！”

　　“对，揍他！”其他人轰然应诺，一个个眼睛通红，显然也是嫉妒的发狂。


第119章 电磁聚能炮

　　战斗瞬间开启，六个男人龇牙咧嘴，沙包大的拳头直接往赵旭身上招呼，那样子就像是六只大灰狼，在欺负一只小绵羊。

　　可是下一刻，情况就完全反了过来，小绵羊看上去人畜无害，但却可以变身超级赛亚人，瞬间就把六只大灰狼揍了个人仰马翻。

　　双方之间的战斗完全印证了一句话——乱拳打死老师傅！

　　与六个男人标准的格斗动作相比，赵旭的动作，完全就像是街头混混在打群架，可就是这么破皮无赖的架势，却弄得六个男人手忙脚乱，不时发出一声声惨叫：

　　“啊！该死，这小子身上有什么？”

　　“好强的电流，到底怎么回事，人身上怎么可以发出电流？”

　　“妈的，老子总算知道以首领的身手，怎么也被折腾的那么狼狈，这小子太诡异了！”

　　情况与刚才的白雪完全一样，任凭六个男人实力强大，却连赵旭的一个衣角都碰不到。

　　每一次当六人被电得浑身麻痹，赵旭拳头、鞋底子就可劲儿的往他们身上招呼，而且别的地方都不打，专往脸上揍，不一会儿，六人就已经变得满脸通红……肿了！

　　“哈哈，倍儿爽！”赵旭咧嘴大笑，要不人们都喜欢看武打片呢，这种迎战八方的感觉，的确相当痛快。

　　六人被电流刺激的鼻涕眼泪流个没完，他们心里郁闷的几乎发狂：“妈的，堂堂六个经过专业训练的间谍，居然会被一个平民收拾惨了，这……这让老子们以后还怎么在道上混？”

　　说实话，六个强壮男人被欺负的泪流满面，样子看上去相当搞笑。

　　可是这样的场景，落在白雪眼里却一点也笑不出来，甚至还感觉相当的悲哀，她知道，赵旭身上一定有某种可以释放电流的装备。

　　这样的装备在她看来简直就是灾难，以后如果人人都能拥有这样一件装备，那她们这些辛苦训练出来的格斗技巧，还能发挥什么作用？

　　以后所有的格斗家，完全可以转行卖豆腐了，出来跟人打架都是丢人现眼啊！

　　“幸好……幸好这种装备只有赵旭这家伙一个人有！”白雪心里居然有一种劫后余生的感觉。

　　这个时候，六个被欺负惨了的男人纷纷后退，再也不敢靠近赵旭了：

　　“首领，现在怎么办，我们……这家伙就是个刺猬，这样下去我们根本抓不住他！”

　　“是啊，首领，我们决不能在这里耽搁太长时间，要不然一会儿等总参的特工追来，我们一个也别想跑！”

　　“真是气死我了，可惜我们为了避过总参的监视，没有把枪随身带着，要不然真想一枪崩了这小子！”

　　“都别说了！”白雪脸色难看，无奈的摇头道：“这次的任务算是失败了，停止对赵旭的抓捕行动，我们马上离开，以免落进总参的手里！”

　　“可是任务失败，上面恐怕……”一个间谍有些犹豫。

　　“没关系，这次并不是我们失误，而是目标太难缠，大家回去以后，一定要统一口径，把今天的情况如实上报！”

　　白雪冷冷的瞅了赵旭一眼：“相信比起惩罚我们，上面一定对这小子身上的装备更感兴趣！”

　　“想跑？你们还跑的了吗？”赵旭冷笑一声，忽然按下了衣袖上的三角形纽扣，然后抬起双手，双掌相对放到胸前。

　　“这小子在干什么？”

　　“这是什么格斗姿势，老子怎么没见过？”

　　“难道他是在练气功？”

　　“不对，他是在故弄玄虚，想拖住我们等总参的特工过来！”

　　“没错，别理他，我们快走，等……怎么回事，这是？”

　　突然，众人的议论声戛然而止，一个个不可思议的张大了嘴把，就连旁边的白雪，也露出了一副见鬼的表情。

　　“起！”

　　就听赵旭轻喝一声，一道道肉眼可见的电弧，突然开始在他全身上下流转，然后急速的向他双手之间汇聚。

　　他的双掌间似乎有一个强大的磁场，所有电弧在汇聚过来后，就像是被棍子搅动的水一样，开始高速旋转形成了一个漩涡。

　　紧接着漩涡急速收缩，眨眼间就化为了一个耀眼的能量团，站在旁边，可以清楚看到能量团里，一道道电弧就像是灵蛇一般，在不断的相互追逐碰撞。

　　这个场面实在太玄幻，太诡异了，以至于间谍们都呆愣在当场，连逃跑都忘了：

　　“这……这是什么东西？”

　　“龟仙人？龟派气功？”

　　白雪只觉得浑身发冷，下意识打了个哆嗦，眼前的一切太过惊人了，人类对于未知事物，都有一种本能的恐惧，就算训练有素的间谍也不例外。

　　突然白雪反应过来，尖叫道：“都愣着干什么，还不快跑？”

　　六个男人闻言面面相觑，突然醒悟过来，于是连忙转身向小巷外跑去，赵旭明显是要发大招了，再待下去简直是找死。

　　“嘿嘿，现在想跑？晚了！”赵旭嘴角一扯，突然双手狠狠向下一推，大喝道：“让你们尝尝电网防护衣的攻击招数，电磁聚能炮，给我开！”

　　只见拳头大的电能团直接撞到地上人，然后瞬间就沿着地面扩散开来，布满了整个小巷，一道道蓝色的电弧交相辉映，不断发出“噼里啪啦”的响声。

　　与此同时，无论是六个男人，还是白雪，都在顷刻间，被一道道蓝色电弧笼罩，强烈的电流顿时让七人像筛子一样，全身不由自主的抖动起来，嘴里也发出一声声毫无意义的哼哼。

　　整个小巷里，就只有赵旭一个人还完好无损的站着。

　　“呵呵，这电磁聚能炮的威力果然不错！”赵旭对于自己的杰作感到相当满意，直接按下了袖口上的菱形纽扣，这是开关，可以把电网防护衣恢复成普通衣服的状态。

　　下一刻，一道道电弧迅速退却，整个小巷里顿时恢复平静，然后早已被电惨了的七个人纷纷“扑通扑通”摔倒在地，紧闭双眼一动也不能动了。

　　赵旭走过去查看了一下七人的情况，笑着点了点头道：“还不错，只是昏迷了过去！”他并不想杀人，所以刚才刻意控制了电流输出。


第120章 未来的打算

　　钟正带着手下的特工们，迅速往小巷赶去：“希望赵旭没有出事，要不然……”

　　刚才从监控录像里确定了赵旭的行踪，他就带着手下们追赶，可没想到居然遇到了对方一群间谍的阻击。

　　尽管他们已经用出全力，在极短时间内解决战斗，但依然耽搁了不少时间。

　　这个时间看起来短暂，但对于专业间谍来说却足够了，对方完全能够把赵旭抓起来带走。

　　“小李，那个小巷的情况怎么样了？”钟正用耳麦问道，小李就是留在保安监控室的那个特工。

　　“报告钟头儿，赵旭他们自从进入小巷后，就一直没出来，可惜小巷里面没有监控摄像头，所以我看不到里面的具体情况！”

　　钟正微微松了口气，既然没人出来，那就说明赵旭还没被抓走，不过他很奇怪，以那些间谍的身手，怎么可能这么半天，还没把赵旭抓住？

　　众人的行动速度很快，片刻后就来到了小巷，可是小巷里的情景，却让他们傻眼了。

　　按照特工们的想法，这半天赵旭就算没被抓住，怎么也应该被揍成猪头了。

　　可现实的情况却是，包括白雪在内的七个间谍，如同挺尸一样的昏迷在地上。

　　而本来作为人质的赵旭，此刻却靠坐在墙边，悠闲无比的抽着根烟，两只眼睛还猥琐的，不时瞟向白雪那遮掩不住的傲人娇躯。

　　一股浓浓的贱人味道扑面而来！

　　特工们顿时觉得脑子有点不够用了：“这……这是什么情况？”

　　“呦呵，老钟，你们可算是来了！”赵旭吐了个烟圈，挤眉弄眼的笑道：“这些间谍也不知是从哪冒出来的，你是不知道他们有多厉害，我可是被欺负惨了！”

　　特工们看了看地上那七人的凄惨样子，顿时满脸的古怪：“尼玛，这到底是谁欺负谁？”

　　“你这家伙，每次都能给我一个大惊喜，看来我担心你的安全真是太多余了！”钟正抚头苦笑：“说说吧，到底什么情况，你是怎么解决这几个人的？看他们的样子，实在是……惨不忍睹！”

　　“呵呵，老钟啊，你要知道，我跟那家研究所的关系不错，所以就跟他们要了些防身的东西，嘿嘿，现在看来效果相当不错！”

　　赵旭笑眯眯的站起来，把烟屁股扔在地上踩了踩，问道：“我说老钟，这到底是怎么回事？我好好的在公司上班，怎么会突然有间谍找上门来，而且其中一个还混到公司里，成了我的秘书？”

　　“你难道不知道自己现在有多惹眼吗？几个间谍找上你有什么奇怪的？”

　　钟正摇了摇头：“不过你最近还是要多加小心，跟你说句实话，我们内部出了一只鼹鼠，这家伙的任务就是抓到你，这次行动失败，相信他绝不会善罢甘休，所以你平常最好谨慎一点！”

　　本来像内部出现鼹鼠这种情况，总参一般是不会对外人说的，毕竟这不是什么长脸的事情，但没办法，赵旭现在对军方很重要，不能有一丁点闪失。

　　所以钟正才对赵旭说出了实情，这也是徐士成的意思，为的就是让赵旭自己多加防备。

　　“鼹鼠？”赵旭巴咂着嘴，这种事情好像只在电视里见过。

　　他摸了摸下巴问道：“你们对这家伙有没有头绪，我可不想老是提心吊胆的，希望你们能尽快抓住他！”

　　“这个是肯定的，毕竟我们也不希望自己内部的情报，有随时泄露的危险！”钟正点了点头。

　　“那就好！”赵旭郁闷的抓了抓脑袋，看来果然是人红是非多，一个子虚乌有的研究所，就弄得很多人不淡定，这要是以后再弄出点别的，某些人还不闹翻天了？

　　钟正由于急着回去对抓到的间谍进行审讯，所以跟赵旭交代两句，就迅速离开了。

　　在知道火灾是一场虚惊后，公司的员工们也在各部门负责人的协调下，继续回到各自的岗位工作，当然，大家免不了对那个按下防火警铃的小贼暗自咒骂。

　　赵旭同样回到了办公室，继续批阅各种文件，只可惜这次没有美女养眼，工作变得越发枯燥起来。

　　一切都恢复有条不紊，在工作之余，赵旭不时的会想起钟正所说的鼹鼠。

　　说实话，他很不喜欢这种事情不由自己掌控的感觉，不仅仅是鼹鼠的事情，也包括跟军方的合作。

　　虽然跟军方合作，赵旭能够借助对方的研究能力，但他心里并不踏实，因为这种合作，处于强势地位的，永远是军方。

　　所以这只能是一时的权宜之计，但却不是长久之计。

　　赵旭其实一直都有一个想法，那就是聚集大量各方面的研究人才，组建一家国内，甚至全世界最先进的研究基地。

　　这样一来他制造的所有物品，都可以由这家研究基地进行技术破解，到时候研究出的技术成果，无论是想商业开发，还是贡献给国家，都能够由他自己来做主了。

　　不过想要组建这么一家研究基地，并不是拍拍屁股就能够做到的，这其中涉及了很多方面。

　　比如大量的科研人才如何招揽？人家凭什么要到你的研究基地工作？

　　反正赵旭不觉得自己是人民币，还没达到让全国人民都爱上的程度！

　　另外，大型研究基地的组建，就是个巨大的吞金兽，需要用到的资金绝对是个天文数字，现在赵旭在投影仪方面看似赚的不少，但如果用来组建研究基地，简直连塞牙缝都不够。

　　“看来事情还是不能急，得一步一步的来！”

　　赵旭靠在办公室的沙发上仔细琢磨，招揽科研人才的事情先不急，自己最先要解决的，就是资金问题：“必须要在最短的时间内，赚到最多的钱！”

　　可是干什么最赚钱呢？

　　有人说高科技产品最赚钱，其实这个观点并不准确，高科技产品只是利润率高，但却并不是最赚钱的东西。

　　这话好像有点矛盾，其实不然，只要举个例子就清楚了。

　　比如卫星公司和电脑操作系统公司，相比较而言，卫星的科技含量，要远远高于电脑操作系统。

　　卫星公司制造一颗中型卫星，成本大概在五千万美元左右，而售价则是要一到两亿美元，这个利润率达到了三四倍，算是相当高了。

　　但是想想，卫星公司一年能卖出多少颗卫星？不对，应该是几年能卖出一颗卫星？

　　现在太空中环绕的人造卫星，总共也就一千多颗，所以这就是一个三年不开张，开张吃三年的买卖。

　　反观操作系统，微软的Windows操作系统，家庭版大概在两百美元左右，这个售价远远无法跟卫星相比，但是却造就出了一位世界首富。

　　为什么？

　　就是因为操作系统的受众广、市场大，所以从这里就可以看出，市场越大、需求越大的买卖，才越能赚钱。

　　其实要说市场最大的买卖，都跟人们的衣食住行有关系，比如水、电或者粮食，只可惜像这种关系国计民生的东西，永远不可能让私人大规模掌握。

　　“那做什么呢？”赵旭苦思冥想了近半个月后，终于有了些头绪。


第121章 仇家都聚一块了

　　半个月后，谢振宇三人终于从国外考察回来，这让赵旭大大松了口气，总算摆脱了无数烦人的文件。

　　当天晚上，赵旭就把三人拉到酒店，说是有些事情要商量一下。

　　包间里，等到一桌子菜都上齐了，孙浩才好奇的问道：“旭子，你到底有什么事？”

　　“没什么，就是想跟你们商量一下公司接下来的发展方向！”

　　“这还用商量，当然是大力发展个人版投影仪了，你……”孙浩话未说完，脸色突然变得古怪起来：“我说旭子，你不会是投影仪已经玩腻了，又想做别的买卖吧？”

　　“呵呵，要不说还是浩哥你了解我！”赵旭转头看向周洪涛说道：“洪涛，市场部是由你负责的，接下来几个月，我希望你们调查一下污水处理的市场行情！”

　　“市场调查很容易，不过老弟，你是要准备做污水处理的生意？”

　　周洪涛微微皱眉：“按照一般的商业规律来说，一家公司如果要开拓新的业务，最好要与原来经营的产品有一些关联性，比如经营即时通讯软件的，会开拓网络游戏市场，因为它们之间会有一定的互补，你这一下从投影仪转到污水处理，跳度是不是有点太大了！”

　　赵旭自信的笑了笑：“没关系，你也说了那只是一般情况，这个限制在我身上不适用，放心吧，你先让市场部的人进行调查，做一些前期准备，等到真正开始经营的时候，我保证利润比现在的投影仪还要赚钱！”

　　“小旭，不要太乐观了，污水处理设备的市场，可能并没有你想想的那么大！”谢振宇犹豫了一下劝道。

　　他曾经也准备投资污水处理行业，只可惜后来被冯涛撬了墙角，所以才没做成，不过当时他也对这个行业的市场，做过一些调查，所以还算了解。

　　他解释道：“虽然现在人们的环保意识越来越重，但也正因为如此，很多商家早已进军这个行业，所以它不像电影版和个人版投影仪市场，基本处于一片空白，如果你冒然参与进去，就算拥有先进技术，在抢夺市场份额的时候，也一定会受到那些商家的联合绞杀！”

　　谢振宇知道，赵旭如果打算进入这个市场，那就说明他又得到了这方面的先进技术，不过技术并不代表一切。

　　商场如战场，赵旭如果真的凭借先进技术，抢夺了其他污水处理设备商的市场份额，这就等于是抢人饭碗，断人财路，必定会受到对方的联手抵制。

　　“谢哥，你多虑了，我可没说过要经营污水处理设备！”赵旭眨了眨眼，满脸的神秘。

　　“不是设备？那你准备经营什么？”周洪涛好奇的问道。

　　“谁说处理污水，就一定要用工业设备了？嘿嘿，这件事容我先卖个关子，到时候保证给你们一个大惊喜，至于说到其他设备商的联手绞杀？”

　　赵旭冷冷一笑：“我抢了他们的饭碗，自然会给其他人创造更多的饭碗，所以就算他们联手又如何？哼，到时候根本不用我操心，自然会有更多人替我去对付他们！”

　　他做事的原则，一向都是合作多过对抗，到时候如果那些设备商识趣，自然是你好我也好，毕竟大家的目的都是为了赚钱，能合作就尽量不要死磕。

　　但如果对方不识趣，非要撕破脸皮，他自然也不会客气，这本就是个弱肉强食的世界，只要有实力，抢人饭碗怎么了，就算逼得你破产，老子也不会皱一下眉头。

　　这件事就这么说定了，周洪涛说他会尽快从市场部分出一些人，专门去调查污水处理的市场行情。

　　“你这家伙，总是神神秘秘的！”孙浩揉了揉胖脸不满道，其他两人也很好奇，赵旭既然不准备经营工业设备，那他要用什么东西来净化污水呢？

　　“嘿嘿！”赵旭贼笑了一下，就是不说明白，把三人气得牙根儿痒痒。

　　接下来，大家就一边继续吃饭，一边随意的聊着天，半晌后，孙浩突然神秘道：“对了，旭子，你猜猜我们这次出国碰到谁了？”

　　“谁啊，难道是浩哥你的老情人？”赵旭打趣道。

　　“不是我的老情人，而是谢哥的老朋友！”孙浩看了看谢振宇，道：“我们碰见冯涛了！”

　　“是他？”赵旭愣了愣，问道：“你们怎么会碰到他，不会是他专门去找你们的吧？”

　　“那到不是！”孙浩摇了摇头：“当时是在美国的一个商业酒会上，冯涛那家伙正在劝说一个年轻人，想让对方加入自由同盟，我们只是正好碰见了而已！”

　　“那家伙又在拉人了？”赵旭张了张嘴相当无语，他突然感觉这个冯涛很像拉皮条的，随时随地都不忘了给他的组织拉客。

　　“对了，老弟，你猜冯涛劝说的那个年轻人是谁？”周洪涛突然笑道。

　　“谁啊？”

　　“嘿嘿，沈浩楠！”

　　赵旭愕然，这算不算是冤家对头都聚一块了？

　　不过冯涛居然会去拉拢沈浩楠，这事儿就有意思了，他可还记得钟正说过，沈宏图就是依靠自由同盟发达的，不过后来却又莫名其妙的退出了。

　　“不知道如果沈宏图知道自己儿子，被自由同盟的人缠上了，会是什么反应？”

　　赵旭摸了摸下巴，忽然扭头看向谢振宇：“谢哥，这次见到冯涛，你有没有感觉到什么不对劲儿？”

　　“的确有点不对劲儿！”谢振宇抿了抿嘴，脸上浮现出一抹古怪的神色：“我感觉现在的冯涛，简直跟以前判若两人，就好像……”

　　他有点不知道怎么形容了，于是沉吟着想了想，才道：“以前的冯涛虽然贪心，但无论如何，都让人感觉是个正常人，但这次见面后我发现，他表面上温顺和气，可是骨子里却流露出一种疯狂，让人不寒而栗，我跟他说话都感觉背后发凉，就仿佛这家伙成了一个……”

　　“狂信徒！那种为了心中畸形信仰，而疯狂到不择手段的狂信徒！”赵旭接口道。

　　“对，就是狂信徒！看来冯涛的转变，都跟那个所谓的自由同盟有关系，也不知道这到底是个什么组织？”

　　谢振宇苦笑着摇了摇头：“小旭，你以后要小心一点，冯涛和沈浩楠都算是跟你有过节，他们两个如果凑在一起，对你绝对没好处！”

　　“嗯，我知道了！”赵旭点了点头，目光深邃不知道想什么……


第122章 别说哥们儿不地道

　　日子一天一天过去，在谢振宇三人回来后，赵旭就再次扎进了实验室里，经过几个月的潜心研究，个人版投影仪终于完成了开发。

　　在赵旭的建议下，这种新型的个人投影仪，总共被划分出了三个型号，分别是售价两万美金的至尊版、售价八千美金的豪华版、以及售价一千美金的标准版。

　　这样一来，就可以面对不同客户的需求，而且这三款投影仪，都具备摄像、投影，以及三维编译功能，这就大大方便了客户，不需要再单独去买诸如摄影机之类的其他设备。

　　不过梦幻投影仪联盟的其他公司，却对赵旭颇有怨念，因为在分享了空气投影技术，以及智能化拼接技术后，赵旭只给他们分享了初级的三维编译技术。

　　所以，他们只能生产标准版的个人投影仪，而对于豪华版和至尊版却望尘莫及。

　　这代表了什么？

　　这代表如果赵旭在未来对投影仪更新换代，比如把豪华版的技术，下降为标准版，那么他们生产的投影仪，将完全失去竞争力。

　　这种被人扼住咽喉的感觉，实在让人发狂！

　　可就算是心存不满，他们也不能多说什么，毕竟没有任何一家公司，会真的把最核心的技术分享给别人，赵旭能给他们现在的这些技术，已经算是仁至义尽了。

　　当赵旭在实验室忙碌的同时，谢振宇三人也开始不断当起了“空中飞人”。

　　三人前阵子出国考察，就是为了获得各国个人投影仪的市场资料，现在根据这些资料，他们开始在世界各地，甄选合适的家电卖场和电子零售商。

　　这其实就是在建立梦想公司自己的销售渠道，而且也只有借助这些零售商，梦想公司才能达到把产品迅速铺货全球的目的。

　　而在寻找零售商的事情上，梦幻投影仪联盟的其他公司，可谓做出了极大贡献。

　　毕竟这些公司经营的时间已经很长了，他们都已经建立了完整的销售渠道，所以由他们来介绍各大零售商，对于梦想公司组建自己的销售渠道来说，可谓事半功倍。

　　其实这也是当初赵旭极力促成联盟的目的之一，用自己的一部分技术，从其他公司手里，换取完整的销售渠道。

　　当然，这件事对于其他公司来说，绝对堪比丧权辱国，毕竟帮助梦想公司建立销售渠道，就等于是让梦想公司拥有了更加强大的销售能力，最后的结果，就是本属于他们的一部分市场份额，被梦想公司装进了口袋。

　　可是尽管百般不愿，他们却依然不得不对梦想公司进行帮助，因为他们在技术上，完全被梦想公司扼住了咽喉，所以就必须对梦想公司做出妥协。

　　也正因为如此，这些公司的高层心里，都像是吃了苍蝇一样，相当腻歪，纷纷在暗地里咒骂赵旭手段卑劣，拿盟友当枪使。

　　对此赵旭表示毫无压力，在他看来，老子已经跟你们分享技术了，你们难道还能不意思一下，出点血？

　　真当老子稀罕你们那点专利使用费呢，从一开始，我要的就是你们的销售渠道，说老子手段卑劣，哼哼，后面还有更卑劣的等着你们呢！

　　的确，以赵旭这家伙一向的猥琐性格，当初成立联盟，就根本没打什么好主意，那些公司只看到他想要借助成立联盟，让自己在全球市场上拥有主导话语权。

　　但是他们并不知道，赵旭暗地里打的注意相当龌龊，现在借助他们为梦想公司的销售渠道铺路，也只是第一步而已。

　　等到以后，赵旭还会利用技术优势，以及对市场的主导能力，不断对其他公司的品牌进行消弱，进一步对个人投影仪的市场份额进行侵蚀，达到梦想公司一家独大的形势。

　　这样一来，其他公司自己的产品就会销量大减，利润也会越来越微薄，甚至很可能造成入不敷出的局面。

　　到时候，赵旭绝对很乐意，把梦想公司的一部分产品，交给这些公司销售，让他们从生产商，变成梦想公司的产品代理商。

　　“嘿嘿，别说哥们儿做事不地道，谁让最先进的技术，都掌握在老子手里，你们最后还是乖乖给老子打工吧！”

　　赵旭感觉相当嘚瑟，很为这个在别人看来卑鄙的主意感到自豪，在他看来，只有自己人得到好处才对，至于外人，不把他们逼得破产就不错了。

　　随着时间继续一天天过去，个人版投影仪的生产线，也由周洪涛父亲的中州工业集团制造完成，并且交付梦想公司使用。

　　不过赵旭在和谢振宇三人商量了一番后，决定对个人投影仪，先进行小批量生产和库存，暂时不对外进行销售。

　　因为他要等待一个最合适的机会，让个人投影仪的销售，来个开门红，而实际上这个机会，他也没有等待太久。

　　2018年1月12日，一个消息如同流感病毒一样，迅速从好莱坞扩散到了全球，卡梅隆的最新大片《宇宙联盟》正式拍摄完成，并且将于6月30日，在全球统一上映。

　　这个消息引来了无数人关注，大家都在期待，世界上第一部全息电影，到底会有多么惊人的场面？

　　不过卡梅隆新片即将上映的消息还没有过去，另一则消息，却再次引起了人们的关注，那就是梦想成真科技公司召开新闻发布会，宣布个人版投影仪，将在7月6日统一在全球发售。

　　这个日子选择的很有意思，和《宇宙联盟》上映的日期相比，仅仅往后推迟了六天，明眼人都能看出，梦想公司在打什么主意？

　　就像是当年的《阿凡达》引起一股风潮一样，《宇宙联盟》作为第一部全息电影，一旦上映必定会引起轰动。

　　到时候，人们对投影仪的兴趣，也会随之达到一个顶点，梦想公司选在这个时候发售，很明显是想借助《宇宙联盟》的风潮，来达到让自己产品热销的目的。

　　当然，赵旭的手段还不仅如此，实际上在《宇宙联盟》拍摄完成之前，他就曾经再次前往美国，找到了卡梅隆，商谈植入广告的事情。

　　没错，就是植入广告，这是一个让广大观众骂娘，却又让商家欢喜的名词。

　　实际上以民众对《宇宙联盟》的关注程度，来找卡梅隆，想要植入广告的商家多不胜数。

　　但是真正能够被卡梅隆认可，并且能够掏出巨额广告费的商家，却并不是很多，而赵旭作为三维拟真编译器的提供者，在这方面显然占了大便宜。

　　于是他只是找卡梅隆，稍稍进行了一番友好交流，就得到了一个堪称凶残的植入广告。

　　是的，“凶残”这两个字，就是卡梅隆亲口说的，而且用的还是中文。

　　在这位大导演看来，一旦电影上映，赵旭的这个植入广告，必定会引来无数人破口大骂……


第123章 电影大火

　　时间迅速流逝，《宇宙联盟》上映的日子越来越近，在这期间，剧组人员也纷纷奔赴世界各地，开始不断参加各种访谈娱乐节目，为电影宣传造势。

　　这个时候，观众们突然发现，卡梅隆导演每次参加节目的时候，身边都会跟着一位如同精灵般的东方美女。

　　她的样子，总是那么温柔淡然，她的眼神，总是那么圣洁纯净，人们只要看到她，心里不由自主就会变得平静。

　　于是无数人产生了巨大好奇，开始不断关注和挖掘这位美女的一切，他们知道了，这位美女叫做楚子欣，是一位来自中国的演员，并且在《宇宙联盟》内，饰演第三号人物，戏份仅次于男女主角。

　　可以说电影还没有开始上映，楚子欣已经利用她自己的魅力，赢得了一批观众的喜爱。

　　人们对《宇宙联盟》的关注，迅速的升温，网上关于电影的讨论也此起彼伏，就在这时候，梦想公司投影仪的广告，也开始攻占各个国家的媒体。

　　不得不说，赵旭这家伙虽然贪财，但花起钱来也毫不手软，光是在各个国家投入的广告费，已经达到了上亿美金，这个数字，让所有知情的人都暗暗乍舌，感叹这家伙简直就是个败家子。

　　可是谁也不能不承认，借助《宇宙联盟》的热议，以及铺天盖地的广告，梦想公司的投影仪虽然还没有发售，却已经在全球变得家喻户晓。

　　这让大家不得不对赵旭佩服，这家伙虽然花钱很厉害，但却都花在了关键地方，可以说每一分都花的相当有价值。

　　无论是对《宇宙联盟》还是个人投影仪，人们的期待都越来越强烈，情绪在不断酝酿发酵。

　　终于，6月30日这天姗姗到来，《宇宙联盟》如期上映。

　　人们积累了几个月的热情，终于如同火山爆发一般汹涌而出，无数的人涌入电影院，欣赏这全世界第一部全息电影。

　　而《宇宙联盟》也没有让大家失望，这部电影的剧情其实很简单，但是全息投影的效果，却让无数人惊叹。

　　故事发生在上万年之后，地球人类的科技已经登峰造极，那是一个宇宙大航海的时代，波澜壮阔的宇宙中演绎出无限精彩。

　　地球人见到了各种各样的外星种族，并且与各个爱好和平的种族共同努力，建立了实力强大的宇宙联盟组织。

　　可是野心这种东西是无穷的，某些强大的种族，并不甘于被宇宙联盟管制，他们想要获得可以登临宇宙巅峰的绝对权力。

　　于是这些种族暗中相互联合密谋，终于爆发出了一场浩大的战争，宇宙中几乎所有的种族都被牵扯进来。

　　不过正像世人宣传的那样，邪恶永远无法战胜正义，所以野心种族们在其他种族的联合进攻下，战争不断失利，眼看着最后的失败在所难免。

　　野心家们不甘心，他们变得疯狂，变得不顾一切：“既然我们失败了，那么就要让所有人，都与我们一起葬送！”

　　于是这些野心家们开始暗中密谋，想要用一件毁天灭地的终极武器，在最后一场决战中，把所有的宇宙种族都毁灭。

　　这个消息最终还是被正义的一方获得，于是经过战火洗礼的男女主角临危受命，带领一群勇士，去破坏野心家们的阴谋。

　　最后不用说了，当然是男女主角获得胜利。

　　这样的剧情可以说并不复杂，可是观众们对此却毫不关心，因为全息投影所带来的效果实在太震撼了。

　　那幽深黑暗的宇宙，那亿万艘宇宙战舰的激烈碰撞，几乎就像是发生在眼前一般，让人目不暇接，深深沉醉其中不可自拔。

　　甚至当那雄伟的宇宙战舰飞来的时候，很多观众都以为自己真的将要被撞上，于是纷纷惊呼的举起双手阻挡，而当发现那只是影像的时候，有些人还会产生劫后余生的感觉。

　　一切，都因为画面太过真实！

　　也正因为这种强大的视觉效果，使得很多人流连忘返，甚至一而再、再而三的走进影院，就为了重新欣赏这震撼人心的视觉盛宴。

　　《宇宙联盟》火了，火的无可抵挡，连带电影里几位演员的人气，也是节节攀升。

　　就比如楚子欣，她在电影里饰演的，是一位呆萌少女科学家，在男女主角的行动中，做出了巨大贡献，并且还在最后一场战斗中，为了破坏野心家们的阴谋，而献出了自己年轻的生命。

　　人们都说，悲剧比起喜剧，更加让人印象深刻。

　　而楚子欣的演技没话说，把一位呆萌少女科学家，演绎得惟妙惟肖，她可爱的样子，她话唠的毛病，以及对技术的狂热追求，都深深打动了观众。

　　最重要的是，在最后一场战斗中，楚子欣饰演的少女科学家，用稚嫩的年纪，诠释了什么叫大爱无私。

　　当她用甜美的声音说出那句：“为了我的爸爸妈妈，为了我亲爱的朋友，为了所有我认识或不认识的人，我，愿意付出所有的一切！”

　　当她柔弱的娇躯，葬身火海的时候，所有观众都哭了，他们在感动、他们在伤心，与此同时，他们也深深记住了，这位来自中国的年轻演员。

　　于是楚子欣真正火了，火得一塌糊涂，仅仅一部电影，她的人气几乎有了直追男女主角的趋势，这让所有人惊掉了下巴。

　　《宇宙联盟》成功了，有权威机构统计，在电影下画之后，其全球总票房，居然达到了惊人的六十八亿美元，这个数字太可怕了，几乎是《阿凡达》的三倍。

　　当然，就算是再火爆的电影，也依然免不了被人吐糟，而最让观众们咬牙切齿的，就要说电影里的植入广告了，尤其是某个堪称凶残的广告。

　　在6月30日第一天上映的时候，有些媒体记者，曾经在电影院外，对刚刚看完电影的观众进行采访。

　　“您好，请问您对《宇宙联盟》这部电影有什么看法？”记者拦住一个眼镜青年问道。

　　“哦，我的上帝，简直太好看了，我从来没有见过这么棒的视觉效果！”眼镜青年激动地挥舞着手臂。

　　一个金发女郎停住脚步插嘴道：“是的，用全息投影制作电影，这简直是天才的想法，我想以后我再也不会看其他类型的电影了！”

　　“那么你们对电影中的哪个情节印象最深刻呢？”记者再次问道。

　　“当然是结局了，那个少女科学家演的真是太棒了，当她葬身火海的时候，整个电影院的观众都流出了眼泪，我发誓，以后我就是她的影迷了！”金发女郎无比赞叹，说着，她还抬手擦了擦眼角未干的泪痕。

　　“你说的不对，印象最深刻的绝对不是结尾！”

　　这时，一个五六十岁的欧洲大妈突然跳过来，恶狠狠的对着镜头道：“让我印象最深刻的，是一个植入广告，该死的梦想成真科技公司，你们简直太无耻了，用中国人的话说，一颗老鼠屎坏了一锅汤，你们就是那颗老鼠屎！”

　　金发女郎和眼镜青年对视一眼，立刻齐齐点头，然后同样对镜头咬牙切齿：“梦想成真科技公司，我记住你了！”


第124章 凶残的植入广告

　　记者目瞪口呆，到底是什么样的一个植入广告，居然能让观众们如此怨念滔天？

　　于是记者也立刻跑去把电影看了一遍，终于弄清楚了原委，不过与此同时，他自己也对“梦想成真科技公司”这个名字，产生了倾尽五湖四海水也浇不灭的怨念。

　　在电影里，楚子欣饰演的呆萌少女，是隶属于一家超级宇宙公司的科学家，而这家公司的背景，让观众们大跌眼镜。

　　按照电影中的介绍，这家公司起源于地球时代的中国，以投影仪设备起家，之后经过上万年的发展，终于成为了整个宇宙最顶尖的公司之一。

　　这个背景是不是很眼熟？

　　没错，很多观众几乎是瞬间，就联想到了现在正在各大媒体，疯狂做广告的梦想公司。

　　而电影情节引出呆萌少女科学家的时候，镜头还对她所在的公司，有一个极其嚣张的特写，上面的名字赫然是——梦想成真科技有限公司！

　　这还不是最让人抓狂的，因为在之后，还出现了一个更让人想骂娘的情节。

　　那就是当男女主角，在询问少女科学家，关于那件毁天灭地武器细节的时候，楚子欣所演的少女科学家，专门拿出了一个投影仪，投射出了武器的影像。

　　而那个投影仪的样子，赫然与梦想公司现在宣传的，完全一模一样，甚至一点细节差别也没有。

　　这……这简直太凶残了！

　　植入广告做到这种程度，绝对是要极限拉仇恨啊！

　　无数观众恨得牙根痒痒，于是在电影结束之后，无论是在网络上，还是现实生活中，人们都对这个广告不断讨论。

　　“该死的梦想公司，你们还要点脸不？”

　　“妈的，好好一部电影就被植入广告毁了，我决定明天买一桶汽油，去把梦想公司点了！”

　　“冷静，兄弟一定要冷静，纵火是犯法的，我觉得还是文明点，直接把赵旭那家伙拖出来凌迟比较好！”

　　“你们也太狠了，话说梦想公司广告做的这么凶残，不知道他们的投影仪效果到底怎么样，看电影里好像还不错！”

　　“嗯，楼上正解，听说就连电影院用的专用投影仪，也是梦想公司生产的，看来他们技术真的很棒，所以我决定了，等他们的投影仪上市，我就去买一台玩玩，嗯，要至尊版的！”

　　“楼上土豪，请收下我一年的膝盖，表示小弟荷包干瘪，只能买标准版的！”

　　不得不说，赵旭这个植入广告虽然极度拉仇恨，但它也拉关注度啊！所以梦想公司的名字，现在可以说是真正被人们所耳熟能详。

　　东江市，梦想成真科技有限公司，董事长办公室内，赵旭四人正在聊天。

　　“旭子，你这家伙真是……”孙浩揉了揉胖脸，感觉都不知道怎么形容了：“真不知道你小子脑子是怎么长的，居然弄出个这么凶残的植入广告，现在我们公司，都快成‘过街老鼠’了，你说怎么办吧？”

　　旁边谢振宇和周洪涛也是摇头苦笑，当初赵旭跟他们说这个广告的时候，他们就知道绝对会被人们吐槽。

　　可他们也没想到，真正等《宇宙联盟》上映的时候，人们对这个植入广告的反应，居然会如此强烈。

　　甚至平常在梦想公司里，也有很多员工，在暗中对这个广告吐槽，想想连自己公司的人都是这种反应，那外面人的态度，就不问可知了。

　　不过对此他们却乐见其成，因为吐槽归吐槽，赵旭弄得这个植入广告，的确产生了巨大的作用，让人们对个人投影仪的兴趣，变得越来越强烈。

　　不得不说，炒作也能炒的如此丧心病狂，如此惊天动地，赵旭这家伙不去混娱乐圈，简直是八卦狗仔行业的一大损失。

　　“老弟，我们不是跟好莱坞的其他电影公司都有合作嘛，你看我们要不要在他们的电影里，继续植入广告？”周洪涛想了想问道。

　　赵旭摇了摇头：“暂时不要了，这种事情过犹不及，第一次虽然大家会吐槽咒骂，但其实是一种玩笑的心态，可以让我们的产品，受到最大程度的关注，但如果接二连三的植入广告，人们就会真正变得反感，到时候我们公司的名字就真的臭了！”

　　周洪涛闻言，认同的点头：“你说的不错，那接下来，我们只要维持在电视媒体，以及网络上的广告就可以了！”

　　“就这么办！”赵旭拍了拍手：“明天就是投影仪全球发售了，各位，我期待为大家摆一场盛大的庆功宴！”

　　三人对视一眼，纷纷露出了自信的笑容，他们知道，个人投影仪的大火，早已成为了定局。

　　2018年7月6日，梦想公司的个人版投影仪，终于在全球统一发售。

　　基于赵旭的疯狂炒作，只要有点脑子的人，都能够预料到，个人投影仪一旦发售，必定会相当火爆，可是所有人都没有预料到，这个“火爆”到底能达到什么程度？

　　按照谢振宇等人自己的预测，在发售之后的一个季度内，个人投影仪的全球销量，能达到两千万台，就已经算是顶天了。

　　这还是考虑到目前的个人投影仪市场，基本处于一片空白状态，可是很快他们发现，自己严重失算了。

　　销售开始的第一天，全球很多零售商的个人投影仪柜台前，就排起了长长的队伍，见过中国春运买火车票时候的场景吗？

　　那种场景，就是现在个人投影仪柜台前的真实写照，零售商们显然对此也是估计不足，以至于匆忙之间被弄得焦头烂额，最后不得不把其他货物柜台的销售员调来，才勉强能够应付那些疯狂的顾客。

　　于是仅仅是第一天，各大零售商库存的投影仪，就销售了三分之一。

　　“这……这也太不可思议了！”面对这种情况，零售商们是快乐并痛苦着。

　　快乐，是因为个人投影仪卖的越多，他们赚取的利润当然也就越丰厚！

　　而痛苦，则是因为剩下的库存，最多再坚持两天就会耗尽，没办法，他们只能紧急联系梦想公司，要求尽快调集新货。

　　于是在接下来的一段日子里，整个世界，都因为梦想公司的投影仪，而变得疯狂了！


第125章 惊人的利润

　　个人投影仪的热销，同样把梦想公司打了个措手不及，这种火热程度，大大超出了他们原来的估计。

　　于是谢振宇连忙命令公司的员工加班加点，协调各大铁路、航空、海运等物流运输公司，想尽一切办法，为世界各地的零售商紧急供货。

　　也幸好在之前的几个月，工厂那里一直在进行生产，积累了大量的库存，否则不用一个星期，市面上就得断货了。

　　不过就算如此，按照现在的销售火爆程度，梦想公司的库存也仅仅能够支持两个星期而已，谢振宇不得不立刻催促工厂满负荷运转，加快个人投影仪的生产速度。

　　于是源源不断的投影仪从生产线下来，根本没有进行库存的机会，只要达到一定数量，就会立刻装车，然后运到港口或者机场，最后通过货轮和飞机，迅速的运往世界各地。

　　有好事者曾经算了笔账，在个人投影仪开始发售之后的一个季度内，梦想公司总共卖出了超过四千万台个人投影仪，这个数字，比谢振宇等人在发售之前的估算，整整高出了一倍。

　　而这四千万台个人投影仪，转化为资金之后是什么概念？

　　打个比方，就假设梦想公司售出的，都只是标准版个人投影仪，每台一千美金，那么四千万台，就是四百亿美金，这绝对是个天文数字。

　　而且这只是假设，要知道梦想公司卖出的投影仪，并不只有标准版，其中还有一部分是八千美元一台的豪华版，和两万美元一台的至尊版。

　　甚至有些顶级富豪，因为所住的庄园内自带小型电影院，所以他们并没有购买个人投影仪，而是直接买二十万美元一台的影院版专业投影仪。

　　所以梦想公司一个季度的营业收入，应该已经达到了四百五十亿美金左右。

　　当然，这只是理论上的利润，实际上还要扣除原料成本、制造成本、运输成本、宣传运营成本、税收、以及分给各个零售商的利益。

　　但就算如此，梦想公司这一季度的净利润，也达到了九十亿美元以上，换算成净利润率，也就是百分之二十，这个数字一出来，立刻惊爆了所有人的眼球。

　　不要觉得这个净利润率很低，大家都知道苹果公司富得流油，但它的净利润率，其实同样也就是百分之二十左右。

　　再比如中石化，这可是世界五百强排名前十的企业，但它的净利润率，也仅仅只有百分之三而已。

　　当然，中石化的营业收入太高，平均一个季度，可以达到一千多亿美元，这是目前梦想公司的一倍以上。

　　但要知道梦想公司，仅仅是一家刚成立不到两年的新公司，居然能达到一个季度九十亿美元的纯利润。

　　这简直是要突破天际，在大家看来，现在的梦想公司，完全就是一座从天而降的金山。

　　“梦想成真科技有限公司，二十一世纪最富潜力的企业！”

　　“梦想公司，已初现世界巨头的雏形！”

　　“赵旭，会成为下一个世界首富吗？”

　　个人投影仪的热销，引爆了全球媒体的关注，于是梦想公司和赵旭这两个名字，在很短时间内就霸占了各大媒体的头版头条。

　　无数人开始分析赵旭的成长经历，大家都想知道，这个年轻人到底拥有何种魔力，居然能够获得如此巨大的成功？

　　媒体就是靠公众关注度吃饭的，既然现在观众有这方面的需求，他们当然会第一时间满足观众。

　　于是各大媒体的管理者们，纷纷找来一个个商业专家的，为观众分析梦想公司的经营策略。

　　这个时候大家才恍然大悟，梦想公司的成功，并不是偶然。

　　首先，梦想公司拥有全球独一无二的技术，世界上根本没有任何一家公司，能够对他们产生竞争和威胁。

　　其次，个人投影仪的市场，在此之前一直都是一片空白，所以梦想公司的出现，就像是一群海盗突然冲入了一个巨大的宝藏，而且这个宝藏还没有人看守，任由他们抢夺。

　　第三，则是梦想公司选择的发售时机，实在是太准确了，正好选在了《宇宙联盟》上映，人们对投影仪的兴趣被吸引起来的时候。

　　至于第四，则是梦想公司的宣传做的太好了，不说其他，光是《宇宙联盟》里那一个凶残的植入广告，就为梦想公司的发售，引来了巨大的关注。

　　所以梦想公司的成功，绝对不是偶然。

　　美国ABC电视台的一档访谈节目，主持人正在采访一位业内声名显赫的商业评论员。

　　在一番简短的问候交流之后，主持人引出了今天的话题：“亲爱的迪卡普里奥先生，对于梦想成真科技有限公司的董事长赵旭，您有什么样的看法？”

　　“不得不说，赵旭先生是一位商业奇才，我认真分析过他在经营中的策略，发现他每一步的计划，都把自己的资源，运用到了极致！”

　　迪卡普里奥夸张的赞叹道：“首先在东京国际全息投影大赛中，赵旭先生带队获得冠军，时至今日，当时他比赛的视频，依然在网络上拥有极高的点击率，这就为他的全息投影仪，引来了极大的公众关注，可以说，这是他成功地第一部！”

　　“之后他开办公司，并且与卡梅隆导演达成了合作，大家要注意，赵旭先生选择的合作时机恰到好处，当时由于时间过去数月，人们对投影仪，以及梦幻公司的关注已经降到了低谷，这个时候与卡梅隆的合作，正好让梦幻公司再次进入了大众的视线！”

　　主持人恍然大悟：“也就是说，赵旭先生选择在那个时候与卡梅隆合作，其实是为了让公众对他的公司，保持足够的关注度是吗？”

　　“你的理解很正确，不得不说，这个策略很成功！”迪卡普里奥点了点头。

　　“那么对于赵旭后来，与其他公司组成商业联盟，您有什么看法？”

　　主持人再次引出一个话题：“有些人说，梦想公司的这一步并不高明，因为如果不组成联盟，梦想公司完全可以独占市场，您怎么看？”

　　“这完全是无稽之谈，全球的市场太大了，没有任何一家公司能够独占，梦想公司同样不行，至少，他们的生产能力，就不足以支撑整个市场的需求！”迪卡普里奥对这种观点显得相当不屑。

　　主持人立刻反驳道：“但是我们听到一种观点，有人说梦想公司的生产能力不足，是因为他们并没有安装足够的生产线，所以如果他们能够建造一百条，甚至更多的生产线，就完全能够自己独占市场，对这种观点您怎么看？”


第126章 我拨错了

　　“能够说出这种话的人，一定是一个智商不到七十的白痴！”

　　迪卡普里奥毫不客气的嘲讽道：“我们要知道任何公司，都是不可能无限扩张的，在它的发展中，必须要进行不断的整顿磨合，其实梦想公司在这方面做得很好，一百条生产线你知道这意味着什么吗？”

　　“这意味着要大规模招收操作工，想想看，一家本来只有一百人的公司，员工数量突然短时间内增加到一万人，所得到的结果绝对不是生产力的提高，而是会带来管理混乱，公司内部冲突不断，要知道管理一百人，和管理一万人，完全是两个概念！”

　　“另外再说梦幻投影仪联盟的成立，我不得不承认，赵旭先生这一步的经营策略，绝对堪称睿智，表面上看起来，他似乎把自己的市场和利益，让给了其他同盟公司，但实际上呢？我这里有一组数字！”

　　奥卡普里奥稍稍顿了一下，继续道：“据统计，在这一个季度内，梦想公司总共销售出四千万台投影仪，而梦幻联盟的数十个加盟公司，则销售出超过五千万台投影仪，最后再反过来看联盟以外的其他公司，则是总共销售出不到一百万台投影仪！”

　　“大家从这组数据里看出了什么？”

　　他微微的一笑，说道：“目前来说，我们可以看出，梦想公司经过一系列运作，本身已经占据了百分之四十以上的市场，而梦幻联盟的加盟公司，则是占据了百分之五十以上的市场！”

　　“这个比例看起来梦想公司吃亏了，但不要忘了，梦幻联盟可是有数十家加盟公司，他们的总销量才是五千万台，而如果平均到单独一家公司，那么它的销量，是远远无法跟梦想公司媲美的！”

　　“最后再说联盟以外的投影仪公司，全球至少上千家投影仪公司，可是他们的总销量才只有一百万台，这说明什么？”

　　“这说明梦想公司不仅自己拥有了极高的市场占有率，而且还通过梦幻联盟，达到了对整个市场的主导权，完全侵蚀了其他公司的利润，可以想想，因为生产的设备没有销路，最后等待这些公司的，只能是破产的下场！”

　　“也许这就是商场的残酷性！”

　　主持人继续发问：“奥卡普里奥先生，那些即将破产的公司中，也有我们美国的公司，现在全球的投影仪市场，已经完全被中国人掌控，很多美国公民想知道，这样的局面，对于我们美国有何种影响？”

　　“影响当然是有的，大家应该都知道‘中国制造’这个词语！”

　　奥卡普里奥满脸严肃：“虽然在过去的十多年里，中国的商品在世界上疯狂销售，迅速占领了全球很大一部分市场，甚至在我们美国民众的生活中，中国商品也是无处不在！”

　　“但是很重要的一点，中国商品虽然在我们的生活中大行其道，但在以往，我们对中国制造的印象，一直都是便宜、技术含量比较低，而事实上，中国商品大部分也只能占据低端市场，对于高端市场却无能为力！”

　　奥卡普里奥声音忽然提高了不少：“但是现在，梦想公司在全息投影技术方面，已经走到了世界的最前沿！而且不要忘记，梦想公司这次发售的投影仪，并没有包含他们所有的尖端技术，至少我们没有见到，赵旭曾经在东京比赛时，所展现的光子力场变速器，和智能监测技术！”

　　“而按照中国人一向的做事原则，他们永远不会把最好的东西拿出来！所以除了光子力场变速器两项技术之外，赵旭手中很可能还有其他的尖端技术。”

　　“这说明什么？这说明中国人，很可能不只在全息投影技术方面，达到了世界最前沿。而作为一向引领世界尖端科技的美国，我们一定要对此保持警惕……”

　　美国洛杉矶的一间酒店房间内，电视机上的奥卡普里奥，正在慷慨激昂的演讲。

　　楚子欣趴在床上，漂亮的脸蛋上浮现出一抹笑意：“真是没想到，那个家伙明明看上去很普通嘛，居然能弄出这么大动静！”

　　这段时间，她虽然一直在跟着剧组到处宣传电影，可以说是忙得脚不着地，但是对于梦想公司的事情，她却无时无刻不在关注。

　　其实就算想不关注也不行，因为在最近这段时间里，梦想公司这个名字实在太火了，几乎全球所有媒体，都在对它争相报道。

　　楚子欣真的很好奇，赵旭如今的这番成就，到底是如何做到的？

　　不过她似乎忘了一句话，当女人对一个男人产生了好奇，也就是沦陷的开始。

　　“真是个谜一样的家伙！”楚子欣咬着嘴唇，拿出手机找到了赵旭的号码：“明天就要回国了，要不要先给那家伙打个电话呢？”

　　她其实已经接拍了另一部电影，而新电影在半个月后就要开机了。

　　本来在这半个月里，她应该呆在美国好好熟悉剧本的，但不知道为什么，她现在一想起某个家伙贼贼的笑容，心里就怎么也平静不下来，所以根本没法安心看剧本了。

　　“讨厌的家伙，为什么人家总会想起你呢？”

　　楚子欣托着下巴，纤细的手指在通话键上绕来绕去，始终犹豫着要不要按下去：“算了，为什么要给他打电话，人家回国又不是专门为了看他！”

　　这明显就是口是心非了，女人啊，永远都是口不对心！

　　她说着就要把手机关掉，可没想到一个不注意，突然按下了通话键。

　　“啊，不好，怎么拨出去了？”楚子欣惊慌失措，立刻手忙脚乱的想要把手机关掉。

　　可是手机里，却已经传出了赵旭懒洋洋的声音：“喂，子欣啊，你那边已经很晚了吧，怎么还不睡觉给我打电话，出什么事了？”

　　“那个……”楚子欣两只手纠结在一起，弱弱地道：“我拨错了！”

　　这姑娘真是太实诚了，要知道女人给男人打电话，然后却说自己拨错了，这是很让男人伤自尊的有木有？

　　当然，对于有些男人来说，伤不伤自尊不重要，因为他们脸皮够厚，能在瞬间把自己的尴尬反击回来。

　　就比如说赵旭，只听这家伙在手机里沉默了两秒，突然色眯眯的问道：“子欣啊，你是不是想我了，所以在犹豫要不要给我打电话，结果不小心给接通了？嘿嘿，你说你也真是的，想我了就直接给我打嘛，犹豫什么？”


第127章 离他远点

　　“谁想你了？你这家伙脸皮真厚！”楚子欣弄了个大红脸，嘟了嘟小嘴问道：“你这会儿在干什么呢？”

　　“我啊，正在办公室批阅文件呢，哎呦，这种事简直不是人干的，累死我了！”

　　“切，谁信你，像你这么大个董事长，公司一定给你配了一个女秘书吧，而且还一定是美女？”

　　“咦，你怎么什么都知道？我还真有个贼漂亮的女秘书，名字叫白雪，啧啧，真是人如其名啊，那皮肤白的，都能挤出水来！”

　　“这个可恶的家伙，成心气人家！”楚子欣咬牙切齿，恨不得直接把手机摔了。

　　“当当当！”突然，房间的门被敲响了。

　　“这么晚谁会来找我？”楚子欣疑惑，于是拿着手机下床去开门：“你等等啊，我去开下门，有人来找我了！”

　　“都几点了，谁会来找你？”手机里传出了赵旭警惕的声音。

　　“这家伙也会紧张？”

　　楚子欣暗笑，放下手机伸手打开门，就见一个二十多岁的青年，手里捧着一束玫瑰花，正笑容满面的站在门外。

　　这青年长相无比奔放，很有一种无轨列车的速度感，不过他的穿着却相当考究，一身名贵的休闲服，让人一看就知道他家世不凡。

　　如果赵旭看到这个青年，一定会大叫冤家路窄，因为这个青年，正是跟他结过怨的沈浩楠。

　　“又是他！”

　　楚子欣微微皱起了眉头，这个叫沈浩楠的公子哥，已经追求她好几天了，所用的手段，无非就是送跑车、送豪宅。

　　说实话，这些东西根本不能引起她的兴趣，反而让她十分反感，毕竟她楚子欣如果是喜欢这些东西的女人，在国内的时候，也就不会混的那么惨了。

　　“沈公子，我想昨天已经跟你说的很清楚了，我们两个不合适，你还是不要白白浪费时间了！”

　　楚子欣语气显得有些无奈，自从真正成名之后，总会有莫名其妙的男人来追求她，说实话，仅仅是拒绝这些男人，都已经快要把她逼疯了。

　　沈浩楠看着面前这张精致的脸庞，心里怎么也压抑不住对她的爱慕。

　　他这次来美国是来谈生意的，可是没想到前几天在一次酒会上，偶然碰到了楚子欣，当时这个如同精灵一般的美女，顿时让他怦然心动了。

　　说实话，他沈浩楠玩过的女人多不胜数，可是却从来没有一个女人，能像楚子欣这样，让他产生欲罢不能的感觉。

　　他认为如果这辈子要娶老婆，也只能是楚子欣这样的女人才行。

　　于是他立刻展开了追求，可是没想到，这个女人对他的追求丝毫没有意动。

　　“不不不，楚小姐，我今天不是来追求你的，我只是想要跟你交个朋友！”沈浩楠笑容满面的道。

　　楚子欣瞅了瞅那捧玫瑰花，心里叹了口气，这家伙简直是睁着眼说瞎话，不是来追求的，那你拿着玫瑰花干什么？

　　沈浩楠继续说道：“楚小姐，我想你已经知道了我的身份，难道你不认为如果拥有我这样一个朋友，可以让你以后的发展更加顺利吗？”

　　楚子欣丝毫不为所动：“沈公子，你的身份跟我没有任何关系，还是那句话，我们之间是不可能的，好了，我需要休息了，不好意思，你还是请回吧！”

　　说完之后，她就“砰”的一声关上了门，然后再次拿起了手机，只听里面正好传出了赵旭的嘀咕声：“奇怪了，我怎么觉得说话的这个人声音很耳熟？”

　　“喂，你说什么？”楚子欣没听清楚。

　　“哦，我想问你刚才找你的是谁？”

　　“他叫沈浩楠，一个无聊的家伙！”

　　“谁？”赵旭的声音突然提高了八度：“他有没有跟你说过自己的身份，比如他老爹是沈宏图？”

　　“你怎么知道？难道你和他认识？”楚子欣有点惊讶。

　　赵旭哼哼了两声：“当然认识，我跟你说，这个沈浩楠可不是好东西，你离他远点，要不然容易出事！”

　　“喂喂喂，你跟我什么关系，凭什么管人家跟谁接触？”楚子欣翻了个白眼。

　　赵旭怒了：“你这个小丫头，别当我是在开玩笑，那个沈浩楠的确很不地道，你自己小心点！”

　　“好啦好啦，人家刚才不是明确拒绝他了嘛，放心，像他这种公子哥，我才不想搭理他呢！”楚子欣撅了撅小嘴。

　　“那就好，行了，你那边很晚了，早点睡吧！”

　　“嗯！”楚子欣小猫一样的答应道，然后就挂掉了电话：“哼哼，就是不告诉你人家明天要回国，嘻嘻，到时候看你是什么反应？”

　　她并不知道，沈浩楠在门外一直没有离开，而且还隔着门，把她说的话听得一清二楚。

　　“跟她打电话的，好像是个男人？”沈浩楠脸色铁青无比：“妈的，别让我查出来你是谁，要不然一定废了你！”

　　他在心里已经把楚子欣，当做了自己的女人，现在知道居然有其他男人“图谋不轨”，这种事只要是个男人就受不了。

　　当然，现在最让他头疼的，还是楚子欣本身。

　　沈浩楠感觉自己每次见到楚子欣，心里都会有一种很特别的感觉，他知道自己真的喜欢上这个女人了。

　　可他就不明白了，一向无往不利的泡妞手段，对这个女人怎么就完全不管用了？

　　而且更加奇怪的是，这个女人越是拒绝，他的心里反而越是喜欢，这几乎让他怀疑自己有受虐的倾向。

　　“无论如何，我一定要得到你！”沈浩楠咬牙切齿，狠狠把玫瑰塞进垃圾桶，然后转身就离开了。

　　当走到酒店大厅的时候，突然一个声音从背后响起：“沈公子，你好像看起来很不高兴啊？”

　　沈浩楠回头看去，却见一个中年人慢步走来：“是你？”

　　这个中年人，赫然正是冯涛。

　　沈浩楠皱起了眉头，最近几个月，这个冯涛隔三差五就会来找他，想要劝说他加入自由同盟，而对于这个邀请，他心里真的很矛盾。

　　说实话，对于冯涛的邀请，沈浩楠真的是很心动，因为他知道自己的父亲沈宏图，就是依靠自由同盟才拥有了现在的成就。

　　世界上每一个人都拥有，或者曾经拥有梦想，每个人都想要闯出一番自己的事业，沈浩楠也不例外。

　　他不想一辈子隐藏在父亲的庇荫之下，他想要创造出比父亲更加辉煌的事业，而加入自由同盟，在他看来就是一条捷径。

　　但是沈宏图却一直在告诫他，千万不要加入自由联盟，所以对于冯涛，他心里始终有一份警惕。


第128章 即将到来的狙击

　　“沈公子，对于我的邀请，你考虑的怎么样了？”冯涛笑容满面，如同一个怪蜀黍。

　　沈浩楠皱了皱眉头：“冯先生，我已经跟你说的很清楚了，我父亲绝对不会允许我加入你们自由同盟的！”

　　“沈公子，你到底是在担心什么呢？难道你是在担心我们会对你心怀恶意？”

　　冯涛似乎听到了天下最可笑的事情，他摆了摆手道：“对于这一点，你完全不用担心，其实你父亲对你的告诫完全没有道理，我们自由同盟又不是恐怖组织，而且从来没有做过坏事，怎么可能对你心怀恶意！”

　　“你想想看，你父亲当年突然宣布退出组织，其实就等于是组织的叛徒，可就算如此，这么多年过去，组织却一点也没有报复他的意思，难道这还不能说明，我们自由同盟，的确是一个正义的组织吗？”

　　冯涛的话语很有诱惑力，让沈浩楠的内心越发意动，他不得不承认，虽然不知道沈宏图当年为什么退出自由同盟的，但那的确就是一种背叛。

　　可是自由同盟这些年来，却始终没有对此采取行动，别说派出杀手暗杀这种事情了，甚至就连在商业上对沈宏图进行狙击，也从来没有发生过。

　　从这方面来说，自由同盟似乎真的没有什么恶意。

　　冯涛看着沈浩楠脸上的神色，心中蓦然冷笑，他知道，沈浩楠心里的防线，已经岌岌可危了。

　　于是他再次往上面，压上了最后一根稻草：“沈公子，你知道楚子欣是怎么获得《宇宙联盟》角色的吗？呵呵，其实是赵旭帮她介绍的！”

　　“是他？”沈浩楠脸色顿时难看起来，对于赵旭，他可是没有一点好印象：“赵旭和楚子欣到底是什么关系，难道他们已经？”

　　捧明星这种事情，他自己也干过不止一次，所以很清楚里面会发生什么，一想到自己喜欢的女人，居然已经被别的男人……他的心里马上窜起了一股邪火。

　　与此同时，他忽然想起了刚才跟楚子欣打电话的人：“难道那个人就是赵旭？该死！”

　　“沈公子放心，据我所知，赵旭跟楚子欣之间，暂时还什么也没有发生，但是以后会怎么样，我就不敢保证了！”冯涛观察着沈浩楠的脸色。

　　“以后他们也不可能发生什么，哼，一个运气比较好的小瘪三而已，凭他也能跟我抢女人？”

　　“沈公子你错了，难道你还没有发现，楚子欣并不是普通的女人，她不是贪图钱财的庸脂俗粉，所以想要打动她，你必须正面击败赵旭，证明自己比赵旭优秀才行！”

　　“优秀？”沈浩楠满脸不屑：“你难道认为赵旭那个小瘪三，会比我沈浩楠还优秀？太可笑了！”

　　“呵呵，我的确认为沈公子你比不上赵旭！”冯涛直言不讳，丝毫不给沈浩楠留面子。

　　沈浩楠顿时大怒：“姓冯的，你什么意思？”

　　“怎么，我说错了吗？沈公子，做人最重要的是认清自己。也许从小到大，有无数人说你是最优秀的人，但你不要忘了，这只是因为你的家世好，别人都在给你父亲面子而已！”

　　冯涛的话越发刺耳：“但是你自己，可曾做出过什么辉煌的事业吗？没有，在楚子欣眼里，你只是个无能的富家子而已，但是反过来再看赵旭，现在的他，已经凭借自己的能力，赚下了庞大的家产，这样的男人，才是最让女人心动的，现在，你还认为自己比得上赵旭吗？”

　　“这……”沈浩楠脸色黑的就像锅底：“赵旭也只是因为那个神秘的研究所，才拥有了现在的实力，他凭什么比我强？”

　　“没错，赵旭背靠神秘研究所，与你背靠父亲沈宏图，其实是一样的道理，但重点在于，他做出了自己的事业，而你没有，所以……”

　　“别说了！”

　　沈浩楠恶狠狠的瞪着冯涛：“别以为我不知道你为什么说这些，不就是为了激怒我，然后让我加入自由同盟吗？”

　　看来这家伙也不是白痴，知道冯涛在用激将法。

　　“没错，我就是在激怒你！”

　　冯涛一点也没有被拆穿的尴尬：“但是你也要承认，加入自由同盟，是你目前最好的选择，我们当年既然能够造就一个沈宏图，现在就能再造就一个沈浩楠，只有我们，才能让你的成就超过赵旭，甚至超过你的父亲！”

　　沈浩楠脸色阴晴不定，半晌后终于咬了咬牙：“我想知道，你们要怎么帮我击败赵旭？”

　　冯涛脸上露出了一抹胜利的微笑：“很简单，赵旭的成就是在商场上，而在商业方面，我们自由同盟还算有些能力！”

　　“你们想让我跟赵旭，在投影仪这方面对抗，这好像有点不现实？”

　　沈浩楠忽然苦笑起来，即使他从心底瞧不起赵旭，但也不得不承认，赵旭的经营策略相当成功。

　　如今在投影仪市场上，赵旭已经完全掌握了主动，除非是背后耍阴招，或者拿出比赵旭更加先进的投影仪技术。

　　否则现在没有人能把投影仪的市场，从赵旭手里抢过来，即使是他父亲沈宏图也不行。

　　“当然不是投影仪市场，现在这方面没有人会是赵旭的对手！”

　　冯涛无奈的摇了摇头：“不过据我们打探到的消息，梦想公司的市场部，最近一直在调查污水处理技术的市场，我猜测，这很有可能是赵旭下一阶段，即将要经营的方向！”

　　“污水处理技术？”沈浩楠思索了一下：“你们想让我在这方面跟他竞争？”

　　“没错，我们手里有一套污水处理设备的技术，目前在整个世界都是最先进的，相信有了这项技术，你未来在与赵旭的竞争中，一定会拥有巨大的优势，而且我们还能为你提供资金帮助，让你从正面击败赵旭，赢得美人归！”

　　冯涛循循善诱，他所说的污水处理技术，当然就是从谢振宇那里偷来的，不过这套技术，已经被自由同盟的科学家们进行改进，现在它的科技水平，比原来还要超前一二十年，所以他很有信心，能够用这套技术打败赵旭。

　　“资金就不用了！”沈浩楠摆了摆手：“资金容易暴露我和你们的关系，目前为止，我还不想让父亲知道我加入了自由同盟！”

　　“呵呵，理解，那祝我们合作愉快！”冯涛笑得跟圣女一样，无比友好的伸出了手。


第129章 金屋藏娇

　　东江国际机场，楚子欣戴着墨镜下了飞机。

　　大晚上戴墨镜，她也算是奇葩了。

　　可是没办法，她现在实在是太火了，一旦露脸随时都可能被认出来，她可不想自找麻烦。

　　随手打了辆出租车，二十多分钟后，就回到了电厂家属小区。

　　楚子欣下车，抬头看了看眼前这幢旧式楼房，心里暗笑：“赵旭这家伙也真是的，明明已经是亿万富翁了，居然也不说换个地方住，真不知道他是怎么想的？”

　　她摇了摇头，提着行李箱就走进了楼道，不一会儿就来到了赵旭门前。

　　“当当当！”楚子欣敲了敲门，然后就像是个小女孩一样，藏到了门边，准备等门开了之后，吓赵旭一跳。

　　可没想到过了半晌，门里面丝毫没有动静。

　　“奇怪了，难道那家伙不在家？”楚子欣撅了撅小嘴，有点不高兴：“哼，大晚上不在家呆着，一定是去外面鬼混了，可恶的家伙！”

　　她拿出手机正要给赵旭打电话，突然门里响起了一个懒洋洋的声音：“谁啊，大晚上的不睡觉，瞎串什么门？”

　　“咦，这家伙原来在家？”楚子欣笑了，连忙吐了吐舌头，再次藏到了门边。

　　突然门打开了，只听赵旭的声音传来：“咦，人呢？奇怪了，我明明听到有人敲门的，难道是听错了！”

　　楚子欣贼贼的笑了一下，突然跳了出去，同时张牙舞爪做着鬼脸。

　　下一刻，两个人同时愣住了。

　　楚子欣的鬼脸僵硬在脸上，紧接着突然发出了一声刺耳的尖叫：“啊……你，你这家伙怎么不穿衣服？”

　　好嘛，这应该算是偷鸡不成反蚀把米，没把别人吓到，反而自己像跟见了鬼一样。

　　只见门里边，赵旭睡眼朦胧，身上的衣着堪称简约，除了一条小裤裤，其他的什么也没有。

　　赵旭一脸淡定，挠了挠肚子问道：“我说大姐，你谁啊？深更半夜的敲人家门，还让不让人睡觉了！”

　　“是我啦！”楚子欣气哼哼的摘下墨镜，小脸微红，眼睛不时偷偷往赵旭身上瞟：“这家伙身材还不错……呸，我在想什么呢？”

　　“咦，楚子欣？你怎么回来了？”赵旭终于清醒了一些，又在光溜溜的肚皮上挠了挠。

　　楚子欣只觉得一阵心慌意乱：“喂喂喂，人家是女孩子，你注意点影响好不好？还不快点回去穿衣服！”

　　“嗯？”赵旭疑惑的低下头，终于发现自己的穿着，好像有点太坦诚了。

　　一般人在这种情况下，都会老老实实的回去穿衣服，可赵旭这家伙却一拍肚皮，咧嘴笑道：“没关系，看就看吧，我不介意让你占点便宜！”

　　楚子欣目瞪口呆，她发现自己还是小瞧了这家伙的无耻。

　　“不过姑奶奶也不是好欺负的！”她鼓了鼓腮帮子，忽然拉过行李箱，从里面掏出了一瓶矿泉水：“我让你占姑奶奶便宜，今天非得给你洗个澡不可！”

　　可是当她抬起头之后，却发现赵旭的身影已经消失：“哼哼，算你跑得快！”

　　她得意的嘟了嘟小嘴，拉着行李箱就走进了门，这个时候，却见赵旭忽然从卧室里走出来，身上已经换了一身干净的休闲服。

　　“你……你的衣服？”

　　楚子欣张着小嘴，不可思议的瞪大了眼睛，从刚才拿出矿泉水，到现在走进门也不过就是一分钟而已，这家伙居然已经穿好了衣服，而且还穿的这么整齐，这也太快了吧？

　　“我的衣服怎么了？”

　　赵旭可不知道女人在想什么，他义正言辞的批评道：“傻愣着干什么，还不快点关上门，这夜风冷飕飕的，想冻死我啊？”

　　“刚才没穿衣服的时候，怎么不说冷？”楚子欣只觉得节操掉了一地：“这家伙简直太无耻了！”

　　她“哼！”了一声，也不关门，傲娇的拉着行李箱坐到了沙发上。

　　“人心不古啊！”赵旭仰天长叹，很为自己崇高的品德感到孤独，然后灰溜溜的去关上了门。

　　“我渴了！”楚子欣靠坐在沙发上，修长的美腿交叠在一起，幽幽的说道。

　　“你不是有矿泉水嘛？”赵旭不耐烦的挥了挥手，眼神却不由自主的看向那双美腿，口水几乎流了一地：“啧啧，这个比例，太完美了！”

　　这家伙眼神太色了，弄得楚子欣俏脸发烫，连忙缩了缩腿：“矿泉水太凉，我要喝热水！”

　　“真是麻烦！”赵旭撇了撇嘴，不舍的收回目光去倒水：“你还真是不客气，一点都不拿自己当外人！”

　　他倒了杯热水放在茶几上，然后再次坐下问道：“对了，你不是要拍新电影了吗？怎么突然回来了？下飞机也不说打个电话让我去接你，大半夜一个女孩子也不怕出危险！”

　　虽然这话语气比较重，但却让楚子欣心里微微一甜：“这家伙还挺会关心人的！”

　　她抱起水杯，小小的抿了一口：“人家去美国快一年了，突然感觉挺想家的，所以就回来了，不告诉你是想给你一个惊喜，没想到刚才一开门，你居然……”

　　“咳咳！”赵旭绷不住了，尴尬的咳嗽了一声，人家姑娘想给他惊喜，他却给人家来了个惊吓，这的确有点煞风景。

　　“你……”赵旭正想说话，突然，房门再次被敲响了：“当当当！”

　　“咦，怎么又有人来了？”他起身去开门：“真是奇怪，今天晚上我这还真是热闹！”

　　随着门被打开，就见又一位美女俏生生的站在门口，这个美女气质清冷，眼神锐利，正是许久不见的秦吟雪。

　　赵旭傻眼了，今天到底怎么了，这些女人一个个的，怎么都喜欢搞突然袭击，这还让不让我们男人活了？

　　“呵呵，吟……吟雪，你怎么来了？”

　　他搓了搓手，余光瞟向屋内的楚子欣，突然有一种偷情被老婆找上门的感觉。

　　“怎么，不打算让我进门吗？”秦吟雪微微皱眉，狐疑的看着赵旭僵硬的表情：“我说，你这家伙不会是金屋藏娇了吧？”


第130章 女人的战争

　　“金屋藏娇？”赵旭目瞪口呆，这女人难道会掐指神算，居然一猜一个准？

　　秦吟雪清冷的脸上，露出一抹意味深长的笑容：“赵旭，难道是被我猜中了，你家里真的有其他女人？”

　　赵旭打了个寒战，不知道是不是错觉，他似乎从秦吟雪的眼睛里，看到了某种叫杀气的东西。

　　不对，老子又没做亏心事，心虚什么？

　　他连忙挺胸抬头，一本正经的道：“别胡思乱想，只是一个朋友刚从美国回来，我们正在聊天呢！对了，先进来再说！”

　　他侧人让秦吟雪进来，然后轻轻把门关上。

　　蓦然，整个屋子，在瞬间变得无比安静，就算一根针掉在地上，也能听得一清二楚。

　　赵旭感觉气氛有点诡异，连忙回过头，顿时感觉一股凉意，顺着脊梁骨直接窜进了脑袋了：“这……这两个女人想干什么？”

　　只见楚子欣已经从沙发上站起来，两个女人，两双美目，正在一动不动的相互对视。

　　秦吟雪目光冰冷，楚子欣眼神犀利。

　　赵旭缩了缩脖子，突然感觉两个女人的美目之间，似乎有电光在纵横交错，对撞出“噼里啪啦”的爆鸣：“那个……两位美女，有什么话坐下说，站着多累啊！”

　　他心里暗恨，人家都说齐人之福，美不胜收，可是哥们儿还没享福呢，这就快被收尸了，还美个屁啊！

　　此刻赵旭明显被无视了，两个女人根本没听他在说什么，只是静静的对视，仿佛在品评对方身上的优缺点。

　　半晌后，似乎确定了彼此在外貌以及身材上不相上下，两女突然同时绽放出了一抹微笑。

　　“你好，我叫秦吟雪，是赵旭的朋友！”

　　“你好，我叫楚子欣，是赵旭的邻居！”

　　几乎是同时，两女开口说话了，然后如同两国领导交锋一般，貌似平和的握了握手，接着就各自在沙发上面对面坐下。

　　“这……这是什么情况？”赵旭目瞪口呆，不明白这两个女人间，到底是友好呢？还是在暗藏杀机？

　　他咂了咂嘴，傻乎乎的上去说道：“呵呵，那个，两位美女，我给你们好好介绍一下，吟雪……”

　　“闭嘴！”两女同时娇喝，四只美目凛然扫过。

　　赵旭只觉得一片刀光剑影扑面而来，自己仿佛在瞬间被分尸，下面的话顿时说不出来了。

　　不得不说，赵旭这家伙虽然自认是个色狼，但显然对女人之间的战争并不了解，没有硝烟的战场这句话，在此刻同样适用。

　　这种情况下，身为男人，尤其还是两个女人战争的源头，最好最聪明的做法，就是装傻充愣，乖乖蹲到墙角画圈圈去。

　　秦吟雪看了看放在旁边的行李箱，妩媚的一笑道：“子欣妹妹是刚从美国回来？”

　　“嗯，刚下飞机好累哦，所以人家就赶紧回来歇歇脚！”楚子欣满脸甜美：“吟雪姐姐你呢？是一个人来的吧，唉，女孩子晚上一个人在大街上走很危险的！”

　　“没关系，姐姐习惯了，到是妹妹你……”

　　秦吟雪一道如剑的目光扫过赵旭：“呵呵，妹妹你不知道，赵旭这家伙可是很坏的，你这样一个人呆在他家里，谁知道他会起什么鬼心思，幸好姐姐来了，要不然……哼哼！”

　　赵旭在一边张了张嘴，很想说我是冤枉的！

　　“没有啊，我觉得赵大哥人很好呢！”楚子欣无比呆萌的道，好嘛，居然连“赵大哥”也出来了，这难道是要战争升级的节奏？

　　“嗯嗯嗯，没错，我是个好人！”赵旭暗中狂点头，感觉子欣妹妹的评价很中肯。

　　“是吗？那看来妹妹和这家伙还不算熟悉，他是在跟你装样子呢！”

　　秦吟雪眼神淡然：“记得在日本东京的时候，姐姐和他住在一间屋子里，他可是很不老实的，居然……”

　　她的话戛然而止，正好停在最暧昧的地方。

　　赵旭目瞪口呆，这女人的话太引人遐思了，可关键是，当初哥们儿什么也没做成啊……嗯，当然，偷窥享享眼福不算！

　　楚子欣不淡定了，急忙问道：“居然什么，姐姐，这个可恶的家伙不会是欺负你了吧？”

　　“也算不上欺负，就是……算了，过去的事情再说也没什么意思！”秦吟雪云淡风轻的挥了挥手。

　　赵旭快哭了，姐们儿你别不说啊，话说一半吞一半算几个意思？下面呢？太监什么的最讨厌了！

　　“咦，哪来的酸味？”他愕然的看向楚子欣，发现这美女此刻仿佛变成了一个醋坛子：“幻觉，一定是幻觉！”

　　“哼哼！”楚子欣小鼻子里闷哼两声，拿起茶几上的水杯，“咕咚咕咚”一口气喝了个干净。

　　气氛有点尴尬！

　　“不行，这么下去不是个事儿啊！”赵旭咂了咂嘴，想要打破这种越来越危险的局面。

　　说实话，这两个女人战斗力明显不是一个级数的，秦吟雪随随便便几句话，就能让楚子欣阵地尽失，难道特工课还有教人争风吃醋的？

　　他抬头对楚子欣说道：“子欣啊，你看你坐了一天飞机也累了，要不然早点回去休息？”

　　他打算先把楚子欣劝回去，这倒不是因为跟秦吟雪关系更好，而是他觉得以秦吟雪的特工身份，这么深更半夜突然到来，估计是有什么重要的事情。

　　不过他却忘了，这种情况下让谁先走，就等于把谁得罪惨了！

　　果然，楚子欣美目中射出浓浓的杀气，娇哼一声，起身拉着行李箱就往门口走去：“好啊，我先走了，吟雪姐姐，你们也早点休息，千万别太累了！”

　　这话说的意味深长，弄得秦吟雪脸色瞬间一红。

　　要是平常，赵旭早就色眯眯的，欣赏起了美人儿的娇态，可是现在，他只想赶紧把多嘴的姑奶奶送走。

　　等到把楚子欣送回隔壁，赵旭才回到屋里，跟秦吟雪大眼瞪小眼。

　　半晌后，他咂了咂嘴，弱弱地道：“那个，我跟她只是纯洁的普通朋友！”

　　“我知道！”秦吟雪捋了捋发梢，一脸淡然的说道：“这个楚子欣一看就没被男人碰过！别忘了我是做什么的，这点眼力还能没有？”

　　“嗯？”赵旭立马来了兴趣：“你们特工还有这种功能，说说，你是怎么看出来的？让我也学习一下！”

　　人说色字头上一把刀，这家伙居然敢跟秦吟雪探讨这种问题，简直就是找死的节奏！

　　果然，秦吟雪目光一冷，如同一把刀子似的扫了过来：“呵呵，学这个干什么，难道是想以后去看别的女人？”

　　“这个……那个……”赵旭瘪了瘪嘴，很明智的转移话题：“好久没见，我真是想死你了！”

　　说着，这家伙就深情款款的，伸出爪子摸向了秦吟雪的纤手。


第131章 狗尾巴草和豆腐渣

　　赵旭的爪子，鬼鬼祟祟摸向了那只纤细小手。

　　要是以往，秦吟雪早就一招防狼无影脚踹过来了，可诡异的是，此刻的秦吟雪毫无动作，反而俏脸上的红晕越来越娇嫩。

　　终于，纤手被狼爪子紧紧的握住了。

　　“这女人今天什么情况？”

　　虽然小手绵软无骨，抓在手里相当舒服，可赵旭怎么都觉得有点不踏实，于是傻乎乎的问道：“那个……吟雪，你今天是不是哪不舒服？”

　　秦吟雪翻了个白眼，她当然知道这家伙在想什么：“你不是一直想这样吗？怎么，人家现在心甘情愿让你占便宜，你反而没胆子了？”

　　这女人难道是在表白？

　　赵旭张大嘴巴，这……这幸福来得也太突然了！

　　可更令他惊讶的还在后面，只见秦吟雪脸色红若胭脂，微微低头轻声道：“你是不是觉得我很漂亮，今天晚上我可以在这里陪你！”

　　这难道是要献身的节奏？

　　赵旭目瞪口呆，哥们儿不是柳下惠啊，你可别诱惑我！

　　如果是一般男人，现在恐怕早就迫不及待的，把美人儿搂进怀里那个啥了。

　　可赵旭不是一般的男人，这家伙的思维逻辑一向跟正常人不一样，所以现在他脑子里只有一个念头在翻腾：“不对，这女人今天的表现，实在太不正常了！”

　　赵旭皱起眉头，双眼灼灼的直视着女人：“吟雪，到底发生什么事了，你今天的状态很不对劲儿？”

　　“你问那么多干什么？我知道你一直都喜欢我，今天我把一切都给你不好吗？”秦吟雪紧抿着嘴唇，俏目中似乎有泪光在闪动。

　　“只有今天吗？那以后呢？”赵旭的目光越发锐利，让秦吟雪变得心慌意乱，低头沉默不语。

　　“你这个女人真是……平常看着挺干净利落的一个人，怎么关键时刻就成闷葫芦了，你倒是说话啊？对了，是不是工作上出了什么事？”

　　赵旭急了，直接掏出了手机：“工作上的事钟正一定知道，你不说我就打电话问他！”

　　“别打！”秦吟雪一把抢过了手机：“我说就是了，反正你迟早都能知道！”

　　她咬了咬嘴唇，缓缓道：“我马上就要去执行一项任务了，这一次可能一年半载都不会回来，所以……”

　　“所以你就想先把老子霸占了，免得被别的女人抢去？”赵旭瞪大了眼睛，感觉这女人的思维相当……别致！

　　“难道不行吗？”秦吟雪理直气壮的抬起头：“你这家伙就是个香馍馍，最会招蜂引蝶了，看看刚才那个楚子欣，还不就是被你召回来的！”

　　“这个，你要知道，男人和女人之间，并不只有爱情，其实也是有纯洁友情的！”

　　赵旭满脸尴尬的解释道：“楚子欣跟我只是邻居，有一次出意外，她被我弄伤进了医院，出于愧疚，我才帮了她一点小忙而已！”

　　“鬼才信你！”秦吟雪轻哼一声。

　　“不管你信不信，反正我是信了！”赵旭挠了挠头，提了个很有建设性的意见：“对了，你要是对我不放心，干脆一直留在这里看着我不就得了？”

　　“你这是在求婚吗？”秦吟雪摇了摇头：“那可不行，我还有任务要做呢，而且我早就给自己定下了规矩，三十岁之前不结婚！”

　　不得不说，这两个人还真是绝配，思维逻辑都是这么超凡脱俗！

　　“三十岁？”赵旭瞪着眼睛：“你不知道有一句话，叫女人三十豆腐渣吗？到时候鬼才会要你！”

　　在女人面前这么说，简直是找死的节奏！

　　一般女人在这个时候，就该发怒了。

　　可秦吟雪是一般女人吗？

　　当然不是！

　　只见这姑娘纤手轻轻一撩长发，娇躯微侧，摆出了一个诱人之极的姿势，媚笑道：“对啊，三十女人豆腐渣，到时候人家老了，你就该嫌弃人家了！”

　　“咕噜！”赵旭吞了口口水，这女人就是妖精，别说三十岁了，就算四十岁，也绝对美若天仙。

　　他厚着脸皮道：“嘿嘿，没关系，就算你真成了豆腐渣，我也照样娶，到时候我这根狗尾巴草，正好插你豆腐渣上！”

　　这句话怎么这么耳熟？

　　秦吟雪翻了个白眼，这家伙绝对是男人中的奇葩，情话说的都这么……特立独行！

　　她用小舌头舔了舔嘴唇：“好了，别说废话了，人家今天既然来了，你难道真的不想做点什么？”

　　“想……也不做！”赵旭用坚定的意志，把目光从那红润的嘴唇上挪开：“老子要么就娶你当老婆，要么就绝对不碰你，丫丫个呸的，你说你一个女人，为什么非要当特工？”

　　他心里有点不痛快，说实话，他真的很喜欢这个女人，实在不想看着她去冒险。

　　“你想劝我不要再当特工了？”秦吟雪俏目流转，摇了摇头道：“不用费心思了，特工这个职业既然是我自己选的，我就一定会走下去！”

　　这女人太要强了！

　　赵旭无奈叹了口气：“那你这次到底是什么任务，居然要走一年半载，还有，任务是不是很危险？”

　　“我们的任务，有哪次是不危险的？”秦吟雪捋了捋发梢：“不过你放心吧，我不是第一次做任务的新人，会注意自己安全的！”

　　“老子要能放心就有鬼了！”赵旭暗自撇嘴，问道：“那你什么时候走？”

　　“明天早晨就走！”

　　“还真是就打算陪哥们儿一夜啊！”

　　赵旭揉了把脸，突然站起来冲进卧室：“你等着，我有东西要给你！”

　　“什么东西？”秦吟雪吓了一跳，这家伙怎么一惊一乍的。

　　半晌后，就见赵旭提着一个皮箱出来，然后一把拉住秦吟雪的手，就向门外走去。

　　“喂，你干什么，去哪啊？”秦吟雪娇嗔的问道。

　　“别问那么多，跟我走就行了，奶奶的，老子不能阻止你去执行任务，但老子总能给你增加点防护吧？”赵旭蛮横的拉着秦吟雪冲出了门。

　　秦吟雪瞬间脸红了，低声嘀咕道：“谁是你的女人啊，再瞎说小心撕烂你的嘴！”

　　两人下楼后，就开着赵旭的凯迪拉克离开了。

　　同时有两辆大众迅速从后面跟了上来，两人都知道，这两辆大众车里面，是总参派来保护赵旭的特工，所以都没有在意。

　　赵旭开着车二十多分钟后，就来到了郊区的烂尾楼。两人下车找了片空地，赵旭直接就把皮箱放在地上打开了。


第132章 装备准老婆

　　箱子打开，只见里面放着两套衣服，两双如同青蛙巴掌一样的手套，两对仿佛腕表一样的东西，还有十多颗黑色珠子。

　　秦吟雪好奇的上来，在皮箱里翻了翻：“这都是什么东西，赵旭，你咋咋呼呼把我拉过来，就是为了让我看这些东西？”说着，她就拿起了一颗黑色珠子把玩起来。

　　赵旭看得眼角直抽抽，连忙把黑色珠子抢过来：“哎呦，我的姑奶奶，不懂就别乱动，这玩意可厉害，一不小心触发了，你今天就准备跟我在这同床共枕吧！”

　　“呸，瞎说什么呢？”秦吟雪脸红红的娇嗔。

　　“以为我吓唬你呢？”

　　赵旭轻哼一声：“看到这颗黑色珠子了吗？这东西叫高频音波发射器，一旦触发，就能发射出超过人体承受能力的高频音波，能让五米范围内的所有人瞬间昏迷，你想想，我们两个现在都没带防护，刚才你要是不小心触发了，我们还真就以地为床，同床共枕了！”

　　“这个小东西真有这么厉害？”秦吟雪惊讶的张着小嘴，不可思议的看着黑色珠子，能在瞬间击晕五米范围内的人，这简直是为特工专门准备的超级装备。

　　“不相信？”赵旭玩味的抬手，指了指停在远处的两辆大众车：“要不然把你的那些同事叫过来，让他们亲身体验一下这东西的威力？”

　　“我那些同事是来保护你的好不好，你就这么报答人家？”秦吟雪嗔怪的翻了个白眼：“好了，给我说说其他的东西！”

　　“嘿嘿！”赵旭摸了摸鼻子，拿起一对青蛙巴掌：“这是壁虎手套，戴上它就算是普通人，也可以轻松的在墙壁上攀爬！”

　　秦吟雪点了点头：“这个东西我知道，好像你卖的那些电影版投影仪上，就安装有类似的东西！”

　　“只是类似而已，但性能却是天差地别！你想想，我会把好东西随便卖给别人吗？”

　　赵旭得意的拍了拍手套：“投影仪上那个圆盘底座的吸附能力，其实很有限，它只能在平整的墙面上起作用，但如果碰到凹凸不平的山壁就抓瞎了，可是我给你的壁虎手套，却能适应任何复杂的山壁，这才是真正的好东西！”

　　“这些东西你都要送给我？”秦吟雪抿了抿嘴，心里有点感动。

　　“废话，不给你我忙活这么半天干什么？你也不用感动，男人嘛，对自己女人总要好一点！”赵旭口花花的贼笑道。

　　“去，谁是你的女人，别自作多情了！”秦吟雪娇嗔，纤指闪电般在赵旭腰上拧了一百八十度。

　　“我靠，你谋杀亲夫啊！”赵旭夸张的大叫。

　　看到秦吟雪“凶恶”的目光，他无奈摇了摇头，继续拿起那对腕表一样的东西：“这个东西叫蛛网发射器，看过《蜘蛛侠》吧，就跟那里边的差不多，一会儿教你用法！”

　　“蛛网发射器？你居然连这种东西都有？”

　　秦吟雪嗔目结舌，突然惊呼一声：“对了，前两年东江市里的新闻报道，曾经出现过一个蜘蛛侠，救了一辆掉下桥的校车，那个蜘蛛侠不会就是你吧？”

　　“低调，一定要低调！”赵旭一脸淡然，装逼的挥了挥手：“路见不平，拔刀相助，本就是我辈侠义之士的责任，你不用太崇拜我！”

　　“谁崇拜你了！”秦吟雪抬手又想施展二指禅，却被赵旭机灵的躲了过去：“对了，这些东西，不会都是那家研究所的科学家送给你的吧？”

　　“除了他们还能有谁？”

　　赵旭顺势承认，超能力的事情，他依然不想暴露：“他们知道我以后肯定会遇到不少危险，所以才给我这些东西，让我能保证自己的安全，这可都是好东西，也就是你，其他人我根本看都不让他们看一眼，怎么样，我对你好吧？”

　　秦吟雪沉默了，她的眼圈有点发红：“赵旭，其实你不用这样对我的，我……你应该明白，以我的工作性质，不可能做男人心中的贤妻良母！”

　　“那又怎么样，我赵旭喜欢的女人，就绝对不会让她受委屈！”

　　赵旭的语气很坚定，他用拇指，轻轻的擦了擦秦吟雪的眼角：“我不能阻止你做你想做的事情，但我却可以尽我所能，让你永远不会发生危险，无论你要去做什么样的任务，我都希望你能平平安安的回来见我！”

　　煽情，太煽情了！

　　不得不说，赵旭这家伙的嘴，绝对称得上是天花乱坠，地涌金莲。

　　他想骂人的时候，绝对能把人气个半死，而想煽情的时候，同样也能让女人芳心乱动。

　　简简单单的话从他嘴里说出来，能把任何女人给弄个七荤八素，即使是以秦吟雪清冷的性格，也依然免不了小鹿乱撞。

　　当然，会煽情是一方面，最主要的，还是赵旭这家伙对自己喜欢的女人，真是好的没话说。

　　像蛛网发射器、高频音波发射器这些东西，到外面随便一露，都是能让人打破头，疯狂抢夺的宝贝，可是这家伙居然舍得送出来。

　　这，才是真正让秦吟雪感动的地方，女人要的，不就是男人可以为自己遮风挡雨吗？

　　身为特工，她早已看透了人情世故，自私、薄情、寡义、残忍，所有这些人类最卑劣的阴暗内心，她都见过无数次。

　　有些男人只会嘴上说的漂亮，但真正当有危险的时候，他绝对是第一个抛下你的人。

　　而有些男人，表面上看起来总是不正经，但其实他们才是真正能够让女人依靠的，秦吟雪相信，赵旭就是这种男人。

　　“你这家伙真的很会骗女人，什么话从你嘴里出来，都能说出花来！”

　　常年生活在危险边缘的秦吟雪，对于这种触及心底的柔情很不适应，于是她口是心非的转移话题：“好了，你皮箱里的东西还没介绍完呢，给我说说那两套衣服是干什么的？”

　　“呵呵！”赵旭笑了笑，拿起一套衣服：“我今天给你的东西里，就要算这两套衣服是最厉害的了，它的名字叫电网防护衣，嘿嘿，它可是你们这些格斗高手的克星！”


第133章 月黑风高

　　“真的有这么厉害？”秦吟雪满眼狐疑，明显是不相信。

　　赵旭把衣服放下，摊了摊手道：“我现在身上穿的，就是一件电网防护衣，你如果不相信它的威力，可以攻击我试试！”

　　“不好吧，我怕伤到你！”秦吟雪犹豫的摇了摇头。

　　靠，这种话简直太伤男人自尊了！

　　赵旭郁闷的撇了撇嘴：“没事儿，我又不是让你真的攻击，你完全可以……嗯，轻轻摸我一下！”

　　这话比较暧昧，什么叫摸一下？

　　秦吟雪翻了个白眼，还是抬手向赵旭胸口上摸去。

　　就在她的指尖刚刚触及赵旭衣服的时候，一股不大不小的电流立刻袭来，瞬间让她全身僵硬了一下。

　　“这是……”秦吟雪惊讶的瞪大了眼睛，她很清楚刚才僵硬那一下意味着什么，如果是在战斗中，那已经足以让敌人取她性命了。

　　赵旭嘚瑟了，炫耀道：“这电网防护衣的电流，是可以随意调节大小的，刚才为了不伤到你，我只使用了极低的电流，如果是面对敌人，我完全可以让对方，在接触我的一瞬间，被电晕过去，甚至直接毙命！”

　　说着，他双手掌心相对放在胸前，下一刻，一道道电弧在他全身流转，迅速的在掌心汇聚出了一个电能团。

　　秦吟雪的震惊无以言表，眼前的一切都太不可思议了，简直就跟科幻电影一样。

　　赵旭笑了笑：“看到这个电能团了吗？这是电网防护衣的一个群体攻击招数，它可以在你身周的十米范围内，形成一道严密的电流层，而且它的电流大小同样可以调节，只要处在这个范围内的敌人，都会在瞬间被你击晕或者杀死！”

　　“我知道了，上次鼹鼠派去抓你的间谍，就是被你用这招解决的！”秦吟雪突然惊叫起来，那样子就像是个小姑娘一样。

　　“呵呵，聪明！”

　　赵旭把电能团散去，最后道：“这身电网防护衣还有最后一个功能，也是我最看重的功能，就是它可以再你的身周一米范围内，形成一道电磁护罩，这个电磁护罩的防御能力相当不错，别说是普通的手枪了，就算是狙击枪的子弹，它同样也能够防御！”

　　其实他很想把飞行背包也拿出来，可是仔细想了想后，他还是放弃了。

　　他知道秦吟雪执行的任务，都要求有很高的隐秘性，像蛛网发射器这些东西体积都很小，只要用一个小皮箱就能装下。

　　可是飞行背包就不一样了，那玩意儿体积太大，简直就是活靶子，带着那东西别说执行任务了，估计秦吟雪连飞机安检都过不去。

　　秦吟雪已经震惊到麻木了，这些东西对于一个特工来说，几乎就等于是拥有了第二条命，她相信有了这些东西，以后就算任务再危险，也能够安然无恙的回来。

　　“这个家伙！”秦吟雪看了一眼赵旭，心里忽然甜得跟蜜一样，这种被一个男人关心的感觉，真的很好。

　　“呵呵，是不是很感动？”

　　“自作多情，谁感动了！”

　　“嘿嘿，还不承认！”

　　赵旭笑嘻嘻的摇头，忽然很认真的提醒道：“对了，你这个女人给我听好了，这些东西是我给你用来保护自己的，你可别一个大公无私，都交给上级，那可就白瞎我一片真心了，回去以后要是上级问起，你就让他们来找我！”

　　“知道啦！”秦吟雪如同小姑娘一样，拿起一件防护衣左看看又看看，爱不释手。

　　“嘿嘿，这就对了，来，时间不多，在你离开之前，我得把这些东西的用法，仔细给你讲一遍！”赵旭说完，就开始仔细讲解起来。

　　时间缓缓流逝，许久之后，赵旭开着车，把秦吟雪送回了市区。

　　两人温存了一会儿，秦吟雪最终还是离开了。

　　这一别，又不知道再过多长时间才能看到，赵旭真想霸道一点，强行把秦吟雪留下来。

　　可惜，这是个事业心极强的女人，如果他真的那么做了，很可能让彼此之间，产生一道深深的裂痕。

　　“唉，慢慢来吧，谁让老子喜欢上了这么一个好强的女人！”

　　赵旭唉声叹气，突然狠狠一握拳头：“奶奶的，你这女人给我等着，老子总有一天，要让你心甘情愿的给我当贤妻良母！”

　　发泄了一下心中的郁闷。

　　赵旭从后视镜里往后看了看，发现那两辆总参的车还跟着：“丫丫个呸的，得想办法把那只鼹鼠尽快解决了，要不然随时随地都有这么几个特工跟着，实在是不得劲儿啊！”

　　他无奈摇了摇头，打着车就向家开去。

　　深夜的公路上寂静无人，只有赵旭的凯迪拉克，和后面的两辆大众在宽敞的路面上行驶。

　　“咕噜噜……”

　　突然，赵旭的肚子里传来了一个声响：“有点饿了，不过这大晚上的去哪找饭馆？可惜哥们儿手艺不行，要不然干脆回家自己做了！”

　　他的厨艺，属于那种相当专一的类型，什么叫专一？

　　就是无论什么材料放在他手里，做出来的都只有一种东西——“黑炭”！

　　所以他很明智的不准备回家自己找罪受！

　　“唉，单身男人命苦啊！”

　　赵旭心里感叹，开始左右晃着脑袋，打量路边的店面，半晌后，终于找到了一家二十四小时营业的超市：“嘿嘿，哥们儿要去享受极品的人间美味了！”

　　超市里有什么人间美味？

　　呵呵，当然是单身男人的顶级食粮……方便面！

　　不得不说，虽然方便面被无数人鄙视为垃圾食品，但它的味道，的确能让人食指大动。尤其是在深更半夜回家，如果能吃上一碗热腾腾的泡面，那绝对是至尊享受啊有木有？

　　嘿嘿，这方面熬过夜的人都有经验！

　　赵旭下了车，先去敲了敲停在后面的大众车玻璃，一个特工摇下车窗问道：“赵先生，有什么事吗？”

　　“都跟你们说过多少次了，叫我名字，或者老弟都成，什么先生的多别扭？”赵旭无奈揉了把脸：“我有点饿了，准备去超市买桶方便面吃，哥儿几个要不要？”

　　“呵呵，不用了，我们是吃了饭才过来接班的，现在肚子里的东西还没消化呢！”特工笑着拒绝道。


第134章 这不是抢劫

　　“那行，我准备直接在超市里吃了，估计得二十多分钟，哥几个可以趁着下来活动活动！”赵旭没有强求，他知道这些特工都是轮班的，现在车里这几个特工接班没多久，的确不会很饿。

　　赵旭转身向超市走去，几个特工则是纷纷下车，抽起了烟。

　　超市里面，只有一个二十多岁的男店员，正坐在柜台里看电视。

　　赵旭在货架上拿了一桶福满多红烧牛肉面，又拿了两根火腿肠来到柜台：“兄弟，你们这有开水没？”

　　“不好意思，我们只卖货，不提供开水！”店员拿过方便面和火腿，就开始刷码算钱，一边还递来了一个意味深长的眼神。

　　“明白！”赵旭打了个响指，直接掏出一张红票子，拍在柜台上：“这是方便面和火腿的钱，多出来的兄弟自己收着，呵呵，这下应该有开水了吧？”

　　“哥们儿很上道啊，你等着！”店员眼睛一亮，麻溜儿的就从柜台下拿出一个暖壶，显然是早有准备。

　　赵旭也不废话，熟练的把方便面泡上，然后就一边看电视，一边等待起来。

　　七八分钟后，面泡得差不多了，赵旭直接撕开火腿肠，就“滋溜溜”的吃了起来。

　　这家伙吃面还带伴奏的，就算在旁边看着都有食欲，再加上方便面那种扑鼻的香味，让那个店员不由自主的吞起了口水，然后也自己去拿了一桶面泡了起来。

　　就在这时候，超市的店门再次被打开，四个青年男子吊儿郎当的走进来。

　　这四个青年一看就知道是混混，一个个走路垮肩仰下巴，穿的衣服奇形怪状，还戴着耳环鼻环唇环，也不知道衣服下面的某些部位，是不是还戴着其他什么环？

　　另外，这四人脑袋上还都染着黄毛、红毛或者是绿毛。

　　绿毛？

　　这哥们儿太有创意了，不知道是不是对自己女朋友的一种另类暗示？

　　四个青年一进来，就开始在货架上选东西。

　　而那个店员则是脸色凝重起来，黑天半夜突然进来这么几个家伙，他很怕闹出点什么事来！

　　这时，四个青年终于选完东西，走到了柜台前：“哥们儿，算账吧！”

　　“好的！”店员超水平发挥，以比平时快了一倍的速度，把所有东西迅速扫完码，显然是想尽快把这四位爷送走。

　　“谢谢，总共一百八十六元！”店员笑容僵硬的说道。

　　“这么贵，你抢劫呢？”那个绿毛青年骤然大怒，一巴掌拍在了柜台上。

　　旁边一个红毛青年，则是拿起一个面包瞅了瞅，立刻凶恶的瞪起了眼睛：“娘的，还是个过期的，老子看你们这根本就是个黑店，还想让老子掏钱？妈的，今天你要是不赔偿老子，小心老子砸了你的店！”

　　赔偿？

　　这尼玛就是抢劫了，真是怕什么来什么！

　　店员哭丧着脸，结结巴巴的道：“大……大哥，我们是今天刚上的货，不可能有过期的，您……您是不是看错了？”

　　说着，他还瞅了旁边的赵旭一眼，意思是说：“兄弟，你是不是见义勇为一下？”

　　赵旭心领神会，立刻回了个眼神：“稍等，你先撑住！”然后就继续“滋溜溜”的吃方便面。

　　店员泪流满面：“尼玛这种事怎么能等？大哥你至少帮兄弟报个警吧！”

　　也许是赵旭旁若无人的样子，实在太过人神共愤，就连四个青年都看不下去了。

　　那绿毛忽然歪着脖子看向赵旭：“哥们儿，这种时候还吃得下，挺镇定的？”

　　“呵呵，人是铁饭是钢，在我看来，什么事儿也没有吃饭重要！”

　　赵旭抬眼瞅了瞅绿毛，一仰脖子，把桶里最后一口面汤喝下，然后笑眯眯的站了起来：“哥儿四个有手有脚，干点什么不好，非得深更半夜的抢劫，人家店员打工也不容易，你们这么干也太不地道了！”

　　“妈的，小子，胆儿挺肥啊，敢管我们的事儿？”绿毛怒了，直接冲上来，大耳光子直接冲赵旭的脸上扇去。

　　“咚！”

　　一声闷响，当然不是赵旭被扇了，而是绿毛在靠近赵旭之后，一道电流突然让他全身一僵，身体失控，直接撞在了旁边的货架上。

　　众人瞪大了眼睛，不知道发生了什么事？

　　赵旭则是冷笑，趁机一把抓住了绿毛的耳环。

　　绿毛顿时凄厉的惨叫起来：“啊啊，疼，好疼，快放开！”

　　旁边几人看得牙根发酸，浑身直打哆嗦，耳垂是最脆弱的地方了，这一下被抓住耳环扯，简直疼得要命。

　　不得不说，男人戴耳环不是错，可是戴耳环去打架，那就是找虐的节奏了。

　　看到自己兄弟被打，其他三个青年立刻叫嚣着围上来。

　　群殴？老子会怕你们？

　　赵旭冷笑，就要发动攻击，可就在这时候，他突然感觉手里一轻。

　　就见绿毛青年忽然挺身而起，直接把耳环拽脱，耳垂上一道血口子鲜血直流。

　　可诡异的是，刚才还大呼小叫的绿毛，此刻却仿佛一点也感觉不到疼了，他神色冷酷，眼中绽放出森冷的光芒。

　　“不好！”

　　赵旭心头狂跳，这种眼神他太熟悉了，钟正和秦吟雪他们，在发动攻击的时候，就是这样的眼神。

　　“尼玛被骗了！”

　　绿毛的冷酷眼神，让赵旭瞬间就意识道不对，这四个家伙根本不是混混，更不是来抢劫的。

　　他们根本就是经过严格训练的间谍，只是假扮成抢劫的混混，想要出其不意的靠近自己罢了。

　　“娘的，真是煞费苦心啊！”赵旭立刻想要抽身后退，可是一切都晚了。

　　绿毛青年在拽脱耳环之后，马上如同灵猴一般欺身而上，一记手刀直接砍向了赵旭的脖子。

　　与此同时，其他三个青年也神色冷酷的包围过来，甚至那个红毛青年还从怀里掏出一把手枪，直接瞄准了赵旭的小腿。

　　这家伙显然对自己的枪法相当有信心，毕竟腿的面积比胸腹小很多，想在运动时打中十分困难。

　　不过从这里也可以看出，他并不想杀了赵旭，只想让赵旭失去行动能力。

　　时间，似乎在瞬间凝固。

　　四个青年的冷酷，店员的惊恐，还有那黑洞洞的枪口，都清晰的印在了赵旭的眼中。

　　在这一刻，似乎赵旭的结果已经注定，他就算不被绿毛青年的手刀砍晕，也会被红毛青年的子弹废掉一条腿。

　　任何人在这种情况下，都应该会显得绝望而不知所措。

　　可诡异的是，这些情绪根本没有在赵旭眼中出现，甚至他连一丝慌乱都没有，反而在他的眼睛里，蓦然流露出了一抹玩味的笑意。


第135章 电磁护罩

　　“他傻了吗？”

　　此刻无论是四个青年，还是店员都觉得很不可思议，在他们看来，只有疯子，才能在这种情况下，还露出一副无所谓的样子。

　　可赵旭是疯子吗？

　　当然不是！

　　蓦然，绿毛青年想起了刚才的情景，他记得刚才明明是想扇赵旭一耳光的，可没想到就在即将打中的时候，却好像被什么东西刺了一下，然后整个身体就失控了。

　　他本来以为那只是个意外，再加上立刻就被赵旭抓住了耳环，瞬间带来的剧痛让他没功夫多想，可是现在看来……

　　果然，眼看着手刀就要砍在赵旭脖子上了，一股熟悉的刺痛再次袭来，他的整个身体就在瞬间僵硬住了。

　　“电流？”绿毛青年不可思议的瞪大了眼睛，他终于意识到刺痛自己的是什么了，可是人的身上为什么会有这么强的电流？

　　没有时间多想，他勉强张开发麻的嘴巴，用尽吃奶的力气狂吼：“开枪！”

　　红毛青年反应极快，瞬间扣动了扳机。

　　“砰！”的一声枪响，在整个超市里回荡。

　　“完了！”店员惊恐，他不相信有人能在子弹下逃脱。

　　绿毛青年，则是满脸冷笑，身上能够放射电流又怎么样，没有人的动作能够比子弹还快，他打死也不相信赵旭能够躲避子弹。

　　所有人都认为赵旭完了。

　　的确，赵旭的动作不可能比子弹还快。

　　但是，这个重要吗？

　　赵旭需要躲避吗？

　　当然不需要！

　　所以下一刻，绿毛青年的冷笑，蓦然就僵硬在了脸上，他的眼睛里充满了不可思议，仿佛看到了鬼一样。

　　只见就在枪响的一瞬间，赵旭的身上骤然窜起了无数电流，这些电流在千分之一秒的时间内迅速连接交汇。

　　刹那间，一道蓝色的电磁护罩扩散开来，子弹就像是撞在墙壁上一样，瞬间被反弹了出去，“砰”的在天花板上打出了一个洞。

　　与此同时，赵旭身周一米范围内的所有东西，无论是旁边的货架，还是柜台，都在瞬间被弹开。

　　甚至就连绿毛青年，也在一股强大的弹力下，整个人直接倒飞出去，狠狠的撞在了其他三个青年身上。

　　顷刻间，超市里人仰马翻，惨叫声连绵不绝。

　　店员目瞪口呆：“这……这，我不是在做梦吧？”

　　赵旭没有理会店员的震惊，直接收起电磁护罩，面色凝重的往超市外面冲去。

　　刚才超市里的动静这么大，按说总参的那六个特工早就应该冲进来了，可是直到现在他们都没有动静，显然是出事了。

　　超市外面静悄悄的，只有赵旭的凯迪拉克，和那两辆大众车无声的停在路边。

　　大众车的车门都开着，可是总参的特工们却消失不见了。

　　“看来他们已经被对方解决了！”赵旭眉头紧皱，那六位可是总参的高级特工，身手相当了得。

　　但就算如此，对方却能够无声无息的解决他们，甚至自己先前在超市里，连一点动静都没有听到，很明显，对方这次来人的实力非同小可。

　　“不知道这些人是什么来头？既然能把六个特工悄无声息的解决，那么……”

　　赵旭心中迅速的分析，忽然，旁边的街道里，传来了一声声闷响：“噗、噗、噗……”

　　“什么动静？”赵旭皱了皱眉头，迅速走到路口向街道里看去，下一刻，他的心直接提到了嗓子眼。

　　就见在那条街道上，停着三辆面包车。

　　此刻正有十多个人围在面包车旁边，这些人手里都拿着抢，而保护他的那六个特工，则是已经躺在了地上，不知生死。

　　“我靠，还真是悍匪，居然每个人都拿着枪？”赵旭神色震惊，立刻想要冲上去救人。

　　可就在此时，身后突然响起了一个手枪上膛的声音：“你就是赵旭吧？呵呵，千万别动，要不然老子给你脑门上开个洞！”

　　赵旭浑身一僵，缓缓转过身，就见拿枪的，是一个二十多岁的青年男子，在他的左脸上，还有一条狰狞的刀疤。

　　这个时候，面包车旁边的那十多个人，已经纷纷跑过来，把赵旭团团围住。

　　赵旭打量了一下刀疤青年，咧嘴一笑问道：“哥们儿，哪条道上的？居然每个人手里都拿着家伙，看来你们可不是一般的匪徒！”

　　“眼力不错，脑子也转的很快！”青年玩味的笑了笑，脸上的刀疤就像是蜈蚣一样在扭动：“你这么聪明，不知道能不能猜出我们的来路？要是猜到了，我可以让你少受点罪！”

　　“猜出你们的来路也不是很难！”

　　赵旭随意地笑着道：“首先，保护我的那六个人，可是总参的高级特工，一般人就算是拿着枪，也不可能无声无息的放倒他们，除非，你们和他们一样是特工，拥有足够强悍的身手，当然，我更喜欢叫你们间谍！”

　　“其次，现在虽然惦记我的人很多，但是在中国，想要瞒过总参调集你们这么多间谍的家伙，却绝对不会太多，正巧我知道一个，就是前段时间，曾经派人想抓我的那只鼹鼠！”

　　赵旭说到这里，仔细看了看刀疤青年的神色：“呵呵，不知道我猜的对不对？”

　　“果然够聪明，不过可惜，今天你就算再聪明，也救不了自己！”刀疤青年晃了晃枪口：“走吧，上面已经等不及要见你了！”

　　“走？”赵旭脚下纹丝不动，轻蔑的笑道：“老子刚吃完饭，正想回家睡觉呢，才没工夫跟你们瞎转悠！”

　　“小子，别敬酒不吃吃罚酒，你以为现在还有人能救你？”

　　刀疤青年冷笑，不耐烦的指了指两个手下：“你们两个把他捆起来，我们时间不多了，必须赶在总参来人之前把他带走！”

　　“是，头领！”两个手下领命，立刻跑回一辆面包车里拿来了一根绳子，然后就狞笑着上来想捆着赵旭。

　　这个时候，不远处的超市门突然打开，那四个刚刚被赵旭虐了一顿的青年，踉踉跄跄的跑出来大呼道：“别碰他，那小子身上有古怪！”

　　可是一切都晚了，那两个手下的手掌已经碰到了赵旭。

　　刹那间，两道璀璨的电弧，如同耀眼的闪电般，凶狠的打在了两个手下身上。

　　这一次，赵旭刻意调大了电流输出，所以这两道电弧的威力相当可观，两个手下在被击中的瞬间，直接就被打飞了出去，甚至狠狠的把其他五个手下，撞倒在了地上。


第136章 当老子好欺负

　　“怎么回事？”

　　“哎呀，快躲开！”

　　“小心枪，别走火！”

　　“妈的，这小子是不是人，身上怎么能放电？”

　　众人目瞪口呆，一个个表情就像是见鬼了一样。

　　那五个被撞倒的手下狼狈起身，连忙查看了一下两个被电弧击飞的手下，却发现这两人已经没有了气息：“头领，他们……他们死了！”

　　“什么？”刀疤青年脸色难看，本以为这是一次很简单的任务，却没想到刚刚开始，就死了两个手下。

　　他气急败坏，突然冲着赵旭就是一枪：“砰！”他的动作太快了，以至于跑过来的绿毛四人想提醒也来不及。

　　下一刻，众人脸上的表情更加惊骇了，只见赵旭身上，一道蓝色的电磁护罩瞬间张开。

　　刀疤青年手枪里射出的子弹，居然直接被电磁护罩弹开，拐过一个角度，眨眼间射入了旁边一个手下的肩膀上：“啊……”

　　“这……这是什么？”刀疤青年目瞪口呆，如果刚才的电弧只是让他震惊的话，那么现在他的人生观已经完全被颠覆了。

　　电磁护罩？

　　我靠，我们到底是不是活在一个地球上？

　　“头领，我们该怎么办？”绿毛青年跑过来，苦笑的问道。

　　“我怎么知道？”刀疤青年咬牙切齿：“这小子太诡异了，上面一直在奇怪白雪她们那拨人为什么会失败？娘的，今天老子才弄清楚，这小子简直就不是人，身上全是些稀奇古怪的玩意！”

　　赵旭闻言直接破口大骂：“你才不是人，丫丫个呸的，你们这些畜生不如的玩意儿，一次又一次的来找老子麻烦，连吃个方便面都不安生，老子不发威你们当我是病猫呢？今天要是不好好教训你们一顿，老子跟你姓！”

　　他是真的怒了，泥菩萨还有三分火气呢，任谁三番五次被人打上门来，都会有想杀人的冲动。

　　于是他也不收起电磁护罩，直接大步冲入了人群，然后他双手不断挥动，一道道电弧就如同灵蛇般，打向了众人。

　　一个手下躲闪不及，在赵旭的电弧攻击下，直接被弹飞了三米高，狠狠的摔在地上，直摔的全身骨头差点碎了。

　　其他人见状，连忙惊恐的四处逃窜，任他们一个个身手了得，此刻也根本不敢被赵旭靠近。

　　有两个家伙忍不住冲着赵旭开枪，可惜子弹根本射不穿电磁护罩，反而被反弹出来，一时间现场子弹乱飞。

　　众人吓得抱头鼠窜，生怕没被赵旭伤者，反而被自己人的子弹打死。

　　刀疤青年气得直跳脚，大吼道：“别开枪，妈的，小心子弹打不死他，把你们自己弄死了，听我的，快去把我们的车开过来，妈的，他不怕子弹，老子就不信用车撞不死他！”

　　众人醒悟，对啊，子弹虽然穿透力强，但要说整体冲击力，还是比不上汽车，要是开车狠狠撞上这小子，就算不把电磁护罩撞烂，那种巨大的冲击力，也能把这小子撞飞出去，那样看他还不死？

　　于是其中几个手下立刻跑过去，把三辆面包车开了过来。

　　顿时发动机的声音在街道上轰鸣，三辆面包车就像是三个巨大的锤子一样，狠狠撞向了赵旭。

　　“我靠，要不要这么玩命？”赵旭吓了一跳，他还真没试过电磁护罩被汽车撞上会怎么样？

　　不过想想也知道，那种感觉绝对不会很舒坦，于是他立刻一蹦三尺高，屁股冒烟似的撒丫子就跑。

　　众人见状顿时得意的大笑，总算出了口恶气，刚才这小子简直太嚣张了。

　　“哈哈，姓赵的，你不是狂吗？电磁护罩算个屁，高科技算个屁，老子看你这下还不死？”刀疤青年猖狂的挥了挥手，叫嚣道：“给老子撞死他，妈的，老子这辈子都没像今天这么憋屈！”

　　“好嘞！”三个手下咧嘴，立刻开着面包车加速向赵旭冲去。

　　“丫丫个呸的，老子今天跟你们没完，等着！”赵旭气得火冒三丈，娘的，有汽车了不起，老子也有，看我们谁能撞的过谁。

　　他气哼哼的直接上了自己的凯迪拉克，然后迅速打着火，也不掉头，直接挂倒档狠狠一踩油门，凯迪拉克发动机巨吼，直接迎上了后面冲来的一辆面包车。

　　“砰！”

　　一声大响，两辆车狠狠的撞在了一起，紧接着，另外两辆面包也冲过来，车头直接就冲着凯迪拉克的两侧车门撞上来。

　　“砰、砰！”

　　又是两声巨响，众人突然傻眼了。

　　因为他们惊骇的发现，被三辆车接连撞上，可是凯迪拉克别说变形了，表面甚至连一点划痕也没出现。

　　但是反观三辆面包，车头却都已经被撞得凹下去了一块，甚至那辆跟凯迪拉克车尾撞上的面包，整个车头都被撞了个稀烂，里面的司机头破血流，已经趴在方向盘上没了反应。

　　“这……这怎么可能？”

　　众人惊骇欲绝，难道凯迪拉克和面包车的质量，能差出这么远？

　　“丫丫个呸的，开辆普通车居然就敢跟老子撞，你们这不是自己找死嘛？”

　　赵旭得意的咧嘴大笑：“老子可是超能力者，连军方都送了三辆蝙蝠侠战车，自己的宝贝车怎么可能不进行改造，哼哼，老子这辆凯迪拉克，现在外层全是特殊装甲，就凭你们三辆破车，老子分分钟撞烂你们！”

　　他大叫着一踩油门，凯迪拉克就在强劲动力的推动下，直接从两辆面包车的夹击中窜了出去。

　　紧接着在前方一个漂移打弯掉过头来，然后使劲轰着油门，狠狠的撞向了其中一辆面包车。

　　这辆面包车的司机吓得脸都抽了，一边踩油门逃跑，一边惊恐的大叫：“你……你别过来，不，别撞我，你去撞另一辆车去！”

　　好嘛，这家伙吓得直接出卖同伴了。

　　可是赵旭才不管他喊什么，凯迪拉克的速度在两三秒内，就提升到了一百公里每小时，然后就像是榴弹炮一样，狠狠的撞在了面包车侧面。

　　“砰！”

　　巨大的撞击声中，面包车直接被撞翻了，车身在路面上翻出了五六个跟头，才堪堪停下来，整个车身已经被撞得稀烂，几乎就跟垃圾场的报废车没有两样了。

　　接着，赵旭打弯转向，继续向最后一辆面包车撞去。

　　那个司机心惊肉跳，直接吓尿了，手忙脚乱的倒车，却没想到把后面一个同伴给撞飞了出去。


第137章 这是我应该做的

　　街道上一片混乱，仅剩的面包车司机吓得惊慌失措，跟个没头苍蝇一样，开着车左突右撞。

　　“妈的，停车！”

　　“你个龟孙子，往哪开呢？”

　　“别撞自己人，啊，我的腿！”

　　周围其他人气急败坏的躲闪，可尽管如此，依然还是有几个人被撞飞了出去。

　　这一幕看得赵旭目瞪口呆，他把凯迪拉克停下来，挠了挠头嘀咕：“这算不算是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友？丫丫个呸的，根本不用老子动手，这家伙自己就把自己人都给解决了！”

　　他寻思了一下，突然怪笑的挂空挡，然后脚下狠狠的一踩油门，顿时凯迪拉克的发动机传出一声怒吼：“轰……”

　　面包车司机本就精神极度紧张，这一声发动机怒吼，让他以为是赵旭又撞来了，于是可怜的家伙吓得屁滚尿流，连方向盘都忘打了，下意识的一脚油门踩到底，直接冲着一面墙壁就撞了上去。

　　“轰！”

　　巨大的撞击声中，面包车终于停了下来。

　　这种剧烈的撞击，司机就算不死，也绝对是半残了。

　　可是司机的同伙们毫不悲伤，反而纷纷松了口气：“尼玛他不死，迟早得把我们都给撞死！”

　　不知道是不是错觉，赵旭甚至感觉到，有两个家伙还向他投来了感激的目光。

　　“恩恩，不用谢，这是我应该做的！”赵旭一副我是雷锋的表情，冲着那两个家伙咧了咧嘴。

　　那两个家伙顿时神色一僵，这才想起来，自己是来干什么的，于是立刻对赵旭怒目而视。

　　现场一时间寂静的诡异，众人本来信心满满的，以为今天轻轻松松就能把赵旭抓住，可是他们打死也没有想到，最后居然是自己这些人，被赵旭给虐惨了。

　　现在所有人都知道，他们今天别说抓住赵旭了，能安然无恙的逃走就算菩萨保佑。

　　赵旭看着众人的神色，顿时坏笑，又狠狠的踩了一脚油门：“轰……”

　　众人一个机灵，看到凯迪拉克还在原地，顿时泪流满面：“尼玛，不带这么玩人的好不好？”

　　在旁边，绿毛吓得直哆嗦：“头领，我们现在怎么办？”

　　说着，他伸手想要抓身边的刀疤青年，却没想到抓了个空。

　　他连忙回头看去，就见刚才还在身边的刀疤青年，此刻早就已经撒丫子跑路了，一边跑，还一边大叫着挥手：“兄弟们顶住，我去叫援兵！”

　　绿毛哭了，尼玛，有你这么当头领的吗？

　　援兵，狗屁的援兵，逃命也不叫老子一声，于是他狂吼一声：“都愣着干什么，还不快跑，在这呆着等死呢？”

　　吼完之后，他就一溜烟向刀疤青年追去，那速度，简直比兔子还快，可是他并没有注意到，此时一道橙色的光芒，在他衣服上一闪而逝。

　　这个时候，其他人被绿毛吼声惊醒，也跟着纷纷逃离，可是赵旭怎么可能让他们跑了。

　　只见他轻蔑的挑了挑眉毛，双手在胸前聚拢，刹那间无数电流汇聚，形成了一个璀璨的电能团。

　　接着，在防护衣的智能芯片操纵下，电能团突然开始分裂，眨眼间就分散成了五个小电能团。

　　这是他最近对电网防护衣的改造，可以把一次电磁聚能炮分成五分，这样虽然单个小电能团攻击弱了，但是因为分散开来，所能攻击的面积反而大了数倍。

　　“哈哈，小崽子们，让你们尝尝老子的新招数，给我开！”

　　赵旭大吼一声，突然双手一推，就见五个小电能团在飞出车窗后，突然散射开来，分成五个方向狠狠砸在了地面上。

　　刹那间，蓝色的电弧如同倾泻的洪流一般，顺着地面迅速扩散。

　　众人惊恐的尖叫，亡命的逃跑，可是他们的速度，怎么可能比得上电流，于是刹那间，所有人都被一道道电弧包裹，然后随着一声声闷哼，全部栽倒在了地上。

　　已经跑远的刀疤青年和绿毛，正好回头看到了这一切，顿时被吓得屁滚尿流，几乎是连滚带爬的逃进了另一条街道。

　　现场一片安静，赵旭打开门从车上下来，直接向不远处的六个总参特工走去。

　　他并不着急去追刀疤青年和绿毛，因为他刚刚已经在两人的身上制造了追踪器，相信找到他们是很简单的事。

　　走到六个特工跟前检查了一下，赵旭总算松了口气：“还好，只是被打晕了过去！”

　　这六个人是来保护他的，如果真的出点什么事，他一辈子心里都会过意不去。

　　“喂，哥们儿，醒醒！”赵旭推了推其中一个特工，可是对方没有丝毫反应。

　　他琢磨了一下，忽然抬手掌心向上，只见随着一道橙色光芒翻滚，一个拳头大的水团就被制造了出来。

　　“呵呵，看来哥们儿还有当魔法师的潜质！”赵旭得意的嘀咕了一句，轻轻把水团浇在了特工的脸上。

　　水流清凉的温度，让特工“嗯”的哼了一声，缓缓清醒过来。

　　赵旭趁着这个特工还没有睁开眼，如法炮制，迅速又制造了五个水团，把另外五人也弄醒。

　　迷迷糊糊的，六个特工幽幽睁开眼。

　　“咦，怎么回事，我怎么躺在地上了？”

　　“我们好像被人打晕了！”

　　“不好，来的人是高手，快去保护赵旭！”

　　这六人的意识，显然还停留在昏迷之前，于是一个个突然跳起来，却猛然发现，赵旭正站在他们面前，笑嘻嘻的冲他们摆手：“呵呵，不要紧张，敌人已经被我解决了！”

　　“赵先生，你怎么……”

　　六人突然看到躺在地面上的那十多个人，顿时纷纷瞪大了眼睛：“这……这些人都是你一个人解决的？”

　　赵旭满脸淡定，背着双手一副高人风范：“也没什么，一群小混混而已！”

　　小混混？

　　六个特工差点咬掉自己舌头，尼玛装逼打脸也别打我们的好不好？

　　一群小混混能把我们轻松解决？你丫的是不是非得再把我们气晕过去才高兴？

　　“咦，你们脸色怎么有点难看，是不是哪不舒服？”赵旭忽然惊讶的问道，这家伙还不知道，人家是被他气得。

　　“没事，呵呵，我们没事！”六人脸色僵硬。


第138章 追踪

　　“哦，没事就好！”赵旭挥了下手：“那行，这里的现场你们处理一下，刚才这伙人还有两个人逃走了，我现在得追上去，看看他们的落脚地方，要是能把那个鼹鼠找出来就最好了！”

　　“你去追？不行！”特工们齐齐的摇头：“我们的职责是保护你，要是你追上去出了什么事，我们……”

　　六人的话戛然而止，他们本来想说自己应该保护赵旭的，可看看现在躺在地上的那十多个间谍，六人就觉得满脸臊红，这到底是谁保护谁啊？

　　眼看着赵旭上了凯迪拉克，然后轰着油门消失在街道尽头。

　　特工们面面相觑，其中的队长无奈的道：“算了，我给钟头儿打个电话，问问现在怎么办？”

　　他拿出手机，拨通了钟正的号码，把大概情况说明了一下。

　　最后钟正问道：“你是说赵旭一个人追上去了？”

　　“嗯！”

　　“那好，你们找警方把现场处理一下，其他的事情不用管了，对了，现场有没有群众看到刚才的事情？如果有的话，一定要保证他不会泄露出去！”

　　“我们明白！”队长犹豫了一下，苦笑道：“钟头儿，我看对赵旭的保护措施，是不是应该撤了？”

　　“为什么？”钟正奇怪的问道。

　　“钟头儿，不是我们推卸责任，而是……保护这家伙太没成就感了，不对，应该是太打击人了！”

　　旁边五个特工连忙点头，一副深有同感的样子。

　　队长继续幽怨的道：“你说以前我们执行保护任务，出现什么状况都是我们来摆平的，可是现在完全反过来了，人家根本用不着我们保护，甚至我们几个，还是人家救的，这也太丢人了！”

　　钟正沉默了一下，终于咳嗽了一声道：“咳咳，你的意见我会考虑，你们先把现场处理一下吧！”

　　六个特工无奈的挂掉电话，开始处理现场。

　　与此同时，在总参东江办事处，钟正也在苦笑：“赵旭这小子也太能耐折腾，居然又是自己一个人把事情解决了，看来安排特工保护他还真是多余！”

　　说实话，不只那六个特工没有成就感，就连钟正自己，也是相当的受打击，他干特工这么多年，还从来没见过像赵旭这么彪悍的保护对象，在他面前，训练有素的特工几乎都成了花瓶。

　　钟正无奈摇了摇头，立刻召集人手离开了办事处，他当然不可能让赵旭一个人去追踪鼹鼠……

　　此时已经是黎明，东方的天边映出一抹鱼肚白。

　　赵旭开车上路后，直接打开了车上的追踪仪，只见屏幕上赫然有两个小红点，正在快速的移动。

　　“小样，碰见哥哥我还想跑？简直是做梦，嘿嘿，今天没抓住我，就不信你们不去跟那只鼹鼠接头，哥们儿我倒要看看那家伙到底长了几个胆子，居然敢三番五次来找老子的麻烦！”

　　他换挡加速，直接按照追踪仪的指示跟踪起来。

　　随着天色大亮，路上的车辆越来越多，这个时候正是上班的高峰期，无数车辆拥挤在路面上，只能一点一点的往前开。

　　“丫丫个呸的，这车堵得真不是时候！”

　　赵旭拍了拍方向盘，看着周围越聚越多的汽车，无奈嘀咕道：“这么下去可不行，那两个家伙随时会跟鼹鼠接头，要是堵车耽搁了，老子还不得郁闷死？”

　　此时凯迪拉克已经来到了一处路口，赵旭眼珠子一转，直接打方向盘，把车开进了旁边一条小道，然后找了个停车场，把车停在里面。

　　接着他走到一个没人的角落，左右看了看没有人注意，于是立刻调动制造原能，只见随着橙色光芒涌动，一辆黑色的雅迪电动自行车，就缓缓出现在了地面上。

　　“嘿嘿，哥们儿真是天才！”赵旭收起制造原能，直接跨上电动车，“嗡”的一声就骑到了外面的公路上。

　　此时公路上，那一辆辆汽车，还像是蜗牛一样，在慢慢的往前爬。

　　赵旭咧嘴偷笑：“嘿嘿，你们慢慢堵吧，哥们儿先走一步！”

　　他得意的一拧电源把手，小巧的电动车就像是鱼入大海般，灵敏的在一辆辆汽车缝隙间穿梭。

　　一路上，赵旭还在不断的拿出追踪仪查看，半晌后，终于找到了一辆被堵在路上的出租车。

　　他把电动车停在远处路边，探头探脑的往出租车看去，隐约能看见刀疤青年和绿毛正在出租车里面。

　　赵旭挠了挠头，忽然想到自己这张脸太扎眼了，一旦不小心被刀疤和绿毛看到，岂不是就露馅了？

　　“先去变个脸再说！”他一扭车把再次钻进了一个僻静角落，等到出来以后，他已经换了一身衣服，样貌也变成了一个平凡不起眼的普通中年人。

　　“嘿嘿，哥们儿易容术独步天下，不当特工真是可惜了！”他咧嘴笑了笑，继续停在路边等待。

　　半晌后，刀疤青年和绿毛，似乎也被堵车弄得不耐烦了，于是直接下了出租车，步行顺着街道往前走去。

　　不一会儿，两人走进一处住宅区，坐在一张长椅上歇息起来。

　　“头领，这次我们算是完全栽了，你说我们怎么办，没有完成任务，你说上面会不会处罚我们？”绿毛焦躁不安的问道。

　　“只要把事情交代清楚，上面应该不会处罚我们吧，毕竟这次不是我们的过错，实在是赵旭那小子太……”

　　刀疤青年打了个哆嗦，没有再说下去，先前的一幕幕现在想来，他都觉得是做了一场噩梦。

　　他想了想道：“别管那么多了，我们跟米先生约定的通讯时间一到，就立刻给他打电话，先看看他是什么意思？”

　　两人等了一会儿，看着手表一到八点，刀疤青年立刻拿出手机，拨通了一个号码。

　　许久后，电话接通，里面传来了一个低沉的声音：“喂，任务进行的怎么样了，赵旭抓到了吗？”

　　“米先生，我们失败了！”刀疤青年小心翼翼的回答道。

　　“什么，又失败了，到底是怎么回事？”米先生声音里充满了愤怒。

　　“米先生，您听我解释！”刀疤青年紧张的吞了口口水，然后把昨天的事情简单交代了一遍。


第139章 天才特工

　　“身上可以放电？怪不得上次白雪她们会失败，可惜总参对白雪等人进行了严密封锁，不准任何人接触，否则我早就应该得到这个消息了！”

　　米先生的声音有些兴奋：“我想赵旭那小子身上，一定带着从神秘研究所得到的新型武器，呵呵，我对他可是越来越有兴趣了，如果真的能从他嘴里得到研究所的消息，上面一定会对我大大的奖赏，甚至……”

　　他的话戛然而止，沉吟了一下又道：“你们两个立刻到人民公园来见我，我要知道昨天发生的每一个细节！”

　　“好的，米先生！”刀疤青年点头哈腰的挂掉了电话。

　　“头领，米先生怎么说？”绿毛焦急的问道。

　　“米先生要知道昨天事情的细节，让我们去人民公园见他！”刀疤青年摆了摆手：“走，我们先去弄辆车，这里到人民公园可不近！”

　　两人鬼鬼祟祟的在小区里转了一圈，就偷了两辆电动车离开。

　　本来他们是想偷辆四个轮子的，可是想想外面公路上都快堵成一锅粥了，所以只能无奈的放弃。

　　看来堵车这种事情，就连间谍也头疼啊！

　　在两人离开后，赵旭从角落里出来，嘀咕道：“看来这个米先生，应该就是那只鼹鼠了，嘿嘿，总算找出你这个混蛋了！”

　　他拿出手机，给钟正发了个信息：“鼹鼠要在人民公园接头，速来！”

　　接着，他就骑着电动车，跟上了已经走远的两人。

　　东江市人民公园，清风徐徐，绿树成荫。

　　此时正是老人家们晨运的时候，只见公园里到处是老人们在活动，打太极的、踢毽子的、跳《小苹果》的，不一而足。

　　刀疤青年和绿毛把电动车停在路边，就走进了公园，一路上，两人就像鬼子进村儿一样，鬼鬼祟祟的四处乱瞟。

　　“头领，米先生到底长什么样子？”绿毛有点不安的低声问道，这公园里都是老头老太太，他们两个的打扮在这里，实在太扎眼了，作为一个间谍，这是很致命的。

　　“我怎么知道？耐心点等着吧，米先生到了应该会给我们发信息的！”刀疤青年有些烦躁的摆摆手，这个米先生可神秘的很，他以前也从来没见过对方。

　　两人并没有注意到，当他们路过一群正在打太极的老人家时候，其中一个太极动作相当不标准的老头，正用贼兮兮的眼神瞅着他们。

　　白鹤亮翅……左揽雀尾……单鞭……双峰贯耳……

　　赵旭站在一群老爷爷里，以极其不标准的姿势，随着其他老人打着太极拳，一双眼睛还贼眉鼠眼的瞅着不远处的刀疤青年和绿毛。

　　“呵呵，哥们儿果然是当特工的天才，看看这易容术用的，那两个家伙一点破绽也没发现！”他心里相当得意，于是太极动作变得越发不标准。

　　这个时候，旁边一位老大妈看不过去了，于是“噌噌噌”走过来道：“老哥，你是第一次来这学太极拳吧？呵呵，以前没见过你！”

　　“嗯？对，我是第一次来！”赵旭连忙点头：“大妈，您看我这太极拳打得怎么样？”

　　“去去去，叫谁大妈呢，我看你岁数可比我大多了！”老大妈被叫的很不高兴。

　　“嗯，那个……”

　　赵旭眨了眨眼，差点忘了，自己现在易容的是一个老大爷，于是连忙改口：“哎呦喂，老妹子别生气，刚才我心里在琢磨家里亲戚的事情，一不小心顺嘴就叫了出来，呵呵，你别介意啊！”

　　“我就说嘛，你叫我大妈也不合适啊！”

　　老大妈“娇嗔”的挥了挥手：“老哥啊，不是我说你，这太极拳刚学，打得不好很正常，但是你的态度一定要端正，刚才我看你眼睛乱瞅，明显心不在焉，这样可打不好拳！”

　　“是是是，刚才有点走神儿了！”赵旭汗颜，这位大妈退休前一定是人民教师，要不然哪会这么喜欢教育人？

　　“这可不能走神儿，咱们无论干什么事情，专心都是最重要的，来来来，老哥，你再打一遍，我帮你矫正一下姿势！”老大妈相当热心的说道。

　　“这个……呵呵，不，不用了老妹子，我就是随便玩玩！”赵旭相当头疼，很想说：“我只是个打酱油的，您老还是忙您的去吧！”

　　“怎么能随便玩玩，岁数大了打打太极拳对身体很好，你……我说老哥，你是不是以为我打得不好，所以不想让我教你？”

　　老大妈不高兴了，“娇蛮”的一叉腰，冷哼道：“你问问这里的人，我太极拳打得怎么样，不是我吹牛，这里还真没一个人比我打得更好！”

　　大妈相当傲娇，那气势，绝对一览众山小。

　　赵旭瞅了瞅周围，忽然发现所有的老大爷，都在对自己怒目而视，甚至有几位老大爷，还在那抻胳膊蹬腿秀肌肉，似乎自己只要再说一个“不”字，他们立刻就会上来一顿爆揍。

　　看来大妈在这里地位超然，明显是属于“大众情人”的类型啊！

　　“我错了，狗屁的特工天才，老子怎么就易容成了个老爷爷？”赵旭再也扛不住了，他还真怕一群老爷爷，纷纷化身醋坛子，给他来个四两拨千斤什么的。

　　于是一句话也不说，直接转身一溜烟逃之夭夭了。

　　隐约间还能听到老大妈在后面大喊：“喂，我说老哥你跑什么？奇怪了，这位老哥年纪也不小了，怎么跑的比年轻人还快，恩恩，看来身体相当不错！”

　　旁边立刻有几个老爷子凑上来，不服气的道：“老妹子，他那算什么身体好，你看看我，这肌肉，这身手，多利索！”

　　“切，你那身体算什么，看我的，白鹤亮翅，哎呦，扭腰了……”

　　汗！

　　赵旭狼狈的逃进厕所，把自己重新易容成中年人的样子，然后才偷偷摸摸的出来，这一次就算明知道不会被认出来，他也不敢再靠近那群大爷大妈了，实在是惹不起啊！

　　他看了看不远处的刀疤青年和绿毛，突然发现两人查看了下手机，然后就走到一个凉亭的凳子上坐下。

　　“难道是那个米先生就要来了？”赵旭心中一动，连忙在附近找了一个长椅坐下，耐心等待起来。

　　大概过了有十多分钟，突然，怀中的手机响了，他拿出一看，是钟正发来的信息：“我们到了，告诉我你的位置！”

　　“公园中央，凉亭附近，那个米先生应该快到了，你们小心一点，别被人家发现！”他回了一条信息，然后就继续偷瞄起了凉亭。

　　正在这时候，一个带着黑色大墨镜的男人，从不远处走来，进入了凉亭。

　　“就是他！”赵旭心都提到嗓子眼儿了，没办法，他毕竟是第一次干特工的活，用郭德纲的话说就是，这种感觉实在是……太刺激了！


第140章 犯罪心理

　　赵旭的注意力，都集中在凉亭里的那个墨镜男身上。

　　突然，一道人影从眼前走过，坐在了他的身边。

　　他奇怪的回头看去，却见是一个打扮时髦，留着小胡子的中年人。

　　“哥们儿，这有人了，你找别的地方坐吧！”赵旭歪着脑袋说道。

　　“我知道，你等的不就是我吗？”中年人随意的摸了摸自己的小胡子。

　　这声音有点耳熟！

　　赵旭琢磨了一下，突然瞪大了眼睛：“钟正？”

　　“算你还有点眼力！”钟正轻哼了一声。

　　赵旭惊得下巴差点掉下来，这家伙果然不愧为是专业特工，易容术堪称鬼斧神工，刚才自己居然一点也没认出来。

　　啧啧，自己靠的是超能力，人家这可是真功夫！

　　不过……

　　赵旭狐疑的看了看钟正：“我说，你怎么一下就找到我了，难道我现在这个样子，你也能一眼看出来？”

　　“刚才发短信的时候，我们追踪了你的手机！”钟正上下打量了一下赵旭：“不过说真的，你这家伙总是能给我意外，实在没想到你还有这么一手，易容的不错！”

　　“那是，也不看看我是谁！”赵旭相当嘚瑟，指了指不远处的凉亭：“说正经的，你看，那个人应该就是米先生了，我们要不要立刻展开抓捕？”

　　“不能轻举妄动，一来这里群众太多，抓捕容易伤及无辜，二来……”

　　钟正看着凉亭里的那个墨镜男人，摇头道：“二来，这个人并不是真正的鼹鼠米先生！”

　　“什么？”赵旭长大了嘴：“你怎么肯定他不是米先生？”

　　“这是特工的小把戏！”

　　钟正淡然的道：“米先生的身份毕竟是鼹鼠，他的一切行动，都要以隐藏自己为前提，所以他是绝对不会亲自现身，来跟手下接头的，如果我是米先生，一定会找一个替身来代替自己，这样最安全不过了！”

　　“替身？”

　　赵旭挠了挠头，苦笑道：“那看来我是白忙活了，本来以为跟着那两个家伙，就能找到鼹鼠的！”

　　“呵呵，并不算白忙活，反而你是帮了我们大忙！”钟正微微一笑道：“现在既然这个替身出现了，那么我们想找到真正的米先生，也就并不会太难了！”

　　“你是说真的？那现在你准备怎么找到真正的米先生？”

　　赵旭急忙问道，他还真不想半天都白忙活了，而且这个鼹鼠的目标是他，不尽早除去始终是个威胁。

　　“不得不说，这个米先生潜伏的很深，让我们至今连他的来路都没有摸清楚，但毕竟已经追查这么长时间了，我们也不是一点收获都没有！”

　　钟正抿嘴沉吟了一下，问道：“你不是从小到大都喜欢看书吗？那你看没看过一些心理学，或者是人类行为学方面的书籍？”

　　“看过一些，不过都只是囫囵吞枣，在这方面我还真的没有深入研究过！”赵旭皱了皱眉头，忽然惊讶的问道：“你问这个干什么，是不是你们已经找到了这个米先生的行为习惯？”

　　他有点兴奋了，以前看美剧《犯罪心理》的时候，他对于里面的主人公们，利用人类的心理和行为习惯进行破案，一直都觉得很神奇，没想到现在居然见到了一出真实版“犯罪心理”！

　　“没错，我们经过一段时间的追查和总结，终于对这个米先生有了一些深入的了解！”

　　钟正微微一笑，道：“你既然看过书就应该知道，世界上每一个人，都有自己的性格、习惯以及心理特点，这些决定了他们的行为方式！”

　　“以间谍这个职业来说，它的第一宗旨，就是要怀疑一切，对身边的所有人，都要时刻保持戒备和疑心，而作为间谍中的鼹鼠，因为潜伏敌后，他时刻都处在众敌环伺的境况下，所以他的疑心，会比其他间谍更重！”

　　“就拿这个米先生来说，经过研究我们发现，他根本不会相信身边任何人，那么对于自己的替身，他同样也不会有丝毫信任！”

　　“现在让这个替身来代替自己接头，虽然是为了保证自己不会暴露，但我敢肯定，米先生最先想到的，一定是这个替身回去后，会不会对他说谎，会不会对他有所隐瞒？而这一点在我们看来，就是破绽！”

　　“破绽？”赵旭脑子不笨，稍稍一想就知道了钟正的意思：“你是说，米先生因为疑心太重，一定会隐藏在暗中，对这个替身的接头进行监视，也就是说，他很有可能也在这个公园里？”

　　“不一定在公园里！”

　　钟正摇了摇头：“米先生只要在这个替身的身上，放一个无线监听器，他就可以在远处监听到接头的一切情况，呵呵，也许现在米先生就在公园外的某个早点摊，一边监听，一边喝着豆浆呢！”

　　这个一向严肃地家伙，居然也会开玩笑？

　　赵旭乐了，嬉笑道：“是啊，人家在喝豆浆，我却跟一个老男人在这里亲亲我我！”

　　“你这小子，三句就没正经了！”钟正哭笑不得。

　　这个时候，一声轻微的震动传来，钟正立刻掏出手机看短信。

　　忽然，他轻笑了一下道：“果然，我们的推测一点没错，呵呵，已经找到了从替身身上发出的无线信号，根据我们的监听专家推算，这个信号强度，最大传送范围是两公里，也就是说，米先生就在这两公里范围内，现在我们只要等监听专家，找到信号传送目标的准确位置就行了！”

　　“嘿嘿，这个该死的鼹鼠，总算找到他了！”赵旭狠狠的挥了下拳头，尽管没有发生什么激烈的打斗，但这种特工间心理和智慧的较量，依然让他感觉相当刺激。

　　两人并没有等太长时间，钟正的手机就再次接到了信息：“找到了，信号传送目标，在公园外的静缘咖啡厅，走，我们去看看这个米先生，到底是何方神圣！”

　　“好嘞！”赵旭激动的站起来，看了看凉亭忽然问道：“对了，这三个家伙呢？要不要现在就抓住他们？”

　　“不能轻举妄动！”

　　钟正站起来摇了摇头：“这里群众太多，实施抓捕很可能伤及无辜，而且米先生一直在监听替身周围的动静，抓捕一定会打草惊蛇，放心吧，我们的人会一直监视这三个家伙，他们跑不了！”

　　“嗯，那就好！”赵旭点了点头，然后两人就离开了公园。


第141章 丧心病狂

　　静缘咖啡厅，距离东江人民公园大门，只有不到五十米的距离，两人出了公园大门，没走几步就来到了咖啡厅门口。

　　此时总参的特工们已经在周围布控，两人推门走进去，就见咖啡厅里只有零零星星的几个客人。

　　现在毕竟还是上午，喝咖啡的人不会很多。

　　两人打量了一下这几个客人，钟正突然冲一个身穿西装的中年男人，扬了扬下巴：“就是他，小心点，以防他有武器！”

　　“嘿嘿，放心吧，就算他有武器也伤不了我！”赵旭自信的笑道。

　　“也对，我差点忘了，你这家伙身上古怪玩意儿很多，与其担心你，我还是多关心一下自己的安全比较好！”

　　钟正有点不爽的哼哼道，他倒是差点忘了，身边这家伙，可是两次把他派去的特工，当成摆设花瓶了。

　　赵旭讪笑的挠了挠头，两人走过去，轻轻在西装男人对面坐下，稍稍打量了一下，发现这个男人长相普通，属于那种扔进人堆，就再也找不到的类型。

　　不过比较奇怪的是，咖啡厅里明明有空调，并不是很热，可是这个男人却满头大汗，甚至身体都在不自觉的发抖。

　　“这家伙不会是知道自己暴露，所以吓到了吧？”赵旭暗自琢磨，他笑了一下问道：“米先生，我们终于见面了！”

　　“谁……谁是米先生？你们是谁？”男人结结巴巴的问道。

　　“不用伪装了！”钟正皱了皱眉头，沉声道：“你是行家，应该很清楚，既然我们出现在这里，你今天就已经跑不掉了！”

　　男人快哭了：“我伪装什么？你们说的话我一点也不明白，我不过是个普通白领，只是偷偷跑出公司喝杯咖啡而已，你们用不用这么害我？”

　　这下弄得赵旭和钟正摸不着头脑了，这个米先生也算是老奸巨猾的间谍了，心理素质应该相当强悍才对。

　　就算是知道自己要暴露，也不可能被吓个半死啊，可是看这个男人，好像都快吓尿裤子了！

　　“不对！”钟正突然脸色大变，目光凝重的问男人：“你是什么时候坐在这里的？”

　　“就……就三分钟之前！”男人哆哆嗦搜的回答。

　　“三分钟？”钟正脸色难看：“我们的信号记录显示，无线信号在这里至少都有二十分钟了，你怎么可能三分钟前才坐在这里，除非……你真的不是米先生？”

　　赵旭瞪大了眼睛：“老钟，你是说米先生已经跑了？”

　　钟正点了点头：“应该是刚刚离开没多久，我想他也许是意识到自己可能要暴露了，所以才匆忙逃离！”

　　“他怎么知道自己要暴露？”赵旭感觉很奇怪。

　　“只有一个可能！”钟正紧皱眉头：“那就是我那些在外面布控的同事，被人家看穿了身份！”

　　这意思是说，外面那些布控的特工演技太差，所以穿帮了？

　　赵旭扭头，视线穿过咖啡厅的玻璃向外面看去，却怎么也看不出谁是特工：“演技也不差啊！我怎么看不出破绽，难道这就是专业和业余的差距？”

　　这时，西装男人哭丧着脸道：“两位大哥，我求求你们别耍我了，你们就算要搞恐怖活动，也不要来害我啊！”

　　“恐怖活动？”钟正诧异的问道：“你说什么呢？”

　　“不是恐怖活动你们放炸弹干什么？”

　　“炸弹？”赵旭差点叫出来。

　　钟正全身的肌肉瞬间就绷紧了：“炸弹在哪？”

　　“就在我座位底下！”

　　西装男人感觉自己相当悲催：“我刚才进来一坐下，就有一个人在我身后说，我的座位底下有一颗感应炸弹，只要我站起来，感应装置立刻就会引爆炸弹，我……我不想死啊！”

　　钟正和赵旭面面相觑，连忙低头查看，果然在西转男人的座位底下，放着一个黑色皮箱。

　　赵旭几乎是瞬间就调动制造原能，对皮箱进行了扫描，果然发现里面有一堆电子线路，连接着好几包方块状C4塑胶炸弹。

　　“我靠，要不要玩的这么狠？简直是丧心病狂啊，这要是炸了得死多少人？”

　　赵旭眼皮子狂跳，连忙操纵制造原能，悄悄把连接炸药的那些线路阻断，这样就算感应装置感应到西装男人离开，也无法引爆炸弹了。

　　“呼！”赵旭松了口气，他只是觉得客串一下特工比较刺激，可不想出师未捷身先死了。

　　这时，钟正微微侧头，冲着衣领上的一个纽扣式通讯器说道：“猫眼，这里有炸弹，去调拆弹组来！”

　　西装男人一听，顿时恍然大悟：“你们不是恐怖分子？”他看电视里面，拆弹组这个名字，好像一般都是官方政府部门才会用的。

　　“不错，我们就是特工，龙组听过没？”赵旭笑嘻嘻的道。

　　“我们中国真的有龙组？”西装男人惊喜的叫道，这家伙一看就是小说看多了。

　　钟正哭笑不得，这小子开玩笑也不找个时候，他摇了摇头道：“别听他小说，我们是总参的特工，不是什么龙组！”

　　西装男人泪流满面，幽怨的看着赵旭：“大哥你不厚道啊，我都快被炸死了，你还有心情开玩笑？”

　　赵旭尴尬的摸了摸鼻子，这事不好解释，毕竟只有他自己知道炸弹已经没有威胁了，这种众人皆醉我独醒的感觉真是……太爽了！

　　钟正安慰西装男人：“你不用怕，我已经叫拆弹组尽快赶过来了，放心吧，我的同事都很专业，保证你不会有事！”

　　“希……希望如此吧！”西装男人明显没有什么信心。

　　“其实不用叫拆弹组过来，这个炸弹我就能解决！”赵旭大大咧咧的站起身，直接蹲在了西装男人座位旁边，把手伸向了皮箱。

　　“赵旭，你干什么，别乱动！”钟正一下紧张起来，他感觉赵旭这家伙绝对是大心脏，炸弹居然也敢随便碰。

　　西装男人更是吓尿了：“大……大哥你可别乱来，这炸弹要是触发了，我们可就全完了，你想死也别害我们啊！”

　　“谁想死了，老子还想活着娶老婆呢！”

　　赵旭翻了个白眼，从兜里拿出了一个黑色的纽扣，直接贴在了皮箱上面：“你不是说这是一个感应炸弹吗？其实想要解决它并不难，看到这个黑色纽扣了吗？这其实是一个信号模拟器，它可以模拟人类的各种信息，包括体温、气味等等，欺骗过炸弹的感应装置，现在我把它贴在炸弹上，你就可以安全离开了！”

　　所谓的信号模拟器，当然是信口胡说，赵旭不过是为了安慰这个西装男人罢了。

　　这个男人一看就是快要崩溃了，毕竟任谁坐在炸弹上也会心惊肉跳，他还真怕这个男人没被炸死，最后反而给吓死了。


第142章 老奸巨猾

　　“这个……你说的是真的？”

　　西装男人对于赵旭相当不信任，感觉这家伙的话太科幻了，一个小小的纽扣还能模拟人的温度和气味？

　　这怎么听都像是骗子！

　　“这种事我怎么会骗你，放心吧，你站起来试试！”赵旭如同怪蜀黍一般的诱惑道。

　　西装男人想了想，很坚定的摇头：“不行，我怎么看你都像是骗人的，还说什么试试？你当是试车呢，这可是炸弹，万一把小命试没了怎么办？”

　　“靠，真是啰嗦！”赵旭不耐烦了，直接一把抓住皮箱提了起来。

　　西装男人吓得抱头卧倒：“哎呀，你干什么，要炸了，快……咦，真的没事？”

　　他突然发现没动静，于是疑惑的抬起头，看向赵旭的眼睛泪光闪烁，纯情的如同小猫：“大……大哥，你太厉害了，炸弹真的被你解决了，我……我简直是爱死你了！”

　　“别价，我对男人没兴趣！”赵旭翻了个白眼，回到座位上坐下。

　　这时周围其他的客人听到动静，纷纷向这里看来，示意赵旭他们安静点。

　　幸好刚才西装男人的声音并不是太大，否则这些人一听到“炸弹”，恐怕早就跑没影了，哪还能像现在这么淡定。

　　钟正示意西装男人先离开，并且用通讯器通知外面的特工，给西装男人录口供，然后他拿过皮箱，低声问道：“能打开吗？”

　　“放心吧，有了我的屏蔽器你，你就算拆了它也不会炸！”赵旭表现的相当自信，大言不惭的道。

　　“那就好！”钟正轻轻打开皮箱，在一堆线路里查看了一下，最终拆掉了其中的三根线，才终于松了口气。

　　赵旭并没有提醒钟正所有线路都已经被他截断，而且在钟正拆掉那三根线之后，他反而用制造原能，又把先前截断的那些线路接通了。

　　毕竟钟正回去之后，一定会让人检查炸弹，他可不想暴露制造原能的存在。

　　“行了，现在完全没有问题了！”钟正把皮箱合上，叹了口气道：“只是可惜，最终还是没有抓到那个米先生！”

　　赵旭正想说话，突然，一阵手机的震动声，从他的屁股底下传来。

　　他疑惑的起身，翻开座位的棉垫，就见下面赫然放着一部手机、一副耳机，还有一张纸条，上面写着：“接电话，戴耳机！”

　　赵旭和钟正面面相觑，立刻意识到，这一定是那个米先生留下的。

　　两人分别戴上一只耳机，然后接通电话，里面顿时传来一个低沉的男声：“赵旭，久仰大名，没想到我们的第一次谈话，居然是在这种情况下进行的！”

　　“呵呵，彼此彼此，我也对你仰慕已久了！”赵旭撇了撇嘴。

　　“仰慕？呵呵，恐怕你是恨不得我死吧！”

　　米先生声音里有些得意：“本来你们今天是有机会抓住我的，只可惜，你们埋伏在外面的那些特工，伪装技术不够专业，呵呵，记得以后找些更厉害的特工来，免得再次轻易让我发现破绽！”

　　赵旭暗骂老狐狸，他知道那些特工被发现，并不是真的不专业，而是长期的潜伏生活，让这个米先生变得相当机警，只要有风吹草动，就会立刻撤退。

　　“其实我还真是挺佩服你的，居然出来接个头，都随身带着炸弹！”

　　“哈哈，这只是我的一点个人习惯，在每次接头之前，我都很怕自己暴露，所以我要为自己找好后路！”

　　“你把炸弹当做你的后路？”

　　“当然，你难道不认为，一颗炸弹，就能让很多人忌惮，而我自己就能趁机轻松逃离吗？呵呵，比如说刚才，你们的注意力不是一下都集中到炸弹上了吗？”

　　“老奸巨猾！变态！随身带着颗炸弹，你也不怕一个不小心，先把自己给炸死了！”赵旭眉头一挑，冷笑的道：“不过你恐怕没想到，炸弹居然会轻易被我们解决把？”

　　米先生的话语中，流露出一丝惊叹：“的确，你身上的古怪玩意儿太多了，居然还有能模拟人体信息的屏蔽仪，这一点太出乎我预料了，不过没关系，既然一颗炸弹奈何不了你，那两颗呢？”

　　“什么，两颗炸弹？”赵旭瞪大眼睛，看向了钟正。

　　刚才钟正一直在环顾四周，所以没有说话，可是米先生的话，让他一下子收回了目光：“米先生，你很会虚张声势，我很怀疑你是不是真的有两颗炸弹！”

　　“你叫钟正吧？呵呵，你认为我在虚张声势？”

　　“难道不是吗？刚才那个被你陷害的人，说他是三分钟前进来的，而且他还说在坐下之后，你曾经亲口告诉他有炸弹！”

　　钟正十分自信的说道：“那么按照时间推算，在我们进来之前，你是不够时间离开咖啡厅的，当然，除非你是跑出去的，可是那样我们不可能不注意到你，所以我推断，你现在应该依然在咖啡厅内，如果你真的在咖啡厅内安装有第二颗炸弹，难道你是准备把自己一起炸死吗？”

　　赵旭闻言恍然大悟，他刚才就在奇怪，钟正为什么一直在环顾四周，原来是在找寻米先生的踪迹。

　　“你很聪明，不错，我的确还在咖啡厅里！”

　　米先生似乎一点也不担心自己会被找到：“不过你不用白费心急了，你是不可能找到我的，而且我说过把第二颗炸弹，放在咖啡厅里了吗？”

　　“你什么意思？”钟正脸色一僵，沉声问道。

　　“哈哈哈哈，提醒你一句，我是开车来的！”

　　“什么？”赵旭和钟正脸色大变，连忙抬头向咖啡厅外面看去，就见马路周围，至少停着五六十辆汽车，谁知道哪一辆是米先生的？

　　更何况，以米先生狡猾的性格，很可能根本没把车停在咖啡厅外面。

　　果然，米先生再次得意的笑道：“不用找了，我把车停在了另一条路上，而且再告诉你们一件事情，那就是另一颗炸弹，是一颗遥控炸弹，想想看，如果现在我按下遥控器，会发生什么事情？”

　　“该死！”两人咬牙切齿，一颗炸弹如果在人流穿梭的马路上爆炸，绝对会死很多人。


第143章 没有人知道我的底牌

　　“这家伙简直是丧心病狂！”赵旭恨得牙根痒痒，这个米先生居然用普通人的生命，来作为筹码，简直是畜生不如。

　　他的制造原能虽然能轻易让炸弹失效，但这个前提是先要找到炸弹才行，可现在鬼知道炸弹在哪？

　　所以他也没奈何。

　　“你想怎么样？”钟正压抑着怒火。

　　“你们很清楚我想要什么！”

　　米先生得意无比，威胁道：“赵旭，我要你现在立刻离开咖啡厅，然后去我指定的地方，另外，千万不要有特工跟上来，否则……呵呵，我想你们不会希望有无辜的群众，因为你们的愚蠢而死吧？”

　　“妈的，算你狠，老子就陪你走一趟！”

　　赵旭咬牙切齿的骂道，他很讨厌这种事情被别人掌控的感觉，但是却又不得不按米先生的话去做，因为他真怕这个丧心病狂的家伙，会引爆炸弹。

　　钟正张了张嘴，最终还是选择了沉默。

　　他本来想劝赵旭不要去，但是很可惜，他也不敢赌米先生会不会引爆炸弹，为了不伤及无辜，他只能任由赵旭离开。

　　另外在他看来，赵旭拥有很强的自保能力，至少前两次袭击中的那些间谍，都是被赵旭一个人解决的。

　　“小心！”钟正把自己的那只耳机递过来。

　　赵旭点了点头，直接把手机揣进兜里，转身就走出了咖啡厅，这个时候，咖啡厅的客人已经多了起来，不断的有人在门口进进出出。

　　钟正知道，米先生一定会跟着赵旭离开，于是双眼紧盯着进出咖啡厅的人，同时用通讯器下命令：“所有人听着，给我盯紧咖啡厅的前门后门，看看有没有可疑的人出去！”

　　他想了一下，忽然走到柜台，直接拿出了证件：“你们经理呢？让他来见我，我要你们这里的监控录像……”

　　赵旭走出咖啡厅，对着耳麦问道：“现在怎么走？”

　　“你的车呢？”

　　“在公园外面的停车场！”

　　“去开你的车！”

　　赵旭也不废话，直接走到停车场，骑出了自己的电动自行车。

　　“电动车？”米先生似乎有点郁闷：“你的凯迪拉克呢？”

　　“今天堵车，我随便找了个地方停下了！”赵旭撇了撇嘴：“怎么，电动车你有意见？要不然你亲自开车过来接我？”

　　“呵呵，你这家伙身上古怪的东西太多，我可不敢随便靠近你，好吧，电动车也没关系，按我的指示走！”

　　看来经过两次的抓捕失败后，这个米先生对于赵旭，也是深深的忌惮起来。

　　接下来，赵旭就在米先生的指示下，开始骑着电动车四处乱转，不过他很奇怪的发现，米先生所指示的路线，基本上就是在转圈，从来没有离开过人民公园附近一公里。

　　大概转了有二十分钟后，突然米先生再次传来指示：“好了，看来你们还算守信用，后面没有尾巴跟着，现在继续听我的……”

　　赵旭恍然大悟，原来这半天，米先生是在确定有没有特工跟踪。

　　“还真是小心谨慎，果然是老狐狸！”他摇了摇头，继续骑着电动车前行，不一会儿就来到了一条小巷。

　　只见小巷子的深处，已经有五个虎背熊腰的男人在等待。

　　“怎么样，我可是特意找了五个强壮男人来伺候你！”米先生得意的笑道。

　　“我对男人没兴趣！”赵旭打量了一下五个男人，撇撇嘴问道：“接下来怎么做？”

　　“脱衣服！”米先生淡淡的道。

　　“什么？”赵旭愕然的瞪大了眼睛：“你没事吧，让我在这脱衣服？你到底是想抓我，还是在玩我呢？老子可没兴趣满足你的变态嗜好！”

　　“呵呵，放心，我的这五个手下，对男人也没兴趣！”

　　米先生怪异的大笑：“我知道你这家伙身上古怪玩意儿很多，所以才让我两次派去的人都铩羽而归，你认为不解除你身上的威胁，我会安心吗？所以，你最好还是乖乖听话，脱吧，呵呵，如果我猜的没错，你身上的衣服，就是最大的底牌！”

　　“老奸巨猾！”赵旭毫不客气的咒骂。

　　米先生丝毫不以为意，得意的笑道：“呵呵，谢谢夸奖，只有老奸巨猾的人，才能永远笑到最后！”

　　赵旭张了张嘴，第一次发现比自己还脸皮厚的家伙，无奈他只能开始脱衣服。

　　一件件衣服被扔在地上，不一会儿，赵旭已经脱得只剩下了一条小裤裤。

　　这时候，耳机里再次传来了米先生的声音：“呵呵，没想到你小子的身材还不错！”

　　“你能看见我？”赵旭愣了一下，霍然转身，就见在远处的小巷口，不知道什么时候，已经出现了一个穿着风衣，戴着鸭舌帽的黑衣人。

　　“你总算是出现了！”

　　赵旭脸上骤然绽放出一抹冷笑，他等这一刻很久了：“怎么，你不准备过来吗？呵呵，我还真想看看，你这个老奸巨猾的家伙，到底长了几只眼？”

　　“只能让你失望了，我依然要潜伏下去，所以不会让任何人看到我的样子！”

　　米先生站在巷子口没有过来：“你们五个，快点把他绑起来，我已近给你们准备了船，你们必须尽快带他出海！”

　　五个男人点了点头，拿着一根绳子围上来：“嘿嘿，小子，折损了那么多兄弟，你最后还是没逃出我们的手心，等到出了海之后，看我们怎么收拾你！”

　　赵旭眨了眨眼，玩味的一笑道：“你们确定真的能抓住我？”他说着，轻轻退到墙边，把双手背在了背后。

　　“哈哈，小子，现在还以为自己能跑掉？”

　　“别做梦了，你这副光溜溜的样子，难道还能在身上藏什么古怪玩意？”

　　“嘿嘿，还别说，你们忘了这小子还穿着一条小四角吗？说不准里面就藏着什么核弹之类的东西呢！”

　　五个男人猖狂的大笑，眼神色眯眯的，在赵旭光溜溜的身上乱转。

　　“你们废什么话，还不快点动手？”米先生在巷口不耐烦的喊道。

　　“是！”五人应了一声，大步走了上来。

　　就在这时候，赵旭忽然咧嘴大笑，露出了一口白牙：“米先生，你真的清楚我的底牌是什么吗？”

　　“什么意思？”米先生声音忽然变得凝重。

　　蓦然，赵旭右手从背后伸出，只见一颗黑色的珠子，正被他捏在手里：“听说过高频音波发射器吗？”

　　他的笑容无比灿烂，是的，没有人知道他真正的底牌，脱了衣服又怎么样？没有人能够知道他所依仗的，永远都是制造原能。


第144章 居然被耍了

　　在五个男人诧异的目光中，赵旭使劲一捏黑色珠子，顿时，一道道声波立刻在数米范围内回荡。

　　周围的空气，似乎都因为高频音波的震动，荡漾出了一层层涟漪。

　　五个男人齐齐捂住耳朵，跪在地上惨嚎起来：“啊……”

　　他们竭尽全力的嘶吼，嗓子都喊哑了，可是却丝毫听不到自己的声音，他们只觉得自己已经失去了听觉，并且头痛欲裂，似乎那一道道高频音波，已经穿透脑壳，把他们的脑子都搅了个稀巴烂。

　　一秒、两秒、三秒！

　　仅仅是三秒钟的时间，小巷里的嘶吼戛然而止，五个男人浑身一软，直接昏倒在了地上。

　　站在巷口的米先生震惊的张大了嘴巴，他万万没想到，明明已经把赵旭扒干净了，最后居然还是被这家伙翻了盘，这到底是为什么？

　　看到赵旭向他望过来，米先生浑身一哆嗦，连忙转身就跑：“该死，真是该死，为什么每次都能被这小子逃脱？”

　　赵旭冷笑一声，迅速往小巷外追去，同时两道橙色光芒闪烁，一道瞬间把地面上脱掉的衣服化为灰烬，而另一道，则是迅速在他身上，重新制造出了一套衣服。

　　幸好米先生没有看到这一幕，要不然恐怕会吓得小心脏，都从嗓子眼里跳出来……

　　静缘咖啡厅，钟正和经理向办公室走去。

　　此时的钟正满脸阴沉，因为他刚刚得到手下汇报，自从赵旭离开后，居然没有发现任何可疑的人，离开过咖啡厅。

　　“现在唯一的办法，就是希望能从监控录像里找到一些线索了！”钟正心中思索，片刻后终于来到了经理办公室。

　　经理走到办公桌前，打开电脑调出了今天的监控录像：“钟先生，请吧！”

　　“谢谢你的配合！”钟正点了点头，就坐到了电脑前。

　　他并不需要把全部录像看完，只要看替身和绿毛两人接头那段时间的录像就可以了。

　　录像一分一秒的播放着，钟正双眼始终盯在屏幕上，不敢放过丝毫细节。

　　他把那个时间段内，每个进入咖啡厅的客人的样貌都看了一遍，终于找到了一个穿着风衣，提着一个皮箱的男人。

　　此人头上戴着一个鸭舌帽，很好的遮挡住了脸，让摄像头拍摄不到。

　　这个人，应该就是米先生了。

　　只见米先生进来后要了杯咖啡，就静静的喝了起来，钟正知道，米先生此时，应该正在监听公园里接头的情况。

　　半晌后，米先生向窗外看了看，似乎发现了外面伪装的特工，于是直接起身离开了咖啡厅，并且把装炸弹的皮箱，留在了座位底下。

　　虽然发现了米先生的踪迹，可惜因为脸被鸭舌帽遮住，所以钟正无法从这里确定对方的长相。

　　于是钟正继续看下面的录像，之后那个被炸弹威胁的西服男人就出现了，钟正观察了此人从进来，到坐下的每一个细节。

　　最后看见录像里出现了自己和赵旭，接着与西装男人对话、拆炸弹，然后直到赵旭离开咖啡厅，钟正也没有发现其他的任何线索。

　　钟正知道，米先生在离开后，一定换了一身打扮，又回到了咖啡厅，可是他根本无法看出，之后进入咖啡厅的人，到底哪一个是米先生？

　　在他看来，录像里的每一个人，似乎都没有丝毫破绽。

　　“这不可能，没有任何间谍的伪装，能够一点破绽都没有，唯一的解释，就是有什么东西被我忽略了！”

　　钟正沉思一下，又把录像倒退回去重新看，这一次，他越看眉头皱的越紧，总觉得哪里不对劲儿。

　　突然，他的眼神一凝，双眼死死盯着屏幕，拳头更是狠狠砸在了办公桌上：“该死，被骗了，这家伙果然是个老狐狸！”

　　此时屏幕上播放的，正是西装男人进入咖啡厅的情景，只见他一进来，正好坐在了炸弹所在的那个座位，这个过程看起来没有任何问题。

　　但钟正记得很清楚，西装男人说过在他坐下后，米先生曾经走到他身后说话，告诉他座位下面有炸弹。

　　可是从录像上看来，西装男人在坐下后，一直到钟正和赵旭出现，期间根本没有任何一个人走到过他身边。

　　很明显，西装男人说谎了，可是他为什么要说谎呢？

　　钟正能想到的唯一解释，就是西装男人，根本就是米先生。

　　看着屏幕上，那张被炸弹吓得痛哭流涕的脸，钟正只能无奈的苦笑，这个米线生的演技，绝对是影帝级的，居然生生把他和赵旭给骗过去了。

　　而且他不得不佩服这个米先生的胆色，如果是一般的间谍，恐怕一发现窗外有特工出现，立刻就逃之夭夭了。

　　可是这家伙居然还敢回来，而且利用炸弹作为筹码，成功逼迫赵旭按他的指使行事，这已经不能算是胆子大了，简直是胆大包天啊！

　　富贵险中求，说的应该就是这种情况吧？

　　“不知道赵旭那小子如果知道自己被耍了，会不会气得吐血？”钟正无奈摇头，立刻拿出了手机，他必须尽快把情况通报给赵旭才行……

　　赵旭刚刚跑出小巷手机就响了，他一边向远处逃跑的米先生追击，一边接通了手机：“喂，钟正，我正在追那个米先生……”

　　“你先听我说……”钟正打断赵旭的话，然后简单的把情况说了一下。

　　“什么，你说那家伙就是米先生？”赵旭突然瞪大了眼睛，只觉得一万头草泥马在心头肆虐。

　　他根本不能把那个吓得屁滚尿流的家伙，跟老奸巨猾的米先生联系起来，这……这丫的演技绝对堪比周润发啊！

　　更重要的是，咱旭哥被人耍了，而且是被人当白痴一样的耍了。

　　智商碾压很爽，可是如果被人家智商碾压，绝对能被气得吐血啊有木有？

　　反正赵旭现在，就感觉火气止不住的往上窜，整个人都被烤了个外焦里嫩。

　　他恶狠狠的抬头，看向远处那个跑得比兔子还快的身影，直接破口大骂：“丫丫个呸的，孙子，今天爷爷要是不玩儿你个天雷滚滚，回家一定买块豆腐撞死！”


第145章 逗比的追逐

　　中午的大街上，人们正在各自回家，就在这个时候，突然有两个人一前一后跑上了街道。

　　赵旭撒丫子使劲跑，紧紧追着米先生。他实在是气坏了，毕竟跟白痴一样的被人耍，任谁也受不了。

　　“丫丫个呸的，孙子，有种你别跑，看老子怎么收拾你！”赵旭扯着嗓子大叫。

　　前面米先生两腿迈的飞快，一边还有工夫回头对骂：“不跑是傻子，你小子身上古怪玩意太多，有本事脱了衣服跟我打……不对，脱了衣服老子也不跟你打！”

　　他突然想起来，刚才赵旭就是脱了衣服，依然还是把他的五个手下放倒了，所以他绝不会傻乎乎的去自投罗网。

　　不过他们两人的对话太有意思了，以至于周围的路人都忍不住笑了出来，大家都很奇怪，这两个家伙明明看起来像是有深仇大恨，可说话为什么这么逗比呢？

　　两人一路追逐，半晌后，来到了一片住宅区，这里的房子都是一排排的，连在一起的二层小楼，每两排楼间，都有一条长长的小巷。

　　米先生突然拐进了其中一条小巷，赵旭连忙跟了进去。

　　就见米先生几步助跑，突然像只猴子一样，轻松的爬上了一面墙壁，接着他又在旁边的窗户上借力，噌噌两下就爬上了一幢二层小楼。

　　“哈哈，小子，我看你这下还怎么追？”

　　米先生蹲在屋顶，得意的看着下面的赵旭：“告诉你，我可是经过严格训练的，就凭你也想追上我？做梦，这座小二楼就能让你……我靠，这种东西都有？”

　　他得意的神情僵硬在脸上，瞪大了眼睛，不可置信的看着下面。

　　就见赵旭云淡风轻的，从怀里掏出两副怪模怪样的手套，分别戴在双手双脚上，然后就像是壁虎一样贴在墙上，轻松的爬了上来。

　　两人大眼瞪小眼，赵旭一边爬一边冷笑的暗道：“就凭你也想逃出哥哥我的手心？要不是怕大白天被人看见，哥哥我直接用飞行背包分分钟追上你！”

　　米先生快哭了，老子怎么说也是顶尖间谍，碰到这小子后，怎么就没一件事顺利的，现在居然连逃跑也这么悲催？

　　他无语了，不敢废话，转身撒丫子就跑。

　　于是接下来，两人就开始了一轮“城市越野”。

　　米先生的身手绝对堪比特种兵，什么徒手攀墙，什么飞檐走壁，都是驾轻就熟，没有任何墙壁，任何房屋，能够拦住他的去路。

　　可是……可是他真的快要气疯了，因为无论他身手再好，动作再敏捷，依然架不住赵旭不时弄出一件稀奇古怪的玩意啊！

　　米先生清楚记得有一次，他认为自己明明已经逃脱了，可还没等高兴，就见赵旭从一幢高楼上，射出一股白色的绳子，然后刺溜就滑了下来。

　　当时那家伙还嬉皮笑脸的冲他打招呼，对此米先生感觉很忧伤：“妈的，这日子没法过了！”

　　追逐依然在继续，半晌后，两人来到了一幢五层高的楼顶，米先生回头看了看，居然发现赵旭坐在了地上。

　　米先生很惊讶，满脸狐疑的也停下来问道：“喂，我说你小子怎么不追了？”

　　赵旭翻了个白眼没有说话，他不是不想追，而是追不动了，他的体力，毕竟无法跟经过严格训练的米先生相比。

　　这半天虽然把米先生追了个高潮迭起，可他自己也累了个半死：“丫丫个呸的，男人的体力……是个很严重的问题啊！”

　　米先生看赵旭不回答，脸色越发狐疑了：“喂，小子，问你话呢！”

　　“你神经病吧？”赵旭气乐了，这家伙是不是被追傻了？

　　他喘着粗气破口大骂：“老子不追了你还不快跑？居然还有心思停下来问我，你丫个受虐狂，难道非得老子继续追你才高兴？”

　　米先生又瞅了瞅，顿时恍然大悟，跟得了头奖似的仰天大笑：“我知道了，你小子没体力了，哈哈，这下看你还怎么追，妈的，老子还从来没被人逼得这么惨过，今天的事不算完，你等着，以后我还会来找你的！”

　　撂下一句狠话，米先生就头也不回的向楼下爬去，他可不敢等下去，要不然等赵旭的体力恢复，他就是想跑也跑不掉了。

　　赵旭撇了撇嘴：“还有以后？做梦吧，奶奶个熊的，老子今天要是能让你跑掉，就算是有鬼了！”

　　不过他觉得继续追下去不是个事，毕竟双方的体力不成正比。

　　他琢磨了一下，突然一拍脑袋：“哎呦我去，哥们儿怎么犯傻了，干嘛要追，等着这倒霉鬼自己送上门儿不就得了？”

　　他立刻也趴下了楼，然后制造出一台掌上追踪仪，就见屏幕上赫然有一个小红点在移动，这半天追逐，他早就在米先生身上，制造了追踪器。

　　“想跑？哼哼，那你就慢慢跑吧，老子不急，先把你累个半死再说！”

　　他看了看周围没有人经过，立刻又制造出了一辆电动自行车，然后用追踪仪推测了一下米先生的逃跑路线，直接跨上电动车，“嗡”的就冲出了小巷。

　　接下来，赵旭改变了策略，开始对米先生进行围追堵截。

　　什么叫围追堵截？

　　就是每一次，当米先生认为自己已经逃脱了的时候，赵旭都会“恰好”从他前方，骑着电动车飘然路过。

　　于是米先生再次抓狂了！

　　第一次被赵旭“恰好”堵到，米先生认为是巧合，淡然的转身离开。

　　第二次，米先生意识到自己身上，一定被安装了追踪器，于是他在身上翻找，果然从风衣兜里找到了一个追踪器扔掉。

　　第三次，米先生诧异的发现，他风衣的所有纽扣都变成了追踪器，他感觉匪夷所思，可惜没时间多想，只能干脆把风衣脱了扔掉。

　　可是第四次，他依然还是被赵旭“恰好”堵住，于是继续翻找，居然发现裤子的拉锁，也变成了追踪器，无奈，他只能把裤子也脱了扔掉。

　　结果第五次……米先生一脸羞涩的扔掉了T恤。

　　第六次……米先生满脸通红的扔掉了秋裤，露出一双毛茸茸的大腿。


第146章 逼狗入穷巷

　　一个小时后，米先生已经脱得只剩下一条花裤衩，和一件二股筋背心，累得像一条狗一样，坐在一条小巷里剧烈的喘息。

　　可就算脱成这样，赵旭依然还是能找到他，他就搞不明白了，世上怎么会有这种古怪的事情？

　　某人悠闲的在路上骑着电动车，心里暗乐：“哼哼，脱了裤子，就以为老子找不到你了？做梦，除非你把内裤也脱了，否则累成个狗，你也别想跑掉！”

　　实际上，赵旭在米先生全身上下，都放上了追踪器，别说衣服裤子，就连小裤裤上都有，也就是说除非米先生把内裤也脱了，否则就算是跑上一天也是白搭！

　　好吧，必须承认，赵旭这家伙的心眼，有时候比针尖还小，先前他被米先生要挟脱了个干净溜溜，这笔账不找回来怎么行？

　　米先生歇息了一会儿，就起身准备继续逃跑，正在这时候，一个男人提着袋子走进了小巷，这男人看起来像是这里的居民。

　　米先生寻思了一下，突然跑过去，大叫一声：“打劫！”

　　男人看着面前这个劫匪，上面一件二股筋背心，下面一条花色短裤，毛茸茸的大腿在外面露着。

　　这副奇葩的打扮居然说要打劫？

　　“哥们儿你没发烧吧？”男人看傻子一样的摇了摇头，转身就要离开。

　　“哼！”米先生怒了，今天被赵旭欺负也就算了，现在随便出来一个跑龙套的都敢鄙视他，这能忍？

　　他看了看旁边有一块砖头，突然弯腰捡起来，然后大喝一声，瞬间一记手刀，直接把砖头劈成了两半。

　　男人看傻眼了，愣在那里不说话。

　　米先生无比得意：“哼哼，这一招可是老子的保留绝技，看你这下还敢鄙视老子？”

　　却没想到男人突然来了一句：“大哥，穿这么一身衣服卖艺，你的想法很独特！”

　　米先生差点气得吐血：“妈的，老子是在打劫！”他快疯了，感觉这个男人的思维逻辑，相当奇葩。

　　“打劫？”男人似乎终于反应过来了，立刻满脸惶恐：“大哥，我没钱啊，你放过我吧！”

　　“谁要你的钱了？快给老子脱衣服！”米先生恶狠狠地说道。

　　“啥？脱衣服？”男人立刻双手抱胸，一脸的警惕：“大……大哥，你还是劫财吧，劫色有点……那个，我对男人没兴趣，再说，这里也没有肥皂啊！”

　　米先生只觉得天雷滚滚，被雷了个外焦里嫩，他真的快崩溃了：“妈的，鬼才要劫你的色，老子要的是你的衣服，快脱，再啰嗦小心我拧断你的脖子！”

　　“要衣服，你早说啊！”男人松了口气，立刻把手里的袋子打开：“我这里有一整套衣服，从里到外都有，是刚从洗衣店拿回来的，只要大哥你不劫色，随便拿去用！”

　　突然，男人神色一愣，快若闪电的从袋子里拿出一块肥皂，这家伙瞟了瞟米先生，满脸的警惕，显然还是对米先生的某方面取向很不信任。

　　米先生已经没劲儿生气了，一把夺过袋子，麻利的把自己扒光换上，然后恶狠狠的瞪了男人一眼，转身就向小巷外跑去。

　　小巷里变得无比安静，男人贼眉鼠眼的左右瞅了瞅，突然抓住头发，一下把脑袋扯了下来……啊，不对，是把易容头套扯下来，露出了一张贼兮兮的脸，正是赵旭。

　　“嘿嘿，你个老狐狸，还不是被老子耍了！”赵旭得意的嘎嘎大笑。

　　不知道米先生看到这一幕，会不会真的被气吐血了？

　　赵旭从怀里掏出追踪仪，看着屏幕上那个移动的红点冷笑：“哼哼，想跑？没门儿，老子还没玩够呢！”

　　你智商碾压是吧？

　　你能跑是吧？

　　那好，老子就让你跑个够，不把你累成个狗，哥哥就跟你姓！

　　当然，赵旭之所以戏耍米先生，也并不完全是为了报复，其实他最主要的，是想逼迫米先生，去找自己的那颗炸弹。

　　刚才在米先生身上制造追踪器的时候，赵旭已经顺便把米先生兜里的遥控器，化为了灰烬，可是炸弹的所在，却依然无法确定。

　　炸弹放在纷乱的大街上，谁也不敢保证会不会出意外，万一要是因为某些原因，突然爆炸了，那可就是人间悲剧了。

　　所以这个祸害不清除，赵旭始终无法安心。

　　在赵旭看来，只要把米先生逼入绝境，对方就一定会去找炸弹，因为那是他逃走的最后筹码。

　　“哼哼，任你是老狐狸，最后还不是要被哥哥我在手心里玩弄？”赵旭嘚瑟的哼着小曲，迈着八字步悠哉的走出了小巷。

　　于是接下来，同样的一幕再次上演。

　　米先生无论是上房爬墙，还是亡命狂奔，最后总能被赵旭找到。

　　这样的情况，让米先生真的抓狂了，而且连续一个多小时奔跑，他已经真的快要累成狗了。

　　“妈的，这样下去不行！”米先生脸色难看到了极点，他从来没有想到过，自己有一天，居然会被一个毛头小子，给逼入绝境。

　　可是没办法，无论想不想承认，他现在都已经被逼得走投无路了，如果想要逃脱，手里必须有筹码才行，所以现在似乎只剩下了唯一的出路。

　　他咬牙切齿，终于恶狠狠的一跺脚，转身向东江人民公园的方向走去。

　　他知道现在公园附近，一定已经布满了特工，一旦进去就等于是羊入虎口，所以他现在必须小心行事。

　　半晌后，米先生就来到了人民公园北边的一条街道上，只见在街道旁的人行道上，停着一辆辆汽车。

　　他观察了一下周围环境，立刻看到不远处，有几个便装的特工。

　　“哼，一群菜鸟，就凭你们的伪装技术，也想骗过我？不自量力！”

　　米先生冷笑了一下，用衣领遮住一点脸，小心避过几个特工的视线，片刻后就来到了一辆二手丰田跟前。

　　他看了看四周，掏出一根铁丝鼓捣了两下，就把副驾驶的车门打开了，然后他立刻钻进去，手伸进座位底下，似乎在找寻着什么？

　　就在这时候，一支手枪，顶在了他的后腰上：“米先生，多谢你帮我们找到了炸弹！”


第147章 蓝色药丸

　　米先生站起来，慢慢的转过身，只见用枪指着他的，赫然是钟正。

　　这个时候，人群中忽然又冲来几个特工，把米先生推到了一边，然后迅速开始在二手丰田车上搜查起来，片刻后，他们就从车的后备箱里，找到了一个黑皮箱，里面装的正是炸弹，以及一个备用的遥控器。

　　“去把炸弹处理掉！”钟正挥了挥手，一个特工立刻提着黑皮箱离开。

　　他看了看米先生，严肃的脸上，终于绽放出一抹微笑：“看来最后还是我们赢了，你的确很厉害，居然花了我们几个月的时间才抓到你！”

　　“是啊，你们赢了，只可惜我不是栽在你们这群废物手里的！”米先生冷笑的说道。

　　旁边一个特工瞪着眼睛道：“你说谁是废物呢？”

　　“怎么，我说的不对吗？”

　　米先生满脸的轻蔑：“今天如果不是赵旭那个该死的家伙，我早就跑掉了，怎么可能被你们抓到，哼，说你们是废物都算是抬举了！”

　　“喂喂喂，我说你这家伙都被抓住了，就不能老实点？不要挑拨离间好不好，小心哥哥忍不住揍你！”

　　赵旭翻着白眼从旁边走出来，这个老狐狸到了现在，居然还想挑拨他和总参特工的关系，实在让人感觉蛋疼无比。

　　此时路边的行人已经注意到这里的状况，于是很多人都围了过来。

　　钟正见此，立刻命令道：“好了，这里人越来越多了，不要耽搁，立刻把他带回去审讯！”

　　“等等！”

　　“怎么了？”钟正奇怪的看向赵旭。

　　“你们刚才是从后备箱找到的炸弹和遥控器吧？”赵旭摸了摸下巴问道。

　　钟正有些诧异：“没错，是从后备箱找到的，怎么，有什么不对吗？”

　　“那就有问题了！”赵旭满脸狐疑的看向米先生：“既然炸弹和遥控器在后备箱，那他刚才在副驾驶的座位底下找什么，难道那里有什么更重要的东西？”

　　“这个……！”几个特工面面相觑，立刻走到副驾驶位置翻找，可惜最后什么也没发现。

　　钟正皱了皱眉头，忽然大步向米先生走去：“马上看看他身上藏了什么东西？”钟正知道，如果副驾驶位置真的有东西，刚才一定已经被米先生拿到了。

　　站在米先生身旁的三个特工闻言，立刻想要对米先生搜身。

　　可就在这时候，米先生突然暴起，右肘瞬间撞在了他右边的特工胸口，特工顿时被撞得后退了两步。

　　与此同时，另外两个特工立刻欺身而上，怒吼道：“老实点，不许动！”

　　可是米先生却不管不顾，右手抬起，直接把一颗蓝色药丸塞进了嘴里。

　　“不好，快让他吐出来！”钟正惊骇的大叫，一步冲上来捏住了米先生的嘴和脖子，可惜晚了，药丸已经被米先生吞了下去。

　　“那是什么药？”钟正愤怒的逼问。

　　他实在没想到，只是一个疏忽，就被米先生钻了空子，他真怕那是间谍用来自杀的毒药，如果米先生被毒死了，那想要查清楚其背后的组织就不可能了。

　　“咳咳！”米先生被掐的干呕，咳嗽了两声，阴狠的笑道：“呵呵，放心，那不是毒药，我可不想这么快就死了！”

　　钟正狠狠盯着米先生，片刻后才终于松了口气，间谍用来自杀的毒药，一般都是可以在数秒内毙命的剧毒。

　　从刚才米先生吞下药丸，到现在至少已经过了一分钟，可是米先生始终都没有表现出任何中毒迹象，所以他可以确定，那的确不是毒药。

　　但这并不能让钟正安心，因为明明已经被抓住了，可是米先生依然要拼死吞下那枚药丸，这如果说药丸没问题，鬼才会相信！

　　“你刚才吃的是什么药？”钟正沉声问道。

　　“呵呵，蓝色的小药丸啊，还能是什么？”

　　米先生咧开嘴，表情有些癫狂的笑道：“听过《最近比较烦》这首歌吗？里面有句歌词，‘梦中的餐厅灯光太昏暗，我遍寻不着那蓝色的小药丸’，呵呵，大家都是男人，这种事情难道你们不懂？”

　　这是在开玩笑？

　　可惜现在没人笑得出来！

　　就连一向性格跳脱的赵旭，此刻也紧紧地皱起了眉头，他看得出来，自从吞下那枚药丸后，米先生的状态就变得很不对劲。

　　此刻米先生的脑子里仿佛出现了幻觉，让他分不清现实与虚幻，以至于神情变得癫狂起来，甚至这种癫狂还在越演越烈。

　　更令人骇然的是，仅仅是两分钟之后，米先生忽然开始全身抽搐，“扑通”一声躺倒在地，嘴里还吐出了白沫。

　　“我靠，这家伙不会是嗑药过量了吧？”赵旭惊讶的叫道，没办法，米先生现在的状态，与戒毒宣传片里的那些瘾君子太像了。

　　“立刻送他去医院，千万不能让他死了！”钟正脸色难看的命令道。

　　立刻有特工开来车，把米先生抬了上去，然后赵旭、钟正以及其他特工，也纷纷上了另外两辆车，接着就迅速赶往了医院。

　　赵旭坐在车里，奇怪的问道“老钟，你说这个米先生打的什么主意？想死直接吃毒药就行了，干嘛吃一颗莫名其妙的药，把自己弄得跟吸毒了一样？”

　　“不知道，他的行为太古怪了！”钟正摇头，心里同样是一堆问号。

　　“你说……他是不是为了让同伙来救他？”

　　“什么意思？”

　　赵旭摸了摸下巴：“你想啊，总参的牢房一定看守严密，他如果被弄进去，想出来基本是不可能了，可是如果进了医院呢？”

　　“你是说？”钟正眼神一凝：“他是故意把自己弄进医院，然后好让同伙得到消息来救他？”

　　赵旭点了点头：“很有可能，毕竟从医院里救人，可比总参牢房容易多了！”

　　“看来必须加强医院的警卫了！”钟正神色凝重，他感觉赵旭的话很有道理，于是立刻拿出手机准备叫支援。

　　这个时候，三辆车已经开到了一座大桥上，只见位于最前面的，米先生所在的那辆车徒然像是失控般，车头一扭，“轰”的一声狠狠撞在了旁边的护栏上。

　　“怎么回事？”钟正震惊，立刻拿起车前的对讲机询问，可是没有得到任何回答。

　　他狠狠的扔下对讲机，大吼道：“快下车，看看到底怎么了？”


第148章 变异

　　突然出现的状况，让大桥上一片混乱，所有行驶的车辆都停下来，人们纷纷下车，惊疑不定的看着那辆撞上护栏的汽车。

　　更让人们惊骇的是，那辆汽车还在不断的晃动，而且还传出了一声声“咚咚咚咚”的巨响，似乎车里正在发生激烈的战斗。

　　突然，汽车的后挡风玻璃，被一只布满青筋的拳头直接砸了个粉碎：“砰……哗啦！”

　　紧接着，一个人直接被扔了出来，惨叫着飞出三四米才摔在地上，哼哼的怎么也站不起来。

　　众人惊得下巴差点掉下来，一拳头把车玻璃打碎也就算了，毕竟一般练过两下的普通人，拼着不怕拳头受伤，也勉强能够做到。

　　可是直接把人扔出三四米呢？

　　要知道那可是在汽车里，没有借力的地方啊！

　　举个例子，格斗高手双脚站在地上，利用惯性，能够把人甩出两三米，这已经是极限了，可是如果格斗高手坐下来，双脚借不上力，更形不成惯性，那就绝对不可能把人甩出去了。

　　但是现在，汽车里的那家伙，却用事实告诉了众人，什么叫万事皆有可能。

　　“那……那家伙到底是不是人？”众人惊骇莫名。

　　这时候，赵旭和钟正等人已经下车，冲到了那个被甩出来的特工跟前：“小林，你没事吧，到底怎么回事？”

　　“钟头儿，我可能腿骨折了，不过你们别管我，快去救其他人，那……那家伙变异了！”小林疼的嘴角抽搐，焦急的大呼。

　　“变异？你说什么呢？”众人一呆，很想问：“你确定不是在说科幻电影？”

　　小林剧烈的咳嗽了起来：“咳咳咳咳……钟头儿，刚才那个米先生突然清醒了过来，然后就变得力大无穷，我们想制服他，可是根本不是对手，我的腿不是摔断的，而是被他一拳打断的，他……他绝对已经不是人了！”

　　“什么？”这下即使以钟正的镇定，也被惊得瞪大了眼睛。

　　这时候，汽车里依然在传出“咚咚咚咚”的声音，下一刻，汽车的左后门突然被人一脚踹飞了出去，然后一道人影嘶吼着冲了出来，这个人正是米先生。

　　只见此刻的米先生双眼通红，布满了血丝，嘴里如同野兽般流着口水，而且全身肌肉坟起，一根根青筋如同蚯蚓般在他身上窜动。

　　“丫丫个呸的，这难道是绿巨人变异？”赵旭震惊的长大了嘴：“刚才米先生吃的那颗药，难道是什么强化药剂？老钟，难道这世上真的有这种药？”

　　“有倒是有，实际上各国早就已经开始，在暗中研究用来开发人体潜能的药剂，可是大部分都还处在准备阶段，就算几个发达国家，也仅仅是进行过动物实验，据我所知，至今为止，还从来没有哪个国家，进行过人体试验！”

　　钟正的脸色无比难看：“这不仅仅是因为药剂还不成熟，更因为人体试验，涉及到了人类的伦理和道德，这让各国政府心存顾忌，可是现在……妈的，这个米先生到底是哪方面的人，居然敢使用这种药剂？”

　　钟正一向是个严肃而冷静的人，现在居然连脏话都出来了，可见这件事对他的冲击到底有多大！

　　突然，米先生那双充满野性的眼睛，看向了赵旭等人，然后狂吼一声，突然急速向这边冲了过来。

　　“大家不要硬拼，这家伙我们不是对手！”

　　钟正焦急的大吼，已经掏出手枪，冲着米先生连开数枪：“砰砰砰砰……”

　　下一刻，更令人震惊的事情发生了。

　　世上真的有人能够躲子弹吗？

　　现在在场的所有人可以明确告诉你，这世上真的有人能够躲子弹！

　　赵旭记得第一次与秦吟雪见面的时候，秦吟雪就曾经躲避过恐怖分子的子弹，但实际上，那并不是真正的躲子弹，而是一种意识的预判。

　　简单来说，就是当时秦吟雪判断出恐怖分子，要向哪个方向开枪，然后在对方开枪之前，先行向相反的方向进行躲避，所以那种躲避，并不是因为秦吟雪的速度，比子弹快。

　　可是现在，赵旭亲眼看到，米先生是在钟正射出子弹以后，才开始晃动身体躲避，那一串眼花缭乱的残影，让一梭子子弹都打空了！

　　这……这家伙的速度居然比子弹还快？

　　实在太匪夷所思了，奶奶个熊的，简直就是超人啊！

　　下一刻，米先生已经冲了上来，布满青筋的右手，如同一个老虎钳子一样，狠狠的抓向了钟正的脖子。

　　这一下要是被抓住，钟正绝对十死无生！

　　“钟头儿……”

　　“不好！”

　　周围的特工们惊叫，可是他们只是普通人，根本来不及冲过来救援。

　　眼看着钟正就要被捏断脖子，就在这个时候，站在旁边的赵旭突然一声大吼：“给老子滚开！”

　　刹那间，一道道电光在赵旭全身流转，紧接着就汇聚成两道电蛇，狠狠的向米先生抽去。

　　你速度快是吧？

　　你能躲避子弹是吧？

　　可是你速度再快，能快得过电流吗？

　　绝不可能，所以在钟正的脖子即将被掐住的时候，赵旭射出的两道电蛇，已经缠上了米先生的手臂，刹那间，米先生全身僵了两秒。

　　钟正毕竟是顶尖特工，身手相当厉害，就是这两秒钟的时间，他已经就地一滚，躲到了数米之外。

　　而两秒的时间一过，米先生眼中闪过一抹忌惮，突然急速后退了五六步，远远的躲开了赵旭。

　　这个时候，特工们的欢呼声才传来：

　　“哈哈，赵旭好样的，居然能把那个家伙逼退！”

　　“是啊，如果不是赵旭，钟头儿可能已经……”

　　“我说前两次的间谍，怎么都被赵旭一个人解决了，原来他还有这么一手？”

　　众人的欢呼雀跃，赵旭充耳未闻，此时他的心里可以说是翻江倒海，震惊的无以言表。

　　他在震惊米先生的身体承受能力，要知道他刚才可是刻意调大了电流输出，以那种强度的电流，如果打在普通人身上，恐怕瞬间就剩下半条命了。

　　但是米先生却仅仅是僵硬了两秒而已，然后就什么事都没有了？

　　这……这到底是金钟罩还是铁布衫？简直是太坑爹了！


第149章 对抗

　　大桥上变得越发混乱，刚才所发生的一幕幕，让所有人都惊骇莫名。

　　有些人还以为在拍电影，于是下意识左顾右盼，想要找到摄像头和威亚之类的东西，可事实证明，那些东西并不存在，他们所看到的一切，都是真的！

　　当米先生冲向钟正，并且划过一道道眼花缭乱的残影，躲过子弹的时候，所有人都瞪大了眼睛。

　　突然感觉常识这种东西，简直比节操还不值钱。

　　而当赵旭身上射出电蛇，逼退米先生的时候，众人更是瞪得两只眼睛都差点掉在地上，脑子里一时间什么宙斯、雷震子之类的神仙乱飞。

　　“吼……”

　　突然，一声震耳欲聋的狂吼，把所有人从呆滞中惊醒，他们凝神看去，就见米先生再次发动了攻击。

　　钟正连忙大吼：“所有人一起开枪！”

　　一众特工闻言，立刻纷纷掏出枪射击，一时间，七八柄枪射出了数十颗子弹，全部打向了米先生。

　　米先生再次划出一道道残影，开始了眼花缭乱的躲子弹。

　　可就算他速度再快，七八柄枪一起射击，也超出了他的极限，所以最后至少有一半的子弹，都打在了他的身上。

　　在众人看来，被这么多子弹射中，怎么也应该死了，可下一刻，众人就再次下巴掉了一地！

　　只见被一颗颗子弹射进身体后，米先生身上数十个单孔，居然仅仅是流出了很少的血，然后就全身肌肉诡异的收缩夹紧，把所有伤口都封了起来。

　　“变……变态，有点节操好不好，被几十颗子弹打中都不死，你还让我们这些普通人活不活了？”

　　众人感觉心脏病都要爆发了，实在是眼前的一切，太过超出人的想象力！

　　子弹终究有射完的时候，只见随着枪声一停，米先生再次一声巨吼，轰然冲向了几个特工。

　　特工们慌忙招架，可是再厉害的身手，在这一刻也只是徒劳。

　　绝对的力量和速度，可以无视任何技巧，所谓一力降十会，说的就是现在这种情况。

　　只见一个特工看到米先生冲过来，立刻出拳攻击，可是仅仅一个眨眼，米先生就划过一道残影，来到了特工的身后，然后只是轻轻一个肘击，特工就像是被一柄巨锤杂砸中了一样，轰的被砸飞三四米，才摔在地上鲜血飞溅。

　　另一个特工趁机一记鞭腿，狠狠抽向米先生的侧腰，但令人惊骇的是，米先生根本不躲不避，任由那势大力沉的鞭腿抽中，就好像是仅仅被挠了下痒痒，根本毫发无伤。

　　这种肉体简直太强悍了，仅仅是数秒的时间，特工们已经被解决了大半。

　　钟正连忙冲着周围的人们大吼：“快跑，不要在这里围观！”

　　现在米先生已经不剩下多少理智，钟正很怕这家伙在对付完特工后，会把目标对准无辜的人。

　　赵旭脸色阴沉沉，突然伸手一挥，七八颗黑色珠子，就被扔向了战斗的地方，刹那间，一道道高频音波，就像是惊涛骇浪般，汹涌的冲向了米先生。

　　正在跟米先生争斗的几个特工，瞬间就被音波震晕了过去，而米先生同样也受到了音波影响，但却仅仅是发愣了一下。

　　“丫丫个呸的，果然是变态的体质！”赵旭咬牙切齿，跳着脚突然大骂：“孙子，跟普通人打算什么本事，有能耐冲我来，看老子不虐死你！”

　　钟正吓得连忙阻止：“赵旭，你干什么，疯了？那家伙已经不是人了，你打不过他的！”

　　“打不过也得打！”赵旭满脸的冷厉：“这家伙已经是依靠本能行动了，万一他攻击民众怎么办？我必须把他引到没人的地方去，奶奶的，就不信老子解决不了他！”

　　说话间，赵旭再次射出了一颗高频音波发射器，嗡鸣的音波攻击在米先生身周震荡。

　　只见米先生那双猩红的眼睛茫然了一下，瞬间就死死盯向了赵旭，这家伙依靠本能行事，谁攻击他，他就会反过来攻击谁。

　　“吼！”

　　一声震天的怒吼，米先生全身肌肉恶心的蠕动，突然双脚一蹬地面，如同炮弹般狠狠向赵旭撞来。

　　赵旭双手握拳，同样怒吼一声，下一刻，一道蓝色的电磁护罩迸发而出，护住了他的全身。

　　“轰！”

　　刹那间，双方就对撞在了一起，米先生的肉体的确强悍的变态，与电磁护罩撞在一起，居然毫发无伤，反而把赵旭直接撞上了半空。

　　不过赵旭同样厉害，所放出的电磁护罩，居然能抗下米先生的攻击。

　　“看来现在也只有他能对付米先生了！”

　　钟正瞪大了眼睛，虽然早已习惯了赵旭不断带来惊喜，但却从来没有任何一次惊喜，能让他像现在一样震惊。

　　身为总参的顶尖特工，他比其他人更清楚，被药物强化了的米先生有多恐怖，可以毫不夸张的说，现在就算是一辆汽车，米先生也能轻易举起来。

　　可就算米先生拥有这种恐怖的力量，依然还是被赵旭挡了下来，简直是不可思议。

　　“这小子身上还有多少秘密？”钟正不得而知。

　　众人突然再次惊呼，就见米先生双腿微曲，整个人直接冲天而起，再次与赵旭对撞，然后两人就在空中划过一道弧线，“呼”的冲出桥外，落进了下面的大河之中：“扑通！”

　　“好厉害，那个年轻人是谁，居然能跟那个变态对抗？”

　　“那是什么，电磁护罩？我的天，简直亮瞎了老子的钛合金眼啊！”

　　“你说他不会有事吧？毕竟电磁护罩在水里就不能发挥作用了！”

　　众人争先恐后的跑到护栏边，向桥下看去，却见河水中荡起一圈圈波澜，可是赵旭和米先生的身影，却始终没有出现……

　　一掉入河中，赵旭和米先生就被水流冲开了。

　　米先生没有了攻击的目标，于是立刻顺着河流游动，他的本能告诉自己，必须尽快逃离这里。

　　赵旭关闭了电磁护罩，用制造原能制造出潜水眼镜和一对脚蹼，同样迅速顺着水流向前游去，同时他还在嘴里制造出空气，提供自己能够在水中呼吸。

　　“游吧，使劲游吧，等到了没人的地方，看老子怎么收拾你！”

　　赵旭双眼死死盯着前面的米先生，并不急着追上去。


第150章 强悍的肉体

　　“这家伙真是个变态！”赵旭暗自嘀咕，心里对米先生吃下的那枚蓝色药丸，感到相当好奇。

　　能够激发人体潜能的药，这实在是很难让人不感兴趣，赵旭其实很想弄到一颗，研究一下里面的成分。

　　当然，也仅仅就是感兴趣罢了，他可不敢把这种莫名其妙的药物吃进肚子里。

　　看米先生现在的状态就知道了，这种药物绝对不是好东西，虽然可以强化肉体，但是却丧失了思考能力。

　　更重要的是，谁知道万一药效过了，会不会留下其他的后遗症，比如说基因变异，或者是丧失某种能力？

　　“丫丫个呸的，老子可不想生不出儿子来！”赵旭暗自嘀咕。

　　顺着河流游了不大一会儿，赵旭突然发现，前面的米先生终于上了岸，于是他也立刻向岸边游去。

　　这里已经是郊区，在不远处，就是东江市唯一的山脉——断龙山。

　　赵旭上岸后抬头看去，就见米先生居然像是野兽一样，手脚着地趴着前行，不过他的速度相当快，只是片刻间已经钻进了山里。

　　“这下没有其他人在，我总算是能全力施为了！”赵旭冷笑，橙色光芒闪动，已经制造出了飞行背包。

　　他轻轻舒展身体，忽然展开双翅，在喷射装置的火焰推动下，整个人直接冲天而起，急速的飞入了山中。

　　片刻后，米先生就再次出现在了视线之内。

　　“呵呵，看看你的肉体到底有多强？”赵旭眯了眯眼睛，就要俯冲而下。

　　可是突然，米先生似乎听到了空中的动静，骤然停下身形，抬头向赵旭看来，那对通红的眼神中，闪过了一抹迷茫。

　　“这家伙在想什么？难道那种药剂并没有完全剥夺他的意识？”赵旭心中疑惑。

　　就在此时，米先生嘶吼一声，突然捡起一块石头，狠狠的向空中射来。

　　“丫丫个呸的，哥哥我还没动手呢，你居然先来了，哼哼，看看我们到底谁厉害？”赵旭躲掉石头，嘴角泛起一抹冷笑，突然双翅一摆，呼啸着就俯冲而下。

　　米先生仿佛感受到了巨大的威胁，嘴里如同野兽般低吼，通红的双眼死死盯着赵旭，只要双方接近，他立刻就会发动攻击。

　　“明知道你肉体强悍，行动速度快得变态，我怎么可能接近你？”

　　赵旭可不傻，他俯冲到一半，忽然双手抬到胸前，全身电弧流转，迅速凝聚出了一个电能团：“嘿嘿，先让你尝尝电磁聚能炮的滋味！”

　　他怪笑着双手一推，电能团就像是球形闪电般，翻滚的射向了米先生。

　　“吼！”

　　米先生本能的感受到了危险，立刻狂吼一声，迅速向旁边奔跑躲避。

　　可是电能团已经落在了地上，然后无数电蛇迅速向着四面八方扩散，米先生的行动速度的确快的惊人，但他依然远远无法跟电流相比，所以只是眨眼间，无数电蛇已经追了上来。

　　“噼里啪啦！”

　　一道道电弧就像是一张大网般，瞬间布满了米先生的全身上下，发出了一声声令人头皮发麻的电击声。

　　要是普通人被这一道道电流不断攻击，恐怕顷刻间就毙命了。

　　可让赵旭傻眼的是，米先生居然仅仅是被电得全身僵硬，而且这种僵硬，也只是维持了短短三秒不到的时间。

　　接着，米先生就在一声巨吼中，双腿肌肉绷紧弹射出一股强悍的力量，瞬间跳出了电磁聚能炮的攻击范围。

　　“砰！”

　　米先生双脚重重的踏在地上，刚才的电流似乎让他有一些晕眩，但他也只是晃了晃脑袋，然后就像个没事人一样，抬头再次看向了空中的赵旭。

　　“好变态的药物！”

　　赵旭暗自倒抽了一口冷气，居然连大功率的电磁聚能炮，也无法真正伤害到米先生，这种肉体实在是太强悍了。

　　而且从那双通红眼睛中，所迸发出的越来越强烈的嗜血欲望看来，米先生的肉体依然在不断加强，似乎那种药物的药力，还没有完全发挥到极限！

　　“不能再让他强化下去了，否则鬼知道最后他的能力会变得多强悍，要是真成了绿巨人，到时候就该老子开始逃命了！”

　　赵旭心头凝重，思考着怎么打败米先生？

　　从刚才的攻击看来，电磁聚能炮并不是对米先生完全无用，只是因为米先生身体承受能力强大，可以抗住电流的侵袭，迅速脱离电磁聚能炮的攻击范围，所以才让刚才的攻击显得没有作用。

　　可是如果能够困住米先生，让他无法逃离，然后再以大功率的电流持续不断攻击呢？

　　“丫丫个呸的，老子连续电上你十分钟，就不信电不死你！”赵旭咬牙切齿，立刻在双手腕上，制造出了一对蛛网发射器，他准备用蛛网把米先生死死缠住。

　　就在这时候，一个黑影伴随着呼啸，迅速飞射而来，赵旭双翅一震瞬间避开，仔细一看，居然是米先生再次向空中扔起了石头，而且这次不是一块，而是十多块石头接连不断的射来。

　　“我了个去，看来真是被药物烧坏脑子了，居然想用石头打中我？”

　　赵旭不屑的冷笑，他自身的灵敏性也许只算是个普通人，但双翼飞行背包的灵敏度，却比鹰隼都要高上数倍，就凭几块石头想要打中他，简直是做梦。

　　“没耐心跟你耗下去了！”赵旭哼了一声，迅速躲过飞来的石头，然后突然俯冲而下，急速的向米先生激射而去。

　　蛛网发射器发射蛛网的速度虽然不慢，但还比不上米先生，所以赵旭必须靠近一些才行，否则发射的蛛网很可能被米先生躲避过去。

　　两人的距离迅速接近，眼看相距已经不到十米了，就在这个时候，赵旭突然抬起双手，两股白色的蛛网骤然激射而去，眨眼间就缠在了米先生的身上。

　　“哈哈，这下看你还怎么跑？”赵旭大笑起来，可是他忘了一件事，那就是此刻的米先生，并不只有速度快，而且力量同样强大的可怕。

　　只见在被蛛网缠住后，米先生突然发出一声震天狂吼，然后双臂肌肉暴起一根根青筋，庞大的力量居然直接把蛛网撑烂了：“刺啦……”


第151章 解决战斗

　　“我靠，失算了，不好！”赵旭惊骇欲绝，立刻想要放开蛛网的末端。

　　可是这时候，米先生双手已经抓住蛛网，然后使劲的向回一拽，下一刻，一股庞大的力量从蛛网上传来，赵旭整个人就不由自主的被拽向了米先生。

　　“吼！”

　　米先生吼声变得兴奋，双腿一撑就弹身而起，眨眼间，就冲到了赵旭的面前。

　　“嗡！”

　　一道蓝色电光闪烁，电磁护罩迅速张开，护住了赵旭的全身，下一刻，米先生就撞了上来。

　　“砰！”

　　米先生的肉体果然强悍的变态，居然直接把赵旭撞飞了出去，也幸好有电磁护罩防护，赵旭才没有受伤。

　　可是战斗并没有结束，只见双方分开后，米先生一拽蛛网，就再次向赵旭激射而来。

　　“奶奶个熊的，还没完了！”赵旭恨得牙根痒痒，没想到只是一个疏忽，居然就被米先生抓住了破绽。

　　他立刻放开蛛网，然后全身电弧流转，两道手腕粗的电蛇就激射而出，瞬间缠绕上了米先生。

　　“呜！”

　　米先生被电得闷哼一声，可身体依然靠着惯性，迅速来到了赵旭跟前。

　　赵旭本以为米先生会再次被电磁护罩撞开，可下一刻他就瞪大了眼睛。

　　只见米先生身体微弓，凌空翻了个跟头，变成了脚冲前，狠狠的踏在了电磁护罩上，紧接双脚用力，就像是爬墙一般，借着惯性和双脚的力量，居然直接爬到了电磁护罩的上方。

　　“他这是要干什么？”赵旭疑惑的抬头，徒然脸色狂变。

　　要知道电磁护罩的防护范围，只有赵旭身周一米以内，可是飞行背包的翼展却至少有三米，也就是说赵旭背后的双翼，有很大一部分，都露在了电磁护罩的外面。

　　这就是一个极大的防护漏洞啊！

　　只见米先生爬上电磁护罩的顶部后，直接就抓住了赵旭的左翼，然后双脚撑着电磁护罩，全身肌肉爆发出恐怖的力量，居然把左翼直接扯了下来。

　　“我……我靠！”赵旭都不知道说什么了，自从飞行背包制造出来以后，他还是第一次被弄得这么狼狈，居然连翅膀也被撕下来了一只。

　　这时候，米先生似乎觉得不过瘾，居然又抓住了赵旭的右翼，再次撕扯起来，这简直就是在冲着赵旭“啪啪”打脸啊，堂堂超能力者居然被人家搞得这么狼狈，这能忍？

　　“我擦，你还没完了？”赵旭气急败坏，立刻调动制造原能，重新把左翼制造出来。

　　米先生纠结了，他的大脑此刻完全就是浆糊，怎么也想不明白，明明是已经被扯掉的翅膀，怎么会又长了回来？

　　他挠了挠头，不自觉放开了右翼。

　　“奶奶的，今天你也嚣张够了，接下来别想让老子给你一丁点机会！”赵旭咬牙切齿，突然一个仰身，直接把米先生甩上了半空。

　　米先生毕竟不是带翅膀的，就算肉体再强悍，也无法在空中借力，只能嘶吼着张牙舞爪向地面落去：“呜呜……”

　　此刻优势已经落到了赵旭身上，他又怎么可能轻易放过？

　　“趁你病要你命！”

　　赵旭“哈哈”大笑，身形在空中一转，双手连连挥动，一道道蛛网就激射向了半空的米先生。

　　“吼！”

　　米先生巨吼着极力挣扎，想把蛛网再次撑开。

　　可是这一次不是两道蛛网，赵旭就是怕被他再次撑开，所以连续不断的发射出了三四十道。

　　这一道道蛛网几乎把米先生缠绕成了一个大茧，怎么也不可能逃脱。

　　“轰！”

　　一声巨响，被缠成大茧的米先生狠狠摔在地上，这让赵旭再次见识到了他强悍的身体。

　　从十多米的空中摔下来，这家伙居然好像一点事没有，依然在极力的挣扎！

　　“我擦，果然是个怪物！”赵旭眼皮子狂跳，咬了咬牙道：“不过可惜，碰到了老子，你只能自认倒霉了，哈哈，看老子不电死你！”

　　他大笑着落在米先生身边，开启电网防护衣的最大功率，只见一道道小臂粗细的电流，在他全身迅速流转。

　　“去死吧！”

　　他暴喝一声，双手向前张开，形成了一个炮筒一样的形状，下一刻，一道道电蛇就在他的双手间汇聚，眨眼间形成了一个人头大的电能团。

　　这已经是电网防护衣的极限了，下一刻，赵旭双手间的磁场涌动，电能团徒然化为一道大腿粗细的光柱，狠狠的撞在了米先生的身上。

　　恐怖的电流，源源不断的注入米先生体内，米先生顿时发出了凄厉的惨叫。

　　缠绕在米先生身上的蛛网，只是顷刻间，就已经被恐怖的电流烧成了灰烬，就连周围的地面，也迅速变成了一片焦黑。

　　可是赵旭依然没有停止，恐怖的电流依然在不断向米先生身上灌注。

　　渐渐地，米先生的挣扎越来越无力，全身的皮肤也有很多处，被电流烧得焦黑，发出一阵阵如同烤肉般的味道。

　　半晌后，米先生终于蹬了蹬腿，一动不动了。

　　“呼！”

　　赵旭于松了口气，关闭电流输出，随着电能光柱消失，他直接一屁股坐在了地上。

　　“丫丫个呸的，终于解决了！”

　　今天的事情真是一波三折，本以为能够抓到鼹鼠，已经是很大的惊喜了，没想到最后这只鼹鼠居然还有激发人体潜能的药物。

　　“啧啧，真不知道这家伙是哪方面的人，居然有这么古怪的药物？”赵旭摇了摇头，抬手试了一下米先生的鼻息，赫然发现，此刻米先生居然还活着。

　　“果然变态！”赵旭苦笑，这种生命力实在强悍的可怕。

　　不过他不打算下杀手了，毕竟这家伙活着，比死了更有价值，相信等到药效过去，总参肯定有办法从这家伙嘴里，撬出其背后的组织。

　　赵旭懒洋洋的躺在地上，静静的等待起来。

　　许久后，一阵旋翼声传来，就见一架军用直升机从远方天空飞来，缓缓降落在了地面上。

　　钟正带着几个士兵，从飞机上下来：“赵旭，你没事吧？”

　　“放心，死不了！”赵旭摆了摆手：“那个，有担架没？”

　　“有啊！”钟正点头道：“不过你不用管了，这家伙没死吧，我会让人把他抬上飞机的！”

　　“鬼才会管他死活，我是让你们抬我，奶奶的，累死老子了！”赵旭一副我是功臣的表情。

　　几个士兵傻眼了，他们还是第一次见到脸皮这么厚的人。


第152章 讨价还价

　　钟正苦笑道：“好了，你们别管他，让他自己嘚瑟吧，去找担架，赶紧把这个快被烤熟了的家伙送去医院，呵呵，千万不能让他死了，我很想知道他背后的人到底是谁？”

　　几个士兵回直升机上拿担架，钟正则是坐到了赵旭旁边：“你还挺厉害的，这家伙居然都被你解决了？”

　　“那是，也不看看我是谁？”赵旭咧嘴露出一口白牙：“对了，今天在大桥上的事情不会泄露出去吧？我可不想以后随便上个街，都会被人认为是超人，然后一群小姑娘找我上来签名！”

　　钟正笑了笑：“你可以放心了，我保证不会有小姑娘来找你，呵呵，我们已经封锁了消息，除了今天在桥上的人，没有人会知道这次的事情！”

　　“那就好！”

　　“其实就算今天的事情传出去，你也不用担心，毕竟这种事情说出去也没人会相信！”

　　这话说的倒不错，就像是有人给你讲鬼故事，说那是他的亲身经历，恐怕对此大部分人的反应，都是“呵呵”一笑，没有人会相信。

　　赵旭拍拍屁股站起来：“好了，送我回去吧，奶奶的，今天可把我累坏了，我得赶紧找张床睡一觉！”

　　“这个不急，有件事我想问问你，你是怎么解决米先生的？还有今天在桥上，你的身上为什么能发射出电流？”钟正也站起来，目光充满了好奇。

　　“一些小装备而已，不值一提！”赵旭随意的摆了摆手。

　　“呵呵，好一个不值一提！”

　　钟正苦笑的摇头：“能够把米先生弄个半死，可见你这套小装备的单兵战斗力有多强，说实话吧，我们对你这套装备很感兴趣，不知道……”

　　“没戏，这可是我用来保命的东西，怎么能随便给人？”赵旭很坚定地摇了摇头。

　　“别那么小气嘛！”钟正满脸堆笑道：“你都已经给了军方三样设备了，难道还在乎这么点东西？”

　　很难想象，这个性格严肃的特工，居然也能露出这么一副“谄媚”的表情！

　　可惜咱旭哥意志坚定，怎么可能轻易妥协？

　　赵旭狠狠的撇了撇嘴：“对啊，我已经给了你们三样设备，可至今为止，我好像还没从你们军方手里，得到过任何好处，现在你们居然还想要？我说老钟啊，你们可不厚道！”

　　“这个……”钟正尴尬了，的确，至今为止，军方还没有给过赵旭任何实质性的好处。

　　他想了想，问道：“你有什么要求，直说吧？”

　　“我们原来的合作依然照旧，不过现在我想加一条！”

　　赵旭眨了眨眼：“我要你们得到任何跟米先生有关的消息，都必须告诉我，毕竟米先生身后组织的目标是我，我必须对此有所准备！”

　　“不行，这涉及到国家机密，不能随便透露！”钟正脑袋摇得跟拨浪鼓一样：“至于你的安全，我们自然会保护你！”

　　“是吗？”赵旭很不客气的瞪着眼睛：“就像这次一样？万一他们再弄来个，喜欢吃蓝色小药丸的，你们确定能保护我？”

　　“这个！”钟正再次尴尬了，的确，如果还像今天这种情况，那就不知道是谁保护谁了。

　　他无奈道：“这件事我做不了主，等回去后我问问上面再给你答案！”

　　“也行，那我等着！”赵旭笑呵呵的点头。

　　如果真的能够得到总参的情报共享，他还真不介意把电网防护衣送出去。

　　在赵旭看来，关于米先生的情报真的很重要，毕竟其背后组织的目标就是他，以后他必定还要面对，这个组织带来的各种麻烦和危险。

　　通过刚才跟米先生的战斗，赵旭发现电网防护衣并没有想象中的强大，用来对付普通人没什么，可是用来对付像米先生这种被强化的怪物，那就比较费劲了。

　　更何况米先生只是一个人，如果那个组织以后再派来很多人，并且个个都有强化药物，那赵旭就算是有电网防护衣，也只能傻眼了。

　　另外，谁知道那个组织里，还有没有其他更变态的强化药？

　　所以赵旭必须制造出更加强大的武器，用来应付随时可能出现的危险，届时电网防护衣就没用了，因此他不介意用来换取一些其他的东西，比如总参的情报。

　　“对了，听说你送给了秦吟雪一些特殊的装备？”钟正忽然问道。

　　赵旭点了点头：“嗯，那些装备跟我这次用的一样。”

　　“这样的好东西都送给她，看来你们之间的关系已经明确了？”

　　“明确管个屁用，秦吟雪说她要去执行任务，至少一年半载回不来！”赵旭满脸幽怨：“我说老钟啊，她这次执行的到底是什么任务，怎么要用这么长时间？”

　　“任务的内容是机密，我不能告诉你，不过……”

　　钟正忽然古怪上下瞅了瞅赵旭：“昨天晚上秦吟雪离开东江的时候，我看她走路很正常，难道你们没趁着明确关系，干点别的？”

　　赵旭目瞪口呆，暗示！这绝对是暗示，没想到钟正这家伙也学坏了，居然教人家生米煮成熟饭。

　　“唉，年轻人啊，有些事情一定要懂得抓住机会！”钟正拍了拍赵旭肩膀，云淡风轻的走向了直升机。

　　赵旭眨了眨眼：“我靠，同道中人啊！”

　　他忽然想起一件事，连忙追上钟正道：“对了，老钟，有件事还要你们帮忙！”

　　“什么事？”

　　“最近我们公司要开发一种新的产品，污水处理方面的，我希望借助军方的研究能力，帮我设计出一套流水生产线来！”

　　“你再说一遍？”钟正瞪大了眼睛：“你想让军方的研究所放下正事不干，去帮你一家私人公司研究生产线，你知不知道这叫公器私用？”

　　“这么一惊一乍的干什么？”赵旭掏了掏耳朵，撇嘴道：“别忘了，我们可还在合作呢，这个就当是你们军方给我的第一笔报酬了！”

　　钟正只觉得一阵胸闷，他突然发现军方跟这小子合作，似乎有一种上了贼船的感觉：“这个……我要请示上级！”

　　“尽快，最近手头紧，唉，这年头挣钱不容易啊！”赵旭一副我很穷的表情。

　　钟正满脸黑线，瞅了瞅那张脸，又瞅了瞅自己的拳头，犹豫着是不是该砸上去？


第153章 奇葩的恋爱

　　米先生的事情到这里，算是暂时告一段落，赵旭坐着直升机会市区后，就告别了钟正，找到自己的凯迪拉克往家里开去。

　　此时已经是下午六点，西边的太阳已经快要落下山了。

　　从昨天半夜一直到现在，赵旭只吃了一碗方便面，再加上连续不断的激烈战斗，他早就已经是又累又饿了，只想赶紧回家饱饱吃上一顿，然后闷头大睡。

　　不过在回到电厂家属小区后，赵旭忽然意识到，家里似乎还有一位姑奶奶在闹别扭呢。

　　昨天晚上为了跟秦吟雪说话，他可是把楚子欣“赶”了回去，相信现在这女人的暴力指数绝对爆表。

　　“唉，这难道就是自作孽不可活？”赵旭无奈的叹了口气：“不过女人嘛，说点好听的，哄哄应该就过去了！”

　　对于楚子欣，赵旭并没有什么非分之想，毕竟心里已经有了一个秦吟雪，咱旭哥可不是脚踏两只船的人。

　　不过谁还没有个异性朋友，把朋友惹不高兴了，难道不应该道个歉什么的？

　　电厂家属小区，赵旭把车停好，就上了楼。

　　他来到楚子欣门前，抬手敲了敲门：“当当当！”

　　“来了，等等！”里面传来了楚子欣好听的声音，然后房门就被打开，露出了一张俏脸。

　　赵旭满脸堆笑：“呵呵，子欣，吃饭没呢？”

　　“咦，您老人家还有心思回来？”

　　楚子欣满脸幽怨，小嘴撅得都能挂瓶子了：“昨天人家可是为了等某人来道歉，一个晚上都没睡，结果某人倒好，居然夜不归宿，而且白天也不见人影，啧啧，您可真够忙的，也不怕累坏了腰！”

　　“小丫头说话注意点，别荤素不忌的，小心以后嫁不出去！”

　　赵旭瞪起了眼睛，丫丫个呸的，一直以为这女人挺纯情的，怎么跟哥们儿我说起话来，一点顾忌也没有？

　　这也太不拿哥们儿当男人了！

　　“嫁不出去也不用你管！”楚子欣皱着小鼻子哼道。

　　赵旭撇了撇嘴：“好了，瞎生什么气，我快饿死了，麻溜跟我走，今天我请你吃大餐！”

　　“好吧好吧，今天姑奶奶赏脸，就吃你一次大户，不过你得等一下，我这还有个客人！”楚子欣说着就扭头回屋了。

　　“客人？”赵旭有点诧异，也跟着走进了屋里，就见一个三十多岁的中年男人，正坐在一张椅子上。

　　这时就见楚子欣拿着一件外套走过来，从兜里掏出了十多张红票子：“李哥，这间房子到月底我就不租了，提前跟您说一声！”

　　这个男人原来是楚子欣的房东。

　　“呵呵，我早就想到了，子欣妹子现在毕竟已经是国际巨星了，再住在这种地方的确不合适！”

　　男人笑眯眯的接过钱：“那行，我今天就把招租信息发出去，呵呵，这房子可不能空着，毕竟我们这些穷人，就指望着它挣点饭钱呢！”

　　话虽然说的客气，可不知道为什么，赵旭总觉得这个房东眼神闪烁，似乎在打什么不好的主意。

　　把房东送走，楚子欣关上了门。

　　赵旭坐在沙发上，好奇的问道：“你怎么突然想搬家了，这里有什么不好吗？”

　　“这是没办法的事情，以前没有出名，住在这里还没什么，可是现在既然有了些名气，就得承担名气带来的后果！”

　　楚子欣苦笑的摇了摇头：“你不在这个圈子里，不知道狗仔队的厉害，以我现在的情况，那些狗仔队几乎是眼也不眨的盯着我，如果被他们知道我住在这里，一定会不断的蹲守堵截，到时候不只我会头疼，也会给住在这里的其他居民，带来很多不便，所以我觉得还是尽早搬走的好！”

　　“呵呵，看来大明星也有头疼的时候，你看看，像我们这种平民百姓，就没有这种担心了！”赵旭有点幸灾乐祸咧嘴笑道。

　　“那你可就说错了，你难道不知道自己在媒体那的关注度有多高吗？”

　　楚子欣捋了捋头耳边的发丝：“你想想这两年你一共上过多少次头版头条，其实在媒体眼中，你就是个新闻制造机，人气一点也不比明星低，呵呵，信不信只要你把住处公布出去，三个小时之内，楼下就会被各大媒体的记者堵死？”

　　“有没有这么夸张？”赵旭张大了嘴，有点不敢相信：“难道哥们儿现在享受的，也是名人待遇？”

　　“你以为呢？”

　　“不对，既然我这么有名，那怎么每次上街，也没见有人认出我来啊？”

　　“当然认不出来了！”楚子欣翻了个白眼：“别忘了你每次出镜，都是西装革领的，再看看你平时，都是一副土的掉渣的打扮，谁能把你这个毛头小子，跟电视上那个亿万富翁联系起来？”

　　“很土吗？”赵旭瞅了瞅自己：“我看还好吧？”

　　“好什么好，穿衣服一点眼光都没有，我看你就缺个女人调教你！”

　　楚子欣说着突然停下来，鼓了鼓腮帮子问道：“对了，昨天那个女人是谁，你的女朋友吗？”

　　“嗯！”

　　“那你们什么时候结婚？”

　　“啥，结婚？”赵旭很是忧郁：“这是个很遥远的问题，我们昨天才表白，甚至恋爱还没来得及谈呢，那女人就离了，而且这一走也许就得一年半载联系不上了！”

　　“你逗我呢吧？”楚子欣一脸的狐疑：“你们到底是不是在谈恋爱？刚表白就要一年半载没联系，异地恋也没你们这么奇葩！”

　　“你以为我想啊，那女人工作比较特殊，一工作起来就不能跟外界联系了！”

　　赵旭满脸郁闷，打定主意，以后一定要让秦吟雪转行，要不然动不动三年五载的不见面，那哥们儿不是等于守活寡了？

　　哼，老子可不想玩柏拉图式的爱情！

　　“什么工作？你以为是战争年代，要参军打仗呢，怎么可能这么长时间不联系？”

　　楚子欣皱着小鼻子，满脸的不相信：“我看你和她根本就不是男女朋友，你一定是知道本姑娘看上你了，可是却又不喜欢本姑娘，所以拉着那个女人当挡箭牌是吧？”

　　赵旭目瞪口呆，他忽然发现这个女人跟秦吟雪一样，也是个思维逻辑相当奇葩的女人，这联想能力简直突破天际啊。


第154章 旭哥很抢手

　　房间里，赵旭被楚子欣强大的思维逻辑，弄得目瞪口呆，半晌后他终于回过味来：“什么？这女人说她看上我了？”

　　这个不好吧，怎么说哥们儿也是有妹纸的人了，虽说那个妹子有点不靠谱，刚勾搭上哥们儿，人就直接跑没影了，简直是管杀不管埋啊！

　　要不，趁着最近空窗期，哥们儿先让子欣妹纸接个班？

　　还是算了，秦吟雪那个女人比较凶悍，回来要是知道哥们儿三心二意，可是会杀人的！

　　不过话说回来，被子欣妹纸这样的美人儿表白，还真是考验小心脏啊！

　　赵旭心里暗自嘚瑟，瞧瞧咱旭哥的魅力，就是无法抵挡啊，连国际女星都对咱青睐有加。

　　可别说咱旭哥吃着碗里的看着锅里的，男人嘛，身体不能开小差，难道还不让思想憧憬一下？

　　相信无论任何一个男人，在知道有楚子欣这种绝色美女看上自己后，心里都会忍不住窃喜。

　　区别只在于，有的男人会立马脱裤子，化身月夜狼人。有的男人则会虚伪的假正经，说自己不是随便的男人，然后转身就随便起来不是人了。

　　当然，也不能排除这世上有真正的君子，他们虽然心里窃喜，但是却以高尚的道德情操，告诉自己不能背叛心里喜欢的女人。

　　咳咳，咱们旭哥其实就是这样忠贞的男人！

　　其实不只是男人，很多女人同样也是吃着碗里的看着锅里的，君不见那些女人们明明都有老公了，可看见小鲜肉，还不是一个个的两眼放光，“欧巴、欧巴”的叫着？

　　丫丫个呸的，韩剧是所有男人的公敌有木有？

　　房间里的气氛有点诡异！

　　“我已经有喜欢的人了！”赵旭语气深沉，一脸我是柳下惠的表情。

　　“我知道，可是你不能阻止我喜欢你！”

　　楚子欣傲娇了，挥了挥小拳头坚定的道：“放心吧，我不会趁虚而入的，我会等那个女人回来公平竞争，我会堂堂正正的，从那个女人手里把你抢过来！”

　　赵旭嗔目结舌，下巴直接掉在了地上，这一幕好眼熟。

　　可人家电视剧里，都是两个男人，为争一个女人玩公平竞争，怎么到哥们儿这就反过来了？

　　难道哥哥我就这么抢手？

　　这也太……让人心潮澎湃了！

　　不行，顶住，哥们儿一定要顶住，千万不能接受诱惑！

　　“其实你不用这样，这个世界上还有很多好男人，你一定可以找到自己的幸福！”赵旭满脸的正气凌然。

　　楚子欣摇了摇头：“不，这么多年来混迹演艺圈，我见过各式各样的男人，可是他们没有任何一个人能跟你相比！”

　　“丫丫个呸的，这话我爱听！”

　　赵旭更加嘚瑟了，一个绝色美女跟你说这种话，是个男人就得小心肝乱颤啊。

　　“好了，这件事以后再说，你刚才不是说要请我吃饭吗？现在走吧！”楚子欣忽然站起来，拿起了外套。

　　“好好好，我们走！”赵旭连忙点头，他还真怕再跟这女人讨论下去，自己会把持不住。

　　两人穿上衣服就下了楼，然后开上赵旭的凯迪拉克就离开了小区。

　　不过两人并没有注意到，就在他们刚刚走出楼道的时候，旁边的拐角里，一个青年正抱着相机对他们拍照。

　　等到两人开车离开，青年才关闭了相机，同时从旁边又走来一个中年男人，正是楚子欣的房东。

　　“怎么样，我没骗你吧？”房东搓了搓手指，一脸的得意。

　　“呵呵，算你够朋友，给我这么一个大新闻，没想到楚子欣真的租了你的房子！”

　　“她租我的房子其实已经有几年了，不过以前还真不知道她是个演员，而且现在居然还成了国际巨星，也不知道她走了什么运？”

　　房东满脸的嫉妒：“啧啧，现在她既然发达了，怎么也得最后再让我赚上一笔，对了，你可别跟别人说是我告诉你的消息！”

　　“放心，狗仔队也是有职业道德的，如果我们随便泄露线人的身份，以后谁还会给我们透露消息！”

　　青年相当满意，直接掏出几张钞票递给了房东：“对了，你知不知道跟楚子欣离开的那个男人是谁，我怎么看着有点眼熟？”

　　“不知道，他是住在楚子欣隔壁的！”房东摇了摇头：“你管他是谁呢，既然不知道身份就随便编，这方面不是你的强项吗？”

　　“瞎说，我们做新闻的可不能胡编乱造！”

　　青年义正言辞的说道，心里却已经冒出了一个新闻标题：“楚子欣与神秘男子同进同出，两人疑已同居！”

　　“啧啧，这个消息播出去一定爆红，看来这个月的奖金有望了！”

　　青年无比得意，不过心里还在嘀咕：“对了，刚才那个男人到底是谁呢，还是觉得有点眼熟……”

　　梦想成真科技有限公司，会议室内正在对公司近段时间的工作进行总结。

　　赵旭、谢振宇、周洪涛、孙浩，以及公司的各部门主管，都一一列席听取报告。

　　会议结束后，各部门主管出去工作，会议室里只剩下了赵旭四人。

　　“看来跟我们预想的一样，现在营业额果然开始下滑了！”赵旭摸了摸下巴说道。

　　谢振宇点了点头：“这是一定的，毕竟市场已经趋于饱和了！”

　　这一段时间来，个人投影仪的销量已经开始减少，现在已经掉到了一开始的百分之五十左右，对此赵旭他们并不觉得奇怪。

　　一开始那种恐怖的销量，是因为市场处于一片空白，可是随着越来越多的人买到投影仪，销量下滑是在所难免的，毕竟人家已经买了一台投影仪，你不能指望人家短时间内再买第二台。

　　实际上现在这种销量，才是真正趋于了正常和稳定，接下来，公司在投影仪这一块的经营，只要维持稳步发展就可以了。

　　赵旭想了想，忽然问道：“对了，洪涛，关于污水处理技术的市场，你们调查的怎么样了？”

　　“我们已经取得了比较准确的数据，这是报告，你看看吧！”

　　周洪涛说着拿出一份文件，递给赵旭问道：“小旭，你真要搀和污水处理的市场，那你得有个心理准备，我最近听到些消息，好像有一些污水处理设备的厂商，已经知道了我们有这方面的打算，所以在暗中联络！”


第155章 绯闻

　　“怎么，他们难道是准备联合起来抵制我？”赵旭一边看报告，一边好笑的道：“什么时候我有这么大影响力了，他们用不用这么兴师动众？”

　　周洪涛笑道：“没办法，谁让我们在投影仪市场上的成绩太耀眼，眼红的人实在是太多了，而且神秘研究所的事情，外面现在也隐约有了些传言，那些设备商很怕你再拿回什么先进的技术，所以才暗中联合！”

　　谢振宇忽然皱了皱眉头：“小旭，关于那间神秘研究所的事情，你得小心一点，毕竟天上掉馅饼的事情，每个人都想要，恐怕现在已经有很多人惦记上你了！”

　　“放心吧，国内现在没人敢明目张胆的动我！”

　　赵旭不在意的摆了摆手，他跟军方的合作，表面上看起来似乎还没有得到什么好处，但其实这种合作本身，就已经是一种好处了。

　　因为这种合作，就相当于军方成为了他背后的靠山，谁如果想动他，都得先问问军方答不答应。

　　“那旭子，你接下来有什么打算？”孙浩忽然问道。

　　赵旭摸了摸下巴：“那些污水处理设备商的事情，先关注一下就行了，暂时不用管他们，我们继续做好自己的，浩哥，你先把手头的事情放一放，帮我在东江市，租几个大型仓库，我们接下来会用到！”

　　“你要仓库干什么？”孙浩满脸郁闷：“我说旭子，你到底在打什么主意，到现在难道还不能给我们透露？”

　　“你们真的想知道？”

　　“废话！”周洪涛翻了个白眼：“你这家伙神神秘秘的，连我们都瞒着，哼哼，小心再不说实话，我们就集体罢工了，你一个人守着秘密自己玩吧！”

　　谢振宇也恶狠狠地点头，一副深闺怨妇的表情。

　　“呵呵，看来我已经引起众怒了，那好，等下你们跟我去看一样东西，嘿嘿，那可是我刚弄回来的宝贝，以后我们就等着靠它发财了，我们……”

　　赵旭正说着，突然一个职员敲了敲门走进来，手里还拿着几份杂志。

　　“出什么事了？”谢振宇问道。

　　“谢总，这是今天的报纸，上面的头条……”职员看了赵旭一眼：“上面登的消息，都跟董事长有关系！”

　　“咦，旭子又上头条了？”

　　孙浩最积极，一把抢过一本杂志看起来，紧接着就瞪大了眼睛：“我……我靠，旭子，你不地道啊，什么时候居然偷偷下手了！”

　　周洪涛也抢过一本杂志看了看，满脸的佩服：“老弟，你这也算近水楼台先得月了吧，嘿嘿，坦白吧，什么时候领证？”

　　谢振宇同样拿了一本杂志，满脸的古怪，他挥了挥手，让职员先出去：“我说小旭啊，这男人和女人之间，安全措施一定要做好，你怎么这么不小心呢，看看这不是出事了，你以后让人家姑娘还怎么嫁人？”

　　这话越说越离谱，居然连安全措施都出来了，这三个家伙是不是最近欲求不满了，怎么净说些少儿不宜的东西？

　　“到底怎么回事？”

　　赵旭满头雾水，也拿起一本杂志看了看，顿时瞪大了眼睛。

　　就见报纸上写着：“楚子欣与神秘男子同进同出，两人疑已同居”。

　　他又拿起另一本杂志则是：“据可靠消息，新晋爆红的女星楚子欣，疑在成名前已被神秘富商包养，并且两人已同居一年之久！”

　　第三本杂志：“神秘男子是谁？本报已邀请专家对照片进行分析，结果显示，神秘男子的外形，与近两年新晋崛起的商业巨子，梦想公司老总赵旭，有九成相似！”

　　第四本杂志：“初恋情人？露水姻缘？还是明星包养？本报将会为读者，解读赵旭和楚子欣之间不得不说的秘密，敬请期待！”

　　“我靠，这什么情况，都是哪跟哪啊？”赵旭满脑门子官司，哭笑不得的说道：“这些报纸也太能瞎编了，一点证据也没有的事情，居然被他们说的煞有其事！”

　　“人家可不是完全没有证据，你仔细看看杂志上的照片，难道不感觉眼熟吗？”孙浩提醒的说道。

　　“照片？”

　　赵旭仔细看了看手里的报纸，突然长大了嘴：“这……这不是电厂家属小区嘛，我靠，难道老子被偷拍了？而且照片里的情景，好像是昨天我跟楚子欣出去吃饭的时候！”

　　他摸了摸下巴，狐疑道：“奇怪了，我和楚子欣的住处怎么会泄露出去？而且楚子欣前天晚上才回来，结果昨天下午就被人偷拍了，这个时间好像有点太巧了？”

　　“老弟，我看你还是先别关心这个了，赶紧给楚子欣打个电话，问问家里怎么样了？”

　　周洪涛认真的提醒道：“花边新闻和八卦消息，可是狗仔队的饭碗，以他们的尿性，既然知道了楚子欣的住处，就绝不会放过跟踪报道，我想现在他们一定在楚子欣家门口围追堵截了！”

　　“嗯，洪涛说的不错！”

　　谢振宇也认同的点头道：“楚子欣毕竟刚红没多久，没遇到过这种情况，更不懂得怎么处理，而且狗仔队有时候为了新闻，可是什么事都能干得出来，一个女孩子被他们围住，很容易被欺负！”

　　“欺负楚子欣？”赵旭掏出手机，冷哼道：“妈的，我看谁敢？”

　　就在这时候，他的手机突然响了，是楚子欣打来了，他连忙接通：“喂，子欣，看今天的新闻没，你……”

　　“赵旭，你能不能赶快回来一趟，我……我好害怕，不知道该怎么办了？”

　　楚子欣的声音有点颤抖，似乎很紧张的样子，而且电话里还不断传来剧烈的敲门声和叫喊声。

　　赵旭心里一紧，连忙问道：“子欣，门外面是狗仔队？”

　　“嗯，我也不知道是怎么回事，刚才我本来准备出门的，没想到刚一下楼，就有几个记者围过来，问我是不是跟你同居了？”

　　楚子欣说着似乎都快哭出来了：“我说不是，他们不相信，我只能跑回家了，可是他们几个人不依不饶，直接追上楼来了，我怕他们闯进来！”

　　“你别怕，在家里等着别开门，我马上过去！”

　　赵旭挂了电话，对孙浩道：“浩哥，叫几个人跟我走！”说完，就阴着脸走出了会议室。

　　“好嘞！”孙浩立马起身跟了上去。


第156章 给老子砸

　　赵旭和孙浩，两人带着十几个公司的保镖，不一会儿就赶回了电厂家属小区。

　　只见小区门口停着几辆新闻采访车，却没见着那些狗仔队的身影，不过在小区楼下，却有很多这里的居民在围着看热闹。

　　“走，上楼！”赵旭脸色阴沉，没有理会围观的居民，直接带人冲进了楼道。

　　一进楼道，就听到嘈杂的说话声，不断从楼上传来。

　　众人三步并作两步的冲到楚子欣家门口，就见房门居然已经被打开，里面的声音简直跟菜市场一样。

　　赵旭连忙冲进屋子，只见楚子欣满脸惶然的坐在沙发上，周围七八个狗仔把她团团围住，一个个话筒都快捅进眼里了。

　　“楚子欣，请问你跟梦想公司老总是什么关系？”

　　“你们认识多长时间了，他是不是一直在包养你？”

　　“你觉得作为一个公众人物，出卖自己换取富豪的支持是否有违道德？”

　　“据说宏图电子集团的少公子沈浩楠也在追求你，甚至为了表达爱慕，不惜跑去美国找你，对此你有什么想法，你是否在脚踏两只船？”

　　此时被狗仔队们围在中间，楚子欣就像是一只小兔子一样，脸色涨红，眼神楚楚可怜一句话也说不出来，这些狗仔队的话对她来说完全就是羞辱。

　　“丫丫个呸的，这是采访还是抢劫呢？”赵旭看得一阵火大，挥手怒道：“给我把他们都弄开，还有，把那些照相机、摄像机、话筒都给我拿过来！”

　　“是，老板！”

　　十多个保镖立马如狼似虎的冲上去，跟提小鸡崽儿一样，直接把几个狗仔队推开，然后把他们手里的设备纷纷抢过来，放到了赵旭面前。

　　一个狗仔似乎想要反抗，直接被保镖一拳砸在了肚子上，立刻趴在地上干呕起来。

　　楚子欣也有点发愣，不过在看到赵旭后，眼里终于流了下来，然后什么也不管呜咽的哭着冲进了赵旭怀里：“呜呜，你终于来了，人家快被他们吓死了！”

　　这姑娘在美国其实也接受过采访，但还从来没有遇到过这种情况。

　　倒不是说美国没有狗仔队，而是以前楚子欣接受采访，一般都是跟卡梅隆一起做节目，有这位国际大导演坐镇，什么狗仔队敢造次？

　　突然发生的状况，让狗仔队们一时间有些发懵。

　　他们对明星围追堵截也不是一次两次了，以前明星就算有保镖，也会对他们很客气，毕竟谁也会怕他们往身上泼脏水。

　　可是他们从来没想过，居然有人敢对他们态度如此蛮横，甚至还敢动手，简直是太不把无冕之王当回事儿了！

　　看到那个被保镖打倒在地，捂着肚子干呕的狗仔时，其他狗仔队们终于怒了：

　　“你们怎么能打人呢？”

　　“这是乱用暴力，我要曝光你们！”

　　“不对，这个人不就是梦想公司的老总吗？哈哈，楚子欣果然被他保养了，要不然这时候他怎么会冒出来？”

　　“妈的，有权有势了不起啊，有权有势就能打人？我要去法院告你！”

　　“对，把我们的相机还回来，你们这是抢劫！”

　　“赵旭先生，我想你必须给我们道歉，要不然我们一定会在报纸上，揭发你这个为富不仁的奸商！”

　　“对，赵旭，你必须对我们客气一点！”

　　房间里乱糟糟的，狗仔队们一个个义愤填膺，仿佛受到了天大的委屈。

　　“丫丫个呸的，欺负一个女人算什么本事？还想让老子对你们客气，没睡醒呢吧？”

　　赵旭瞪着眼睛大骂：“是谁允许你们进来的，你们这是私闯民宅，别说收缴你们照相机了，就算今天揍你们一顿，上法院老子最多也就是个自卫？”

　　“哼，我们可没有私闯民宅，是楚子欣自己开门让我们进来的！”一个狗仔嚣张的叫嚷。

　　“他们瞎说！”楚子欣气得从赵旭怀里钻出来：“赵旭，你别听他们的，他们手里好像有钥匙，是他们自己用钥匙开门闯进来的！”

　　“他们怎么会有钥匙？”赵旭皱了皱眉头，沉声问道：“你们是从哪弄来的钥匙？”

　　“哼，这是污蔑，我们怎么会有钥匙，就是楚子欣给我们开的门！”一个狗仔咬死口就是不承认。

　　另一个狗仔则是红着眼睛叫嚣：“我们有新闻自由权，我们是正当采访，公众有权利知道事情的真相，你没有权利抢走我们的设备！”

　　真相？

　　新闻自由权？

　　还正当采访？

　　赵旭听得直冒火，新闻采访还能干涉人家隐私？

　　更何况居然连什么同居、保养都出来了，奶奶的，老子要真干过也就算了，没干过的老子能让你们红口白牙的瞎编？

　　丫丫个呸的，真是一群疯子，为了赚眼球居然连点职业道德都没有！

　　赵旭真是懒得再跟这些家伙啰嗦，他挥了挥手道：“把那些照相机、摄像机都砸了，然后记下他们的工作单位！”

　　“不行，你不能砸我们的设备！”

　　“你们这是妨碍新闻自由，你们这是纳粹行径，我要去法院告你们！”

　　“靠，你们还真砸啊，那可是单位配发的机子，砸烂了回去我们还得自己赔啊，赵总，求您了，你把交卷拿走就行了，今天的事情我们就当没发生过！”

　　看到几个保镖真的上来要砸设备，狗仔们快哭了，真把设备砸了，他们别说奖金，尼玛光赔钱给单位，就能让他们这个月喝西北风了。

　　可保镖才不管他们的求饶，直接拿起一台台照相机、摄像机，狠狠的摔在地上，然后用脚使劲的踹。

　　“砰、砰……”

　　“咚……哗啦……”

　　不一会儿，所有机子都被砸了个稀巴烂，赵旭还特意让保镖们，把所有的交卷录像带找出来，全部曝光的曝光，砸烂的砸烂，反正是不给狗仔们留下一丁点恢复的机会。

　　狗仔们真的傻眼了，一个个愣在当场不知所措。

　　赵旭冷笑了一下：“怎么，还不想走，等着我动手请你们呢？”

　　“你……”一个狗仔手指着赵旭发抖，气得咬牙切齿：“哼，今天这事不算完，我们一定会曝光你们的行径！”

　　“对，我们要捍卫新闻的自由权！”

　　“什么商业巨子，就是为富不仁的混蛋，社会上有你这种人，简直是对法律的侮辱！”

　　狗仔们羞愤的叫骂，可惜当看到赵旭瞪眼的时候，他们顿时吓得一缩脖子，灰溜溜的撒丫子就跑，简直比受惊的兔子还快。


第157章 扭曲的心

　　等到狗仔队们离开后，楚子欣擦了擦眼泪，柔柔的道：“赵旭，你小心点，这些人一定不会善罢甘休，今天你虽然砸了他们的机器，但也等于是给了他们一个大新闻，回去后他们一定会胡编乱造，说你坏话的！”

　　“呵呵，子欣妹子不用担心，赵旭这小子脸皮厚，他才不在乎别人怎么说呢！”孙浩从旁边走过来呵呵笑道。

　　“你才脸皮厚呢！”赵旭大感不满。

　　“媒体的事情不能不重视！”楚子欣很认真的摇了摇头：“如果放任他们胡编乱造，对于你们公司的声誉，会造成很恶劣影响的！”

　　赵旭笑了笑：“放心吧，这世上的媒体可不只有刚才这几家，而且真正的主流媒体，是不会对这些花边新闻感兴趣的，另外，我们公司现在与各大主流媒体都有业务来往，每年那么大笔广告费花着，让他们对这件事做些正面报道很容易，更何况这件事本来就是我们占理！”

　　“最重要的是，旭子刚才让保镖把他们的机器都砸了，他们是一点用来歪曲事实的证据也没有，嘿嘿，这小子鬼精鬼精的，做事怎么会冲动？”孙浩调笑道。

　　“浩哥，我说你这是夸我，还是损我呢？”

　　赵旭翻了个白眼，琢磨了一下道：“不过这件事对子欣的事业会有一定影响，毕竟她是公众人物，莫名其妙的被人说包养可不好！浩哥，看来该让公司的公关部干活了，告诉他们，一定要把这次事情的影响降到最小！”

　　接下来几天，媒体上风平浪静，关于抹黑赵旭的报道并没有出现，就连已经刊登的，关于楚子欣被包养的事情，也迅速销声匿迹。

　　这倒不是因为那些狗仔队良心发现，而是因为他们那些报纸和杂志的老总，都在梦想公司强大的公关能力下屈服了。

　　没办法，现在的梦想公司，不是随便什么人都敢得罪的。

　　对此赵旭很满意，大方的给公关部的职员们发了一笔奖金，不过他并不知道，那些关于他和楚子欣关系的报道，依然还是造成了一些影响，至少某个人就被气得差点吐血。

　　“砰！”

　　一个酒杯被狠狠的摔在了地上，沈浩楠手里拿着一本杂志，脸色阴沉的可怕：“这个该死的赵旭，我一定要让他付出代价！”

　　沈浩楠实在没想到，自己刚刚从美国回来，就从报纸上看到了楚子欣和赵旭同居的消息，这简直让他差点被气炸了。

　　说实话，从小到大，楚子欣是他唯一真心喜欢过的女人，他不想用卑鄙的手段得到这个女人，所以他选择跟冯涛合作，想要用正当的手段打败赵旭，进而赢得这个女人的心。

　　可是现在算什么？楚子欣居然已经变成赵旭的女人了，这在沈浩楠看来就是莫大的耻辱。

　　世界上的事情就是这样，有时候一个误会，就可以改变人的想法，更能够改变一件事情的发展。

　　就像是现在的沈浩楠，他并不知道赵旭和楚子欣之前，其实还什么也没发生。

　　可就是因为这么一个误会，上一刻，他还在为了赢得一个女人的心，而努力想要发展自己的事业。

　　但下一刻，一种嫉妒仇恨的情绪，已经在他的内心滋生，他现在只剩下了一个念头，就是要用最残酷的手段，来报复他眼中的那对“狗男女”。

　　沈浩楠脸色狰狞，突然起身离开了家。

　　一路把车开的飞快，许久后，他就来到了一座巨大的别墅花园，这里是他父亲沈宏图的住处。

　　沈浩楠把车开进花园，一个佣人立刻迎上来，帮他把车门打开：“少爷，您回来了？”

　　“嗯，老爷在吗？”沈浩楠点了点头问道。

　　佣人低眉顺眼的回答：“老爷一大早就出去了，少爷，需要我给老爷打电话吗？”

　　“不用了，你去忙你的吧！”沈浩楠摆了摆手，就走进了别墅，然后径直来到了他父亲的书房。

　　他轻轻把门关上，然后就走到了一排书架跟前，他把书架第二层的书都搬下来，接着就在书架里的某个地方按了一下。

　　下一刻，就听一阵“咔咔”的机械传动声，书架居然自动移开，露出了嵌在墙壁上的一个保险柜。

　　“哼，赵旭，敢上我喜欢的女人，我一定要让你生不如死！”

　　沈浩楠阴沉的笑着，从兜里掏出了一把钥匙，这把钥匙是他偷偷配的，沈宏图并不知道。

　　用钥匙把保险柜打开，就见里面放着一些文件，沈浩楠没管其他的东西，直接伸手，从保险柜最里面，拿出了一个黄色的小盒子。

　　沈浩楠记得在几年前，有一次曾经不小心动了这个盒子，结果就被他父亲狠狠的骂了个狗血喷头。

　　他当初不明白为什么，一向对自己疼爱有加的父亲，会突然生那么大气？

　　所以那次的事情，就让他对这个黄色小盒子产生了巨大的好奇。

　　后来他几次对沈宏图旁敲侧击，可沈宏图始终是三缄其口。

　　不过几年下来，沈浩楠还是从沈宏图嘴里，知道了一些事情，据他从沈宏图的只言片语中推测，这个黄色小盒子里面，放的应该是一种可怕的毒药。

　　这种毒药吃下去后，不会让人死去，但是却会损伤脑神经，让一个正常人变成白痴，一辈子活在浑浑噩噩之中。

　　现在，沈浩楠就想用这里面的毒药，来对付赵旭。

　　没错，他不想让赵旭死掉，因为那在他看来太便宜了。

　　他想要让赵旭变成白痴，在他面前摇尾乞怜，他要让赵旭一辈子受尽屈辱，永远活在别人的嘲讽和讥笑之中。

　　想想一个闻名遐迩的新晋商业巨子，突然间变成了白痴，这种事情实在是太刺激了。

　　沈浩楠嘴角扯出一抹疯狂：“还有楚子欣，你这个女人既然自甘堕落，那我一定也要让你付出代价！”

　　对付女人，沈浩楠自认有一万种办法，他觉得既然自己得不到这个女人的心，那么，就一定要得到这个女人的身体。

　　他发誓，一定要用最残忍的手段，来让这个女人悔恨终生。

　　“呵呵，狗男女，你们给我等着！”

　　沈浩楠冷笑着轻轻打开黄色小盒子，就见里面静静的，躺着一颗蓝色小药丸。他把药丸装进兜里，又掏出了一颗一模一样的赝品放进盒子里，以免被沈宏图发现……


第158章 强化变异

　　梦想公司，董事长办公室里，赵旭躺在沙发上，正无聊的拿着遥控器换台。

　　突然，办公室门被打开，就见楚子欣俏生生的走了进来。

　　“子欣，你怎么来了？”赵旭连忙坐起来。

　　“在酒店里闲着无聊，就过来看看你的公司！”楚子欣娇笑的看了看办公室：“你这办公室装修的不错啊，就是你这个董事长太不称职了，人家员工都在工作，就你在这里偷懒看电视！”

　　“呵呵，怎么说也是当老板的，难道还什么事都让我亲力亲为？”赵旭放下遥控器：“对了，你明天就要去美国拍戏了，今天怎么还不早点休息？”

　　“是啊，人家明天就要走了，难道你作为朋友还不表示一下？”楚子欣鼓了鼓小腮帮子，水汪汪的眼睛一眨一眨的：“人家今天晚上想要吃大餐！”

　　赵旭瞬间一个激灵，都说女人的眼睛会说话，可他感觉这女人的眼睛不只会说话，里面简直就像是包含了一部《红楼梦》一样，那个意味……啧啧，深长啊！

　　“吃大餐是吧？这个简单，不过吃完大餐，你就回酒店好好休息，免得明天误了飞机！”赵旭正儿八经的暗示道。

　　“吃完饭当然回去休息了，人家才没心情陪你这个混蛋干别的呢，一个大男人扭扭捏捏的，哼，就跟人家想吃的是你一样！”楚子欣娇哼一声，直接转身出了办公室。

　　“这女人真是太直接了！”赵旭愕然，苦笑的摇头跟了出去。

　　他突然发现一个女人，如果毫无顾忌的对你表露心迹，那对男人来说，绝对是一件痛苦并快乐的事情。

　　快乐，是因为跟美女玩暧昧，是每一个男人的梦想。

　　痛苦，则是因为明明知道这女人在勾引你，可是却不能碰，这对男人来说，绝对是一种另类的折磨。

　　两人驱车不一会儿就来到了瀚海餐厅。

　　瀚海餐厅是东江市最豪华的餐厅之一，因为这里的消费极高，所以能来这里的人个个身价不菲。

　　对于以前的赵旭来说，能进入这里吃饭，绝对是白日做梦的事情，可是现在，呵呵，他能把整个餐厅买下来。

　　两人进入餐厅直接来到了一个包间，然后点了几道菜上桌，就吃了起来。

　　这几道菜大部分都是高档货色，就只有一道西红柿炒鸡蛋，显得如此特立独行，实际上西红柿炒鸡蛋，是赵旭每次出来吃饭必点的一道菜，也是他的最爱。

　　楚子欣满脸古怪：“我说你这家伙也真是的，来这么高档的餐厅吃饭，居然点这种家常菜，也太不给人家餐厅面子了吧？”

　　“呵呵，我是来吃饭的，不是来给谁送面子的！”

　　赵旭我行我素的笑道：“在我看来，就算是山珍海味、鱼翅鲍鱼摆在我面前，也不如这一道西红柿炒鸡蛋美味，我跟你说，这餐厅里做的西红柿炒鸡蛋不正宗，有机会带你回家尝尝我老妈的手艺，绝对能馋死你！”

　　“好啊，要不明天我不去美国了，先跟你回家尝尝伯母的手艺怎么样？”楚子欣大眼睛眨巴着，充满了期待。

　　我靠，哥们儿就是随便说说，你不用当真！

　　赵旭差点咬了舌头，一句话没注意就被这个女人抓住了，“咳咳”他咳嗽了一声：“呵呵，工作要紧，以后就机会一定带你回去！”

　　“哼，没诚意！”楚子欣翻了个白眼。

　　赵旭不说话了，连忙埋头吃菜，顷刻间就把一盘子西红柿炒鸡蛋消灭干净。

　　他咂了咂嘴，诧异道：“奇怪了，怎么总觉得今天这道菜，有点怪味？”

　　“有怪味你还吃完了？”楚子欣感觉很无语：“咦，你是不是昨天没睡好，怎么眼睛里那么多血丝？不对啊，刚才还没有呢！”

　　“血丝？”赵旭皱了皱眉头，突然感觉身体内一阵燥热，似乎有一股热流在四处游动：“不对，菜里被下药了！”

　　“什么？为什么我没有事？”楚子欣瞪大了眼睛。

　　赵旭脸色开始发红，浑身的燥热越来越强烈：“应该只有西红柿炒鸡蛋里面被下了药，妈的，对方是针对我的！”

　　就在这时候，包间的门突然被推开，几个人鱼贯而入，为首的正是沈浩楠。

　　沈浩楠看了看脸色通红的赵旭，顿时无比得意的嚣张大笑起来：“哈哈哈哈，赵旭，是不是很难受？”

　　“是你？”楚子欣惊讶的叫道，突然反应过来：“一定是你给赵旭下的毒，为什么，你为什么要这么做？”

　　她并不笨，赵旭这刚出事，沈浩楠就出现了，这绝不是巧合，想想就知道一定是沈浩楠下的药。

　　“为什么？你不知道吗？”

　　沈浩楠脸色狰狞：“我追求了你那么长时间，你都毫不理睬，本来我还以为你是洁身自好的女人，可万万没想到你居然跟这个小子同居了，而且还上了报纸，妈的，老子现在才发现，你居然是个婊子！”

　　“就因为这个，你就给赵旭下毒？”楚子欣俏目中充满了不可思议，在她看来，此刻的沈浩楠就是个疯子。

　　“没错，我得不到你的心，就要让你们这对狗男女付出代价！”沈浩楠残忍的一笑：“不过你不用担心，我不会让这小子死的，我会让他生不如死！”

　　“你给我下的什么毒？”赵旭感觉身体已经开始了莫名的颤抖，同时意识也逐渐有些模糊。

　　“它一定让你很爽吧？哈哈，这可是一种能够让人变成白痴的毒药！”

　　沈浩楠从兜里掏出了一枚蓝色小药丸：“看到了吧，就是这种药，当然，我手里的这颗，只是觉得好玩让人做的赝品，不过你吃的那颗却是真的，呵呵，怎么样，现在你一定很恨我吧，只可惜，你已经没有机会报仇了！”

　　他并没有注意到此刻赵旭的眼神有多么怪异。

　　“这……这是？”赵旭心中的震惊无以复加，沈浩楠手里药丸的样子，居然与米先生吃的那颗一模一样：“难道我吃的也是……”

　　他心头一阵慌妙绝伦：“奶奶的，这难道就是报应不爽，老子刚废掉一个变异的，没想到转头自己也要变异了，我擦，老子可不想变成怪物！”

　　可是药物的反应，是不以人的意志转移的。

　　无论赵旭心里如何狂吼排斥，强化药剂的药力，依然在他体内不断产生作用，渐渐地，他身体的抖动越来越强烈，脑子里开始出现莫名其妙的幻觉，神智更是变得越来越模糊……


第159章 仅存的理智

　　包间里，沈浩楠依然在得意的狂笑。

　　楚子欣焦急的跑过来，泪流满面的扶住赵旭：“赵旭，你怎么样了，别吓我，你千万不能有事，对了，去医院，我马上帮你叫救护车！”

　　她忽然反应过来，立刻掏出手机想打120，可是一个保镖突然走上来，一把抢过了手机。

　　“你们干什么，你们真的要弄出人命来？”楚子欣像个疯婆子一样，使劲的想把手机抢回来，可是她一个女人，力气怎么比得过人高马大的保镖？

　　“子……子欣，不要抢了，叫医生也没用！”

　　赵旭拼着最后一丝力气，把楚子欣拉到身边，在她耳边轻轻的说道：“记住，一会儿无论发生什么，你千万不要靠近我，有机会就跑！”

　　“哈哈，她是跑不了的，赵旭，你还是先担心自己吧！”沈浩楠一摆手，立刻有两个保镖上来，把楚子欣拽开。

　　“你们干什么，放开我，你们这群畜生！”楚子欣用力的挣扎，可惜无济于事。

　　突然，一个保镖挥手砍在楚子欣脖子上，楚子欣顿时“嗯”的一声晕倒了。

　　“你们干什么，妈的，欺负女人算什么本事，有种冲老子来！”赵旭目眦欲裂，奋力想要扑上去。

　　可是一阵无力感突然袭来，他浑身一软，直接倒在地上抽搐了起来，这样的状态，跟曾经的米先生完全一样。

　　“哈哈，泥菩萨过河都自身难保了，居然还有心思管这个女人，真不知道该说你是傻子呢，还是情种？”

　　沈浩楠居高临下的看着赵旭，那种眼神，简直比此刻的赵旭还要癫狂：“其实你不用担心，这个女人我还会给你送回来的，不过在此之前，我会好好的享用她，哈哈哈哈，我们走！”

　　他仰天大笑，立刻转身走出了包间，而那几个保镖，则是往楚子欣身上淋了些酒，把楚子欣扮成醉酒的样子，然后架着跟了出去。

　　门被关上，包间里静悄悄的，只剩下了在地上不断抽搐的赵旭。

　　时间一分一秒的流逝，也不知到底过了多久。

　　忽然，赵旭停止了抽搐，然后他全身的肌肉，则开始了一种诡异的蠕动，就像是有一只只虫子在他身体中乱窜。

　　紧接着，他的肌肉，开始迅速的鼓胀，同时一根根青筋也不断的跳动起来，一种莫名的恐怖力量，开始从他的身体上散发出来。

　　蓦然，赵旭从地上站了起来，他的双眼赤红，嘴里发出一声声野兽般的嘶吼，此刻他的意识已经近乎完全丧失。

　　可是在他简单的思维里，却仿佛有一个念头怎么也无法消除，他觉得，自己现在似乎有一件很重要的事情要去做。

　　“楚子欣！”一个名字，忽然伴随着嘶吼，从他嘴来迸射出来。

　　如果发明强化药剂的人在这里，看到此刻赵旭的状态，一定会震惊的说不出话来。

　　因为这种蓝色药丸任何人吃了，都会完全丧失意志，只凭本能行动，可是此刻的赵旭，却似乎还留存有一丝理智。

　　瀚海餐厅内，客人们正在安静的享用晚餐，情侣们正在深情相望。

　　就在这个时候，一声恐怖的巨吼，如同虎啸山林般传来：“吼……”

　　所有人惊骇莫名，不知道发生了什么事情。

　　蓦然，一道淡淡的残影，瞬间在所有人面前闪过，可是没有人能看清那道残影到底是什么东西。

　　甚至很多人连残影都没有看到，他们只觉得一股狂风从身边掠过，桌子上垂下的桌布，都被狂风整个掀了起来。

　　夜色中的东江市霓虹闪烁，一辆辆汽车正在公路上行驶。

　　就在这时候，一道淡淡的人影，瞬间超过了一辆辆奔驰的汽车，他的速度简直快若闪电。

　　突然，前方出现了一个十字路口，红灯亮着，横向的车辆正在交叉行驶。

　　赵旭现在只剩下了一丝理智，行动几乎完全依靠本能，他当然不可能去遵守什么交通规则。

　　只见在来到十字路口后，他奔驰的脚步没有丝毫减慢，直接就冲到了路口的中央。

　　这个时候，正好有一辆奥迪车从右边急速驶来，几乎是瞬间就相距不到一米了，眼看双方就要撞上。

　　蓦然，赵旭双腿的肌肉暴起，如同一根根钢筋般爆发出恐怖的力量，下一刻，他整个人骤然冲天而起，居然直接跃上了五六米高的半空，轻松让过了奥迪。

　　奥迪车依然以原来的速度迅速开走了，甚至从头到尾，司机都不知道，自己差点就撞上了一个人。

　　没办法，赵旭此刻的速度太快了，以至于司机根本看不到，有人曾经出现在他的车头前面。

　　赵旭从半空开始下落，因为无法在空中借力，所以他只能在重力的牵引下做自由落体，所以下落的速度并不快。

　　“滴！”

　　突然，一声震耳欲聋的喇叭声传来，就见一辆巨大的重型卡车，忽然从右边驶来。

　　因为赵旭下落的速度并不快，所以卡车司机，能够清楚看到一个人正从半空掉下来，眼看就要被撞上。

　　司机吓坏了，下意识的想要踩刹车，可是一切都晚了，下一刻，卡车的车头，就已经撞在了赵旭身体上。

　　“轰！”

　　恐怖的撞击声，响彻了整个十字路口。

　　“吱……”

　　强烈的刹车声，几欲刺破人的耳朵。

　　停在路口的车辆司机，以及周围人行道上的行人，全部被巨大的响声惊动，纷纷向这边望来。

　　很多人都看到了这令人震惊的一幕，就见赵旭被卡车撞上后，巨大的撞击力量，让他整个人再次飞上半空，然后划过一道弧线，狠狠的摔在了数十米外的地面上。

　　“砰！”

　　肉体与地面的撞击声，让无数人牙根发麻，他们瞪大了眼睛，想要看看赵旭怎么样了？

　　“被撞得那么狠，应该已经死掉了吧？”

　　“不只是死掉，那么大的撞击力，整个人的身体，应该都被撞成一滩烂肉了！”

　　无数人这样想着，可就在这时候，摔在地上的赵旭突然站了起来。

　　这家伙像个没事人一样，茫然的左右看了看，突然身形一动，再次化为一道道残影，消失在了远处的公路上。

　　所有人震惊了，被卡车撞到居然没死，而且奔跑速度还那么快，这……这还是人吗？

　　很多人都怀疑自己刚才看到的一切，都只是幻觉，可是那辆卡车车头上，被撞出的清晰凹坑，却告诉所有人，他们看到的一切都是真的……


第160章 恐怖的力量

　　东江市郊区的一条公路上，三辆宝马正一前两后的，护卫着中间一辆加长劳斯莱斯。

　　劳斯莱斯内，楚子欣依然昏迷着，躺倒在座位上。

　　沈浩楠从酒柜中拿出一瓶红酒，给自己倒了一杯，然后他就一边品酒，一边肆无忌惮的，打量着楚子欣弧线优美的娇躯。

　　“真是个完美的女人，只可惜你已经不干净了！”沈浩楠无比可惜的叹了口气，眼睛里充满了怨毒。

　　他真的对这个女人太痴迷了：“可是你为什么要背叛我呢？”

　　沈浩楠从不否认自己是个从小被宠坏了的人，世上一切美好的东西，他都要抢到自己手里。

　　可是那又怎么样呢？

　　在他看来，自己就是出身尊贵，自己就是比所有人都高高在上，所以自己就应该拥有这世上，一切美好的东西。

　　他认为这是理所当然的，也正因为如此，所有被看上的东西，如果不能为他所有，那就是一种背叛。

　　对于背叛，他从来都不会吝啬，用最残忍的手段毁掉！

　　“嘤咛！”

　　突然，楚子欣轻哼一声，缓缓清醒了过来。

　　她揉着脖子坐起来，迷迷糊糊睁开眼打量四周：“这里是哪？”

　　“呵呵，怎么，已经忘了昏迷前的事情吗？”沈浩楠抿了口酒，嘲讽的说道。

　　“昏迷前？”楚子欣疑惑的望过来，当看到沈浩楠的时候，她的神智瞬间完全清醒过来：“是你？你把赵旭怎么样了？”

　　“放心，那家伙死不了！不过他应该已经变成白痴，现在应该正在餐厅里傻乎乎的游荡吧？呵呵，相信明天各大媒体的头版头条，都会刊登这则消息，‘商业巨子，一夜变成白痴’，哈哈，想想就让人激动！”

　　沈浩楠脸色阴沉的讥笑，这个女人醒来第一件事，居然是关心赵旭那个小子，这让他心里的恨意越发强烈，发誓今天一定要狠狠蹂躏这个女人。

　　楚子欣听得脸色狂变，突然像是发疯了一样，直接冲到车门前想打开车门。

　　“你疯了？”沈浩楠吓了一跳，连忙冲过去把楚子欣按在了地上：“妈的，疯女人，车还在开着呢，你冲出去想死啊？”

　　“你放开我，你让我回去，赵旭，我要去见赵旭！”楚子欣凄厉的叫喊，双手胡乱的挣扎，右手指甲忽然在沈浩楠脸上划过，留下了两道鲜艳的血痕。

　　沈浩楠用手沾了点脸上的鲜血，心里的怒火一下子就爆发了出来：“妈的你这个疯女人，本来还想回家再玩你，看来你是等不及了，那好，现在老子就好好享用一下你！”

　　说着，他直接就扑了上去。

　　“你干什么？你这个畜生，啊……我死也不会放过你的！”

　　楚子欣心里充满了恐惧，她知道接下来会发生什么，可是她柔弱的身体，却根本无法反抗眼前这个恶心的男人。

　　怨恨、憎恶、仇恨……此刻的沈浩楠心里，充斥了人类一切的阴暗和卑劣！

　　他突然感觉到了一股报复的快感，这种快感，甚至超越了他即将在这个女人身上所作的事情。

　　“哈哈，这就是你背叛我的下场！”沈浩楠狰狞的大笑。

　　可是他并不知道，此刻一个催命阎王，已经迅若闪电的追上了他的车队。

　　寂静的郊区公路上，四辆车平稳的行驶。

　　就在这时候，一道人影突然出现在后方的公路上，并且以超越人类想象的速度，急速追了上来。

　　赵旭双目赤红，风驰电掣的追到了最后一辆宝马车跟前，他冷漠的扫了一眼四辆汽车，似乎在用仅剩的理智，思考如何让这四个铁壳子停下来。

　　突然，他的眼中闪过一道厉芒，本就极快的奔跑速度，再次加快了一倍有余，顷刻间就超越了最前面的第一辆宝马。

　　下一刻，他强有力的双脚狠狠一蹬地面，整个人突然如鹰隼般冲天而起，直接来到了近十米的半空，然后准确的落到了宝马车的前盖上：“砰！”

　　“啊，什么东西？”

　　“人，是一个人！”

　　“不可能，人怎么可能追上汽车，而且还跳上来？”

　　宝马车里的四个保镖瞪大眼睛，不可置信的看着站在前盖上的赵旭。

　　就在这时候，赵旭双手狠狠一砸，居然直接把挡风玻璃砸碎，然后抓住车顶盖，把自己稳稳的固定在了车上。

　　“怪……怪物，快，快把他甩下去！”保镖们惊骇欲绝，突然恐惧的尖叫起来。

　　司机立刻猛打方向盘，想把赵旭甩下去，可是根本无济于事，赵旭那双手就像是铁钳一样，死死的把自己固定在了车上。

　　“吼！”

　　下一刻，赵旭发出一声恐怖的大吼，然后右拳抬起，狠狠的砸了下去。

　　“砰！”

　　巨大的撞击声中，驾驶位上方的车顶盖，居然直接被生生砸了下去，正在开车的司机根本连哼都没哼一声，直接就被车顶盖砸的鲜血飞溅，见了阎王。

　　没有司机掌控，正在飞驰的宝马车立刻失去控制，而赵旭趁机一跃而起，稳稳的落在了旁边的地面上。

　　下一刻，宝马车就一头撞在了路边的电线杆上。

　　“轰！”

　　巨大的撞击力，让宝马车瞬间停了下来，整个车头都被撞了个稀烂，而坐在副驾驶的保镖，更是因为车突然停下来，直接被从前窗甩了出去。

　　突然间的变故，让另外三辆车的司机下意识踩了刹车，一声声轮胎摩擦地面的刺耳尖啸，立刻响彻了夜空。

　　劳斯莱斯内，正想施暴的沈浩楠没控制住自己的身体，直接就被摔了出去，脑袋“砰”的狠狠撞在车门上，立刻被撞了个头破血流。

　　反观楚子欣，由于刚刚被沈浩楠压着，反而没有被甩出去，只是在地上滚动了一下。

　　“啊……疼死我了！”沈浩楠凄厉的惨叫，气急败坏的打开门下车：“妈的，到底怎么回事，你会不会开车，老子回去就辞了你……”

　　他的叫喊声戛然而止，双眼中突然充满惊恐，愣愣的看着那辆被撞成稀烂的宝马车，车里的司机和保镖，都早已没有了气息。

　　而更让他惊惧的是，在破烂的宝马车旁边，还站着一个人，一个双眼赤红，全身肌肉坟起，充满了恐怖力量的男人。

　　“赵旭？怎……怎么会这样，他怎么可能追上来？”沈浩楠无比骇然，死也搞不明白，明明应该变成白痴的人，为什么会突然出现在这里？


第161章 老虎屁股摸不得

　　后面两辆宝马车里，迅速下来八个保镖，把沈浩楠保护在中间。

　　“少爷，我感觉这小子很不对劲，您还是先回车里吧，免得出现意外！”一个保镖劝说道。

　　“你以为我看不出他不对劲吗？”

　　沈浩楠狠狠的瞪了保镖一眼：“妈的，这小子到底怎么追上我们的，开车？可是周围也没看见他的车啊，呵呵，千万别说他是跑着追上我们的？”

　　这是个冷笑话吗？

　　可保镖们一点也笑不出来！

　　是啊，周围根本看不到其他车辆，似乎唯一的解释，就是赵旭真的是用奔跑追上他们的，但是这怎么可能？

　　人怎么可能跑的比汽车还快，难道老子们见鬼了？

　　沈浩楠和保镖们惊疑不定，还没有开始打斗，背后已经出了一身冷汗。

　　赵旭一动不动的站在原地，赤红的双目在沈浩楠等人身上扫来扫去，似乎在寻找什么东西，仅存的理智，让他确定这几个男人，并不是自己要找的人。

　　就在这时候，劳斯莱斯内一阵响动，然后楚子欣头发凌乱的走下车，顿时，赵旭的眼睛中闪过一道光彩。

　　楚子欣下了车一抬头，顿时愣住了，突然她慌乱的向赵旭冲去：“赵旭，你怎么追来了，快……你快跑，不用管我，你只有一个人，打不过他们的！”

　　“把这个女人弄回车里去！”沈浩楠烦躁的挥了挥手，立刻有两个保镖冲过去，拽住楚子欣往车里拖出。

　　“不，你们放开我，赵旭，你快跑！”楚子欣奋力的挣扎，可是在两个强状如牛的保镖手里，她就像是一只小绵羊一样，根本没有丝毫反抗的能力。

　　可是没有人知道，这一幕对现场唯一的恐怖存在，会产生多大的刺激？否则沈浩楠绝不会冒然让保镖挟持楚子欣。

　　对于此刻仅剩一丝理智的赵旭来说，楚子欣就是他内心中唯一的牵挂，所以保镖们的动作，简直就是在摸老虎屁股！

　　“楚……子……欣？”

　　三个模糊的字眼，伴随着嘶吼从嘴里蹦出来，赵旭全身条状肌肉如同钢筋般绷紧，身躯缓缓弯曲，仿佛一张拉紧的弓一般。

　　下一刻，锋锐的利箭电射而出，赵旭的身影化为一道残影，瞬间消失在了众人的眼前。

　　“怎么回事？他去哪了？”

　　“好……好快的速度！”

　　“快看后面！”

　　沈浩楠等人惊骇莫名，随着一个保镖惊叫，他们立刻回头看去，就见赵旭的身影，已经出现在了楚子欣和两个保镖跟前。

　　“不好，快躲开！”沈浩楠惊恐的尖叫，可是一切都晚了。

　　只见两个保镖看到赵旭骤然出现，本能的就发动了攻击，其中一个保镖一拳直接砸向了赵旭的心口。

　　黑虎掏心！

　　这家伙一出手就想要赵旭的命，可惜在此刻赵旭的眼中，这家伙的速度简直比蜗牛还慢。

　　“砰！”

　　一声闷响，其他人根本看不清赵旭如何攻击的，他们只看到上一刻保镖的拳头，已经接近赵旭心口了。

　　可是下一刻，保镖整个人却突然飞起三米高，狠狠的摔在了地上，众人惊恐的发现，这个保镖胸口已经完全塌陷，似乎胸前的肋骨已经被全部砸断。

　　这个时候，另一个保镖惊恐欲绝，立刻一把掐住了楚子欣的脖子：“你……你别过来，要不然我杀了她，我……”

　　下面的话他永远也说不出来了，因为一只四十四码的大脚，已经狠狠的把他踹飞了出去，如同一个破布袋一样摔在地上。

　　不知道是不是错觉？

　　众人似乎隐约看到，赵旭那冷酷的嘴角忽然轻扯，露出了一抹不屑的冷笑，似乎在嘲笑那个保镖的不自量力。

　　“赵……赵旭，你怎么了？”

　　虽然已经被救出来，可是楚子欣却被吓傻了，刚才所发生的一幕幕，就像是电影特效一样，让她心里充满了不可置信。

　　她不知道为什么，赵旭会突然变得这么强大，简直跟超人一样？她只知道，此刻赵旭的状态，绝对不正常。

　　“赵旭，你醒醒，告诉我，到底发生什么事了？”楚子欣抓住赵旭的胳膊，哭泣的焦急询问。

　　可是此刻的赵旭，仅剩下了一丝理智，怎么可能回答她？

　　只见赵旭轻轻推开楚子欣，一步一步向沈浩楠走去，他的本能告诉自己，眼前这家伙简直比蟑螂还讨厌。

　　沈浩楠早就已经吓坏了，刚才那超越人类极限的一幕，完全颠覆了他二十多年来的世界观。

　　常识之类的东西，此刻在他看来简直比卫生纸还不值钱，呜呜，超人什么的最讨厌了！

　　眼看着赵旭一步步走来，他吓得快哭了，惊慌失措摆手：“不，你别过来，我求你别过来……你们几个还愣着干什么，还不快给我拦住他，妈的，老子花那么多钱雇你们有什么用？”

　　剩下的六个保镖对视一眼，咬了咬牙，然后……突然一个个尖叫着四散奔逃，那样子就像是一窝受惊的兔子，只怕跑慢了被老虎抓住。

　　沈浩楠瞬间傻眼了，怎么也没想到视为最后救命稻草的六个保镖，居然会抛下他不管自己跑了：“该死，你们这群该死的家伙，老子……呜，我给你们发十倍工资，求你们回来吧？”

　　“少爷，对不住了，你就是发一百倍的工资，我们也得有命花啊！”

　　“说的没错，活着比什么都重要，老子还没结婚呢！”

　　“我呸，还少爷呢，平常对我们就跟狗一样，现在来求我们了，哼，傻逼，老子逃命要紧，管你死活？”

　　六个保镖亡命的逃跑，一边还不忘了回头讽刺，沈浩楠的脸色顿时黑的跟锅底一样，他从来没有想过，一直以来都对他唯命是从的保镖，居然敢把他骂个狗血喷头。

　　不过保镖们忘了一点，赵旭此刻几乎就跟野兽一样，只凭借本能行事。

　　就像一头猛虎找到了一窝兔子，在有把握把所有兔子抓住的情况下，他会让任何一只兔子有机会逃跑吗？

　　绝对不会！

　　所以就在六个保镖还没跑出五步的时候，赵旭赤红的双眼闪过一道厉芒，身形突然划出一道道残影，瞬间追上了一个保镖。

　　“啊，不！”保镖惊恐的尖叫，可是残影已经从他身旁一掠而过。下一刻，这个保镖骤然喷出一口鲜血，已经无声无息的倒在了地上。


第162章 肉体进化

　　赵旭突然间的攻击，让所有人心头都蒙上了一层阴影。

　　虽然早就见过赵旭的强悍，可是当又一个保镖毫无还手之力倒下，所有人心中都升起了一种无力的绝望。

　　另外五个保镖惊骇欲绝，更加亡命的奔逃，他们很聪明的没有聚在一起，而是分成五个方向散开。

　　可是，这样有用吗？

　　只见赵旭在解决了那个保镖后，身形徒然再次划出一道道可怕的残影，几乎是眨眼间就从五个保镖身边，一一掠过。

　　刹那间，恐惧的尖叫消失了，一切，都变得无比安静。

　　五个保镖就像是柱子一样，一动不动的耸立在原地。

　　他们的嘴巴，像鱼一样不断的张开闭合，似乎在竭尽全力的呼吸。

　　他们的眼睛，像没有眼皮一样，一眨也不能眨，只是愣愣的目视前方，没有任何焦距。

　　而赵旭，则是早已回到了原地，就那么如同标枪一样挺立着。

　　虽然同样一动不动，但是与五个保镖的凄凉不同，赵旭身上所散发的，是一种令人不寒而栗的冰冷杀机。

　　“噗！”

　　徒然，五股鲜血，如同五道水柱般，从五个保镖的口中喷出，紧接着，他们就软软的倒在了地上。

　　他们并没有死，无论是楚子欣，还是沈浩楠，都能清楚看到，五个保镖的胸口，依然在轻微的起伏。

　　可是这又如何？

　　这一点也不能减轻他们心中的恐惧！

　　楚子欣的恐惧，是她在担心赵旭的身体，因为她知道赵旭此刻的强大，绝对不正常，她真的很怕赵旭身上，再出现其他更加可怕的变化。

　　而沈浩楠的恐惧，则是在担心自己的小命，他知道，赵旭在解决完保镖后，就该轮到他了。

　　所以他恐惧，他害怕，他不想就这么死在深夜的街道上。

　　突然，赵旭再次迈开脚步，向沈浩楠缓缓走来。

　　沈浩楠惊恐的瞪大了眼睛：“不……你别过来，我错了，我真的错了！”

　　他的双腿在颤抖，他的身体在战栗，他的心脏几乎要停止跳动。

　　恐惧、绝望，一切悲观的负面情绪，瞬间袭上了他的心头。

　　终于，巨大的压力，让沈浩楠直接跪倒在了地上，泪流满面的求饶：“赵旭，我求求你了，不要杀我，放过我，求你放过我，你要什么我都答应！”

　　他似乎并没有意识到，此刻的赵旭根本听不懂他说话。

　　又或者他能够意识到，但是却抱着万分之一的侥幸，希望赵旭能够大发慈悲。

　　可是他注定要失望了！

　　只见赵旭站在沈浩楠面前，轻轻歪了歪头，似乎不明白眼前这个家伙，为什么会跪下来？

　　更不明白，这个家伙为什么会哭，而裤裆里为什么会变得湿哒哒的，而且还发出了一阵阵刺鼻的恶臭？

　　他觉得眼前这家伙越来越讨厌了，于是，突然抬起那四十四码的大脚，然后冲着那张讨厌的脸，狠狠的踹了上去。

　　“砰！”

　　一声闷响，沈浩楠整张脸都变形了，直接向后飞出三四米，摔在了地上。

　　不得不说，这家伙似乎生命力很顽强，被这么狠狠的踹了一脚，居然没死，还在地上不断地抽搐哼哼。

　　赵旭皱了皱眉头，赤红的双眼中，一股野性越发强烈，同时他那仅剩的一丝理智，也在变得越来越微弱。

　　如果这一丝理智真的被野性消磨干净，那么也代表着他，最终被强化药丸的药性完全侵蚀，再也不可能恢复了。

　　就在这时候，一个柔弱的声音突然传来：“赵旭！”紧接着，楚子欣就快步冲过来，一把抱住了赵旭。

　　蓦然，赵旭眼中的那一抹理智跳动了一下，似乎有变强的征兆。

　　可是周围的那一道道血丝，却同样在扩散，并且加快了对理智的侵蚀，这是药力的作用越来越强烈了。

　　难道他真的要屈服在药力之下了？

　　不，也许今天换一个人在这里，早就已经变成了毫无理智的野兽，但是赵旭，却是这世上唯一的超能力者，在他的脑子里，还有这世上最奇妙的一件东西。

　　此刻赵旭的大脑中，同样也布满了血丝，一股股药力正在贪婪的侵蚀他的大脑，并且迅速向他的大脑内部扩散。

　　渐渐的，药力终于来到了松果体的位置，只见那里，一颗原能晶石，正在散发着橙色的光芒。

　　药力无比贪婪，显然不想放过这可口的晚餐，于是更加奋力的向原能晶石冲去。

　　眼看着一道道血丝，已经触及到了橙色的制造原能，就在这个时候，原能晶石突然颤动了一下。

　　下一刻，橙色的制造原能骤然大盛，一道道橙色光芒如同潮汐般，从原能晶石中涌出，并且迅速的开始冲击那一道道血丝中的药力。

　　双方就像是在征战沙场一样，可是药力显然根本无法抵抗制造原能的兵锋，所以只是一个接触，就立刻节节败退，并且很快就溃不成军。

　　制造原能不依不饶，迅速的追了上去，并且把一股一股的药力纳入自己的掌控，然后迅速开始分解转化。

　　此刻的制造原能，依然不能对生命进行改造，所以它并不能对赵旭的身体，产生任何直接的影响，但是药力可不是生命。

　　所以在制造原能的冲击下，药力被迅速的分解开。

　　这种分解并不是单纯的把药力驱逐，而是一种去芜存菁的转化，在制造原能的改造下，药力内所有会伤害人体的东西，全部被分解排出体外。

　　而剩下的精华部分，则是被一点一点的，注入了赵旭全身的每一个细胞，顿时，一种源自于生命进化的律动，开始在赵旭的体内荡漾。

　　继数年前松果体转化为原能晶石之后，此时此刻，在强化药力和制造原能的双重作用下，赵旭终于开始了第二次进化。

　　很多科学家都曾经说过，人类自身的奥秘无穷无尽，就像是那深邃神秘的宇宙一样，你永远无法探查到它的尽头。

　　进化，就是人类激发自身潜能的一种方法。

　　通常来说，任何物种的进化，都要经过无数年的时间来进行演变，而赵旭却把这个时间，凭空缩小了亿万倍。

　　当然，这种时间的缩小并非没有副作用。

　　虽然此刻经过制造原能转化后的药力，已经无法损伤赵旭的肉体，但是却让他的全身所有细胞，开始了蜕变和骚动。

　　一个细胞的骚动也许还没什么，可是亿万个细胞同时骚动，却让赵旭产生了一种无可抑制的瘙痒。


第163章 我想抹脖子

　　很多人都说，疼痛是人类最难以忍受的感觉。

　　但刚刚恢复清醒的赵旭，却敢很肯定回一句：“狗屁！”

　　平常得点皮肤病，那种瘙痒就已经让人难以忍受了，可是有谁尝试过，全身每一个细胞，都在传来瘙痒的感觉吗？

　　那绝对是一种生不如死的体验，反正此刻的赵旭，就忍不住想要用刀抹脖子。

　　楚子欣本来正在担忧的看着赵旭，当发现赵旭眼中恢复清明后，小姑娘顿时欣喜万分，立刻就想要询问情况。

　　可就在这时候，赵旭突然一蹦三尺高，火急火燎的靠在了旁边的汽车上，然后就像是老熊蹭树一般，使劲的蹭起了后背。

　　“痒，痒死我了！”

　　赵旭一边哼哼，双手一边还在身上使劲的抓来抓去，他的脸上表情怪异，似乎十分的痛苦，却又好像极其的舒爽。

　　“赵旭，你……你怎么了？”

　　楚子欣吓了一跳，连忙走到赵旭身边，她感觉自己脑子突然变浆糊了，实在搞不明白，这家伙到底是痛苦呢？还是爽呢？

　　“我、我、我……痒死我了！”

　　赵旭简直连话都说不清了，看到眼前的女人竟然在发愣，立刻瞪着眼睛叫道：“喂喂喂，有点眼色好不好，没看见我快痒死了，还不赶紧帮我抓抓？”

　　“哦、哦，好的！”楚子欣傻傻的点头，连忙伸手帮赵旭抓痒痒。

　　可这女人不敢用力啊，生怕把赵旭的皮肤抓破了，于是那一双小手不仅没起作用，反而让赵旭身上更痒了。

　　“我了个去，你倒是用力啊！”赵旭快哭了，这女人快赶上猫挠痒痒了。

　　楚子欣也很委屈：“人家不是怕把你抓破嘛！”

　　“没事，我现在皮糙肉厚，你有多大劲儿，就使多大劲儿！”赵旭咬牙切齿的说道，他现在的肉体别说女人指甲了，就算拿刀子划，会不会出血还是个疑问呢。

　　楚子欣闻言无奈，只能使出全身力气抓痒痒。

　　于是两个人一起在赵旭身上奋斗，可这依然是治标不治本啊，赵旭感觉自己身上的瘙痒，依然在不断的加强，最后简直要让他发疯了。

　　“不行，这样下去老子真怕最后忍不住，自己抹了脖子！”赵旭琢磨了一下，突然打横一把抱起了楚子欣。

　　楚子欣吓了一跳，惊叫道：“你干什么？”

　　“回酒店！”

　　“什么？”楚子欣脸色瞬间红润一片：“你……不行，人家还没准备好呢，再说了，我们关系不清不楚的，人家不能就这么给你！”

　　赵旭差点一口老血喷出来，这女人心里难道就不能想点正经的？

　　丫丫个呸的，就算你想给，哥们儿现在也得能要啊，奶奶的，老子现在都快痒死了，还能有心思想那个？

　　他决定不理这个女人了，免得没被痒死，先被气死！

　　深深吸了一口气，全身的肌肉绷紧，下一刻，赵旭徒然化为一道道残影，瞬息间已经消失在了远处的公路上。

　　自从狗仔队的事情之后，因为电厂家属小区的地址已经暴露，所以赵旭和楚子欣没有再回去住，这些天两人一直都住在酒店里，当然，开的是两个房间。

　　赵旭抱着楚子欣急速奔行，二十多分钟后就回到了酒店。

　　酒店灯光明亮，此刻正是人们刚刚吃饭回来的时间，所以大厅里人来人往，显得很忙碌。

　　赵旭即使速度再快，也无法保证从这么多人中间穿过，而不引起人们的注意。

　　所以未免引起骚乱，赵旭没有直接冲进去，而是在门口把楚子欣放下，两人以正常的速度走进酒店。

　　一路上赵旭可谓是受尽折磨，那种瘙痒的感觉越来越强烈，所以一回到房间，赵旭立马把自己脱了个精光，然后直接冲进了浴室里。

　　他打开淋雨，让冰冷的凉水从脑袋上直接浇下，然后顺着身体掠过一寸寸皮肤，顿时，一阵清爽的感觉袭上心头，瘙痒总算是不再那么强烈了。

　　时间一分一秒过去，越来越多的强化药力，被制造原能分解，身体的进化依然在持续，所以赵旭只能一直呆在浴室内，用凉水压制身体上的瘙痒。

　　与此同时在郊区的公路上，仅剩下半条命的沈浩楠以及保镖们，终于被路过的车辆发现，并报警呼叫救护车，然后就被送去了东江市中心医院。

　　医院的重症监护室外，几个黑西装保镖站在周围，一个身穿休闲装，面貌威严，年纪大概五十多岁的中年男人，正紧皱着眉头走来走去。

　　这个男人，就是沈浩楠的父亲，当今中国实际上的首富，沈宏图！

　　这个时候，重症监护室的门被打开，一个医生从里面走出来。

　　“医生，我儿子怎么样了？”沈宏图面色凝重的问道。

　　医生无奈的摇了摇头：“唉，沈先生，我们已经尽力了，可沈公子的伤势太严重，我们只能勉强保住他的性命，可是却无法让他恢复正常！”

　　“最后的结果会怎么样？”

　　“恐怕沈公子以后都不可能恢复意识了！”

　　“植物人？”

　　沈宏图脸色瞬间变得无比苍白，他深吸了一口气，再次问道：“那其他人呢？”

　　“沈公子的那几个保镖也差不多，只有其中的一个伤势比较轻，现在已经清醒了过来！”

　　“那我现在能跟他说话吗？”

　　“可以，请您跟我来！”

　　于是沈宏图就跟着医生来到另外一个病房，然后一个人走了进去，只见在一张病床上，躺着一个全身几乎被包成了粽子的保镖。

　　“老板，我……我没保护好公子！”保镖有气无力的说道。

　　沈宏图摆了摆手：“好了，现在说这些没用，告诉我，今晚到底发生了什么事情？”

　　“今晚……”

　　于是保镖开始娓娓道来，从他们给赵旭下药，一直到最后被赵旭追上，一点也没有放过。

　　“你是说浩南给那个小子吃了一种蓝色药丸，然后过了不久，那小子的身体就变得极其变态？”

　　“是的，那个小子根本不是人，我们八个人都不是他的对手！”一回想起当时的情景，保镖眼中就充满了恐惧。

　　“好了，不用多想，你好好休息吧！”沈宏图转身走出病房。

　　他的脸色无比难看，很清楚一定是沈浩楠，悄悄偷了他藏在保险柜里的强化药丸，不过现在这已经不重要了。

　　儿子被打成植物人，他现在心里唯一想的就是报仇，嘴里森冷的吐出两个字：“赵旭！”


第164章 被警察抓

　　酒店的浴室内，淋浴的水流依然在“哗哗哗”的流下，一层蒙蒙的橙色光芒包裹着赵旭，让他看起来犹如神祇。

　　经过几个小时的不断演变，赵旭肉体的进化终于完成了，体内的骚动也终于停止。

　　现在，所有强化药力都被制造原能分解，注入了身体的每一个细胞，此刻所有细胞都进行了完美的蜕变。

　　赵旭能够感觉到一股澎湃的力量，不断在身体内律动，似乎随时都能迸射而出。

　　“好特别的感觉！”赵旭握了握拳头，感觉现在就算是握着一根钢筋，自己也能够用力扭弯。

　　“呵呵，试试就知道了！”

　　赵旭操纵制造原能，制造出一根手腕粗细的钢筋，用双手握住两端，然后他轻哼一声，双臂用力，就见那钢筋仿佛是海绵做的一样，居然轻易被他扭成了麻花。

　　“哈哈哈哈，爽，真是太爽了，这下老子真成超人了！”赵旭无比得意，不由自主的狂笑起来。

　　外面一直等待的楚子欣听到动静，立刻跑过来敲起了浴室的门：“赵旭，你怎么样了？”

　　“没事，等等我就出来！”赵旭连忙把钢筋化为灰烬，然后穿上一身浴袍，就打开门走了出去。

　　门外，楚子欣一双美目上下打量着赵旭，半晌后，才终于松了口气：“还好，还好没变成怪物！”

　　“什么叫没变成怪物？”

　　赵旭满脸黑线：“你以为我会变成什么样？难道还能长出两只牛角来，或者是长出点别的什么？”

　　“你以为呢，难道你不知道自己刚才做过的事有多变态？”

　　楚子欣眼神古怪：“我一直以为超人只有电影里才会出现，没想到今天居然……唉，我忽然感觉自己快变成有神论者了！”

　　她无奈的摇了摇头，好奇问道：“对了，你的身体……到底是怎么回事，为什么会突然变得那么变态，我感觉已经完全不是人了！”

　　这女人太不会说话了，什么叫不是人了？

　　赵旭撇了撇嘴：“记得沈浩楠拿出的那种蓝色药丸吗？那其实是一种强化肉体的药物，可以激发人类的潜能，今天的事情，可以说是沈浩楠自作自受！”

　　“那……”楚子欣抿了抿红润的嘴唇：“那你的意识以后会不会再次消失？”

　　先前赵旭那种完全凭借本能行动的状态，真的让楚子欣吓坏了，她真怕赵旭再次失去理智，变成一个充满野性的怪物。

　　“放心吧，以后应该不会再出现那种情况了！”

　　赵旭摇了摇头，忽然道：“对了，关于我身体的事情，千万不要告诉任何人！”

　　“放心吧，这种事怎么会随便乱说，人家可不想让你被抓住切片研究！”楚子欣古怪的笑了一下：“喂，你说这算不算是我们两个人之间的秘密？”

　　“就算是吧！”

　　“那你这家伙算是被人家抓住把柄了！”

　　楚子欣像只小猫一样，眯着眼睛得意的笑起来：“哈哈，小旭子，记得以后对人家好点哦，要不然人家就把秘密说出去，然后让科学家们对你切片研究！”

　　这算是威胁？

　　赵旭无语，抓住楚子欣就往门外推去：“好了好了，今天已经很晚了，你一个女人呆男人房间里算什么事，累了就早点回去休息，你明天还要赶飞机去美国拍戏呢！”

　　“喂喂喂，谁说人家累了，明天在飞机上睡觉也行啊，别推我，人家还想研究一下你的身体呢！”楚子欣大感不满，娇嗔的说道。

　　研究一下我的身体？

　　赵旭只觉得小心肝乱颤，连忙打开房门把楚子欣推了出去：“好了好了，赶快回你房间去吧，你不累我还累呢！”

　　“砰”的一声，房门被关上，楚子欣在外面不依不饶的还在敲门：“该死的家伙，你开门啊，讨厌，人家就是想跟你探讨一下，你身体的功能嘛，干嘛非得赶人家走呢？”

　　这女人说话难道就不能注意点用词，非得把哥们儿撩拨的激情荡漾？

　　赵旭无语，别说咱旭哥是个道德高尚的君子，就算是田伯光，这刚刚进化完成的身体，也不敢随便跟女人那个什么啊！

　　虽然表面上看起来没什么后遗症，但谁敢保证就一定没隐藏着什么隐患，万一……万一咱基因变异，没了某种功能，那在一个女人面前不是彻底无地自容了？

　　“对了，老子不会生不出儿子来了吧？”

　　赵旭忽然意识到了个很严重的问题，于是立刻去卫生间撕了些卫生纸，然后鬼鬼祟祟的跑进卧室，打开了电脑……

　　许久之后，赵旭神清气爽的从卧室里走出来，满脸的自信傲娇。

　　他活动了一下右手五指，贼贼的奸笑：“嘎嘎，老子为自己骄傲！”

　　一夜无话，第二天一大早，赵旭就开车把楚子欣送到了机场。

　　机场内，楚子欣满脸的幽怨：“赵旭，其实人家跟导演说说，也能晚去几天的，要不……”

　　“还是算了，你毕竟刚刚成名，这么做会让人家觉得你耍大牌的！”赵旭义正言辞的拒绝。

　　“切，说得好听，你不就是想早点摆脱人家嘛？哼，想得美，人家拍完戏就立刻回来！”楚子欣俏目一翻，拉着行李箱就往检票口走去。

　　看着楚子欣消失在候机大厅，赵旭松了口气，这女人简直太难缠了。

　　他摇了摇头，转身向机场外走去。

　　来到停车场，赵旭正要开车离开，就在这时候，一阵警笛声突然由远而近，然后就见两辆警车冲进停车场，停在了他的面前。

　　紧接着，五六个警察从车上下来，把他团团围住：“你就是赵旭？”

　　“嗯，怎么了？”赵旭微微皱起眉头。

　　“你涉嫌蓄意谋杀，这是你的逮捕令，跟我们走吧！”一个警察拿出一张逮捕令晃了晃，然后另外两个警察，就上来给赵旭戴上了手铐。

　　难道是因为昨天的事情？

　　赵旭寻思，他看了看手铐撇嘴，手腕粗的钢筋都能轻易扭成麻花，他现在还真没把这副银镯子放在眼里。

　　不过拒捕这种事情他不会干，要不然有理的事情都会变成没理，而且如果真是因为昨天的事情，他很想知道，警察怎么会这么快找上自己。

　　另外，他也很有兴趣知道警察怎么定自己的罪？

　　蓄意谋杀？

　　那么凶器呢？

　　老子说凶器就是我的拳头你们信不信？

　　还有那辆车就是老子用拳头砸烂的你们信不信？

　　难道法院宣判的时候，你们要跟民众说，犯罪的是个超能力者？

　　嘿嘿，这可比明星绯闻还要惊爆眼球！


第165章 这是个意外

　　东江市公安局的一间审讯室内，赵旭双手依然被拷着，孤零零的坐在一张椅子上，而在他的对面，则是坐着三个满脸威严的警察。

　　赵旭好奇的打量四周，说实话从小到大，他还是第一次进公安局，更别说还是在审讯室被审问了。

　　所以虽然被抓进来很不爽，但这家伙心里还真是有点小刺激。

　　不过他这副满不在乎的样子，却是让对面的三个警察不爽了。

　　他们从警多年，审讯过各种各样的嫌疑犯，低眉顺眼的、谄媚讨饶的、嚣张跋扈的、拍桌子骂人的，简直是应有尽有。

　　可是他们从来没见过，有人对审讯室的摆设，比对即将审讯自己的警察还感兴趣的嫌疑犯。

　　这家伙在干什么？

　　喂喂喂，椅子是用来坐的，不是让你抠的，还有你那只脚蹭什么蹭，地上什么东西都没有，别研究了！

　　你往上面看什么？

　　那是灯泡，照明用的，还看，不怕把你眼睛晃瞎了！

　　三个警察无语，这种被嫌犯无视的感觉，实在是太胸闷了！

　　坐在中间的一个警察，大概三四十岁，长得满脸正气：“赵旭，态度端正一点，你现在是在公安局，不是在博物馆，眼睛乱瞅什么？”

　　赵旭立刻收回目光，两眼炯炯有神的瞪着中年警察：“这位警官先生贵姓？”

　　“我叫谢庆，东江市公安局刑警队长！”

　　谢庆顿了一下，问道：“赵旭，昨天晚上八点到十点你在什么地方？”

　　“八点多在瀚海餐厅跟朋友吃饭，然后就回酒店睡觉了！”赵旭很诚恳的介绍了一下自己的行踪。

　　“赵旭，我们既然对你批捕，就一定有证据，所以你最好实话实说！”

　　谢庆皱起了眉头：“我们已经拿到了瀚海餐厅昨晚的监控录像，录像里显示沈浩楠曾经带人进入过你吃饭的包间，然后你的那个朋友楚子欣，就被沈浩楠带走了，可是之后的录像里，却没有看到你出过门，那你是怎么离开包间的？”

　　“还有，你所住酒店的服务员证明，你跟楚子欣是晚上十点以后，回到酒店的，那么在这之前你在干什么，楚子欣又是怎么从沈浩楠那离开的？”

　　谢庆问完之后，就仔细观察着赵旭的表情。

　　赵旭舔了舔嘴唇，淡然道：“我只能说，我是跳窗户离开包间的！”

　　“态度认真点！”坐在谢庆右边的一个青年警察，敲了敲桌子训斥道：“你想编谎话也编个合理点的，包间明明有门，你跳什么窗户，这种话符合逻辑吗？”

　　“不管你相不相信，反正我是信了！”赵旭撇了撇嘴，相当的不配合。

　　青年警察大怒，“砰”的一拍桌子叫道：“你这是什么态度？”

　　“我就这个态度怎么了？”

　　赵旭直接瞪起了眼睛：“拿些似是而非的证据就来抓我，你们就是这么办事的？那个录像里，哪一点显示我犯罪了，有吗？既然没有，你们凭什么抓我？”

　　他越说越激动，两只手在面前晃来晃去，突然“嘎嘣”一声脆响，套在手腕上的手铐，居然被他给拉断了。

　　三个警察直接傻眼了，手铐也能被轻易拉断，这又不是纸糊的？

　　赵旭同样有点傻眼，一个激动就忘了自己现在力量大的惊人，结果……他尴尬的咳嗽一声：“咳咳，意外，纯属意外，嗯……警察同志，你们这手铐是哪个厂家制造的？绝对偷工减料了，唉，这年头豆腐渣工程实在太多，你们真应该在这方面好好查查！”

　　三个警察忽然有一种掏枪的冲动，手铐结不结实他们还不知道？

　　可是这小子居然……事情好像有点不对劲啊！

　　谢庆暂时放下心头疑惑，继续问道：“赵旭，沈浩楠的保镖可以证明，昨天就是你袭击了他们，对此你怎么说？”

　　“开玩笑，袭击他们？”赵旭夸张的瞪大了眼睛：“他们可是有八九个人，而且都是牛高马大的保镖，你看我这小胳膊小腿的，能打得过他们？还袭击，他们不袭击我就不错了！”

　　小胳膊小腿？

　　旁边两个警察看了看被扯断的手铐，满脸古怪。

　　就在这边还在审讯赵旭的时候，另一个房间内，两个男人正在看着监控录像说话。

　　这两个男人都是四五十岁的样子，其中一个是警察，另一个正是沈宏图。

　　沈宏图看着监控录像里的赵旭，皱眉道：“张局长，这件事你们有多大把握给赵旭定罪？”

　　“把握不大，毕竟我们现在掌握的，只是一些无足轻重的旁证，并没有直接证据，表明昨天的事情是赵旭做的！”张局长摇头道。

　　沈宏图目光深邃，忽然道：“如果我一定要给他定罪呢？不知道张局长你有没有什么办法，比如……”

　　“伪证？”

　　张局长直接替沈宏图说了出来，他摇了摇头：“如果是一般的平头百姓，还可以试试，但赵旭不行，别忘了，他也是一家资产数十亿的公司老总，更何况这几年他上头条的次数，比明星还多，如果我敢在他身上捣鬼，恐怕用不了多久，官帽子就该丢了！”

　　张局长想了想：“你真能确定事情是这个赵旭做的？”

　　“当然！”

　　“那你为什么不让保镖说实话？”张局长紧紧盯着沈宏图的眼睛：“别以为警察都是吃干饭的，证人有没有说实话我们一眼就能看出来，沈总，你到底想隐瞒什么？”

　　沈宏图一阵语塞，他怎么可能把实话说出来？

　　难道要他告诉对方，其实是自己儿子想毒死人家，最后却被人家给打了个半死？

　　再说了，强化药丸这种东西，是随便什么人都能透露的？

　　说实话，这件事情沈宏图其实根本不想惊动警察，他其实最想做的，就是雇佣杀手，直接把赵旭干掉！

　　可是没办法，昨天发现沈浩楠的路人，提前报了警，让他只能走官方途径，但现在看来，想给赵旭定罪几乎是不可能的。

　　更重要的是，现在就算是真的找杀手，似乎也不可能轻易干掉赵旭了。

　　沈宏图很清楚强化药丸的药效，按说吃了这种药物后，任何人都只能在三个小时以内，保持强化状态。

　　一旦超过三个小时，人的身体就会变得极其虚弱，而由于这种药物会对人的脑神经造成永久性伤害，所以三个小时一过，人就会变成白痴。

　　可是从昨天到现在，至少已经过去十个小时了，但赵旭的身上，居然没有出现丝毫药物的后遗症。

　　别说变成白痴了，这小子身上根本看不出一丁点的虚弱。

　　甚至从刚才能够轻易扯开手铐看来，这小子的身体，似乎直到现在还处于强化状态之中。

　　这让沈宏图恨得牙根痒痒：“这种状态下的赵旭，什么样的杀手能对他产生威胁？”


第166章 你们应该感谢我

　　房间里有些沉默，忽然沈宏图再次开口了。

　　“张局长，我们是老朋友了，你应该知道我的性格，这小子把我儿子害的那么惨，我是绝对不可能放过他的！”

　　沈宏图斟字酌句，缓缓的说道：“你说……这小子有没有可能，直接死在看守所？”

　　“什么，你想在看守所里杀人？”张局长目光阴沉：“这小子是我让人抓回来的，如果他出了什么事……你想害我脱了这身警服吗？”

　　沈宏图心中冷笑，这个张局长还真是警察中的败类，看守所死人，这家伙最先想到的，居然是自己的官帽子，而不是职责和法律。

　　不过这样最好了，如果没有这种败类，自己的目的怎么可能达到？

　　“一个局长的职位而已，对你来说真的很重要吗？”

　　沈宏图像恶魔一样的诱惑：“如果你能帮我做成这件事，那我可以给你十个亿，想想看，拥有十个亿，你想干什么不行？美女、豪宅、跑车，这些你都能在一夜之间拥有，一个局长的职位，能够给你这些吗？”

　　张局长脸色阴晴不定，他本来就是个贪得无厌的人，更何况还是十亿，这个天文数字，世上有多少人能拒绝？

　　许久的沉默后，张局长深吸一口气，说道：“我需要考虑一下！”

　　沈宏图嘴角绽放出一抹冷笑，他知道对方已经答应了，所谓的考虑，不过只是托词而已。

　　他轻轻扬起下巴：“记住，想要杀死这个赵旭，必须用剧毒，而且用量，至少要超过普通人的十倍！”

　　“用毒的确是最简单的办法，可是需要用十倍吗？你就算再恨他，也不需要多此一举吧？”张局长很是诧异。

　　“不用多问，你照做就是了！”沈宏图脸色狰狞，以赵旭强化过后的身体素质，他怕十倍都可能不够。

　　张局长无奈点头：“好吧，今天审讯结束之后，我会让人把他安排在看守所，不过今天不能立刻动手，必须过上几天才行，否则可能引火烧身！”

　　“可以，我要的只是他死，至于今天还是过几天，我并不关心！”沈宏图淡淡的摆了摆手。

　　就在两人刚刚定下诡计，准备过些天暗害赵旭的时候，突然监控器里传来了一阵嘈杂的声音。

　　两人连忙扭头看去，就见居然是七八个身穿便装的男人，突然闯进了审讯室。

　　这些便装男人态度极其嚣张，一闯进来就立刻把谢庆等三个警察围住，并且动手抢夺桌子上的笔录，还有两个人则是护住了赵旭。

　　“这是怎么回事？”

　　张局长惊讶的张大了嘴：“这不会是赵旭的保镖吧？简直是太嚣张了，居然敢来警察局捣乱，他们还有没有点法律观念，这种人就应该就地击毙！”

　　“你还有脸谈法律观念？”沈宏图暗自冷笑。

　　虽然在与张局长密谋合作，但是说实话，沈宏图很瞧不起这个人。

　　一个靠裙带关系上位的家伙，虽然有点小聪明，心也够狠毒，但是为人却太过贪婪了，在他看来，这种人只能利用，而且利用完后，一定要尽早除掉，否则很可能反噬自身。

　　“我看这些人不像是赵旭的保镖，张局长，你还是过去看看吧，千万不要出现什么意外，影响了我们的计划！”沈宏图提醒道。

　　“对对对，千万不能出现意外，沈总，你先在这里坐会儿，我去看看！”张局长说完，就火烧屁股一样的出了门，十个亿啊，他可不想到手的鸭子飞了！

　　审讯室内，七八个便装男人，把三个警察团团围住。

　　谢庆黑着脸，沉声问道：“你们是什么人，谁让你们进来的？”

　　其中一个便装男人从兜里掏出了一本证件：“你好，我们是总参的，现在这里的事情由我们接管，请你配合我们的工作！”

　　“总参？”谢庆瞪大了眼睛，不明白这个案子怎么会牵扯出军方的人。

　　这时一个特工走到桌子前，开始动手收缴桌上的那些记录本和文件。

　　“这是警方的笔录，你们不能拿走！”刚才跟赵旭叫嚷过的那个青年警察阻止道。

　　特工根本没有停手的意思，一边麻利的把笔录收起来，一边面无表情的说道：“不只是笔录，包括跟这个案子有关的审讯录像，我们都要带走进行审核，如果其中赵旭跟你们说了一些不该说的话，我们还要对你们进行隔离审查！”

　　“什么，他说了不该说的话，却要审查我们，这是什么道理？”青年警察不服气的指了指赵旭道。

　　特工依然表情冷酷：“所有跟赵旭有关的东西，都是国家最高机密，无论任何人知道了，都必须进行审查，并且要接受保密教育！”

　　“这……”青年警察傻眼了，这样说来，赵旭岂不是比刺猬还难伺候？

　　这家伙如果看谁不顺眼了，完全可以去跟对方说点什么国家机密，然后立马就会有一群特工上去，直接把对方五花大绑，带去接受教育！

　　赵旭笑眯眯的走过来，伸手拍了拍青年警察的肩膀：“呵呵，兄弟，放心吧，你是不会被隔离审查的，其实你应该感谢我刚才什么也没说，要不然……啧啧！”

　　青年警察感觉一阵胸闷，眼前这家伙表情太贱了，完全就是一副小人得志的样子，真恨不得上去揍上两拳！

　　谢庆微微眯了眯眼，沉声道：“赵旭，你是不是早就知道总参的人会来，所以才跟我们一直胡搅蛮缠？”

　　“谢警官果然聪明，嘿嘿，虽然不想承认，但我现在还真算是国宝了，所以我被抓进来，总参的人其实比我还紧张，他们怎么可能不赶过来？”

　　赵旭摇头叹息，故作无奈的道：“唉，我实在是为你们好，如果不胡搅蛮缠，真跟你们说点实话，恐怕……啧啧！”

　　这家伙摆出了一副你们应该感谢我的表情，让谢庆哭笑不得，感觉眼前这小子绝对是个妙人。

　　就在这时候，一个气冲冲的声音，突然从外面传来：“你们是什么人，居然敢来警察局捣乱，还有没有点国法了？”


第167章 赵旭是颗地雷

　　突然间传来的声音，让所有人愣了一下，齐齐向门口看去，就见张局长怒气冲冲的走进了审讯室。

　　也不知是不是因为跑过来的，此时张局长脸色通红，胸口剧烈起伏，眼睛恶狠狠地看了眼众人，张口就要骂人：“你们这群无法无天的……呃！”

　　他的声音戛然而止，因为在他的面前，突然出现了一只手，手里还拿着一本证件。

　　张局长瞪着一对绿豆眼仔细看了看，突然一个哆嗦：“总……总参的人？”

　　“对，我们是总参的特工，请问你是哪位？”特工收起证件问道。

　　“我……我是这里的局长！”张局长有点结巴，眼珠子滴溜溜的转：“那个，特工同志，你们来这里有什么事吗？”

　　这家伙怎么看，都有一种贼眉鼠眼的感觉！

　　众人纷纷露出了怪异的表情，就连谢庆三个警察，也是满脸的鄙视。

　　特工们也许不清楚，但谢庆三人就在这里工作，还能不知道这个张局长的德行？

　　这家伙完全就是个贪得无厌的小人，一向对下打压，对上谄媚，弄得警局里天怒人怨，没有人不恨他。

　　只不过因为这家伙上面有点背景，所以其他人只能忍着。

　　“你好，局长同志！我们是奉命来接手赵旭案件的，所有跟赵旭有关的东西我们都要带走，希望你予以配合！”特工不卑不亢的道。

　　张局长皱了皱眉头：“我能问问总参为什么会插手这个案子吗？”

　　这个时候，赵旭的老熟人钟正，忽然从审讯室外走进来：“我只能告诉你，这关系到国家机密，其他的你就不用多问了！”

　　“国家机密？”张局长的冷汗瞬间就下来了，他万万没想到这件案子，居然牵涉这么深。

　　想想都后怕，就在刚才，他可还在谋划怎么害死赵旭呢：“妈的，这小子就是颗地雷，谁踩谁死，幸好老子还没动他，要不然总参的人还不查个底朝天？”

　　张局长暗自嘀咕，看了看钟正问道：“请问你是哪位？”

　　“你不认识我，但我对你可是久仰大名了！”

　　钟正拍了拍张局长肩膀：“呵呵，恭喜，你可是在纪委榜上有名啊，估计他们很快就会来找你了！”

　　“什么？”张局长傻眼了，旁边的谢庆三个警察，却露出了幸灾乐祸的表情。

　　“很奇怪吗？”

　　钟正一副看愣货的表情：“你不会以为自己做的那些事，永远都没人知道吧？呵呵，其实本来纪委是准备再过段时间请你喝茶的，不过谁让你把赵旭抓回来了，所以我就顺便跑去纪委，催促了一下他们的工作！”

　　旁边一直听着的赵旭，差点就笑喷出来，他发现钟正是越来越有幽默感了，现在居然连耍人玩都会了。

　　再看旁边其他人，一个个同样也是忍俊不禁的表情。

　　当然，作为被调戏的对象，张局长就不淡定了，这家伙一听完钟正的话，立马双腿一软，直接一屁股坐到了地上。

　　他幽怨的看向赵旭，满脸死灰：“完了，一切都完了，这小子果然是颗地雷，呜呜，我真是吃饱了撑的，干嘛非得把这小子抓回来？”

　　钟正不再理会张局长，对特工们命令：“大家查仔细了，不只是笔录和审讯录像，所有关于赵旭这个案件的证据，也要全部带走，小刘，你去监控室，把这次审讯的录像带拿过来！”

　　“是，钟头儿！”一个年轻的特工立刻离开了审讯室。

　　这时候，钟正才狠狠的瞪了赵旭一眼：“你这小子怎么就不能消停点，前几天才解决掉米先生，一转眼居然又跑到警察局来了，我说你不给我找点麻烦，是不是就很不舒服？”

　　“老钟啊，话怎么能这么说呢？”

　　赵旭无比幽怨：“你当我想三天两头的出事啊，有这功夫我早就躺床上睡觉了，谁闲的没事干想来警察局转悠？还不是因为某些家伙老是惦记我！”

　　“你这小子就是个香馍馍，谁都想对你伸手，唉，看来我以后还是免不了要给你擦屁股！”钟正无奈的叹了口气：“算了算了，先跟我离开这，我有事情跟你说！”

　　“什么事？”赵旭好奇的问道。

　　“找个没人的地方再说！”

　　于是两人就走了出去，只见审讯室外已经围了很多警察，所有人都对赵旭投以好奇的目光。

　　毕竟赵旭现在也算是个名人了，大家都想看看，能够经常上头版头条的新晋商业巨子，到底长了几只眼睛？

　　两人从人群中穿过，向警局外面走去，就在这时候，一道阴冷的目光徒然射来。

　　自从身体被强化后，赵旭的视觉、嗅觉、听觉等等各种感官，也同样得到了加强，其中也包括了人们常说的第六感，所以他很轻易的感觉到了这道阴冷目光。

　　赵旭抬头看去，就见那是一个满脸威严，五十多岁的中年男人。

　　很多人都说小说里的王八之气纯属扯淡，其实也不尽然，所谓的王八之气，其实说的就是人的气质，只不过被小说夸张了而已。

　　气质，在某种程度上来说，指的就是一个人的精神面貌或者风度，它是人的阅历、性格、生理等方面的一种表现。

　　喜欢偷奸耍滑的人，一举一动间，都会给人一种不踏实，甚至贼眉鼠眼的感觉。

　　而常年身居高位的人，就算站着不动，也依然会给人带来一种心理压力，让人不由自主的“俯首称臣”。

　　在赵旭看来，这个中年男人就是后者。

　　“这个人是谁？”他转头问钟正。

　　“沈宏图！”钟正说话的声音并不小，所以周围的人都听见了，顿时整个大厅里就像是炸了锅一样。

　　“他就是沈宏图？”

　　“中国实际上的首富啊，我们一辈子赚的钱，也比不上人家的一个零头！”

　　“他怎么来我们局里了！”

　　“你还不知道吧，昨天沈宏图的儿子被人打了个半死，据说凶手就是那个赵旭！”

　　“那他惨了，得罪了沈宏图，绝对没有好下场！”

　　不管想不想承认，财富的多少，的确在一定程度上代表了一个人的实力，至少像沈宏图这种最顶级的富豪出现，无论任何人，都会礼让三分，并且成为所有人关注的焦点。

　　所以此时此刻，大厅里所有人都不自觉的，降低了说话的声音，大家只是窃窃私语，并且把羡慕、敬佩、崇拜、赞叹的目光，纷纷投向了沈宏图。


第168章 找骂

　　大厅里，沈宏图刚一出现，就立刻成为所有人的焦点。

　　在大家看来，赵旭这个新晋的商业巨子，虽然也有些实力，但与沈宏图这种最顶级的富豪相比，还差的十万八千里。

　　赵旭也不过是最近两年才崛起，而沈宏图却已经叱咤风云了二三十年。

　　所以大家认为，以沈宏图这么多年来积累的人脉，和社会影响力，想要对付赵旭，简直比碾死一只蚂蚁难不了多少。

　　“这算不算是打了小的，来了老的？”赵旭挠了挠头，苦笑道。

　　“你小心点，沈宏图是个心狠手辣的人，你打残了他儿子，他是绝对不会放过你的！”钟正面色凝重的提醒。

　　沈宏图所拥有的财富，的确令人不能不忌惮，但这个人最可怕的地方，其实是他的人脉资源，得益于早年的从政经历，和这么多年的刻意培养，沈宏图在政府高层都有极大的影响力。

　　这个时候，沈宏图缓步走了过来，一双眼睛如鹰隼般盯着赵旭：“你就是赵旭？”

　　“没错！”赵旭一挑眉毛点头道。

　　“很好！”

　　沈宏图脸色阴沉：“没想到你跟军方的人也有关系，今天算你运气好，不过不用得意，你很快就会知道，我沈宏图的儿子，不是什么人都能动的！”

　　一句话，让大厅里所有人变得沉默，被沈宏图这种手眼通天的人威胁，绝对不是什么人都能够承受的。

　　众人纷纷看向了赵旭，目光中流露出怜悯，在他们看来，赵旭这个刚刚崛起的新晋商业巨子，恐怕很快就要倒霉了。

　　沈宏图说完之后，转身就要离开，众人默然注视。

　　可是突然，一个嘲讽的声音在大厅里响起：“白痴！”

　　沈宏图浑身一僵，瞬间转过身，双目如刀的死死盯着赵旭：“你说什么？”

　　“没听清楚啊？”赵旭掏了掏耳朵，讥讽的看着沈宏图：“我说你是白痴！”

　　“哗……”

　　一石激起千层浪，所有人都被赵旭的话惊呆了，很多人都用手掐了一下自己，想确定自己是不是听错了。

　　没有人想到，赵旭居然敢当中辱骂沈宏图，这简直是太肆无忌惮了，那可是中国实际上的首富，那可是在政府高层都拥有巨大影响力的沈宏图。

　　旁边的钟正苦笑了一下，自己早就应该想到，赵旭这家伙就是个驴脾气，什么首富，什么权贵，在他看来都是狗屁。

　　这家伙行事一向就是人敬我一尺，我敬人一丈！

　　作为朋友，他可以跟你嘻嘻哈哈，什么事都不计较，可如果你敢踩他，这家伙不直接拿脚踹你就不错了。

　　沈宏图就像是吃了个苍蝇一样，脸色黑的跟锅底一样，多少年了，已经多少年没有人敢在他面前这么肆无忌惮了。

　　“你再说一遍！”他冰冷的话语，如同一个字一个字的从牙缝里蹦出来，双眼中的杀气宛如实质，怒意凛然。

　　“原来首富也喜欢找骂，怎么，说你白痴还不服气？”

　　赵旭踏前两步，与沈宏图相隔一米，面对面的站着：“昨天到底是怎么回事？你清楚，我也清楚，沈浩楠他害人不成，落得那种下场就是自找的，你还有脸威胁我？”

　　“你再威胁一个试试？”赵旭背着手，身躯如标枪一样的挺直：“别以为我会怕你，首富怎么了，影响力大怎么了，以为我就没办法对付你，哼，真当自己是天王老子了！”

　　大厅里寂静一片，所有人都鸦雀无声。

　　没有人想到，赵旭不仅辱骂沈宏图，甚至还敢反过来威胁，真可以算得上是天不怕地不怕了。

　　不少人都暗暗竖起了大拇指，心道这小子是个爷们儿！

　　沈宏图胸口剧烈起伏，握着拳头的手，指甲几乎掐进了肉里：“好，很好，果然是年轻俊杰，有一股子锐气，你说的不错，威胁只是占点嘴上便宜，没什么意思，呵呵，沈某希望有机会亲眼见见赵老板你的手段！”

　　他冷哼一声，直接转身走出了大厅。

　　“你何必在大庭广众下激怒他，这下你真是把他得罪死了！”钟正上来叹了口气说道。

　　“就算我给他面子，他会放过我？”

　　赵旭摇了摇头：“儿子都被我废了，他早就跟我不死不休，现在不过是彻底撕破脸而已，算了，先不管这个，我们走吧，你不是有事跟我说吗？”

　　两人离开公安局，就找了一个咖啡厅坐下。

　　“到底有什么事？”赵旭好奇的问道。

　　“米先生醒了！”钟正抿了口咖啡道：“不过他的身体却变得十分虚弱，就连站都站不起来，而且他现在的智商，也只是相当于四五岁的小孩，这应该都是强化药丸的后遗症！”

　　赵旭暗自庆幸，如果不是拥有制造原能的话，自己恐怕现在也跟米先生一样了。

　　另外，那种药丸的强化作用，看来也是有时间限制的，不过自己因为制造原能对药力的转化，却是拥有了永久性的强化。

　　“米先生虽然智商退步了，但当小孩子哄，怎么也能从他嘴里得到点有用的信息吧？”赵旭想了想问道。

　　“嗯，我们正在做这方面的工作！”

　　钟正点了点头，沉吟道：“没想到沈浩楠居然也能拿出强化药丸，这应该是沈宏图早年从自由同盟弄到的，现在看来，米先生背后的组织，应该就是自由同盟了！”

　　“嗯，应该错不了！”赵旭摸了摸下巴，玩味的道：“看来这个自由同盟果然心存不轨，人人都以为他们与世无争，却没想到他们居然在中国安插了鼹鼠！”

　　“我估计不只是我们国家，很可能世界各国，他们都安插了鼹鼠，这件事我们会试试看，能不能从米先生嘴里套出来！”

　　“米先生应该知道自由同盟不少事情，像这种心怀不轨的组织，为了保守秘密，很可能会杀人灭口，你们小心一点，别把唯一的消息来源也弄没了！”

　　“这方面我们会注意！”钟正想了下，忽然问道：“赵旭，你不是也吃了那种强化药丸吗？为什么你没有表现出丝毫的后遗症？”

　　“不知道，也许是我的体质比较特殊吧！”

　　“那……用不用我联系一些专家，帮你检查一下身体？”钟正忽然像看小白鼠一样的说道。

　　赵旭被这种诡异眼神看得直打哆嗦：“呵呵，算了，这个就不用你操心，我会找那间神秘研究所的科学家检查的！”

　　奶奶的，哥们儿可不想被切片研究！

　　“唉，可惜了！”钟正失望的摇了摇头：“对了，还有件事情，上面已经答应让军方的研究所，帮你设计新产品的流水线了，你什么时候把样品送过来？”

　　“真的？那可太好了，我明天就把样品送过去！”

　　赵旭一听立刻咧开了嘴，只要流水线制造出来，梦想公司就能再次展开高速发展了，他敢保证，到时候赚的钱，绝对远超个人投影仪。

　　当然，距离他建立世界第一研究基地的梦想，也就更近了一步。

　　不过赚钱还是次要的，他现在更想做的，其实是借助这次的新产品，来加速扩大自己的影响力。

　　虽然今天敢跟沈宏图针锋相对，但他很清楚，沈宏图的影响力绝对不可小觑，所以他必须未雨绸缪，尽力扩大自己的实力，才能真正跟沈宏图对抗。


第169章 绝佳的试验品

　　一座豪华的别墅内，沈宏图挥退所有佣人，突然抓起一个茶杯，狠狠的摔在了地上：“啪！”

　　“可恶！”

　　今天居然被一个毛头小子当众羞辱，沈宏图感觉自己真的快要被气炸了。

　　这么多年来，他早就已经习惯了高高在上，习惯了所有人都对他阿谀奉承，他不允许任何人挑战自己的威信。

　　所以他发誓，就算没有沈浩楠被打残的事情，他也一定要把赵旭挫骨扬灰。

　　深吸几口气，沈宏图平息了一下自己的愤怒，然后他拿起电话，拨通了一个号码：“喂，是我，我要从国外调几个高手，不，枪法不重要，最好善于伪装，能够潜入任何地方给人下毒的，嗯，我……”

　　“嘟……”

　　突然，电话居然莫名其妙的挂断了。

　　沈宏图无比诧异，转头徒然发现身后不知道什么时候，居然站了一个人，而此人的一只手，正按在电话的挂断键上。

　　沈宏图心神剧震，下意识的以为对方是杀手，可紧接着他就反应过来了，如果对方要杀他，恐怕刚才他就已经被抹了脖子。

　　“你是谁？”沈宏图神情警惕的问道。

　　“呵呵，沈先生不用紧张，我是贵公子的朋友，我叫冯涛！”

　　“我从没听浩南说过你！”沈宏图眯了眯眼睛。

　　“呵呵，贵公子当然不会提起我，毕竟我的身份，对你来说是个忌讳！”冯涛淡笑着说道。

　　“我的忌讳？”沈宏图疑惑了片刻，徒然双眼射出森冷的寒芒：“你是自由同盟的人？”

　　“呵呵，沈先生果然聪明，不过你应该说，我们都是自由同盟的人！”冯涛轻松的坐在沙发上，样子就像在自己家里一样随便。

　　沈宏图眼角抽了抽，同样坐下道：“以后不要再说‘我们’这两个字，我早就已经退出自由同盟了！”

　　“退出？呵呵，这种话也就骗骗外人！”

　　冯涛略带嘲讽的摇了摇头：“我们都知道，只要加入了自由同盟，那么这一辈子，就绝不可能真正退出了，你应该明白，这些年组织之所以没有找上你，只是因为当年的事情，让你如果再出现在组织里，会让所有人都很尴尬！”

　　沈宏图没有否认，反问道：“那么现在呢，你今天又为什么来找我？”

　　冯涛深深的看了一眼沈宏图：“我的目的，是想让你放弃暗杀赵旭！”

　　“呵呵，你觉得这可能吗？”沈宏图仿佛听到了天大的笑话。

　　“为什么不可能？你应该明白，既然我今天出现在这里，自然是有足够的筹码让你答应！”

　　冯涛显得十分自信：“更何况，我们并不是让你放弃对付赵旭，只是不让你暗杀他而已！”

　　“哦？”沈宏图眼皮轻轻抬了一下：“我倒很有兴趣知道你有什么筹码？”

　　“第一，当然是把贵公子治好，你应该清楚，组织有这个能力！”冯涛伸出一根指头。

　　沈宏图不置可否，显然对此毫不意外。

　　“第二！”冯涛伸出了第二根指头：“如果你答应放弃暗杀赵旭，并且按照我们的要求去对付他，那么组织承诺，可以让你接任下一任的先知！”

　　“什么，接任下一任的先知？”

　　这一次，沈宏图再也无法淡定了，甚至他的脸上充满了惊骇，因为先知，可是自由同盟的最高领导者，那不仅代表了巨大的权势，同样也代表了强大的力量，甚至……

　　外界一直都不知道，他当初为什么宣布退出自由联盟，其实很简单，就是因为他在争夺先知位置的过程中失败了，以至于在组织里没有容身之地。

　　可是现在居然再次出现了继任先知的机会，这让他怎么可能不心动？

　　“你说的是真的？”沈宏图双眼赤红，死死的盯着冯涛。

　　“你觉得我会骗你吗？”

　　冯涛淡淡的笑道：“呵呵，相信这些年，沈先生你跟组织里的人，并不是完全断绝了联系，你完全可以跟他们联系一下，看看我说的是不是真的！”

　　“先知……先知……”

　　沈宏图似乎有些失神，半晌后，他才再次问道：“我想知道这个赵旭为什么，能让组织愿意付出如此代价？”

　　“这你应该能猜到，组织对赵旭背后的那间神秘研究所很感兴趣，另外贵公子这次的事情，也让组织更加坚定了要招揽赵旭！”

　　冯涛就像是得到了宝贝一样，笑得无比灿烂：“赵旭这个小子，实在给了我们很大的惊喜，他吃了强化药丸后，居然没有表现出丝毫的后遗症，甚至直到现在，依然保持着强化状态，我们很想知道他到底是怎么做到的，呵呵，你不觉得，这小子是个绝佳的试验品吗？”

　　“据我所知，每一个被组织视为实验品的人，最后好像下场都比较凄惨！”

　　沈宏图笑得有些残忍：“呵呵，说说吧，你们想让我怎么对付赵旭？”

　　“其实这件事本来是贵公子在做的，可惜他实在太冲动了！”

　　冯涛拿出了一个优盘：“这里面是一种最新型的污水处理技术，我们希望沈先生能够借此，在污水处理市场上打压赵旭！”

　　“看来组织为了这个赵旭，还真是煞费心机！”

　　沈宏图接过优盘笑道：“在外人看来，我与自由同盟势同水火，由我来打压赵旭，然后你们再及时出现，对他施以援手，这样既不会引起他的怀疑，又能有劝说他加入组织，呵呵，好计策！”

　　“呵呵，一点小手段而已！”冯涛微笑的提醒：“对了，沈先生，这件事也算是对你的考验，最后能不能继任先知，就看你能不能成功打压赵旭了！”

　　说完之后，冯涛就直接起身出了门。

　　沈宏图走到窗前向外看去，就见几个黑衣人簇拥着冯涛离开，而他别墅的几个佣人，则是早就已经被打晕了。

　　“先知……”沈宏图眯着眼睛，喃喃自语，他万万没想到，时隔多年，自己居然再次获得了这个机会：“呵呵，看来你们并没有找到新的继任人选！”

　　先知虽然强大，但也不是什么人都能继任的，只有神经传输速度，天生比普通人高出三倍以上的人，才有资格继任。

　　不过这种人就像是小说中的先天道体一样，说是万中无一也不为过，所以并不是想找就能找到的。

　　而自己就是因为拥有这种特殊的天资，所以当年才能参与对先知位置的竞争，只可惜最后功亏一篑，败给了现任先知。

　　不过沈宏图现在心中却是疑惑重重，据他所知，每一任先知的任期，至少都在五十年以上。

　　可是现任先知刚刚继任也不过十多年，为什么会突然再次寻找新的继任人呢？

　　沈宏图唯一能想到的原因，就是现任先知出问题了。

　　至于是什么问题？

　　刚才他很明智的没有问冯涛，他很清楚就算问，冯涛也绝对不会说，因为他现在毕竟还是半个外人。

　　除非，他这次能够完成对赵旭的打压，通过考验，重新成为自由同盟的内部人员，到时候自然可以知道所有的一切。

　　“呵呵，看来是时候跟赵旭那小子玩玩了！”

　　沈宏图眼中闪过一道厉芒，对于打压赵旭，他自认拥有绝对的把握！


第170章 绝对零度模拟仓

　　一个月的时间匆匆而过，梦想成真科技有限公司。

　　赵旭正在办公室里翻阅楼盘信息，这段时间一直住在酒店里，让他总有一种无家可归的感觉，相当不爽，所以最近几天打算去买一套房子。

　　这个时候，突然谢振宇走了进来：“小旭，我们恐怕有麻烦了？”

　　“怎么回事？”赵旭把楼盘信息放到一边，抬头问道。

　　谢振宇坐下来，揉了揉太阳穴：“我刚刚得到消息，沈宏图斥资上百亿人民币，准备进军国内的污水处理设备市场！”

　　“沈宏图不是经营电子行业的嘛，怎么突然要转行了？”赵旭有点惊讶。

　　谢振宇苦笑道：“恐怕他是冲你来的，毕竟沈浩楠的事情，你们还没有了断！”

　　“啧啧，看来他是想在商业上打压我，这个老家伙还真是出乎预料，我还一直以为，他会玩暗杀之类的手段呢！”

　　赵旭感觉有点意外，摸了摸下巴问：“谢哥，你对这件事怎么看？”

　　“我看沈宏图是有备而来的，据传闻沈宏图已经从国外，买到了一种当今世界上，最先进的污水处理技术，所以他并不是无的放矢！”

　　谢振宇双手十指交叉，笑道：“而且我听说，沈宏图已经邀请了国内最顶尖的几家污水处理设备商，准备组成一个商业联盟，呵呵，人家这可是要把我们赶进死路！”

　　赵旭越听越不是味儿，用先进技术组建商业联盟，然后在市场上形成主导权，这好像是他在个人投影仪上面干的事，没想到这招现在居然被人用来对付自己了。

　　他想了想，吩咐道：“这件事的确对我们的计划会造成很大影响，这样谢哥，你继续关注沈宏图那边的消息，我现在去找一下军方的人，看看我们的生产线设计的怎么样了？”

　　一个月前，他已经把最新产品的样品送去了军方，而且为表诚意，军方还特意调来了霍东方，负责这次流水线的设计。

　　霍东方就是上次，赵旭送给军方蝙蝠侠战车时，见过的那位老研究员。

　　赵旭琢磨着一个月过去，现在怎么也应该有些成果了。

　　告别谢振宇离开公司后，赵旭就开车赶往了位于郊区的，一家隶属于军方的研究所。

　　在研究所里，赵旭见到了红光满面的霍东方。

　　两人随便说了两句，话题就被赵旭引到了生产线上：“嘿嘿，霍老，不知道我的那个生产线设计的怎么样了？”

　　“你这小子尽给老头子出难题！”

　　霍东方沉吟了一下：“你拿过来的产品我们研究过了，说实话，这种产品的生产线我们制造不出来！”

　　赵旭听得眉头大皱，如果生产线制造不出来，那哥们儿的发财大计岂不是泡汤了？

　　他揉了揉脸问道：“霍老，您能详细说说嘛？”

　　“好吧！”

　　霍东方点了点头：“我们经过研究发现，想要制造出你的那种产品，必须把几种原料，放入逼近绝对零度的环境中，在停止其他动能，只剩下真空零点能的状态下，才能完美合成，可问题就出在怎么实现绝对零度的环境上！”

　　“据我所知以现今科技，好像已经能够人工制造出，十分接近绝对零度的环境了吧？”赵旭疑惑的问道。

　　绝对零度是热力学上的理论最低温度，约等于零下二百七十三摄氏度。

　　我们都知道，物质是由各种粒子组成的，比如说原子和分子，而物体之所以会有温度，就是因为原子、电子等粒子在不断运动，产生了动能。

　　也就是说，物体的温度越高，说明其内部粒子的动能就越大，而在理论上，当物体达到绝对零度时，动能就会消失，而粒子也会随之停止运动。

　　当然，这只是理论上，由于任何空间都一定存在能量，所以动能是不可能完全消失的，也就是说，绝对零度在自然界中不可能实现，只能无限逼近。

　　另外，就算是真的能够达到绝对零度，所有能量都应该消失的状态下，实际上依然有一种能量存在，它的名字就叫做真空零点能。

　　“以现代科技，的确能够创造出无限逼近绝对零度的环境，但那只是在实验室里，你什么时候见过它在工业生产中，大规模的利用了？”

　　霍东方无奈摇了摇头，解释道：“小旭，说实话，你拿来的样品很让我震惊，那应该也是你背后的研究所制造出来的吧？”

　　“如果不是亲眼所见你拿来的产品，我都不相信这个世界上，有人在绝对零度环境的运用上，已经达到了这种高度，对于那间研究所的科学家，老头子可是越来越佩服了！”

　　赵旭哭笑不得，很想告诉霍东方，所谓的研究所只是子虚乌有而已。

　　“我说霍老，您先别忙着佩服，还是先想想办法，看怎么能够帮我把生产线弄出来？”赵旭苦笑道。

　　霍东方无奈的摆了摆手：“不是老头子不帮忙，实在是没有办法，如果是小批量制造，我还能帮你弄一个实验室里用的，绝对零度环境模拟仓，可你毕竟是大批量制造，这我就没办法解决了！”

　　“这样啊！”

　　赵旭苦恼的想了想，忽然道：“霍老，如果我能拿出可以达到要求的绝对零度模拟仓，那你们是不是就能以此为基础，完成生产线的设计？”

　　“当然没问题，除了绝对零度模拟仓，其他的不过就是一些机械臂、传送带之类的东西，完全没有难度，不过……你真的能弄来符合要求的模拟仓？”

　　霍东方狐疑的问道。

　　“我试试吧！”赵旭咬了咬牙。

　　“那老头子等着，你尽快！”

　　霍东方忽然双眼放光，挤眉弄眼的问道：“那个，小旭啊，你要是真能弄到合适的绝对零度模拟仓，那就多弄个十几二十套回来，嘿嘿，这也是超越现今科技的好东西，如果能好好研究一下，必定可以提升我国的科技实力！”

　　这老头口水都快流下来了！

　　“老爷子，您以为这是大白菜呢，随便想要多少就有多少？”赵旭翻了个白眼。

　　霍东方一瞪眼睛：“小旭同志，你要有为国奉献的精神知不知道？你要为了大我，舍弃小我，竭尽全力为祖国的发展做出贡献！”

　　“老爷子，奉献精神我绝对不比别人少，要不然光子力场变速器这些东西，我怎么会拿出来？”

　　“这倒也是！”霍东方一想还真是这样，迄今为止，赵旭可是已经贡献出了不少好东西。

　　“所以嘛，其实想让我多弄回几套模拟仓也不是不行，不过……嘿嘿！”赵旭贼兮兮的眨了眨眼睛。


第171章 构件模型

　　“说吧，你小子想让老头子干什么？”霍东方一看赵旭的表情，就知道这小子在打鬼主意。

　　“其实也不是什么大事！”

　　赵旭舔了舔嘴唇，说道：“我就是想让您按照自己的设想，把绝对零度模拟仓的技术细节，以及结构分布设计出来交给我，我才好找人帮忙制造！”

　　他是想用老爷子设计出的技术资料作为参考，然后再借助原能晶石构建出模型，这样才能制造出，最适合生产线使用的绝对零度模拟仓。

　　“这个应该不用老头子吧？”

　　霍东方诧异的问道：“那间研究所的科学家，既然已经制造出了产品，那他们应该已经拥有模拟仓了，你直接跟他们要过来不就得了！”

　　丫丫个呸的，果然是撒一个谎，就得用一百个谎来圆，哥们儿去哪找那个子虚乌有的研究所啊？

　　赵旭无奈，只能硬着头皮道：“老爷子您也说了，现在的模拟仓只能实现小批量生产，那个研究所的也一样，而且现在研究所里的科学家们，已经投入了新技术的研究，让他们再回过头来，研究出适合大批量生产的模拟仓，有点不大可能，所以……”

　　“这意思是说，人家玩剩下的，瞧不上的，才让老头子来接手是吧？”霍东方吹胡子瞪眼，看起来想一板砖拍死赵旭。

　　“您老辛苦！”赵旭嬉皮笑脸道：“而且您既然想让小子多弄回几套设备，那您还能不出点力，这您好意思嘛？”

　　“呃……”霍东方被噎了一下，无奈苦笑道：“看来老头子就是干苦力的命，也把，老头子就帮你设计一下，不过先提醒你，设想毕竟是设想，与实际应用可是差着十万八千里呢！”

　　“呵呵，没关系，老爷子您只要设计就行了，其他的我来操心，而且您也不用设计的太仔细，只要有个方向性的数据，和结构图就行了！”赵旭一咧嘴，露出了满口白牙。

　　他相信只要有了大概的技术参数，想要用原能晶石构建出模型，绝对是轻而易举的……

　　一个星期后，赵旭从霍东方手里拿到技术资料，然后就开始了绝对零度模拟仓模型的构建。

　　霍东方说的不错，设想跟实际情况，的确是差之千里。

　　所以这些技术资料的参数，如果放在别人手里想要实现，可以说是几乎不可能的。

　　但是对于拥有制造原能的赵旭来说，却又是另外一回事。

　　原能晶石最厉害的地方，就是只要知道结果，不用考虑过程，就可以制造出所需要的物品。

　　在赵旭看来，这些设想的理论参数，就是模拟仓最后所需要达到的技术要求和功能，只要有了这些东西作为参考，原能晶石完全可以自行做出调整，然后做出最符合要求的模拟仓。

　　在把所有参数都记住之后，赵旭就坐在椅子上，如同老僧入定般闭上眼睛，开始利用原能晶石构建模型。

　　其实先前跟霍东方交谈，在知道以军方的科技，也无法制造出绝对零度模拟仓的时候。

　　赵旭虽然一开始有点失望，但是紧接着，心里就忽然兴奋起来，因为他突然意识到，既然连军方都制造不出来，那是不是说以其他国家的科技水平，同样也无能为力？

　　“呵呵，这样一来，如果哥们儿制造出来模拟仓，岂不就是蝎子拉屎独一份了？”赵旭心中暗乐。

　　这世上什么样的产品最赚钱？

　　第一是受众足够广，第二就是能够垄断！

　　现在既然只有自己能够制造出符合要求的模拟仓，这难道不就是一种垄断？

　　自己完全可以只作为最上游的生产商，到时候招募众多的代理商，自己每天只需要向代理商供货，然后由代理商把产品销售到世界各地就行了。

　　这样一来，自己只要坐在家里，就能够轻轻松松把钱赚回来了。

　　而且因为符合要求的模拟仓，只有自己能够制造，那么产品的生产当然也就被垄断了，那么自己就能最大程度的，对那些代理商进行掌控。

　　另外，赵旭对自己这个新产品的利润相当有信心，他很肯定那些代理商，就算明知道会被掌控，为了巨大的利润，也会“心甘情愿”的服从。

　　而且赵旭认为，招募代理商的时候，完全可以选择那些有背景，影响力巨大的人，比如一些官员子弟或者是富家子。

　　这样岂不是等于在一定程度上，扩大了自己的影响力？

　　赵旭一想到这个，心里就更加欢乐了：“呵呵，沈宏图用二三十年建立起来的人脉资源，哥哥我要用两三年的时间就超过他，到时候再看看是谁捏死谁？”

　　时间一分一秒的过去，原能晶石中，一道道橙色光芒闪烁，渐渐凝聚出了一道道丝线，然后这些丝线如同网络般，开始交互穿插，形成了一个方形的物体。

　　就连物体内部的各个零件，同样也是由网络丝线构成的。

　　那种样子，就像是程序员在用电脑软件，构建物品的静态模型，看上去很是神奇。

　　随着时间继续流逝，物体表面的网络状丝线越来越密集，渐渐的，整个物体就凝聚成了一个橙色的实物。

　　这个时候，原能晶石中忽然产生了一种诡异的波动，这种波动就像是潮汐般，开始不断震荡橙色物体。

　　只见在这种波动的震荡下，橙色物体开始转变形状，其内部的构造，也开始迅速转变。

　　赵旭知道，这是原能晶石在根据他脑中的那些技术参数，对即将成型的绝对零度模拟仓进行调整，以使它变得更加符合要求。

　　不知道过了多久，诡异的波动渐渐消失，绝对零度模拟仓的内部结构，以及各种技术参数，终于调整完成。

　　紧接着，一道道橙色的制造原能再次涌来，只见在制造原能的冲刷下，模拟仓橙色的表面，开始逐渐变深。

　　这是原能晶石，在对模拟仓进行最后一步调整。

　　先前那种橙色状态，说明模拟仓还是由制造原能构成的，现在最后一步，就是要把制造原能，转变为构成机械的各种材料，比如说钢材、润滑油等。

　　这最后一步的调整，并没有持续多长时间，大概也就是五六分钟后，橙色的模拟仓，已经变为了黑白相间的颜色，看上去很有一种金属的厚重感。

　　在模拟仓的表面，有很多仪表、按钮、显示屏之类的东西，另外，还延伸出了很多接口，这些接口，是要用来衔接生产线其他部件的。

　　“呵呵，总算完成了！”

　　半晌后，赵旭终于睁开了眼睛，他得意的一笑，起身走出了房间，他准备立刻去找霍东方，让老爷子看看这个模拟仓，符不符合要求。


第172章 高效合成制冷剂

　　前往郊区的公路上，一辆大卡车正匀速行驶着，赵旭坐在驾驶位，一边握着方向盘，嘴里还一边哼着小曲，看起来心情相当不错。

　　现在距离模型构建完成，已经过了两个多月，本来那天赵旭一个激动，想要立刻就去找霍东方的。

　　可最后琢磨了一下，他才暗骂自己糊涂，那天刚从霍东方手里拿到技术资料，如果转头就把模拟仓送过去，岂不是会引起霍东方的怀疑？

　　毕竟就算是那个子虚乌有的研究所再神奇，制造一件东西也需要时间吧？

　　所以他只能耐着性子等了两个月，直到今天才准备把模拟仓给霍东方送去。

　　半晌后，卡车开到了一个僻静的路段，公路两边树木郁郁葱葱。

　　“就是这了！”

　　赵旭把卡车停下来，然后下车左右瞅瞅，发现附近没人后，直接一个纵身，就跳上了车头顶部。

　　这一幕要是被别人看到，必定会大叫：“武当梯云纵！”

　　“呵呵！”

　　赵旭很为自己现在的身体素质满意，他转身看了看空空如也的挂车车厢，双手抬起顿时射出了一道制造原能。

　　只见随着橙色光芒闪烁，一个巨大的，黑白相间的物体，就出现在了车厢里，正是赵旭构建出的绝对零度模拟仓。

　　先前在原能晶石里还不觉得，可是现在真正制造出来，才感觉这个模拟仓的体积还真是不小，高宽各两米，长不下四米，粗粗看上去至少有八立方米大。

　　“呵呵，大宝贝，以后哥哥我可就指望你赚钱了！”赵旭拍了拍模拟仓，然后立刻跳下去，继续开着车前行。

　　许久后，卡车终于来到了研究所，只见早就得到消息的霍东方，此刻正带着一堆研究员在门口等待。

　　赵旭把车停下，正要跟众人打招呼，却见霍东方根本不理他，直接带着众人跑到了车后面。

　　“这就是绝对零度模拟仓？好东西，好东西啊！”

　　霍东方口水都快留下来了，他也不管自己老胳膊老腿了，直接爬上车厢，然后双眼放光的抚摸着模拟仓表面，那样子看上去就仿佛是在摸美女，其他研究院的样子也差不多。

　　“晕啊，还真是一群技术宅，看见高科技就什么也不管了！”

　　赵旭挠了挠头苦笑，无奈只能下车对霍东方叫道：“我说老爷子你别摸了，还是赶紧把东西拉进研究所，看看它的各项参数和指标，符不符合我们流水线的要求吧！”

　　“对对对，赶紧拉进去，老头子要亲自检验！”

　　霍东方猛然醒悟，立刻猴急的跳下了车，这让赵旭看得小心脏差点从嗓子眼蹦出来，生怕这位老爷子跳断了腿。

　　霍东方让人把车开进研究所，然后用天车把模拟仓吊下来，接着就在一群研究员的协助下，开始对模拟仓进行检测。

　　而赵旭则是早就坐到了一旁，悠哉的喝着茶慢慢等待。

　　大概过了有半个多小时，霍东方终于红光满面的走了过来。

　　“呵呵，霍老，这模拟仓的效果怎么样？”赵旭笑眯眯的问道。

　　“好，太好了！老头子实在没想到，你小子居然真的把模拟仓弄出来了！”

　　霍东方激动地牛饮了一杯水，然后才问道：“小旭你说句实话，这个模拟仓，真的是根据我那份设想的技术资料，制造出来的？”

　　“当然，要说首功就是您霍老！”

　　赵旭先大大的拍了马屁，然后才笑道：“不过您应该也看得出来，这个模拟仓与您的技术资料相比，还是有不小改进的！”

　　“这个我不奇怪，设想毕竟只是设想，倒是对其中那些改进的地方，我很感兴趣，小旭，你给我简单介绍一下！”

　　“呵呵，其实别的改进地方都没有什么，霍老您只要自己研究一下，就能看出其中的原理，要我说最关键的，应该是里面特质的高效合成制冷剂！”

　　“不错，在我的设想中，也是需要一种特质的制冷剂，才能让模拟仓符合要求，只是老头子没想到，你背后的那些科学家，居然真的弄出了这种制冷剂！”

　　霍东方点了点头，话语中充满了赞叹。

　　现在世界上大多数的制冷设备，其制冷方式都属于蒸气压缩制冷。

　　大家都知道液体蒸发，是需要吸收大量热量的。

　　所谓蒸气压缩制冷，就是利用制冷剂的蒸发，来吸收掉制冷设备内部的热量，以达到冷却物体的目的。

　　这种制冷方式，对于制冷剂的要求可是很高的，尤其还是要让温度，降到无限逼近绝对零度，更是难上加难。

　　霍东方眉开眼笑，搓了搓手道：“呵呵，小旭，能不能把这种特制的制冷剂拿来一些，让我们研究一下？”

　　他本来还准备让赵旭多弄回几台模拟仓，不过现在却是不用了，正像赵旭说的，这台模拟仓其他部分并不重要，最关键的，其实是这种特殊制冷剂。

　　“好说！”赵旭摸了摸兜，掏出一块黑板擦大小的黄色方块，直接拍在了桌子上。

　　“固体？”霍东方有些诧异。

　　“没错，我们给这种特质的制冷剂，起名叫高效合成制冷剂，它在常态下就是固体，但是只要给它通电，立刻就会吸收周围的热量转变为液体，然后如果继续吸收热量，才会蒸发成气体！”

　　赵旭笑呵呵的介绍：“也就是说，这种高效合成制冷剂，可以分成两次使用，大大提高了其效率，而且它的吸热能力，至少是其他制冷剂的三百倍，所以只要很少量，就可以让模拟仓模拟出绝对零度的环境！”

　　“真是太不可思议了！”霍东方无比惊叹，忽然冲一个研究院招招手：“小刘，你去拿一个微型发电机来！”

　　“霍老，您要干什么？”赵旭忽然瞪大了眼睛：“您不会是想要现场检验这种制冷剂吧？”

　　“嗯，老头子想看看它的吸热效果怎么样？”霍东方点了点头。

　　“那您最好找个宽敞点的地方，而且所有人都必须离得远些，要不然会出大事的！”

　　赵旭苦笑，其实那天在构建完模型后，他也因为好奇，对高效合成制冷剂做过同样试验，得到的结果差点把他惊得咬掉舌头。


第173章 惊人的制冷效果

　　一群人到院子里找了一片空地，这里应该是研究员们平常散步休息的地方，所以周围有几个石凳，再远一点，还有几棵大树。

　　霍东方把方块状的高效合成制冷剂放在地上，然后又把微型发电机的两根输出端电线，插进了制冷剂里，接着就要启动发电机。

　　赵旭看着眼角直抽抽，连忙拉着霍东方往后撤：“我说霍老啊，你也是老研究员了，怎么做个实验也这么不小心，都跟您说了离远点，这么近您是想要把脚冻掉了是不？”

　　霍东方看了看自己距离制冷剂，至少已经有五米远了，于是不解道：“这个距离还近，你还想让老头子退多远？我说小旭，你也不用这么夸张吧？”

　　“不夸张，一点都不夸张，您只要听我的就行了！”赵旭不管不顾，死命拉着霍东方往后退。

　　其他研究员无奈，也只能抬着微型发电机跟着后退，最后众人一直退出了五十多米才停下来，也幸好发电机的电线足够长，要不然这实验就没法做了。

　　“好了，这下安全了！”赵旭满意的拍了拍手。

　　“你小子，就会故弄玄虚！”霍东方哼了一声，立刻示意一个研究院开启微型发电机，顿时一股电流就顺着电线，注入了五十多米外的高效合成制冷剂。

　　只见在电流的作用下，高效合成制冷剂开始有了融化的迹象，并且融化的速度越来越快，而周围空气中的热量则是迅速被吸收进去。

　　众人远远看去，就见以高效合成制冷剂为中心，一层冰霜迅速的向周围扩散，尽管相隔甚远，但众人依然能够感觉到清晰的寒气。

　　“好强大的吸热能力！”一个研究员惊叹的叫道。

　　赵旭撇了撇嘴：“好好看着吧，更厉害的还在后面呢！”

　　“还有更厉害的？”众人纷纷侧目，似乎有些不相信。

　　就在这个时候，另一个研究员突然大喊道：“大家快看，制冷剂的吸热能力好像在迅速增强！”

　　“没错，我的天，这……这也太厉害了！”众人纷纷惊叹。

　　赵旭得意的笑道：“这种高效合成制冷剂有一个特性，就是在通电后，它的吸热能力，是以几何倍数增强的，所以开始看起来效果还一般，但是只要超过十秒之后，它的吸热能力就……”

　　“哗啦！”

　　突然一声大响，打断了赵旭的话，众人纷纷抬头看去，顿时一个个都瞪大了眼睛。

　　就见制冷剂所凝聚出的冰霜迅速扩散，在覆盖上一个石凳后，极致的低温居然让石凳变脆，然后直接碎裂了一地。

　　“我的天，把石凳都冻碎了，这得多低的温度？”

　　一个研究院震惊的张大了嘴，可还没等他把嘴合上，就见那层冰霜又迅速的覆盖上其他几个石凳，然后所有石凳都跟第一个一样，顷刻间就被冻得碎裂了一地。

　　事情还没有就此结束，冰霜的范围依然在迅速扩大，一直扩大到直径二十米的时候，终于碰到了一棵近十米高，双手合抱粗细的大树。

　　冰霜迅速向大树上蔓延，一直蔓延到大树树干三分之一的时候，令人震惊的事情发生了。

　　只见大树下方，被冰霜覆盖的部分，突然块块碎裂，然后整棵大树，就直接轰然倒下，惊得众人下巴掉了一地。

　　霍东方站在旁边，看到这一幕眼皮子狂跳。

　　幸好刚才赵旭强行拉着众人退后，要不然这群人傻乎乎站在原地，现在下场绝对比那棵大树好不到哪去？

　　在场的众人里，也就赵旭还比较淡定，倒不是他心理素质好，而是因为类似的场面，他已经见到过一次了。

　　记得他自己做实验的时候，就是傻乎乎的站在了制冷剂十米以内的地方，结果直接就被冻成了冰人。

　　幸好他拥有制造原能，及时把身上的冰霜消退，再加上他身体经过强化，移动速度足够快，才跑出了冰霜的范围，否则当时他这条小命就交代了。

　　冰霜的范围依然在扩散，一直到直径三十多米才终于停止，这种可怕的制冷效果，让所有人都惊叹无比。

　　霍东方激动了，脸上笑得跟一朵花一样：“小旭，你弄回来的东西，果然每一样都很惊人！”

　　“那是当然！”赵旭眉头一挑，嘚瑟的笑道：“嘿嘿，老爷子，那模拟仓就放你们这了，您可得尽快帮我把生产线设计出来！”

　　霍东方拍着胸脯保证：“没问题，这件事就交给老头子了，到时候只要在模拟仓的周围，加装一些必要的机械臂、传送带、支架，就可以符合你的生产需求了！”

　　生产线的事情告一段落，赵旭告别了霍东方，就开着大卡车回公司了。

　　没想到一进公司，就见谢振宇、周洪涛和孙浩正在会议室等着他。

　　“呦呵，你们三个怎么今天聚一块了？”赵旭诧异的问道，这三个家伙可是每天都忙的脚不沾地，现在居然有功夫在这里等他，看来是出事了。

　　“旭子，你看看这个！”孙浩说着，递过来一张请柬。

　　“好家伙，还是烫金的，什么人结婚这么大手笔？”赵旭好笑的拿过请柬打开，就见这哪是什么结婚请柬，里面分明写着“全国污水处理行业协商会”这几个字。

　　赵旭狐疑的皱了皱眉头：“这个协商会什么来头？难道是政府组织的？”

　　“不是政府，而是全国的各大污水处理设备公司，其中的发起人，正是沈宏图！”

　　周洪涛摇了摇头：“老弟，看来沈宏图真的很着急对付你，为此他甚至不惜花费比估价高出两成的价格，收购了浩宇污水处理设备公司，这次他就是以浩宇公司的名义，发起的协商会！”

　　浩宇公司赵旭知道，这是国内最大的污水处理设备公司之一，实力雄厚，占有很大的市场份额，没想到现在居然被沈宏图收购了，这倒是进军这个行业的最快办法。

　　“关键是沈宏图发起这个会议，却邀请我们参加，现在谁不知道你和他是死对头，看来他是想给你一个下马威啊！”

　　谢振宇寻思的说道：“小旭，你说这个协商会我们去不去？”

　　“去，为什么不去？”赵旭撇了撇嘴：“知己知彼才能百战百胜，我倒要看看沈宏图到底打什么主意？”


第174章 老子玩剩下的

　　东江市中盛国际酒店，全国污水处理行业协商会，今天就将在这里召开。

　　此时酒店门口旗帜飘扬，一辆辆汽车正在驶入停车场。

　　在酒店顶楼的会议大厅，全国上百家污水处理设备公司的代表，已经陆续入座，众人相互之间窃窃私语，都在讨论这次会议的一些事项。

　　赵旭和孙浩走进会议大厅，看了看大厅里那满当当的人，顿时笑道：“呵呵，还真是热闹，看来沈宏图的影响力果然非同凡响！”

　　孙浩点了点头：“是啊，我看全国有点规模的污水处理设备公司都来了，老弟，沈宏图这是要对你围追堵截啊！”

　　“围追堵截？”赵旭撇嘴轻笑：“那就要看他到底有没有这个本事了！”

　　“哼！”

　　突然，一个冷哼声从身后传来，两人回头看去，却见居然是沈宏图，正领着这一堆人走了进来。

　　这也算是冤家路窄了！

　　“赵老板，许久不见！”

　　“沈老板，别来无恙！”

　　两人皮笑肉不笑的打了个招呼，顿时把周围众人的目光吸引了过来。

　　赵旭和沈宏图的恩怨，并不是什么秘密，在场的人几乎全都知道，所以当看到两个仇人面对面碰上，众人都立刻安静下来，想要看看接下来的事情会怎么发展？

　　甚至有人还以看猴戏的心态，恶意揣测：“嘿嘿，不知道这两个人会不会立刻打起来？”

　　可惜，让众人失望了，两人只是如同情人一般，“深情款款”的对方了一番之后，就各自扭头分别找地方坐下，别说打起来，就连一句狠话都没有撂下。

　　紧接着，会议就正式开始了，一切都有条不紊的进行，整个会议过程波澜不惊。

　　就在众人以为会议就要这样平静下去的时候，沈宏图终于稳步走上了主席台。

　　众人不由自主挺直了身体，大家知道，沈宏图花巨资进军污水处理行业，并且还发起了这一次的协商会，必定不是无的放矢，大家都想听听沈宏图在收购了浩宇公司后，下一步会有什么举措？

　　“大家好，很荣幸能够邀请到在座的诸位，来参加这次会议……”

　　沈宏图简单的说了几句场面话，然后很快就转入正题：“我知道大家对浩宇公司下一步的计划，都很感兴趣，不过在宣布浩宇公司的计划之前，我认为有一个消息，必须先向大家通报一下！”

　　会议大厅里瞬间响起一片议论声，然后很快就平息了下去，众人都在好奇沈宏图所说的消息到底是什么？

　　“大家都知道，环境污染现在越来越受人们重视，而国家在这方面的要求，也越来越严格！”

　　沈宏图环视台下，表情郑重的道：“据我得到的消息，政府在一年之内，就会出台一个《污水处理行业改革暂行办法》，这个办法的内容，就是要提高现行的工业污水有害物的排放标准！”

　　“什么，提高污水排放标准？”众人面面相觑，一下子被这个消息打懵了。

　　所谓有害物排放标准，就是国家规定的，有害物质在所排放污水中所占的百分比。

　　提高污水排放标准，对于大多数人来说，当然是一件利国利民的事情，可是对于这些设备公司来说，却无异于当头一棒。

　　在场各大公司所生产的设备，一直都是按照旧标准进行制造的，如果真的把标准提高了，那么他们就必须对所生产的设备，进行技术改进，这可是要大大提高成本的。

　　而且还不仅仅是成本问题，在一些大型企业还好些，毕竟他们拥有一定的技术储备，必要的话，可以很快完成技术革新。

　　可是像那些中小型企业呢，他们的技术储备，可远远没法跟大型企业相比，一年时间看似不短，但其实根本无法让他们完成技术革新。

　　那样一来他们所生产的设备，就成了不合格产品，根本卖不出去。

　　众人议论纷纷，不明白政府为什么会突然出台新的政策，按理说就算要提高标准，政府也应该是留出一个比较宽裕的时间才对，一年怎么够，至少要两三年才对。

　　沈宏图看着众人心中冷笑，只有他知道，政府为什么会忽然出台这个政策，因为这个政策，就是他利用自己在高层的人脉进行推动的，他的目的，当然是为了借此迅速扩大，自己在污水处理行业的影响力。

　　当然，推动新政策只是第一步，接下来，他将会对这些企业上下其手，把他们全部都掌控在自己手里。

　　会议大厅里乱糟糟的，所有人都脸色难看，毕竟没有人愿意自己的成本提高，而那些中小企业的人，则是在担心如果无法完成技术革新，产品不符合标准卖不出去，会让自己的公司面临破产。

　　沈宏图感觉差不多了，于是终于再次开口：“我知道大家在担心什么，其实这件事我想过了，在我看来，这其实是件好事！”

　　“好事？”众人面色古怪，有些人已经想骂娘了，奶奶的，老子的公司都快破产了，你居然说是好事？

　　沈宏图不管众人的脸色，继续道：“其实大家不应该只把目光集中在国内市场，想想看，如果我们能够改进自己的技术，虽然会提高一些成本，但是却也可以增强我们的竞争力，那样我们就有实力加大对国际市场的竞争了！”

　　“沈老板，你说的是你自己吧？”一个男人阴阳怪气的冷笑道：“谁都知道，你从国外买回了一种最新型的技术，你当然能去国际市场上竞争了，可是我们呢？哼，我们可没有你的技术！”

　　“这就是我接下来要宣布的！我准备成立一个‘污水处理设备行业协会’，对国内市场进行规划，并且积极为大家拓展国际市场！”

　　沈宏图环视四周，徒然提高了语调：“我在这里承诺，在座的任何一家公司，只要愿意加入协会，我愿意无偿为大家分享我的最新型技术！”

　　“什么？”

　　众人哗然，心里冒出的第一个念头，就是沈宏图疯了，无偿给别人分享技术，这不等于是把自己的利益白白分给了别人？

　　这简直太不符合常理了！

　　而坐在台下的赵旭，则是满脸的古怪：“分享技术？这好像是老子玩剩下的，丫丫个呸的，老家伙学我？”

　　没有人知道沈宏图在想什么，只有他自己清楚为什么这么做？

　　“没错，如果我还单纯的只是一个商人，单纯的只为了赚钱，那么分享技术就完全是个白痴行为，可是对于现在的我来说，赚钱还重要吗？”

　　沈宏图忽然把目光，对准了坐在台下的赵旭：“我的目的，是为了打压这小子，更是为了通过自由同盟的考验，如果真的能够继任先知，那么就算是败光所有的家产，我也在所不惜！”


第175章 猥琐二人组

　　沈宏图忽然宣布愿意分享技术，这让赵旭和孙浩同样措手不及。

　　“老弟，你说沈宏图到底在想什么，就算是为了扩大在这个行业的影响力，他这本钱下的也太大了吧？”孙浩满脸苦笑。

　　“啧啧，我还真有点看不懂他了！”

　　赵旭也是百思不得其解，他当初在投影仪行业，为了扩大影响力，敢把自己的技术分享出去。

　　那是因为他知道没有人能够真正与他竞争，别的公司就算把技术学全了，他也随时能够用制造原能，弄出更加先进的设备和技术。

　　可沈宏图凭什么敢这么做，难道他也有超能力？

　　别开玩笑了！

　　“那么沈宏图的目的是什么呢，就为了找我报仇？鬼才信呢！”赵旭越想越觉得脑袋浆糊：“丫丫个呸的，不论你有什么目的，反正遇到哥们儿我，就一辈子别想达成！”

　　就在这时候，沈宏图再次说话了：“大家对我的提议有什么看法？”

　　一个代表忽然大声道：“沈总，如果你真的愿意分享技术，那我同意加入协会！”

　　其他人一看，连忙也纷纷表示赞同，能够白白得到先进技术谁会不愿意，而且现在也仅仅是表达各自的意向，之后肯定还是要进行谈判的，到时候如果不愿意，随时都可以反悔嘛，反正没签合约。

　　“好，既然大家没意见，那还有一点我希望能得到大家的承诺！”

　　沈宏图环视众人：“我认为国内污水处理行业的市场是有限的，现在我们这里有上百家公司，已经完全能够满足市场，如果再出现其他公司，就必定会侵吞掉我们的市场份额，所以我提议，从今天开始大家要形成默契，不允许再有新的公司进入市场，否则所有公司，要联手对其进行驱逐！”

　　“什么，联手驱逐？”众人惊愕，没想到沈宏图居然提出了这个要求。

　　忽然，有些人反应了过来，纷纷把目光对准了赵旭，梦想公司在这个行业里，不就是属于所谓的新公司吗？

　　他们忽然意识到，沈宏图的目的，从始至终都是为了对付赵旭。

　　可以想见，如果真的面对在场上百家企业的联手绞杀，那么就算梦想公司的技术再先进，也不可能突出重围。

　　沈宏图这一招太狠了，简直是根本不给赵旭进场的机会，你连进场都做不到，还玩个屁啊！

　　在场的各家公司代表神色各异，有的怜悯可惜，有的幸灾乐祸，但是无论如何，都不会有人站出来帮梦想公司说话。

　　一来跟沈宏图合作，大家都可以得到好处，所以没人愿意站在沈宏图的对立面。

　　二来，在场本就有很多公司，对梦想公司踏足污水处理行业感到不满，现在当然更不会介意，在落入下风的赵旭身上踩两脚。

　　一时间现场的气氛有些古怪，赵旭和孙浩就像是一下冲进女澡堂子一样，被那一道道怪异的目光，看得相当不自在。

　　“丫丫个呸的，这老家伙是想把我赶尽杀绝啊！”赵旭咬牙切齿，有种忽然尿急，却发现厕所门被锁住了的感觉，憋屈啊！

　　不过他可不是个吃亏的主，更何况今天身边还有个帮凶！

　　他挑了挑眉头，忽然冲孙浩递了个眼神，孙浩立刻会意，贼贼的笑了起来。

　　于是两人瞬间开启猥琐二人组模式！

　　知道什么叫气死人不偿命吗？

　　嘿嘿，咱哥俩儿今天就让你们见识一下，什么叫兄弟唱双簧，瞪谁谁怀孕！

　　迎着众人的目光，赵旭一脸沉重的开口了：“浩哥，看来我们还是棋差一招，唉，沈总一句话，就让我们无路可走了！”

　　孙浩唉声叹气：“唉，兄弟，节哀啊！”

　　“看来没办法了，果然姜还是老的辣，我们不是沈总的对手！”赵旭语气悲壮，夸张的眨巴着眼睛，想要挤出两点眼泪来！

　　“你这话是不是说，沈总就是个老狐狸？”孙浩一脸认真的询问。

　　“我没这么说，只是这么想而已！”赵旭挠了挠头，一脸的纯洁无辜：“唉，我真为大家担心啊，老狐狸通常可都是吃人不吐骨头的！”

　　孙浩立刻帮沈宏图叫屈：“切，你担心什么，人家沈总分享技术，可是大公无私啊，这种高尚的品德，已经堪比传说中的圣人了！”

　　“我看不见的吧？”赵旭忽然话锋一转：“浩哥，今天这事儿，你难道不觉得很眼熟吗？”

　　“眼熟？哎呦我去，总算想起来了，今天沈总做的事情，你不是以前也做过嘛？”

　　孙浩配合的相当默契，一脸恍然大悟：“你还记不记得在个人投影仪市场上，就曾经跟其他投影仪公司，组成过协会之类的联盟，当时你也给他们共享技术来着！”

　　“当然记得了，我干的事还能忘了？”赵旭余光瞟了一眼众人，忽然问道：“浩哥，现在那些跟我们组成联盟的公司，情况怎么样了？”

　　“说起这件事我就生气，旭子，你说你做事怎么能这么不地道呢？”

　　孙浩义愤填膺，一副打抱不平的样子：“你说你给人家分享技术，成功地掌握了市场主导权，可是后续的技术，你怎么不跟人家分享了？你看看，现在那些公司因为技术无法跟我们相比，市场又被我们主导了，弄得他们的产品卖不出去，只能卖我们的产品，嘿嘿，那些公司现在可都成了我们的代理商！”

　　“这不就等于是帮我们打工了吗？”

　　“对啊！”

　　“嘿嘿，那多不好意思！”赵旭一脸羞涩的贼笑。

　　众人满脸黑线，心里越听越不对劲，这两个家伙虽然说话阴阳怪气，但道理说的还真没错，于是众人眼神开始变得古怪。

　　而站在主席台上的沈宏图，脸色已经紫的跟茄子一样了。

　　“唉，浩哥让你这么一说，我都无地自容了，这不是抢人家饭碗嘛！不过今天沈总也来了这么一出，你说他是不是跟我打的一样主意？”

　　“我看八九不离十，这世上怎么会有人如此大公无私，居然真的会白白把技术与人分享？你信吗？反正哥哥我是不信！”孙浩把头摇得跟拨浪鼓一样。

　　就在这时候，赵旭终于把目光投向了沈宏图，一脸玩味：“我说沈总，你不会真跟我一样不地道吧？啧啧，那在场的诸位可就要倒霉了，为了眼前一时的利益，最后却……唉！”

　　这一声叹息，意味深长啊！

　　众人只觉得一股冷风凉飕飕的吹来，背后瞬间冒出了一层冷汗，然后一双双狐疑的目光，就射向了主席台。

　　沈宏图无比胸闷，真想一口盐汽水，喷死那猥琐二人组。


第176章 干老本行

　　赵旭和孙浩的一出双簧，让各大污水处理设备公司的人起了戒心，于是在协商会结束后，一部分公司就不顾沈宏图的挽留，直接离开了。

　　不过沈宏图毕竟手段不凡，在自己的计划被打乱后，他立刻制定新的计划，再次抛出了更多的诱饵，比如资金支持，或者用自己的人脉资源，为大家拓展市场等等条件。

　　这些诱人的条件，最终战胜了代表们心里的戒心，于是在一部分公司离开后，剩下的近七成公司，还是选择了与沈宏图合作。

　　于是在不久之后，以沈宏图为中心的污水处理行业协会，最终还是成立了。

　　不过对此沈宏图真的一点也高兴不起来，因为他本来的目的，是要把那上百家公司全部拉拢到协会里的，可惜被赵旭一番挑拨离间，就差点让他的计划泡汤。

　　另外，他之所以邀请赵旭参加会议，就是为了当面给赵旭难堪，可谁曾想最后却是自己被赵旭“啪啪”的打了脸。

　　据说就因为这件事，沈宏图在之后的很长一段时间都没有笑过，每次出现都绷着一张脸，跟所有人都欠了他两百元钱似的。

　　不过无论如何，沈宏图总算还是聚拢了大部分公司，对赵旭形成了围追堵截的局势，这让梦想公司很长一段时间，都无法真正的进军污水处理市场。

　　时间一天一天的过去，沈宏图信守承诺，在协会组建完成后，果然开始了帮助各大公司进行技术改进，一时间那些公司都以沈宏图马首是瞻。

　　而梦想公司这里，新产品的生产线也终于完成，并且开始了产品制造，可是因为沈宏图的围追堵截，新产品的出售，陷入了极其困难的境地。

　　梦想公司这种新产品，首先面对的客户是全国各地的化工厂，因为化工厂可以算是造成水污染最严重的企业了，其中的市场相当大。

　　只可惜，当梦想公司的推销员，带着产品以及资料去各个化工厂进行推销的时候，都无一例外受到了冷遇。

　　因为这些化工厂，与沈宏图协会中的那些污水处理设备公司，都有业务来往，再加上沈宏图利用自己多年积累的人脉，从各方面对化工厂进行施压，所以那些化工厂无论本身想法怎么样，最后都只能让梦想公司吃闭门羹。

　　这让梦想公司遇到了前所未有的困境，公司的每一个人都是愁眉不展。

　　梦想公司董事长办公室内，赵旭等人郁闷的坐在沙发上，想要商量出一个破局的对策。

　　“沈宏图果然厉害，这一番组合拳下来，我们几乎是没有丝毫还手能力！”孙浩揉了揉胖脸，眉头都快皱成疙瘩了。

　　“是啊，沈宏图能够叱咤风云这么多年，势力果然强的可怕，很多人都要给他面子，再这么下去，我们可能就真的要认输了！”周洪涛也是唉声叹气。

　　“先不说沈宏图的事情！”赵旭揉了揉太阳穴，问道：“谢哥，除了来自沈宏图的威胁，我们在产品推销上，还有没有其他的困难？”

　　“有！”

　　谢振宇点了点头：“说实话我们的产品，与传统意义上的污水处理设备差别太大，说是匪夷所思也不为过，每次我们的人去化工厂推销，人家都根本不相信，我们的产品能够净化污水，甚至有人说我们是骗子！”

　　“说白了，人家根本不相信我们的产品是吧？”

　　“没错，这个事情如果不解决，就算没有沈宏图的威胁，我们的产品依然也卖不出去！”

　　“其实我们完全可以请来世界上最权威的检测机构，对我们的产品进行检测，只要这些权威机构出具了证书，我们的产品应该就能让人信服了！”周洪涛提议道。

　　众人点头表示认同。

　　孙浩叹了口气：“可是就算我们的产品让人信服，但因为沈宏图的威胁，人家依然不会买我们的产品，说到底还是得瓦解沈宏图的威胁才行！”

　　问题好像最后又转回来了！

　　赵旭揉了揉后脖颈子，忽然道：“其实沈宏图对我们威胁最大的，就是他的人脉资源和影响力，可我们也许在人脉上无法跟他相比，但我们完全可以在多个方面一起下手！”

　　“旭子，你是不是想到什么办法了？”孙浩眨巴着眼睛问道。

　　“是有些想法，你们看啊，沈宏图虽然借助他的人脉对我们施压，但其实没有任何一群体是铁板一块的，我们完全可以用些手段，对沈宏图的内部进行分化！”

　　“这倒是个办法，但见效恐怕不会太快！”

　　“呵呵，这只是一个方面，另一个方面，我们必须引起那些化工厂的兴趣！”

　　赵旭摸了摸下巴：“那些化工厂只是迫于沈宏图的压力，才拒绝我们的，可任何压力都是相对的，如果我们让那些化工厂看到了足够的利益，他们难道还会拒绝我们吗？”

　　“小旭说的不错！”谢振宇点了点头：“我们完全可以以点破面，我们先全力攻下一个化工厂，让他们使用我们的产品，只要效果足够好，其他化工厂自然会心动！”

　　“呵呵，谢哥果然聪明，一说就透，不过我觉得这还是太慢了！”

　　赵旭笑呵呵的道：“我们最终的目的，是要把产品卖到全国，甚至世界各地去，这样我们首先要让所有人都知道我们的产品才行，毕竟酒香也怕巷子深嘛！”

　　“而且环境污染，是大部分民众都关心的事情，如果我们能让民众知道，我们的产品对治理水污染有极大的效果，那么就会形成最广泛的影响力，到时候就算沈宏图的人脉再广，可是迫于社会舆论，然后我们再好好公关一下，最后获得政府和整个社会的支持也完全有可能！”

　　“想要民众支持，那就得广而告之了，啧啧，打广告小旭你最在行了！”谢振宇调侃道。

　　周洪涛和孙浩也连连点头：“对对对，卡梅隆电影里的那个广告，可是相当凶残的，至今网上还有人在骂呢！”

　　看来这个植入广告的事情，依然让人印象深刻啊！

　　赵旭郁闷的摸了摸鼻子，好吧，说哥们儿打广告凶残，那咱就来个更凶残的，嘿嘿，广告嘛，不轰动怎么广而告之？


第177章 撒豆成兵

　　在全国的各大城市里，要说夏天人们对居住环境最关注的，首当其冲就有两个问题。

　　第一个当然是雾霾了，试问谁喜欢上大街还戴个口罩，本来天气就热，这一戴上口罩，几乎能把人给憋死。

　　而且戴口罩还有一个坏处，那就是姑娘们的一张张漂亮脸蛋，也被遮住了，这对于广大想要上街养眼的男同志们，可是一大摧残啊有木有？

　　除了雾霾之外，另一个让人关注的问题，就是城市内涝了。

　　由于城市排水系统设计不合理等等问题，夏天一下雨，城市的各个地方就会出现积水，有些问题严重的地方，积水的高度甚至都能游泳了。

　　想来大家都有类似的经历，看着自己的爱车被积水浸泡，看着本来一马平川的道路变成“湖泊”，简直是想骂娘啊有木有？

　　东江市的居民们同样也在面临这个问题，今年夏天的雨水格外多，所以城市内涝的情况也就经常出现。

　　这不今天又下雨了，人们无比愁苦，出门都恨不得带上一个橡皮艇，生怕走到什么地方就被积水困住出不来了。

　　但是今天当人们上街之后，忽然发现了一件令人惊奇的事情！

　　一条普通的街道上，积水已经把路面变成了“湖泊”，人们走路回家，不得不把裤腿挽到大腿根，赤着两条腿在“湖泊”里行走，那深深的水面，几乎已经把膝盖都淹掉了。

　　正当人们骂骂咧咧的时候，忽然，一辆辆大卡车还有吊车从远处驶来，停在了“湖泊”边上。

　　然后一个个穿着工作服的男人就从车上下来，这些男人的工作服背后，都绣着一些字……梦想成真科技有限公司。

　　“这个公司的名字好耳熟！”众人心中想着，不由好奇的把目光投过去。

　　就见梦想公司的员工们在下车后，立刻从车上提下一个个编织袋，打开后从里面倒出了许多白色塑料泡沫一样的东西。

　　这些白色泡沫明显是经过严格切割的，每一个都是一样大小，看上去大概一立方厘米左右。

　　在人们好奇的目光中，梦想公司员工们纷纷把这些白色泡沫，扔进了“湖泊”中，下一刻，让人震惊的事情发生了。

　　只见那些白色泡沫在被扔进“湖泊”里后，立刻开始吸收周围的积水，并且体积迅速的增大。

　　每个一立方厘米左右的白色泡沫，在吸收了足够的水分之后，居然都增大到了一立方米的程度，并且任人如何挤压，被吸收进泡沫里的水都无法再流出来。

　　在场有些脑子快的人立刻算了一下，从一立方厘米，增大到一立方米，这可是一百万倍的体积。

　　这种白色泡沫的吸水能力简直太可怕了，要知道现今世界，就算是公认吸水能力最强的高吸水性树脂，也最多只能吸收自身数千倍的水而已。

　　数千倍和一百万倍，这个差距简直大的可怕！

　　此时一部分梦想公司的员工，已经开始把那些吸满水的白色泡沫聚集起来，然后利用吊车吊到大卡车上运走。

　　而另一部分员工，则是依然在不断的把小块白色泡沫扔进积水里。

　　想想看，一立方厘米的白色泡沫，一只手就能抓上不少，然后再扔进水里，看着它们不断吸水变大。

　　这种情形，让围观的人们脑子里不由自主冒出了四个字——撒豆成兵？

　　简直太神奇了！

　　于是很多人在惊奇之下，开始拿出手机录制视频。

　　与此同时，梦想公司的员工们依然在不断工作，仅仅用了半个小时，整条街道上的积水，都完全被吸干了。

　　看着那恢复干爽的街道，人们面面相觑，心理的好奇，几乎像是雨后春笋一样，噌噌噌的往上长。

　　很多人立刻跑了上去，想要询问白色泡沫到底是什么东西？

　　可是梦想公司的员工都笑而不语，只是继续把一个个吸满水的白色泡沫，吊上卡车运走。

　　显然，梦想公司是在保持神秘。可越是这样保持神秘，就越让人们心里像猫抓一样，痒痒的难受。

　　最后看着梦想公司的员工们离开，所有人都爆发出了极大的热情，回去后，不断的向朋友和亲人们，述说今天的见闻。

　　同时，当时用手机录下视频的人们，则是立刻把视频传到了网上，可这时候人们才愕然发现，这件事并不仅仅是东江才有。

　　全国上下，只要是今天下过大雨，发生了内涝的城市，都出现了梦想公司的员工，在用白色泡沫吸水的事情。

　　于是神秘吸水材料的事情火爆了，上千个相关视频，被人们发到网上，然后在梦想公司水军的操纵下，这些视频纷纷被顶到了各大视频网站的排行榜。

　　随着时间的推移，这些视频受到了越来越多人的关注，之后各大媒体或是转载，或是评论，也纷纷对此进行了报导。

　　看着那些视频上类似于“撒豆成兵”的神奇一幕，很多人都想亲眼见见那种神秘吸水材料的奇妙效果。

　　一时间，低调了很长时间的梦想公司，再次登上了各大媒体的头版头条。

　　一个个询问电话，被打到了梦想公司，一个个媒体的记者，也来到梦想公司想要进行采访，可是得到的唯一回答，就是梦想公司会在半个月后举行新闻发布会，到时候会解答大家的疑问。

　　这种遮遮掩掩的态度，让所有人感到不满，可俗话说好奇心害死猫，也正因为梦想公司避而不谈的态度，让人们心里的好奇越发强盛。

　　于是人们的好奇在发酵，他们忍不住跟所有认识的人进行讨论，关于神秘吸水材料的事情，甚至成为了人们茶余饭后的谈资。

　　而随着人们的关注热情越来越强烈，更多的媒体也被吸引过来，甚至就连央视的新闻联播，也对这件事进行了报导。

　　可以说事情到了这里，赵旭打广告的目的算是圆满完成了，接下来，就是要把人们的关注，引到对梦想公司最有利的方向上去。

　　于是就在人们的好奇心，发酵到顶点的时候，梦想公司终于宣布召开新闻发布会，理所当然的，这一次发布会吸引来了全国大部分媒体记者，场面堪称火爆！


第178章 超级净水纤维

　　梦想公司的会议大厅内人头攒动，一个个新闻媒体的记者正在焦急的等待。

　　“喂，你们知道吗？我找专家问过，梦想公司这种吸水材料的性能，远超现今世界上最顶尖的其他吸水材料！”

　　“这已经不新鲜了，我倒是很好奇，他们这种材料是怎么生产出来的？”

　　“制造工艺人家肯定是不会透露的，对了，我听说梦想公司不是一直想进军污水处理行业嘛，怎么突然又弄了这么一出？”

　　“听说是梦想公司得罪了某个权势人物，所以在污水处理行业受挫，不得不改变发展方向！”

　　“我看不见得，要说这次新闻事件的背后，没有梦想公司操纵，打死我都不信，我看啊，这次的事情，就是梦想公司为了进军污水处理行业做的，他们这是想曲线救国！”

　　记者们议论纷纷，就在这时候，主持人上台宣布新闻发布会开始。

　　在简单的介绍了一下提问规则后，赵旭就在万众瞩目中上了台，在他的手里，还拿着几块小小的白色泡沫。

　　“赵旭先生，请问您手里拿的白色泡沫是什么东西？”一个记者首先提问。

　　“向大家介绍一下，这种白色泡沫叫做超级净水纤维，是我们公司的最新产品！”

　　赵旭微笑的拿起一块净水纤维：“这种净水纤维，可以吸收本身体积一百万倍的水分，可以说它的吸水能力非常强大！”

　　说着，几个员工已经把一个巨大的盆子抬了上来，盆子里还放满了水。

　　“大家请看！”

　　赵旭随手把一块超级净水纤维扔进了盆子里，顿时盆里的水面，就以肉眼可见的速度下降，不一会儿就已经见底了。

　　与此同时，那块只有一立方厘米的净水纤维，则是迅速的涨大，很快就变成了一个一立方米大小的白色方块。

　　“哗！”

　　尽管已经在视频上见过无数次，可真正亲眼见到超级净水纤维的吸水能力，记者们依然还是忍不住惊叹起来。

　　一个记者立刻举手提问：“赵先生，不得不说，这种净水纤维的吸水能力的确强大，不过有一点我很好奇，你们公司想要利用它来做什么呢？纸尿布还是卫生巾？”

　　众人轰然大笑，纸尿布和卫生巾的确都会用到高性能的吸水材料，可谁也不相信梦想公司弄出超级吸水纤维，就是为了制造像卫生巾这类东西！

　　“呵呵，这位朋友很幽默，但是用超级净水纤维做卫生巾，你不觉得有点浪费了吗？而且性价比也不够高啊！”

　　赵旭淡然一笑，提高了点声音：“相信很多人都知道，我们公司一直在进军污水处理行业，其实这种超级净水纤维，就是我们在这方面的产品，当然，它的用途不仅仅如此！”

　　“赵先生，您是说这种净水纤维，可以用来处理污水是吗？”

　　“没错！”

　　“那怎么证明呢？或者说，您有没有什么办法，现场向我们展示一下它的净水能力？”

　　“呵呵，当然没问题！”赵旭挥手，下面的员工再次抬上来一个盆子。

　　不过这一次里面却是一盆污水，甚至还隐隐散发着臭味，不少记者都忍不住捏着鼻子，向后退了几步。

　　“呵呵，这是我们特意准备的一盆化工厂的污水，大家请看！”

　　赵旭却没有在意，直接来到盆子前，又扔下了一块超级净水纤维，随着纤维迅速涨大，一盆污水很快就被吸收干净。

　　这个时候，一个员工拿来了一个杀虫剂一样的罐子，交到了赵旭手中。

　　“这个罐子里的东西，叫做滤水喷雾，只要喷在净水纤维上，就会产生一层滤膜，这层滤膜拥有极其强大的吸附能力，可以把水分子以外的大部分有害物质，都吸附在上面！”

　　赵旭说着就蹲下来，用滤水喷雾在涨大的净水纤维侧面，轻轻地喷了一下，只见喷雾覆盖的地方很快产生了反应，变得晶莹剔透，就像是水晶一样。

　　赵旭又拿着一个玻璃杯，放在晶莹处的下面，然后轻轻按压净水纤维的上部，顿时一股如同清泉一样的水流射出，直接把玻璃杯灌满。

　　“太神奇了！”一个记者忍不住惊叫，玻璃杯里的水清澈透明，哪里还有刚才污浊的样子。

　　赵旭站起来，向众人展示着玻璃杯内的水：“呵呵，大家觉得怎么样？”

　　记者们纷纷瞪大眼睛，似乎想看看水杯里有没有什么杂质，可惜，他们就算是把眼睛瞪酸了，也依然没有任何发现。

　　一个喜欢挑刺的记者忽然举手道：“赵先生，现在看起来，这种净水纤维的确有强大的净水能力，但我想知道，它的净水能力到底高到什么程度？”

　　“你是不是想问，这杯水看起来很纯净，但它内部是不是还有很多，肉眼看不见的有害物质存在？”赵旭微笑的看着记者。

　　“对，我就是这个意思！”记者连忙点头。

　　赵旭环视众人：“相信大家对此都有疑问，不过我可以告诉大家，净水纤维的净化能力远超大家想象，它所净化出来的水，完全可以达到饮用水的程度！”

　　“什么，饮用水？”

　　众人面面相觑，根本不相信赵旭说的是真的。

　　要知道现在的工业废水，虽然都是经过处理才排放的，但其实只是过滤了大部分的有害物质而已，从来没有哪种设备，能够直接把工业废水，净化成饮用水的。

　　“看来大家并不相信我的话，呵呵，那我就向大家证明一下！”

　　赵旭说着，突然一仰头，直接把整杯水喝了下去，然后他拿着空杯子向众人展示。

　　“这……”

　　记者们目瞪口呆，谁也没想到，赵旭居然把水喝了下去，一群人心里高呼：“大哥，你也太拼了吧？”

　　“呵呵，现在还有人不相信吗？”赵旭笑着问道。

　　记者们像小学生一样，齐刷刷的摇了摇头，开玩笑，你都喝下去了，我们还敢不相信嘛！

　　赵旭满意的点头：“那么大家认为，如果把超级净水纤维，用在工业废水的处理方面怎么样？”

　　“那当然好了！”一个记者兴奋的叫道，如果工业废水都被净化到饮用水的程度，那不是一丁点的污染都不会造成了？

　　不过有些人显然认为这只是个理想，并不能真正实现。

　　另一个记者皱着眉头道：“赵先生，如果真能像你说的那样，当然是最好了，可我们知道这很难实现，毕竟任何企业的最终目的都是赚钱，化工厂也不例外，如果没有足够的利益，他们恐怕不会主动使用净水纤维，来进行污水处理的！”


第179章 来自恶魔的诱惑

　　这个记者说的很对，化工厂的最终目的还是赚钱，至于排出的是污水，还是饮用水，相信只要能达到国家标准，那化工厂是不会在意的。

　　而且现在的化工厂，全部都早已安装了污水处理设备，在旧设备还能使用的情况下，他们怎么可能会自动更换新的设备，就更别说使用净水纤维了。

　　赵旭微微一笑：“其实关于这方面的事情，我们早就已经考虑过了，这也是我们公司今天召开发布会的目的之一，我们希望通过各大媒体的报道，让全国的化工厂都知道，使用我们的净水纤维，对于他们来说是有极大好处的！”

　　“我们做过这方面的调查，一家中型化工厂，一天排出的污水大概在八百立方米左右，一年就是三十万立方米，其中所需要的自来水费用，污水处理设备运转用电的费用，再加上污水排放费用等等，一年就需要花去五百万左右，这还仅仅是中型化工厂，那么大型的呢？”

　　“但如果使用我们的净水纤维，就远远用不了这么多钱了，也许大家可能不相信，那我就为大家算一笔账，首先我们的净水纤维，净化污水是不用电的，这不用我详细说明了吧？”

　　记者们连忙点头，这一点他们很认同，毕竟刚才他们可是亲眼所见的，赵旭只是用滤水喷雾轻轻喷了一下，然后用手轻压净水纤维就出水了。

　　“大家一定很好奇我们净水纤维的售价吧？”

　　赵旭微微笑道：“我们一方厘米净水纤维的零售价，只有五角钱，却可以处理一立方米的污水，当然，净水纤维是一次性使用的，但就算如此，一个中型化工厂，一年三十万立方米的污水，也不过就只需要十五万而已！”

　　“这么少？”记者们惊讶了，十五万和五百万的差距，相信那些化工厂只要不是傻子，都知道怎么选择。

　　“也许有一点大家还没有注意到，使用我们净水纤维，其实最节省的是水费！”

　　赵旭眨了眨眼，解释道：“经过我们净水纤维净化过的污水，是可以当做饮用水的，那是不是说，这些水是可以重复利用的？”

　　记者们面面相觑，突然醒悟过来，还真是这样。

　　以前化工厂的污水，即使经过处理，其中依然含有大量杂质，所以是不能再次使用的，可是如果使用净水纤维，污水岂不是可以回收使用了？

　　简单来说，化工厂如果第一天买了八百立方米的水，经过净水纤维净化后，这八百立方米的水，第二天依然是可以使用的。

　　而第二天的污水，依然还是能够用净水纤维净化，所以理论上来说，这八百立方米的水，是可以无限使用下去的。

　　这可就为化工厂，节省了大笔的水费，而且不仅如此，如果所有化工厂都不再大量用水，岂不是节省了大量水资源？

　　“这简直是太厉害了！”

　　记者们的震惊无以言表，他们相信只要今天的消息传出去，那些化工厂绝对会蜂拥而来，毕竟每年可以节省数百上千万的费用，傻子才会不愿意。

　　“赵先生，您刚才说净水纤维的零售价是五角钱，那不知道它与您的出厂价相差多少？”一个记者忽然发问。

　　“我们的出厂价是三角钱，毕竟我们要给各级代理商，留下足够的利润！”赵旭回答道。

　　记者想了想：“刚才我也算了笔账，我不知道净水纤维的成本是多少，暂且按照两角来算，那么您每立方厘米净水纤维，所赚取的利润就是一角钱，我曾经调查过，全国所有化工厂，一年的污水排放量，大概在一千亿立方米左右！”

　　“也就是说，就算全国的化工厂，都使用了您的净水纤维，那您一年所赚取的利润，也不过就是一百亿人民币，而实际上，您是不可能让所有化工厂，都使用净水纤维的，所以您的利润有一半就不错了，这与您在投影仪上所赚取的利润，远远无法相比，那么是不是说，您做净水纤维的生意，有点丢了西瓜拣芝麻？”

　　“这位记者很会算账，不过你忽略了一件事情，既然国内化工厂能够看到，使用净水纤维的好处，那么国外呢？整个世界上有多少家化工厂，我们并没有统计过，但是只要把净水纤维推销到世界上，那么我们所能赚取的利润，绝对要远远超过国内！”

　　赵旭神秘的一笑：“而且谁说净水纤维，只能够使用在化工厂上，我可以告诉你，净水纤维的用途，远远超出了任何人的想象！”

　　“赵先生，您能不能详细说明一下，净水纤维还有什么用途？”记者们双眼放光，他们感觉又可以抓住一个大新闻了。

　　“用途太多了，我只能举例说明！”

　　赵旭得意的摸了摸下巴：“大家既然知道净水纤维，可以直接净化出饮用水，难道就从来没想过，它可以补充我们的淡水资源吗？现在世界上很多国家因为缺水，都在大力发展海水净化设备，可如果使用净水纤维，根本不用什么设备，它直接就可以把海水转化为淡水，让大家饮用，这难道不是净水纤维的另外一个用途？”

　　记者们张大了嘴，如果不是赵旭提醒，他们一时间还真没想到，净水纤维还有这种用途，是啊，现在世界上大部分国家，都处于缺水状态，而如果使用净水纤维转化海水，岂不是很轻易就解决这个问题了？

　　不过还没等众人缓过劲儿来，赵旭再次用一个信息，把他们砸晕了。

　　“其实除了补充淡水资源之外，净水纤维在家庭中也可以使用！”

　　赵旭看记者们一个个似乎有点头晕，顿时心里无比嘚瑟，他很喜欢这种把所有人，震惊的说不出话来的感觉。

　　“大家想想看，平常我们家里经常会洗菜。洗衣服等等，这些水最后都会倒掉，是不是很心疼？但如果使用净水纤维的话，是不是那些水都可以再次循环使用了，呵呵，这可为大家节省了很大一笔钱！”

　　记者们听得目瞪口呆，对啊，净水纤维在日常生活中，同样也可以使用。

　　这年头水费多贵啊，很多记者听到这里，恨不得立马跟赵旭买上一堆净水纤维，然后拿回家去用。

　　“呵呵，其实净水纤维的用途还有很多，就不一样一样介绍了，在这里我要宣布最后一个消息！”

　　赵旭环顾四周：“经过今天的新闻发布会，相信所有人都可以看到净水纤维的远大前途，我希望有一天，净水纤维能够融入我们生活的每一处，但这并不是梦想公司独自能够做到的，所以梦想公司需要招募大量的代理商！”

　　“只要你拥有足够的实力，能够通过我们的审核，那么就可以成为我们的合作伙伴，我相信，只要有越来愈多的伙伴聚集在我们身边，净水纤维的未来，一定会更加远大……”

　　此刻的赵旭背后，似乎长出了一条尾巴，头上也长出了两根尖角。

　　在记者们眼中，他就如同一个诱惑人心的恶魔般，在挥舞着钞票大吼：“跟老子混绝对赚翻了，一群小崽子还等什么，赶紧来哥哥面前排队啊！”

　　这是诱惑，来自恶魔的诱惑。

　　可是记者们不得不承认，这样的诱惑，势必无可抵挡！


第180章 能瓶颈再次到来

　　污水处理行业协会的一间会议室内，人头攒动，呛鼻的烟味就算开着窗户，也久久散不出去。

　　只见坐在会议桌周围的各公司代表，一个个都愁眉不展，此起彼伏的吵闹声，也让整个会议室如同菜市场一样，听得人心里无比烦躁。

　　“沈总，您倒是说句话啊！”

　　“是啊，自从梦想公司的新闻发布会之后，我们的销售额就急剧下降，这样下去可不行，沈总你一定要想想办法！”

　　“沈总，当初之所以跟你合作，是因为你说可以为我们开辟国际市场，可是现在别说国际市场了，就算是国内市场，我们也快要保不住了！”

　　各大公司的代表都在质问沈宏图，他们真的已经快要郁闷的吐血了。

　　谁也没有想到，前段时间还被他们逼得，走投无路的梦想公司，居然一下子咸鱼翻身了，而且这个身翻得还是地动山摇，一下子就把他们这些人坐在了屁股底下。

　　记得前段时间，当梦想公司的推销员，被各大化工厂拒之门外的时候，在场的这些人可都是幸灾乐祸的。

　　但是现在情况完全翻了过来，反而是他们的推销员，上门去推销自己产品的时候，受尽了化工厂的白眼。

　　人家化工厂就问一句：“你们能帮我们一年省下几百万吗？”然后推销员就能被噎死。

　　现在那些化工厂，几乎是赶集一样跑到了梦想公司，都扯着脖子想买超级净水纤维，就连很多国外的化工厂，也得到消息赶了过来。

　　甚至还有消息说，政府高层考虑到净水纤维，在水资源补充方面拥有巨大作用，已经有了支持梦想公司发展的意向，现在关于这方面的会议正在召开，估计很快就会有结果了。

　　这一个个消息，简直就像是晴天霹雳一样，把在场的这些设备公司，给轰的外焦里嫩。

　　他们突然感觉自己完全就是后娘养的，没人疼没人爱就算了，还要每天接受女王鞭策教育啊有木有？

　　沈宏图面色阴沉，目光缓缓从在座的这些人脸上扫过，赵旭这突然间的雷霆一击，让他也措手不及。

　　他实在没想到，赵旭居然以这种方法，撕裂了他所布下的局，他知道自己现在，已经无力阻止梦想公司的发展。

　　投资上百亿，居然只得到这么个结果，要说郁闷，他比在场的所有人都郁闷，简直是被气得想撞墙自杀。

　　而且巨额资金打水漂，他还勉强能接受，可是梦想公司高速发展，也就代表了他打压赵旭的目的，完全失败了。

　　那么先知的位置怎么办？

　　那梦寐以求的权利和力量，就这么再次离他而去了？

　　沈宏图不甘心，他认为自己必须想办法，解决目前的窘境。

　　突然，旁边的女秘书，把手机拿了过来。

　　沈宏图一看，立刻接过手机走出了会议室：“喂，冯涛？”

　　“呵呵，沈先生，我对你的表现很不满意！”电话里，冯涛的声音无比阴沉：“如果你再任由这种局面持续下去，恐怕我们就要判定你的考验失败了！”

　　“这只是个意外！”

　　沈宏图脸色黑的跟锅底一样，他很讨厌这种被人威胁的感觉，但没办法，形势比人强：“你放心，我不会任由赵旭得意下去，我已经想到了对付他的办法！”

　　“这样最好了，希望你不会再让我们失望，否则先知的继任机会，你恐怕就要再次失去了！”冯涛轻蔑的冷笑，然后就直接挂掉了电话。

　　沈宏图捏着手机，手指因为太过用力，已经变得一片苍白：“该死！”

　　他脸色狰狞，心中的怒火几乎要把自己烧成灰烬了，不只是因为这次打压赵旭失败，更因为这个冯涛的态度。

　　威胁？

　　不，他绝不允许自己被威胁，所以他一定要成功的继任先知，到时候，他会让自由同盟里，当年所有嘲笑过他的人，都付出代价……

　　一间巨大的仓库里，赵旭正在挥动制造原能，制造出一台台绝对零度模拟仓，自从新闻发布会之后，净水纤维的销售量与日俱增，现在已经达到了供不应求的地步。

　　所以他必须加紧时间，弄出更多的生产线，才能满足市场的需求。

　　这段时间的事情发展，简直让整个梦想公司都乐翻天了，看着那每天一笔接一笔的巨大订单，就算是得了抑郁症的人，恐怕也能被顷刻间治好。

　　销售量与日俱增，公司里所有人都乐得合不拢嘴，赵旭当然也不例外，而且除了净水纤维的热销外，这段时间还有另一件事，让他感觉相当愉快。

　　那就是在看到净水纤维远大的钱途后，已经有越来越多的人，来到梦想公司想要成为代理商。

　　这些人中很大一部分都来历不凡，其中不乏高官的亲属，富二代或者是富二代他爹，对于这些人，在进行一些必要的调查后，赵旭几乎是来者不拒，让他们全部成为了代理商。

　　而也正因为这些人的加入，无形中让梦想公司的影响力迅速扩大，伴随而来的，就是公司的市场开拓能力节节攀升。

　　到了现在，已经没有人能够阻止梦想公司的发展，净水纤维也像是病毒一样，在以一种可怕的速度，向全国各个省市蔓延。

　　另外，赵旭在选择代理商的时候，对那些拥有海外拓展能力的人，也格外重视，所以现在净水纤维不只是在国内，就连国外也在迅速蔓延。

　　对此，赵旭可谓是相当满意：“啧啧，哥们儿以后就等着在家数钱了！”

　　赚钱当然是令人心情愉悦的，可要说最让赵旭高兴地，还要说制造原能的进展。

　　就在昨天晚上，他终于发现无论如何吸收电流，制造原能都无法再增强了，同样的事情曾经发生过一次，他知道，这是制造原能再次达到了即将突破的程度。

　　对此，赵旭简直是欣喜若狂，毕竟制造原能才是他赖以生存的根本。

　　唯一可惜的时候，制造原能突破瓶颈，需要吸收一种异种能量，但到目前为止，他还没有找到这种能量是什么？


第181章 小姑娘很嚣张

　　明媚的房间内，各种玩具洒落一地。

　　这很明显应该是一个小孩子的房间，可诡异的是，此刻坐在地上摆弄玩具的，却是一个中年男人。

　　只不过他神情幼稚，目光纯净的就如同小孩子，一边摆弄玩具，嘴里还咿咿呀呀的不知道在说什么？

　　这个男人，正是被强化药丸损伤脑神经，只剩下四五岁小孩智商的米先生。

　　屋外，徐士成和钟正隔着玻璃窗往里看。

　　“这段时间有没有从他嘴里套出一些消息？”徐士成皱了皱眉问道。

　　钟正苦笑的摇了摇头：“消息倒是有一些，不过因为他的智商有限，所以我们进展缓慢！”

　　“这也是没有办法的事情，算了，先把他转移到其他地方去！”

　　“怎么，这里暴露了吗？”

　　“有这个可能！”

　　徐士成点头，脸色凝重的道：“自由同盟最近活动频繁，一直在寻找这个米先生的踪迹，估计是怕他泄露秘密吧，昨天我得到消息，有些人好像已经闻到了这里的味儿，所以我们必须小心，提前把他转移走，这次的转移行动由你亲自负责！”

　　“是！”钟正神情严肃的敬礼。

　　许久之后，五辆商务车就开上了公路，这些商务车外表看上去只是普通汽车，但其实早就已经被改造过，其外壁的防护装甲，拥有强大的防护能力。

　　五辆车在公路上行进了有二十分钟后，眼看就要转入另一条公路，就在这时候，一声尖利的呼啸，突然从路边传来。

　　下一刻，一颗火箭弹托着长长的火焰尾巴，从半空坠落，直接撞在了第二辆商务车上。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声中，一团火焰从商务车上腾空而起，炙热的温度掀起滚滚热浪。

　　幸好这辆商务车是经过特殊改造的，其外壁的特殊装甲，把爆炸的威力抵挡在了外面，但就算这样，里面的人恐怕也受了不轻的伤。

　　变故发生的太突然了，以至于所有人都没有反应过来，其他四辆商务车连忙停下，然后二三十个身穿迷彩服的士兵迅速下来，以商务车为掩体，观察周围的情况。

　　紧接着，一颗颗子弹就从公路两边射来，士兵们迅速还击，枪声几乎连成了一片。

　　“该死的混蛋，居然在中国也敢这么撒野？”

　　钟正脸色难看，他知道，自己一行人的行踪肯定早就被人盯上了，否则对方不可能这么准确的，就找到了“米先生”所乘坐的车辆。

　　忽然，从公路两边射来的子弹，渐渐变得稀少，最后甚至完全消失了。

　　“钟头儿，对方好像撤退了？”一个士兵放下望远镜说道。

　　“他们可能已经猜到自己被骗了！”

　　钟正气急败坏，狠狠的攥紧枪：“给我追，一定不能让他们跑了，还有，赶紧通知总部，诱饵中伏，让另一路的兄弟小心！”

　　没错，他们这些人只是诱饵，真正的米先生，早已从另一个方向离开。

　　“是！”士兵们轰然应诺，然后立刻开始跟着钟正追击……

　　赵旭开着凯迪拉克，平稳的行驶在公路上。

　　在新闻发布会之后，经过两三个月昏天暗地的忙碌，梦想公司终于再次进入了平稳的发展期，而赵旭这个老板，也终于拥有了一些空闲的时间。

　　再加上制造原能进入瓶颈，不用再老去吸收电流，所以赵旭的生活也变得无所事事起来，于是一件很重要的事，就被他提上了日程。

　　“哥要去买房子！”赵旭发誓一般的在内心狂吼。

　　本来他早就想买房子了，可是因为公司这段时间太忙，所以一直没顾得上。

　　想咱旭哥怎么也是资产上百亿的大老板了，居然可怜兮兮的在酒店住了几个月，这能忍？

　　当然是打死也不能忍了，于是现在一有空，赵旭立马屁股冒火一样，猴急的往售楼中心赶去。

　　世缘售楼中心位于一片闹市区，这是赵旭查阅了无数楼盘资料后，所选中的目标。

　　由于位于闹市区，这里的人流量相当大，车辆当然也是脑袋追着尾巴，一辆接着一辆。

　　当赵旭开车到了这里后，居然连个停车位都找不到：“失算啊，哥们儿应该打车来的！”

　　不过没办法，既然来了，总得找地方停车啊！

　　于是他开始在售楼中心周围来回兜圈，终于找到了半个停车位。

　　为什么说是半个呢？

　　因为那里有一辆红色的法拉利，斜停着占了两个车位。

　　“太没公德心了！”赵旭撇了撇嘴，下车走过去，就见法拉利的车窗开着，一只娇嫩纤细的小脚丫，正从车窗里伸出来，晃啊晃的。

　　赵旭打眼往里边瞅了瞅，就见驾驶位的座椅被放下去，一个青春无敌的美少女，正躺在上面看手机。

　　幸好这姑娘穿的是牛仔小短裤，要是穿裙子，就这种豪迈的姿势，早就被赵旭这个老色狼，把一切尽收眼底了。

　　不过就算这样，那条伸出窗外的滑润小腿，依然让赵旭有一种流口水的感觉。

　　“唉，老毛病又犯了！”

　　赵旭擦了擦口水，伸手在车窗上敲了两下：“姑娘，麻烦给让个车位！”

　　小姑娘拿开手机，露出了一张十八九岁，青春貌美的俏脸，尤其那张小嘴殷红欲滴，像颗小樱桃一样，让人恨不得上去咬一口。

　　“没空！”

　　小姑娘瞅了瞅赵旭，就继续玩手机，嘴里还低声的嘀咕：“要是帅哥，姑奶奶没准还帮你挪一下，可就你这大众脸，鬼才会理你呢！”

　　赵旭自从强化过后，听力可比普通人强了许多，这小姑娘虽然声音低，但依然还是被他听了个一清二楚。

　　“大众脸？”赵旭满脸黑线：“丫丫个呸的，知不知道什么叫靠实力吃饭的男人？”

　　“算了，哥们儿大肚能撑船，不跟你个小丫头计较！”他心里哼哼了两声，再次敲了敲车窗：“姑娘，大家都不容易，帮忙行个方便！”

　　“跟你说了没空，真是的，一个大老爷们怎么这么麻烦？你要是想要车位，自己把车推开不就得了！”

　　小姑娘不耐烦的挥了挥小手。

　　“明白！”

　　赵旭立马把双手放在法拉利上，然后肌肉爆发出一股强大的力量，只见法拉利的车身仿佛没重量一般，居然直接被推出一米多，变成了竖直的方向。

　　“哎呀，怎么回事？”小姑娘吓了一跳，连忙坐起来，顿时震惊的长大了小嘴。

　　“多谢！”赵旭拍了拍手，一脸风轻云淡，直接把自己的车倒入车位，然后潇洒的飘然而去。

　　小姑娘愣了半晌，突然大叫：“我靠，老娘最喜欢肌肉男了！”

　　说着，她直接拿起旁边的皮包，然后风风火火的冲下车，向赵旭追了上去……


第182章 姑娘太直接了

　　赵旭溜溜达达的往世缘售楼中心走去，刚刚走到门口，就听身后一阵脚步声，然后刚才那个小姑娘，就气喘吁吁的追了上来。

　　“喂喂喂，帅哥，别走那么快啊！”

　　小姑娘停在赵旭面前，小嘴微张使劲的喘着气，右手还在胸口抚摸了两下，让人看得一阵眼直。

　　“呦呵，年纪不大，居然还挺有料的！”赵旭挑了下眉头：“姑娘，你不在车里玩手机，追我干什么？”

　　“当然是有事找你了！”小姑娘大大咧咧的伸出小手：“呵呵，我叫林贤淑，你呢？”

　　赵旭下巴差点掉下来：“我说姑娘，你确定你叫这个名字？”

　　“怎么，你看姑奶奶哪点不贤淑了？”林贤淑显然不是第一次被人调侃名字了，于是几乎是本能的瞪起了眼睛，摆出了一副母夜叉的样子。

　　“你哪点贤淑了？”赵旭差点把这句话问出来，还好，蹦到嘴边的时候收住了：“姑娘，你到底有什么事？”

　　“那个……”

　　林贤淑忽然变得扭捏起来，她眨巴了两下眼睛，然后伸出纤细的指头，在赵旭胳膊上捅了两下：“哎呀呀，真的很硬呢！”

　　赵旭满脸黑线，这话太有歧义了，你一个姑娘家怎么乱说？

　　“我说帅哥啊，你的肌肉虽然很硬，但比施瓦辛格可差远了，啧啧，刚才真是你推的车？”林贤淑双眼放光，就像是能穿透赵旭的衣服一样。

　　“这么有侵略性的眼神，以前可只在那些老色狼身上见过，这小姑娘难道是同道中人？”

　　赵旭摸了摸下巴，一脸的狐疑，美女咱喜欢，可女色狼就另当别论了。

　　他摇了摇头：“有事说事，没事我可走了！”说着，就直接推门走进了世缘售楼中心。

　　“喂喂喂，你跑什么？胆小鬼，还怕姑奶奶吃了你啊？”林贤淑不满的嘟了嘟小嘴，连忙跟了进去。

　　此时在售楼中心里，已经有不少人客人，一个个售楼小姐，正在殷勤的为那些客人介绍楼盘。

　　林贤淑踩着高跟鞋，“噔噔噔”的追上赵旭：“帅哥，你是来买房的？”

　　“嗯！”赵旭鼻子里随便应了一声，眼神四处乱瞟，想要找个漂亮的售楼小姐作为目标。

　　“那你今天走运了，我就是这的经理，今天就让我林大经理帮你介绍房子！”林贤淑得意的皱了皱小鼻子。

　　“你是经理？”赵旭无比诧异，回头上下瞅了瞅林贤淑，怎么看这个彪悍的女人，也不像是个当经理的料。

　　“喂，你那是什么眼神，不相信人家啊？”

　　林贤淑娇嗔的跺了跺脚，直接拉着赵旭，几步就来到了一堆楼房模型跟前，紧接着小嘴就如同机关枪一样，“嘟嘟嘟”的开始为赵旭详细的介绍房子。

　　还真别说，别看这小姑娘大大咧咧的，可一干起正事，还真是说的头头是道，把房子的各种资料，都介绍的相当全面。

　　赵旭有点惊讶，笑道：“没看出来，你还真有两下子！”

　　“那当然了！”林贤淑小鼻子微皱，得意的问道：“对了，还没问你想买哪种户型呢？”

　　“呵呵，我来之前就选好了，就那种！”赵旭说着，用手指了指旁边的一堆模型，那赫然是一片别墅区。

　　“那片别墅区的房子可价钱不低，每一处至少都得上千万，没看出来啊，你这家伙还挺有钱的？”

　　林贤淑意外的看着赵旭：“你不看看其他房子了？”

　　“不用，买个房子而已，自己看着舒服能住就行，而且我找人调查过了，你们那片别墅区的房子还不错！”

　　赵旭说着直接拿出了银行卡：“帮我办手续吧！”

　　“有钱还有肌肉，这不是我一直在找的梦中情人嘛？哈哈，老娘终于可以告别单身了！”

　　林贤淑心里转着奇葩的念头，立刻殷勤的帮赵旭办手续，心里还一个劲儿嘀咕：“哼哼，能让本林大经理亲自服务的，你也是头一个了！”

　　经理出马，下面的人果然办事神速，不一会儿手续已经办完了。

　　林贤淑再次回到了赵旭面前，一扬小下巴：“帅哥，今晚有空吗？”

　　这话在色狼界，就等于是说：“美女，约吗？”

　　嘿，我的个暴脾气，这丫头看来是缠上哥们儿。

　　赵旭也不废话，直接同样一扬下巴：“别废话了，你家还是我家？”

　　“什么？”林贤淑愣了愣，忽然扭捏的满脸通红：“哎呀，你也太直接了，人家就是想约你吃个饭而已，再说了，人家还从来没跟男人……”

　　“啥？”赵旭汗颜，看来是哥们儿误会了，人家姑娘表面看起来彪悍，其实内心还是很保守的。

　　“那个，吃饭啊，好吧，我们……”赵旭尴尬的挠了挠头。

　　“哗啦……”

　　就在这时候，一声玻璃碎裂的声音响起。

　　赵旭眼角余光敏锐的捕捉到，一颗子弹从窗外射来，直奔林贤淑的脑袋。

　　他脸色狂变，千钧一发之际，突然抱住林贤淑就地一滚，把女人紧紧的护在了身下。

　　下一刻，子弹就直接射入了旁边的墙壁！

　　林贤淑被赵旭压在身下，只觉得自己娇小的身躯，被一个钢铁般的怀抱搂住，小脸顿时一片通红：“你，你干什么？人家都跟你说别太直接了，你怎么大白天的就想……这里好多人呢！”

　　“你这个小脑袋里，就不能想点正经东西？”

　　赵旭相当无语，不过这丫头看起来身材娇小，没想到还真是要什么有什么，这搂在怀里的感觉还真是……啧啧，妙不可言啊！

　　这个时候，一声尖叫突然传来，紧接着整个售楼中心就变得一片混乱，所有人都在惶恐的逃跑。

　　可是突然，连续三声枪响传来：“砰砰砰！”

　　紧接着，一个粗豪的怒吼咒骂道：“都给老子闭嘴，妈的，谁再乱动，老子一枪毙了他！”

　　纷乱的尖叫瞬间安静下来，所有人都站在原地不敢动了。

　　林贤淑吓了一跳，终于意识到出事了，于是小脸紧张的问道：“怎么回事？有人抢劫？”

　　“嘘……还不清楚，看看情况再说！”

　　赵旭把食指竖在嘴前，示意不要说话，然后缓缓抬头，向四周看去。


第183章 自讨苦吃

　　售楼中心的大厅内，无比安静。

　　赵旭抬头向四周看去，就见客人和售楼小姐们，纷纷惊恐的站在原地，一动也不敢动。

　　而两个面目凶恶的匪徒，则是正拿着枪威胁众人。

　　“都站到墙角去，快点！”一个匪徒挥着枪，凶狠的威胁道。

　　众人胆战心惊，唯唯诺诺的向墙角走去。

　　另一个满脸麻子的劫匪转了下头，忽然看到了赵旭和林贤淑，此刻两人依然保持着卧倒的姿势，而林贤淑娇小的身躯，则是被赵旭压在身下。

　　“呵呵，两位还挺有兴致，居然大白天就干起这种事来了？”

　　麻子脸劫匪用猩红的舌头，舔了舔嘴唇：“呦呵，果然是个美人儿，怪不得你小子这么猴急！”

　　“呵呵，晚上还得陪老婆，所以只能白天抽空伺候这个女人了！”赵旭挤眉弄眼的笑道。

　　旁边的林贤淑顿时满天通红：“这家伙在说什么呢？”

　　“你小子倒是挺镇定的，被枪指着还敢跟我开玩笑？”麻子脸劫匪说着忽然一瞪眼，直接一拳头狠狠的砸在了赵旭肚子上：“砰！”

　　林贤淑吓得想要尖叫，可还没等她叫出来，就见麻子脸劫匪突然一蹦三尺高，抱着拳头凄厉的惨叫起来：“啊……疼，疼死老子了！”

　　林贤淑一脸呆萌，傻傻的看着麻子脸劫匪，很疑惑这家伙打人，怎么自己反而受伤了？

　　她狐疑的转头，却见赵旭捂着肚子，脸上挤眉弄眼好像很疼的表情。

　　可林贤淑无论怎么看，都感觉那不像是被打的，而是遇到什么好笑的事情，给笑得肚子疼了。

　　能不好笑嘛，就赵旭现在的体质，被大卡车撞了都没事，那劫匪居然用拳头就敢往上砸，这不是自己找罪受嘛！

　　“小子，你肚子里是不是藏着钢板？”麻子脸劫匪咬牙切齿的问道。

　　“看你说的，谁上街没事干还带着钢板！”赵旭笑呵呵的直接撩起衣服，露出了棱角分明的八块腹肌。

　　旁边的林贤淑眼睛里，顿时就冒出了无数小星星：“好漂亮的肌肉！”看这女人的样子，好像口水都快流出来了。

　　赵旭连忙把衣服放下去，满脸的黑线，丫丫个呸的，忘了身边还有个女色狼呢！

　　麻子脸劫匪什么也没找到，只能狐疑的瞪着眼睛威胁：“少废话，你们两个也站到墙角去！”

　　“好！”赵旭立马拉着林贤淑向墙边走去，眼神却扫视着周围。

　　他有绝对把握，可以在顷刻间解决这两个匪徒，但是他并没有妄动，因为他并不知道这些匪徒到底有多少人。

　　如果冒然干掉这两个，再忽然跑出其他匪徒，那情况就很可能完全失控，谁也不敢保证，这些匪徒在同伙被干掉后，会不会暴怒的直接开枪血洗了这里？

　　“帅哥，你说他们是干什么的，抢劫吗？”林贤淑小声的问道，这姑娘显然是吓坏了，娇躯紧紧贴在赵旭身上，似乎还在轻轻发抖。

　　赵旭摇头道：“看起来不像是抢劫！”

　　刚才麻子脸劫匪那一拳，虽然无法对他造成伤害，但他依然感觉到，对方的力量远超普通人。

　　他很肯定，这些劫匪绝对都是经过严格训练的，这样一群人，如果说是搞恐怖活动他信，如果是抢劫，就有点大材小用了。

　　“呜呜呜……”

　　就在这时候，售楼中心外面，突然响起了连绵不绝的警笛声，然后又有三个匪徒，从外面跑了进来。

　　赵旭暗道果然没猜错，这些匪徒不只有两个。

　　这个时候，一个扩音喇叭的声音传来：“里面的人听着，你们已经被包围了，立刻放下武器投降……”

　　听见警察来了，人质们顿时发出一阵骚乱。

　　麻子脸劫匪狞笑着大步走上来：“都给老子安静点，妈的，以为警察来了就能救你们出去？做梦！”

　　他再次来到了赵旭跟前，忽然一枪托砸在了赵旭胸口，发出了“砰”的一声闷响。

　　看来这家伙对刚才的事情心有余悸，不敢再用拳头了。

　　接着，麻子脸劫匪突然把枪口对准了林贤淑的脑袋。

　　“啊，你干什么，不，不要杀我？”林贤淑惊恐的尖叫。

　　“再叫我一枪崩了你！”麻子脸劫匪凶恶的威胁：“走，到窗口去！”

　　林贤淑吓得小脸苍白，只能哆哆嗦嗦的走到了窗口。

　　这时麻子脸劫匪才对着窗外大吼：“外面的警察给我听着，你们要是敢进来，我立刻杀了所有人质，不信你们可以试试！”

　　售楼中心外面，一辆辆警车已经封锁了附近的街道。

　　警察们以警车为掩体，纷纷用枪指着售楼中心，旁边还有十多个身着迷彩的士兵，正在待命。

　　钟正和几个警察，站在一辆警车前，研究着一张建筑结构图。

　　一个明显是头头的警察问道：“有没有可能强行突入？”

　　“突入可以，但是我们只有一次机会，所以李局，我们必须慎重！”

　　钟正面色凝重：“这些人都是经过特殊训练的，战斗力相当强悍，我们一路追过来，虽然干掉了他们十多个人，可是我们的人也受了不少损失，唉，要不然怎么可能让他们跑进城区来！”

　　众人愁眉不展，就在这时候，一个警察突然惊呼：“李局，你快看里面！”

　　“怎么回事？”李局闻言向售楼中心里看去，顿时瞪大了眼睛：“这个人怎么……”

　　“是他？”钟正一看，顿时笑道：“太好了，这下事情总算能解决了！”

　　李局惊讶的问道：“老钟，你认识那个人？”

　　“嗯，一个老朋友，没想到他也在这里，呵呵，这下总算能松口气了！”钟正呵呵一笑……

　　售楼中心里，麻子脸劫匪依然挟持着林贤淑。

　　他再次冲着外面大叫：“你们听着，十分钟内给我准备一辆商务车，然后让我们安全离开，否则从十分钟后开始，每过一分钟我们就杀一个人！”

　　说完，他回头问道：“头领，你说警察会答应我们的要求吗？”

　　满脸横肉的劫匪头领走上来：“呵呵，不答应也不行！”

　　他走到大门前，对外面喊道：“不要以为我们在虚张声势，呵呵，为了你们能尽快按我们说的去做，我们会首先送你们一件礼物！”

　　他忽然回头，对麻子脸劫匪道：“杀了那个女人！”

　　“是，头领！”

　　麻子脸狞笑，用枪口在林贤淑脸上划了划：“这么漂亮的一个女人，如果有时间，老子一定陪你好好玩玩，只可惜……”

　　他眼中凶光毕现，突然扣动了扳机。

　　林贤淑被吓得惊恐尖叫：“啊，不要杀我……”蓦然，一道淡淡的残影在她眼前闪过。


第184章 这还是人嘛

　　看到麻子脸劫匪要开枪，人质们吓得忍不住闭起了眼睛，不敢看这鲜血飞溅的一幕。

　　但等了半晌，大厅里只有林贤淑的尖叫，可枪声却没有响起。

　　“嗯？怎么回事？”

　　人质们疑惑的睁开眼，顿时无比震惊的发现，不知道什么时候，赵旭的身影已经站在了麻子脸劫匪跟前。

　　而他的一只手，正抓在枪膛上，让麻子脸劫匪根本无法开枪。

　　“他……他是什么时候过去的？”

　　无论是人质们，还是其他劫匪，都瞪大了眼睛，表情仿佛是见鬼了一样。

　　就连刚刚逃过一劫的林贤淑，也是不可思议的看着眼前这个男人。

　　赵旭冲着麻子脸劫匪咧嘴，露出了一口白牙：“呵呵，兄弟，一个大男人欺负女人算什么本事？”

　　“你，你想干什么？”

　　麻子脸劫匪无比惊恐，他发誓自己一辈子，也没见过这么诡异的事情，上一刻明明还在数米外的人，怎么下一刻就来到了自己跟前？

　　“打个商量，你放了这位小姐，我给你当人质怎么样？”

　　赵旭嬉皮笑脸，把枪口扭向了自己的脑袋，然后放开手：“呵呵，你不是想杀人吗？给你机会，开枪吧！”

　　这家伙疯了？

　　无论是劫匪还是人质，此刻都被赵旭的动作惊呆了，这世上居然有人敢主动把枪口对向自己，这不是找死吗？

　　赵旭依然是笑容满面：“怎么，不敢开枪？那就请你回答我一个问题，你们到底是什么来路，我看你们可不像是抢劫的？”

　　虽然是在笑，可是麻子脸劫匪却被吓得浑身哆嗦，因为他能从赵旭身上，感觉到一股森冷的杀机。

　　旁边的劫匪头领，此时突然大吼：“别废话，快杀了他！”

　　麻子脸一个哆嗦，下意识的扣动了扳机：“砰！”

　　一颗子弹瞬间射出，就在这时候，赵旭的脑袋突然晃动出一个残影，居然直接让过了子弹。

　　售楼大厅里一片寂静，所有人都被惊呆了。

　　枪口顶在脑门上都能躲过子弹，这尼玛是拍《黑客帝国》呢吧？

　　麻子脸更是直接吓尿了，忽然惊恐的尖叫：“头领，他……他是赵旭！”

　　“我知道！”头领脸色无比难看。

　　“你们认识我？”这下轮到赵旭感到诧异了，难道是熟人？

　　“本来不认识，可是现在看你能躲子弹，我们怎么可能不认识！”

　　头领恶狠狠的盯着赵旭：“你的大名我们可是如雷贯耳，被强化药丸强化后却没有留下后遗症，你还是第一个！”

　　赵旭紧紧皱起了眉头，突然脸色一冷：“你们是自由同盟的人？你们怎么会出现在这里？”

　　“这个你不用知道！”头领咬牙切齿的威胁：“放我们离开，否则我立刻杀掉这里的人！”

　　赵旭轻蔑的冷笑“你可以试试，看看到底是你们的子弹快，还是我快？”

　　“我承认你的速度很快，可是你能在一瞬间解决五条枪吗？”头领神色狰狞的一挥手，顿时包括麻子脸在内的其他四个劫匪，分别把枪对准了人质。

　　“啊，不要杀我……”人质们顿时惊恐的尖叫起来。

　　“开枪吧！”赵旭一脸冷漠。

　　“你……”头领瞪大了眼睛，似乎没想到赵旭居然会不顾人质的安危。

　　但就在这时候，他眼睛里赵旭的影像瞬间消失：“不好，快开枪！”

　　可是一切都晚了，赵旭就趁着劫匪们愣神之际，身形顿时化出一道道残影，瞬间从五个劫匪身边一掠而过。

　　紧接着，一声声凄厉的惨叫此起彼伏。

　　在人质们惊骇的眼神中，就见五个劫匪似乎被巨锤砸中了一样，几乎是同一时间被撞上了半空。

　　然后张牙舞爪的惨叫着，像破布袋一样“扑通、扑通……”摔在了地上，直接昏迷了过去。

　　现场一片寂静，人质们傻眼了，这就完了，好像解决的太容易了吧？难道不应该像电影里一样，大战个三百回？

　　赵旭不屑的撇了撇嘴，然后回头看向愣在原地的人质们：“各位，傻站着干什么，还不快离开？”

　　众人蓦然醒悟，连忙蜂拥的冲出了售楼中心的大门，只有林贤淑没有离开，而是两眼冒着小星星的冲到了赵旭身边。

　　小姑娘激动的俏脸通红，一双娇嫩的手臂，直接就环住了赵旭的胳膊：“哎呀呀，帅哥，你真是太厉害了，你是超人吗？”

　　本来被小美女崇拜，怎么也应该摆一个高大上的造型。

　　可赵旭怎么也高大上不起来，因为某些软绵绵的东西，正顶在他胳膊上，弄得他差点口水直流：“嘿嘿，这个女人简直是……”

　　林贤淑显然也意识到了不对，于是连忙放开胳膊，就在这时候，她突然看到赵旭的脸色狂变，下一刻，赵旭的身影已经消失在了她的眼中。

　　“怎么回事？”林贤淑下意识向右边看去，顿时瞪大了眼睛。

　　就见赵旭的身影，已经出现在那处被打碎的玻璃窗跟前，他的右手临空虚抓，似乎抓住了什么东西。

　　不过这个东西仿佛携带着巨大的力量，以赵旭强悍的体质，居然也被它带着生生拖出了五六步，才堪堪停下来。

　　当赵旭把手掌摊开的时候，就见被他抓住的，赫然是一颗狙击子弹……

　　售楼中心外，钟正本来以为赵旭已经把所有劫匪解决，正要派人进去，可就在这时候，一声枪响突然从远处传来。

　　常年训练的本能，让他迅速蹲了下去，双眼如同鹰隼般，扫视着一公里范围内，所有的高楼：“该死，他们有接应的人，所有人听令，给我把狙击手找出来！”

　　“是！”那十多个士兵轰然应诺……

　　售楼中心的大厅内，还没跑出去的人质们惊愕当场，看向赵旭的眼神就像是在看绿巨人。

　　能躲子弹，行动快的能划出残影，现在甚至还能抓住狙击子弹，这丫的还是人吗？

　　我们现在到底还是不是在地球上了？

　　就在这时候，一个手机的铃声突然响起，声音是从那个劫匪头领的身上传来的。

　　赵旭皱了皱眉头，走过去从头领身上拿出一个手机，接通问道：“喂！”

　　“呵呵，赵旭，我们终于再次见面了，只可惜是以这种方式！”一个低沉的声音从手机里传来。

　　赵旭感觉有点熟悉，眯了眯眼睛，忽然道：“是你，冯涛？”


第185章 三倍药量

　　“没想到你还记得我，真是太荣幸了，哈哈哈哈！”冯涛猖狂的大笑起来。

　　赵旭微微皱眉：“看来刚才是你开的枪？”

　　“没错，呵呵，可惜你的速度，依然出乎了我的预料！”

　　冯涛说着，忽然声音一冷：“不过下一次你就没机会了，如果我这次把枪口，对准大街上的随意一个人，我不相信你还能救得了他们！”

　　不错，就算赵旭的速度再快，也只能救售楼中心里的这些人，如果是外面大街上的人，他就无能为力了。

　　“你想怎么样？”

　　赵旭舔了舔嘴唇问道，他的目光从窗口射出去，缓缓的扫视着外面的警察，以及更远处围观的人群，仿佛在寻找什么？

　　“很简单，避过所有人的视线，到我说的地方去！”

　　“可以，不过我要跟朋友说一声，要不然她会担心的！”赵旭说着，就向林贤淑走去，而他的双眼，却依然在扫视着外面的人群。

　　就在这时候，又是一声枪响，一颗子弹几乎是擦着赵旭的鼻尖，直直的射到了墙壁上。

　　冯涛的声音再次传来：“不要耍花样，不要跟任何人说话，立刻按我说的做！”

　　赵旭抿了抿嘴，忽然说了句莫名其妙的话：“子弹的行进路线，应该基本是直线吧？”

　　“什么？”冯涛明显愣了一下，接着似乎有些恼羞成怒：“你再废话一句，信不信我立刻开始杀人？”

　　“直线，也就代表了狙击子弹既然能射过来，那么它行进的路线上，应该是没有遮挡物的！”

　　赵旭依然在说着莫名其妙的话：“既然没有遮挡物，那么说明视线也不会受阻！”

　　冯涛仿佛意识到了不对劲：“你难道……”

　　“终于猜到我在说什么了吗？”

　　赵旭嘴角扯出一抹微笑：“你先前忘了一件事，那就是在身体被强化后，我的视力也是常人的数倍，在这里，我能够清楚看到某些东西……”

　　此时赵旭的目光穿透数百米的空间，落在了远处一座高楼的顶部。

　　只见在这座高楼顶部的墙边，架设着一柄长长的狙击步枪，不过诡异的是，这里并没有任何人的存在，但是狙击步枪却在自动瞄准角度。

　　这居然是一柄遥控狙击步枪，显然冯涛根本不在这里，刚才的两颗子弹，都是他用遥控器，操纵狙击枪射出的。

　　“知道我为什么跟你费这么半天话吗？因为我一直在寻找你的踪迹，而现在……”

　　话没有说完，赵旭的身影已经划过一道残影，瞬间从窗口跃了出去……

　　距离售楼中心两百多米外，一家露天的烧烤摊上。

　　冯涛坐在一张桌子上，在他面前放着一台笔记本电脑，而电脑屏幕上显示的，则是一个狙击枪瞄准镜的视角，看来他就是用这台电脑操纵狙击枪的。

　　“该死，太大意了，我居然忘了他的视力也被强化了！”

　　冯涛脸色难看，立刻冲着耳麦低声威胁：“赵旭，你不要轻举妄动，否则我立刻开始杀人！”

　　“你可以试试！”耳机里传来了赵旭冷漠的声音。

　　“妈的，这是你逼我的！”冯涛狠狠一咬牙，屏幕的瞄准镜指向一个大街上的妇女，抬手就要按下回车键。

　　可是他并没有看到，一股橙色的光芒瞬间从远处射来，直接包裹住了他的电脑。

　　下一刻，整台笔记本电脑，就无声无息的化为了灰烬。

　　“这……这是怎么回事？”

　　冯涛惊恐的跳起来，眼睛里充满了不可思议，突然抬起头，就见上百米外，一道淡淡的虚影，已经急速奔驰而来。

　　“该死，跑不了了！”冯涛满脸狰狞。

　　突然一咬牙似乎下定了某种决心，只见他立刻从衣兜里，掏出了三枚蓝色小药丸，然后直接吞进了肚子里。

　　一道残影掠来，瞬间显露出赵旭的身影，他瞪着眼睛大骂：“我靠，老东西你也太拼了吧，被我抓住又不会死，你干嘛非得吃那种药，而且还一下吃了三颗？”

　　“哈哈哈哈，三倍的药量，赵旭，你今天死定了！”冯涛近乎疯狂的大笑。

　　“我呸，谁死还不一定呢！”赵旭欺身而上，一拳就把冯涛砸出了三四米外。

　　“哈哈哈哈，没用的，强化药丸只要吃下去，就算是我受再重的伤也能恢复！”冯涛躺在地上大笑，胸口完全被赵旭砸碎。

　　可是他的双眼，却已经布满血丝，精神更是越来越亢奋：“而且三倍药量你知道意味着什么吗？哈哈，那意味着就算你把我脑袋拧掉，可是只要药力发挥作用，我的身体依然会依靠本能战斗，所以赵旭你今天死定了！”

　　“这家伙说的是真的假的？”赵旭满脸狐疑，他虽然也被强化了，但对于这种强化药丸的了解，可远远比不上冯涛。

　　就在这时候，冯涛突然浑身抽搐起来，三倍药量果然不是吹的，这么短的时间内居然就有了反应。

　　而更让赵旭惊骇的是，冯涛那塌陷下去的胸口，居然开始缓缓恢复，显然这家伙并不是虚张声势。

　　此时因为突然间的变故，周围的路人都纷纷驻足望来，而且还有不少人围拢过来，对着赵旭和冯涛指指点点。

　　“丫丫个呸的，不能在这里战斗！”赵旭咬了咬牙，这里的人太多了，他不敢想象如果两个被强化的怪物战斗起来，这里会死多少人？

　　这个时候，人群中一阵骚动，然后钟正就带着一堆警察冲了过来。

　　“赵旭，情况怎么样？”钟正走过来，一看到冯涛的样子，顿时瞪大了眼睛：“这家伙不会是吃了那种药吧？”

　　“嗯，而且还是三倍药量！”赵旭点了点头。

　　“三……三倍！”钟正倒抽了一口冷气，当初米先生只吃了一颗，就已经让他们无力抵抗了，现在冯涛居然一下吃了三颗，简直是丧心病狂啊。

　　“你打算怎么办？”钟正面色凝重的问道。

　　“我要把他带到一个没人的地方去，这里就交给你了！”

　　“你小心点！”

　　“嗯！”赵旭点了点头，直接扛起冯涛，就向自己的凯迪拉克走去。

　　钟正显然意识到了什么，立刻对周围的警察命令：“快，把附近所有的街道封锁起来，禁止任何人拍照录像，还有，出入封锁区的人都必须检查手机，确定他们没有拍照录像！”

　　警察们虽然不明白为什么，但是依然照做了，顿时周围的街区升起了一片骚乱。

　　赵旭把冯涛放到车后座，突然又噔噔噔的跑了回来，他把一根小棒子递给钟正：“这是一个记忆消除棒，我想你用得着！”

　　他给钟正简单讲了下记忆消除棒的用法，然后转身就离开了。

　　钟正张大了嘴，两眼愣愣的看着记忆消除棒发呆：“这……这小子身上到底还有多少稀奇古怪的玩意儿？”


第186章 人形粉碎机

　　在无数人的注视下，赵旭迅速的坐进凯迪拉克里。

　　他关上门，回头看了眼躺在后座抽搐的冯涛：“丫丫个呸的，希望在这家伙苏醒之前，能冲出市区的范围！”

　　他咬了咬牙，伸手在车顶的一个很不起眼的按钮上按了一下，顿时，一声嗡鸣声在车内响起。

　　下一刻，车舱内就像是过电流一样，只见一道道蓝色的光芒交相辉映，然后包括车座、方向盘等等，所有车内的部件，都开始转换位置。

　　整个车舱的空间似乎变大了三分之一，然后一个屏幕就从车前升起，遮住了挡风玻璃，让赵旭再也看不到外面的情景。

　　不过赵旭毫不在意，直接启动屏幕，就见一道白光闪烁，屏幕亮起，上面居然出现了六个模拟视角，其中最大的主视角是车前面的情景，而其他五个辅助视角，则是上、下、左、右，还有后方的情景。

　　周围的街道上，人们正在议论纷纷，就在这个时候，一阵强烈的引擎声忽然传来，人们下意识的看向了赵旭的凯迪拉克。

　　顿时，所有人都不可思议的瞪大了眼睛。

　　钟正苦笑：“就知道这小子要惊世骇俗，怪不得要给我留下什么记忆消除棒呢！”

　　“轰……”

　　引擎的轰鸣声越来越大，徒然，凯迪拉克里传来了一阵清脆的机械传动声，然后就在众人惊骇的目光中。

　　整个车身徒然开始变形，车的长度拉长了三分之一，车尾缓缓竖起了两个尾翼，而汽车的前部车头的两侧，则是“咔嚓”一声脱离，露出了一个类似飞机引擎的东西。

　　这正是赵旭曾经送给军方的蝙蝠侠战车。

　　此刻引擎已经开始高速旋转，一道道空气被抽进了车内。

　　紧接着，一股强劲的气流从下方涌出，整个车身就缓缓的悬浮了起来。

　　“这……这是蝙蝠侠战车？”

　　“世上真有这种东西？”

　　“妈妈，我也想要！”

　　现场眼镜碎了一地，有个哥们儿也许是太震惊了，结果两腿一软直接坐在了地上，打呼：“我的妈呀！”

　　所有人都被眼前的一幕惊呆了。

　　就在这时候，蝙蝠侠战车的四个轮胎倾斜成四十五度角，然后四道火焰汹涌喷出，战车就缓缓的向上方升起。

　　众人瞪着眼睛，不自觉的随着战车缓缓抬起头，就见战车在来到近百米的空中后，屁股后面徒然喷出了一道强烈的火焰。

　　下一刻，蝙蝠侠战车就骤然划过一道弧线，向着斜上方的高空飞去，仅仅是片刻间已经消失在了众人的眼中。

　　“希望你不会出事！”钟正死死的捏着记忆消除棒，然后立刻转身，开始处理现场……

　　上千米的高空，蝙蝠侠战车穿梭在一片片云层中，赵旭紧张的操纵着蝙蝠侠战车，力求让战车的速度始终维持在最大的极限。

　　同时他还在不断观察着后座上的冯涛，却见冯涛浑身的抽搐已经渐渐停止。

　　“乖乖哩滴咚，这家伙看来快醒了！”赵旭看向下方视角的那个辅助屏幕，只见里面依然能看到一座座高楼的顶部。

　　他着急的直上火：“快点，再快点啊，要是让这家伙在市区里撒野，那可就有无数人要悲催了！”

　　就在这时候，后座上蓦然传来了一阵摩擦声。

　　赵旭浑身的肌肉瞬间绷紧，他微微侧头，从后视镜里看去，就见冯涛已经缓缓坐起来。

　　“吼！”

　　一声低沉而充满野性的嘶吼，从冯涛嘴里传出，他轻轻抬起头，一双赤红无比，没有丝毫理性的眼睛，就通过后视镜，跟赵旭对视起来。

　　“完了，还是没来得及赶出市区范围！”赵旭心中一颤，不动声色的把蝙蝠侠战车，转换成自动驾驶模式。

　　后边冯涛浑身的肌肉已经绷紧，但是却还没有发动攻击，只是用一双猩红的眼睛，通过后视镜瞪着赵旭。

　　他似乎在积蓄力量，或者是在寻找最合适的攻击时机，这就好像是野兽在攻击猎物之前，总会先缓缓靠近，直到发现最恰当的机会，才会发动雷霆一击。

　　而赵旭同样也没有主动发起攻击，因为他希望时间拖得越久越好，最好能一直拖到蝙蝠侠战车，飞到东江市区以外的荒郊野岭。

　　战车里的气氛越来越凝重，空气都似乎已经凝固，如果现在还有第三个人在这里，恐怕早就已经被这种气氛压迫的窒息了。

　　蓦然，冯涛浑身肌肉微不可查的颤动了一下。

　　赵旭眼瞳一缩：“来了！”

　　下一刻，冯涛在后视镜里的身影瞬间变得模糊，同时一条强壮的手臂从后面伸来，以迅雷不及掩耳的速度，凶狠的卡向了赵旭的脖子。

　　“砰！”

　　赵旭连忙竖起右臂挡住，两条手臂撞击，强大的力量似乎连空气都产生了波动。

　　“好可怕的力量！”

　　赵旭心里一惊，他能感觉到虽然同样是强化的，但冯涛的力量却比他强出了很多，显然三倍药量果然不是盖的。

　　“可惜强则强已，却没什么脑子！”

　　赵旭冷笑了一下，左手拉动把手放倒靠背，整个身体顺势躺下，直接把冯涛压在了靠背后面。

　　接着他翻身而起，嘴里狂吼一声，右拳抡起，直接穿透靠背，狠狠的砸在了冯涛肚子上。

　　“砰！”

　　“吼！”

　　冯涛吃疼之下，越发暴怒，露在靠背外面的右脚抬起，仿佛撕裂空间般，凶猛的踹向了赵旭的胸口。

　　赵旭身形晃出一道残影闪过，那条腿就踹在了车顶上，只听“轰”的一声巨响，车顶居然直接被踹烂了一个大口子。

　　“我靠！”

　　赵旭嗔目结舌，虽然知道三倍药力很强悍，可依然没想到冯涛的力量，已经强横到这种程度。

　　要知道蝙蝠侠战车的车身，可都是用特殊装甲构成的，其硬度就算是跟坦克撞上，也绝对不会撞烂。

　　可是现在居然承受不住冯涛的一脚，这家伙的力量到底变态到了什么程度？

　　就在这时候，冯涛已经从靠背后面冲出，如同一头雄狮般，暴怒的冲向赵旭，两人瞬间纠缠在了一起。

　　“砰砰砰砰……”

　　一声声沉闷的肉体撞击声在车厢内回荡，此刻的冯涛简直堪比粉碎机，他的每一拳每一脚，都能把蝙蝠侠战车的某个部件砸成稀巴烂。


第187章 炸都炸不死

　　战斗无比激烈，只是片刻间，整辆蝙蝠侠战车已经千疮百孔。

　　“这样下去不行！”

　　赵旭知道，自己的力量比冯涛差了很多，这半天只不过是仗着有脑子，才借助车内的设施，跟冯涛拼了个不分上下。

　　但如果继续战斗，任由体力消耗完，那死的一定是自己。

　　就在这时候，冯涛已经再次扑来。

　　赵旭眼神一闪，连忙用双手抓住冯涛的两条胳膊，同时身体后仰，用双脚蹬住冯涛的双肩，这个姿势，让冯涛双臂根本用不上力来。

　　“吼！”

　　冯涛暴怒，突然仰身而起，就像是抱着篮球一样，把赵旭狠狠的甩在了车顶上。

　　“轰！”

　　本来就已经稀巴烂的车顶终于寿终正寝，直接被赵旭的身体撞飞了出去，整个战车顿时变成了敞篷车。

　　赵旭被装得晕头转向，可是却强制让自己保持清醒，只见他双腿一蹬，整个人瞬间脱离冯涛的掌控，“呼”的跃上了半空。

　　与此同时，他射出一道制造原能，制造出一条大臂粗的锁链，把冯涛与蝙蝠侠战车紧紧的缠绕在一起。

　　紧接着，制造原能继续闪动，一枚枚被拉开保险环的手雷，就出现在了蝙蝠侠战车里。

　　冯涛本能感觉到了危险，他如同大猩猩一样狂怒的挣扎，可一时间哪能挣脱锁链的束缚。

　　“哈哈，老东西，看你这回还不死？”

　　赵旭大笑，浑身制造原能闪动，下一刻，一对巨大的翅膀从他背后展开，然后整个人就呼啸着迅速向远处飞去。

　　“轰！”

　　蓦然，一声震耳欲聋的巨响从身后传来，滚滚的热浪在空气中翻滚，赵旭回过身来，就见蝙蝠侠战车，已经化为了一个巨大的火团。

　　“就算你的肉体再变态，这种程度的爆炸还炸不死你？哈哈，老子……”赵旭得意的大笑，可是下一刻，他就瞪大了眼睛。

　　因为在那个巨大的火团里，一个物体突然被汹涌的爆炸力量弹了出来，几乎是眨眼间就来到了他的眼前。

　　“尼玛这都死不了？”赵旭惊得破口大骂，射来的物体正是冯涛。

　　不过上百颗手雷爆炸，威力毕竟非同凡响，冯涛就算肉体再强横，此刻身上依然破裂开了一道道伤口，一股股红蓝相间的血液，正不断从伤口里涌出。

　　但最恐怖的是，这些伤口居然在以肉眼可见的速度愈合。

　　说时迟，那时快，两人瞬间对撞在一起，冯涛嘶吼着一口咬向了赵旭的脖子。

　　“我靠，你属狗的？”赵旭吓了一跳，连忙用左手掐住冯涛的脖子，然后双脚瞪着冯涛的肚子，想要把对方踹开。

　　可是他的力气没有冯涛大，根本挣扎不开冯涛的纠缠，而且随着身上的伤口不断愈合，冯涛的力量也越来越大。

　　另外，因为冯涛的纠缠，赵旭身后的双翼根本无法展开控制方向，两人就翻滚着向地面落去，这可是数百米的高空，真摔下去就算不死，感觉也绝对好不到哪去。

　　“丫丫个呸的，老子今天跟你拼了！”

　　赵旭惊怒交加，一股制造原能眨眼间笼罩了两人，然后就开始扫描冯涛伤口中流出的红蓝色血液。

　　制造原能无法改造生命，当然也无法扫描血液，可是赵旭的目的，却是冯涛血液中那些蓝色的物质，因为他知道，这一定是强化药丸的药力。

　　“哈哈，你三倍药量很厉害吗？老子今天一定虐死你！”

　　赵旭大笑着张开嘴，一道制造原能涌入，就复制出了四颗蓝色小药丸，被他吞进了肚子里。

　　他不敢吃太多，毕竟这玩意儿不是糖豆，谁知道吃多了，会不会超出制造原能的转化极限？

　　时间不长，一种奇痒难忍的感觉，就从骨头缝里窜出，这是浑身的细胞再次开始了强化。

　　赵旭死死咬着牙，这一次瘙痒的感觉，比上一次还要强烈数倍，要不是被冯涛纠缠着，他真的想要自杀了。

　　此时两人下落的速度越来越快，五百米……三百米……一百米……五十米……

　　“轰！”

　　终于，一声雷鸣般的巨响，两人终于狠狠的砸在了地面上，平坦的水泥地顿时被砸出了一个大坑，一道道龟裂迅速的向四面八方扩散。

　　这里是一个居民区的篮球场，此时正有很多人在打篮球。

　　当赵旭和冯涛坠落的时候，所有人都被惊呆了，他们看着地面上那个大坑，犹豫着要不要靠近。

　　半晌后，终于有两个大胆的年轻人走到了大坑边，其他人见状也连忙跟了过来，众人探头向大坑里面看去。

　　就见赵旭和冯涛已经分开，相距一米多躺在地上一动不动，两人身上都有无数伤口，但是却都在以可怕的速度迅速愈合。

　　这诡异的一幕，顿时让众人面面相觑！

　　“这两个人好像是从天上掉下来的？”

　　“他们不会是外星人吧？”

　　“不可能，他们长得一点也不像异形！”

　　“你白痴啊，外星人又不都是异形那样，这世上还有超级赛亚人呢！”

　　“你才白痴呢，超级赛亚人和异形都是瞎编的，这世上哪有外星人，你亲眼见过？”

　　“我……我以前是没见过，但现在不就见到了？你看看这两个人，从天上掉下来都没死，而且身上的伤口还在迅速复原，他们如果不是外星人，那你说他们是什么？”

　　一群人叽叽喳喳的吵个不停，大有抄起板砖干一架的意思。

　　就在这时候，一个懒洋洋的声音突然响起：“我可以发誓，我们两个都是纯种的地球人！”

　　“少废话，地球人能从天上摔下来还不死？”一个青年梗着脖子叫道，突然，他发现周围一片寂静，就连刚才跟他吵架的人都没有出声。

　　青年觉得情况很不对劲儿，于是瞅了瞅周围，发现所有人都用诡异的眼神看着他，不对，应该是看着他的身后。

　　“你们在看什么？”青年眼皮子狂跳，哆哆嗦嗦的转过身，瞬间就看到一张脸紧紧地贴住他，两个鼻子几乎已经碰到了一起。

　　“哥们儿，你有口臭！”脸的主人露出了一口白牙。

　　“啊，鬼呀！”青年顿时吓尿了，直接一屁股坐在了地上，就见站在他面前的，赫然是刚才还躺在大坑里的赵旭。


第188章 力量压制

　　“你……你是什么人？”青年坐在地上，惊恐的看着赵旭。

　　“当然是男人！呵呵，看不出哥是个纯爷们儿？”

　　赵旭一挑眉头，弯胳膊显示了一下肌肉，却没想到这个动作把青年吓了一跳，连忙手脚并用的后退。

　　“开个玩笑而已，用不用这么害怕？放心吧，我是不会伤害你的！”赵旭的脸直接垮了，无奈上前一步想要把青年扶起来。

　　可没想到青年直接跳起来，撒丫子就跑，而旁边围观的其他人，也跟被惊了的麻雀似的一哄而散：

　　“妈呀，怪物要杀人啦！”

　　“跑啊，快点跑，我靠你拽我干什么？”

　　“废话，谁让你跑我前面，不拽你拽谁？”

　　“哎呦，人家扭脚了，老公，快来扶我一下……麻蛋，你还跑，老娘就知道你个孙子靠不住，回去就跟你离婚！”

　　篮球场里一片人仰马翻，乱的就跟水淹老鼠洞似的，一个个就怕跑得慢了被“怪物”追上。

　　“丫丫个呸的，老子有那么可怕吗？”赵旭郁闷的摸了摸鼻子，却见那些人在跑出篮球场后，居然不再继续逃了。

　　一群人躲在一棵棵大树后面，探头探脑的往篮球场里看来。

　　赵旭只觉得一阵无语，这群家伙到底是怕还是不怕？怕你就躲远点，跑到篮球场外面就安全了？

　　他无奈的高声喊道：“各位，你们还是赶紧离开吧，要不然等那家伙清醒就完了，他可不像我这么好说话！”

　　“哥们儿，你还是小心自己吧，那家伙站起来了”刚才那个跑的最快的青年，从一棵大树后面伸出脑袋，咋咋呼呼的叫道。

　　蓦然，一阵响动从身后传来，赵旭神色一冷，缓缓地转过身，就见冯涛已经挺身站立了起来。

　　“吼！”

　　冯涛嘴里发出一声野兽般的嘶吼，猩红的双眼缓缓扫过四周，最终看向了赵旭，一种本能的威胁，让他全身的肌肉瞬间绷紧。

　　“怎么，不敢动手了？”赵旭眯了眯眼睛，忽然向前踏了一步。

　　而冯涛却像是遇到猛虎的孤狼，低吼着向后退了一步，他虽然是用本能在行动，但也正因为如此，对于危机的感应更加灵敏。

　　此时的他，就从赵旭身上，感觉到了一股可怕的力量，一股比他更加强大的力量。

　　“砰！”

　　赵旭又是重重的踏前一步，冯涛顿时如狗一样低声嘶吼着再次后退，同时他猩红的双眼左顾右盼，似乎想找机会逃跑。

　　蓦然，冯涛身形一晃，就化为一道残影急速的向篮球场外冲去。

　　躲在树后的众人见状，立刻惊恐的逃离，可是一个青年女子因为崴了脚，被众人远远的落在了后面。

　　冯涛见状，立刻如饿狼扑食般向女子冲去。

　　“啊，不要过来，你不要过来！”女子吓傻了，俏脸苍白的没有一丝血色，眼睁睁看着冯涛的手掌就要掐在她的脖子上。

　　就在这时候，另一道残影电射而来，“轰”的一声就把冯涛撞飞了出去。

　　在现场能比冯涛速度还快的，除了赵旭还能有谁？

　　劫后余生，女子浑身一软就要倒下去，可是突然，一只强壮的手臂，环住了她的纤腰。

　　“这算是英雄救美了吧？”

　　赵旭紧紧地搂住女子，让那凹凸有致的娇躯紧紧贴在自己身上，心里暗爽，脸上却露出了一抹酷酷的微笑：“美女，你没事吧？”

　　“没，没事！”女子俏脸微红，水汪汪的眼中娇羞一片：“谢谢你救了我！”

　　“放心，有我在那家伙是伤不了你的！”赵旭淡然一笑，身形骤然消失在了女子眼前。

　　冯涛被撞飞十多米远，就在快要落地的时候，身形突然一翻，就像猫一样四脚着地，然后借着冲力再次弹起，嗖的就向远处冲去。

　　可还没冲出两步，赵旭已经如影随形的挡在了他的跟前。

　　困兽犹斗！

　　冯涛知道无法逃脱，终于爆发出全部的力量，只见他背弯如弓，右拳收在胸前，下一刻就带着呼呼地风啸，蓦然砸向了赵旭。

　　“哈哈，看你到底有多强！”

　　赵旭大笑，浑身肌肉如大蟒缠身般跳动，仿佛爆发出了一声闷雷，然后同样是一拳迎了上去。

　　“砰！”

　　沉闷的撞击，两人的拳头在眨眼间僵持了一下，紧接着，冯涛就如同被急速飞驰的卡车撞上一般，整个人直接就临空向后倒飞出去。

　　而赵旭则是噔噔噔向后退出了三步，然后身形骤然停滞，下一刻就再次冲出，瞬间追上了倒退的冯涛。

　　“哈哈，再吃我一拳！”

　　赵旭狂笑，就在冯涛惊恐的怒吼中，狠狠的一拳砸在了冯涛胸口上。

　　“砰！”

　　一声炸雷，冯涛哀鸣一声，整个人就像被射出的炮弹一样，倒飞的速度徒然加快数倍，直接被砸出十多米，悲惨的撞上了一棵大树。

　　“轰！”

　　顿时，整棵大树直接被拦腰撞断，轰然砸在了地上，而冯涛则是悲鸣的趴在地上，半天爬不起来。

　　赵旭负手而立，嘴角扯出一抹冷酷的微笑。

　　旁边的女子顿时两眼直冒小星星：“帅，真是太帅了！他要是人家老公就好了！”

　　赵旭回头冲女子露出一个迷人的微笑，这女人顿时如同狂热的追星族一样，直接天旋地转差点幸福的晕过去。

　　这时刚才跑开的众人以为没事了，于是又小心翼翼的围了过来，赵旭皱了皱眉头：“大家不要过来，事情还没解决呢！”

　　“那家伙不是被你打死了吗？”一个青年问道。

　　“死？哪有那么容易？”赵旭摇了摇头，目光转向冯涛，只有他最清楚，三颗强化药丸，让冯涛拥有了多么强大的力量和恢复能力。

　　刚才就连爆炸都没炸死冯涛，现在他虽然在力量上，能够对冯涛进行压制，但想要杀死谈何容易？

　　果然就在这时候，冯涛忽然哼哼了两声，然后就晃晃悠悠重新站了起来。

　　他猩红的双眼看了一下赵旭，突然抱起旁边倒下的大树，狠狠的向众人扔来，然后自己则是迅速逃离。

　　“啊，救命！”众人惊呼中，赵旭的身形突然弹起，瞬间出现在了大树上方，然后双脚一踏，大树顿时被轰然踹到了地上。

　　与此同时，他手中出现一个记忆消除棒，冲着众人白光一闪，然后身形电射而出，迅速向冯涛追去。

　　原地只剩下了一群陷入茫然的人。


第189章 意外的惊喜

　　东江市的城区内，赵旭和冯涛一前一后，不断追逐奔跑。

　　只见两人的身影在各处辗转腾挪，上一刻，两人还在楼房顶上拳脚对攻，下一刻就纵跃而下，在公路上奔驰起来。

　　一辆汽车正在公路上行驶，突然冯涛出现在汽车侧面，然后双手抓出车底猛地一掀，近两吨重的汽车居然就被掀飞了出去。

　　汽车在半空翻滚，司机惊恐的尖叫。

　　下一刻，翻滚的汽车突然停下来，司机不明所以，于是探头向外望去，就见一个全身肌肉盘扎的人居然轻松举着汽车，轻轻放在了地上。

　　司机想要看清楚那个人的长相，可仅仅是一个晃眼，那人已经身化残影消失不见。

　　“超人，那一定是超人！”司机心有余悸的拍了拍胸口。

　　两人在城市内不断的折腾。

　　冯涛几乎是横冲直撞的奔跑，根本不在意任何人的死活。

　　而赵旭虽然比冯涛速度快、力量大，但因为要不断帮冯涛收拾烂摊子救人，以至于根本不能全力展开身形，所以只能勉强维持现状。

　　两人就这样一路不断追逐，渐渐跑出城区，来到了东江市外的断龙山上。

　　“咦？奇怪了，这家伙怎么也往断龙山上跑？”赵旭看着前方急速奔跑的冯涛，眉头渐渐皱了起来。

　　他记得上次米先生在吃了强化药丸后，就是跑入了断龙山，而现在冯涛居然也是这样，难道这只是巧合，还是在这断龙山里，有什么特殊的东西在吸引他们？

　　有了这个疑惑，赵旭就没有急着追上冯涛，只是在后面紧紧的跟着。

　　半晌后，两人来到了断龙山深处的一个陡峭山崖，下面是一处深达两三百米的峡谷。

　　冯涛站在山崖上似乎感应着什么，紧接着就直接跳了下去。

　　“这家伙到底在搞什么鬼？”赵旭眨眼间就出现在了山崖上，他低头看了看急速下坠的冯涛，心里疑惑重重。

　　他很肯定冯涛此刻就是在找寻什么东西，可问题就在这里，按理说在强化药力的作用下，冯涛应该是凭借本能行事的。

　　但现在这家伙的表现，怎么看都像是还有一定的思考能力。

　　“莫名其妙！算了，先跟下去看看再说！”

　　赵旭不再多想，直接顺着山壁一跃而下，期间双手不断攀抓山壁上凸起的岩石用来减速，片刻后就来到了峡谷底部。

　　前方冯涛依然在奔行，赵旭连忙继续小心翼翼的跟随，尽量不发出太大的声响来。

　　一分钟后，冯涛终于停在了一面看起来很普通的山壁跟前。

　　这时候，冯涛忽然把左肩膀撕开了一道伤口，然后就从里面抠出了一枚手机卡大小的芯片。

　　这枚芯片一露出冯涛体外，顿时传出一道道诡异的信号，赵旭只觉得脑子里瞬间晕眩了一下，紧接着就清醒了过来。

　　“这是……”

　　赵旭心中骇然，这居然是一枚能够影响脑电波的芯片，自己拥有完整的理智，而且距离还这么远，依然还受到了芯片的影响。

　　冯涛一没有理智，二来距离芯片又那么近，所受到的影响必定更大，看来他就是在这枚芯片的影响下，才赶来这里的。

　　想想曾经的米先生，赵旭不由在心里猜测：“难道自由同盟每个人身体里都被植入了芯片，在遇到危险后只要吃掉强化药丸，就会启动芯片，然后被指引着来到这里？”

　　“可来到这里又有什么用呢？”赵旭疑惑的再次看去，突然瞪大了眼睛。

　　就见在芯片信号的操控下，冯涛面前那个普通的山壁，骤然像是两扇门一样打开，里面赫然停着六架仅仅两米长的小型飞机。

　　忽然，其中一架小飞机上部打开，露出了里面一个长长的舱体，正好可以容纳一个人躺在里面。

　　冯涛这时候把芯片，插入小飞机头部的一个小槽内，然后就躺了进去。

　　紧接着小飞机重新闭合，随着一股强劲的气流喷涌，小飞机缓缓悬浮而起，下一刻，就直接冲出山壁，飞上了天空。

　　“我了个去！”赵旭看得目瞪口呆，连忙掏出自己的手机，扔进了山壁，他相信钟正一定能跟着他的手机信号追踪到这里。

　　好家伙，在我们国家的领土上，居然还有这么一个“停机场”，更何况谁敢保证这样的“停机场”，在其他地方还有没有？

　　看来自由同盟果然图谋不轨！

　　赵旭不敢耽搁，连忙制造出飞行背包，双翅一展就腾空而起，迅速向小飞机追去，不一会儿就来到了数千米的高空。

　　赵旭追着小飞机，不断的向西方飞行，一路上没有引起任何的波澜，这让他很惊讶，知道这小飞机一定是用特殊的隐性材料构成的。

　　世界上有很多国家都有隐形飞机，但这所谓的“隐形”，并不是真的让人肉眼看不到。只是这些飞机所用的材料，可以吸收电磁波，很难被雷达发现而已。

　　其实赵旭飞行背包的构成材料，同样具备隐形特性，否则他一向大模大样的在城市上空飞行，恐怕早就被军方的雷达发现了，哪还能那么逍遥？

　　时间一分一秒的过去，一个小时……三个小时……六个小时……十个小时……

　　赵旭一直跟着小飞机，一路飞过阿富汗，飞过伊拉克，飞过埃及，最后居然从中国，妥妥的飞到了非洲北部，来到了一片辽阔无垠的大沙漠。

　　这里就是著名的撒哈拉沙漠。

　　看着那一望无际的黄沙，还有从地面不断蒸腾而起的热浪，赵旭实在很佩服自己，居然有耐心一直跟着飞了十多个小时。

　　就在这时候，前方的小飞机终于开始减速，然后向着下方落去。

　　“看来是到地方了！”赵旭想了想，连忙紧跟着落了下去。

　　只见小飞机落在了一片沙丘上，然后就没有了动静。

　　赵旭落在数百米外的另一个沙丘上，仔细的观察了一会儿，忽然耳朵轻颤，似乎听到了什么动静。

　　于是他调动制造原能，直接在沙丘上化出一个大坑，把自己埋了进去。然后他又制造出一个潜望镜，伸到沙丘外面小心的观察着周围的动静……


第190章 神秘基地

　　沙漠里静悄悄的，炙热的温度让大部分生命，都没有出来散步的兴趣。

　　赵旭隐藏在沙丘里默默地等待，周围沙子能够把鸡蛋烤熟的高温，却无法对他强悍的身体，造成任何伤害。

　　时间并没有过去多久，忽然，周围的沙子传来一阵微不可查的颤动。

　　“来了！”赵旭心中暗道。

　　沙子的颤动越来越强烈，大概过了有十分钟左右，一阵汽车的轰鸣声响起，然后十多辆越野车就从赵旭沙丘的旁边开过。

　　片刻后，十多辆越野车停在了小飞机所在的沙丘周围，然后三十多个人就从车上走了下来。

　　这些人包括了各色人种，但无一例外，都穿着迷彩服，身上携带着武器弹药，显然都是训练有素的士兵。

　　他们分工明确，一部分人在周围警戒，另一部分则从车上拿下工具，迅速把小飞机打开，然后把冯涛抬上了车。

　　十多个小时过去，强化药丸的药效早就过去，此刻冯涛已经陷入了昏迷，恐怕醒来后，就会像米先生那样，变成只剩下四五岁的智商。

　　最后士兵们轻车熟路的，把小飞机拆成一个个零件装上车，接着就扬长而去。

　　赵旭立刻从沙丘里冲出来，然后双翅一展，就贴着地面低空飞行，悄无声息的跟了上去。

　　时间并没有过去多久，十多辆越野车就停在了一片沙地上，这里看上去很普通，与沙漠里的其他地方并没有什么不同。

　　突然，沙地中传来了一片嗡鸣，似乎有什么东西在地面下一动。

　　下一刻，沙地就从中间分开，露出了一个向下的通道。

　　赵旭隐藏在远处，惊讶的长大了嘴巴：“我了个去，没想到自由同盟，居然在这里制造了一个基地？”

　　在十多辆越野车开下去后，通道就重新闭合，沙地又恢复了原来的样子，如果不是亲眼看到，很难相信这里居然有一个秘密基地。

　　赵旭把飞行背包化为灰烬，轻盈的落在沙地上：“好家伙，这可是大收获，老子倒要看看这基地里有什么？”

　　“不过怎么进去呢？”他挠了挠头，忽然一拍巴掌：“有了！”

　　“丫丫个呸的，这可是第一次尝试，希望别遁到一半就把制造原能耗尽，那可就憋死在地底下了！”

　　赵旭深吸一口，全身橙色光芒闪动，紧接着脚下沙土分开，整个人就迅速的沉了下去，他居然把制造原能当遁术用，这个想法简直太别致了。

　　制造原能不断翻涌，身周的沙土不断被分开，赵旭就以极快的速度不断向下“遁”去，不一会儿终于来到了一面坚硬的墙壁跟前。

　　“嘿嘿，总算到地方了！”

　　赵旭得意的笑了一下，一部分制造原能覆盖在墙壁上，顿时把墙壁改造出了一个口子，正好能让一个成年人通过……

　　这是一个卫生间，此刻里面空无一人。

　　突然，卫生间的墙壁上裂开一道小口子，然后一颗贼眉鼠眼的脑袋，就从里面伸了出来。

　　幸好没人看到这一幕，否则非吓死不可。

　　赵旭探着脑袋左右瞅了瞅，确定没有人后，顿时把口子扩大，从里面走了出来，在他身后，墙壁刹那间恢复了原状。

　　就在这时候，卫生间外面突然传来了一阵脚步声。

　　赵旭眼皮子狂跳：“我靠，不是这么倒霉吧，你上厕所非得赶这时候？”

　　他无奈苦笑，只能轻手轻脚的钻进了一个隔间内，然后悄无声息的等待，很快，卫生间的门“咯吱”一声被打开，接着一串高跟鞋的脚步声，就走了进来。

　　等等，高跟鞋？

　　赵旭脸色顿时变得无比古怪，他突然想起来，刚才似乎没有看到小便池，难道……这里是女卫生间？

　　“丫丫个呸的，老子不会这么……幸运吧！”他露出一副猪哥相，站在马桶盖上，贼头贼脑的伸着脖子，向外面看去。

　　“呜哈哈哈哈，妹妹你大胆的上厕所啊，上厕所，莫回头……”赵旭眉飞色舞，口水都快流下来了，可惜人家美女只是在对着镜子补妆，并不是来上厕所的。

　　不过说真的，这金发美女身材高挑，圆润丰满，让人一看就知道手感很好，最重要的是，那脸蛋长得跟玛丽莲梦露似的，那叫一个漂亮。

　　“可惜啊，你怎么就不上厕所呢，最好能洗个澡什么的？”

　　这时金发美女补完妆，就离开了洗手间，隐约间可以听到，金发美女在外面似乎跟一个男人打了声招呼。

　　“嘿嘿，就你了！”赵旭侧耳倾听了一下隔壁男卫生间的动静，确定只有刚才那一个男人走了进去，然后立刻挥动制造原能，在墙壁上开了个口子，一步就垮了过去。

　　男卫生间里，一个身穿白大褂，长相普通的金发男人，正站在小便池旁嘘嘘，当他拉上拉链转过身后，蓦然看见了一张充满笑意的脸庞。

　　“你……你是谁，你想干什么？”金发男人神情警惕，死死的盯着赵旭。

　　“呵呵，没什么，只是想借用一下你的身份！”赵旭咧嘴一笑，忽然一拳就把男人砸晕了。

　　他制造了几片安眠药，塞进男人嘴里，然后又制造了一个氧气罐，给男人扣在脸上，最后在旁边墙壁上开了个口子，就把男人放了进去。

　　“呵呵，哥们儿，不好意思了，你先委屈一会儿！”赵旭把墙壁恢复原状，然后浑身橙色光芒闪动，已经变成了金发男人的样子。

　　接着他走出卫生间，就见外面是一条长长的走廊，他顺着走廊往前走。

　　一路上每个房间的门上，都写着英文，分别是细菌培育室、病毒分析室、生物潜能资料库等等。

　　显然，这里应该是一个关于生物方面的研究所。

　　赵旭继续往前走，半晌后终于出了走廊，就见外面是一个类似于车间的大厅，而先前见过的那十多辆越野车正停在这里。

　　一个个小飞机的零件被卸下来，而昏迷的冯涛，则是被放在一个担架上，由两个士兵抬着，正走进了二楼的一个房间。

　　赵旭微微皱眉，看周围没有人注意到自己，就向那个房间走去……


第191章 神秘的杰西卡

　　赵旭并没有直接走到那个房间门口，而是停在了十多米外的地方。

　　就算隔着这么远的距离，强悍的听力依然能让他把房间里的动静，听得一清二楚。

　　那两个士兵在把冯涛抬进去后，很快就出来了，而房间里只剩下了一男一女的说话声，男的声音听起来有些沙哑，似乎是个上了年纪的老人，而女人的声音就比较清爽了，显然年纪不大。

　　“吉姆博士，您说这个冯涛到底遇到了什么危机，居然会启动应急措施，而且还一次吃了三颗强化药丸，他不要命了？”年轻女人疑惑的问道。

　　“是啊，三颗强化药丸是人体的极限，他一定是遇到了很紧急的情况，所以才这么做的！”

　　吉姆博士沉吟了一下：“杰西卡，等下凯丽和约翰来了，我们立刻给冯涛动手术，希望他体内的信息存储器，能让我们知道他到底发生了什么？”

　　信息存储器？

　　赵旭心中一惊，没想到冯涛身体里除了那个芯片，居然还有其他东西：“奶奶的，如果这所谓的信息存储器里，存着的是今天发生的所有事情，那老子岂不是暴露了？不行，必须找机会毁掉！”

　　就在这时候，旁边一阵高跟鞋的声音传来，赵旭回头看去，却见来人居然是刚才卫生间里的那个金发美女。

　　此时这女人手里还拿着一个托盘，里面是消毒水和手术刀之类的东西。

　　“嗨，约翰，你怎么不进去，吉姆博士还在等着你呢？”美女脆生问道。

　　赵旭愣了一下，顿时恍然大悟，看来自己易容的这个人就叫约翰，那这个女人应该就是凯丽了。

　　他微微一笑，故作自然的道：“哦，凯丽，我是在等你一起进去！”

　　“等我？”

　　凯丽凑过来，忽然伸手偷偷在赵旭腰眼上，狠狠的扭了一把：“你这个混蛋，昨天晚上把人家衣服都撕烂了，你必须陪我！”

　　我靠，这难道是一对狗男女？

　　“陪，一定陪！”

　　赵旭反应很快，立马色眯眯的环住了凯丽的纤腰：“那……今天晚上我就去‘陪’你？”

　　“死样，今天晚上不行，人家得值班呢！”

　　“那太可惜了，看来我今晚要独守空房了！”赵旭满脸幽怨。

　　“哼，少来，你这家伙可是大众情人，晚上会没人陪？别以为我什么都不知道，这基地十个女人里七个都跟你有关系！”凯丽狠狠的瞪了一眼，转身就向那个屋里走去。

　　“大众情人？”赵旭两眼放光：“奶奶的，老子要不要在这基地里多呆几天，那不是每天晚上都能……嘿嘿，淡定，一定要淡定！”

　　他暗自贼笑了两声，立刻快步跟上了凯丽。

　　两人走进房间，就见冯涛依然昏迷的躺在床上，而在床边则是站了两个人，其中一个老人满头白发，大鼻子蓝眼睛一看就是欧美血统，他应该就是吉姆博士了。

　　而另一个棕色头发的女人，应该就是杰西卡了，这女人大概二十多岁，长相很普通，如果光论相貌的话，丝毫引不起男人的兴趣，但这女人身材却相当不错，前凸后撅的，一点也不比旁边的凯丽差。

　　一看到赵旭和凯丽进来，吉姆博士马上吩咐道：“约翰，立刻给冯涛做手术，把他体内的信息存储器取出来！”

　　“这个……”赵旭心头大汗，先别说会不会做手术，哥们儿可连信息存储器，被植入了冯涛身体哪个部位都不知道，怎么动手？

　　看到赵旭有些迟疑，吉姆博士立马皱起了眉头，很是不满的训斥道：“你在磨蹭什么？约翰，我必须提醒你，不要总把心思放在女人身上，如果你再不好好专注于你的工作，我不介意把你赶出基地！”

　　这时，旁边的杰西卡忽然说道：“吉姆博士，这个手术还是我来做吧？”

　　“哼，约翰，我希望你能够跟杰西卡，好好学习一下对待工作的态度！”

　　吉姆博士狠狠的瞪了赵旭一眼，转头立马变得无比温和：“好吧，杰西卡，这个手术由你来做，小心一点，不要损伤到存储器！”

　　赵旭松了口气，总算过关了，不过这个杰西卡为什么要帮约翰解围？

　　难道这两个人之间也……我靠，这个约翰在女人方面倒是不挑食，这样的女人居然也来者不拒！

　　手术很快就结束，杰西卡小心的从冯涛右肩上，取出了一个只有五毫米长短，通体银色如同胶囊一般的小东西。

　　“这个就是信息存储器？”

　　赵旭心中一动，立刻射出一道制造原能，把信息存储器的内部破坏掉：“嘿嘿，碰到老子算你们倒霉，你们别想从里面得到任何信息！”

　　吉姆博士拿过一个小袋子撑开：“杰西卡，把存储器放在里面，我需要马上去读取里面的信息！”

　　“好的，吉姆博士！”杰西卡点了点头，就把存储器放进了小袋子。

　　“咦？”赵旭忽然微不可查的皱了下眉头：“这个女人有古怪！”

　　他发现，这个杰西卡在把存储器放进小袋子之前，用一个很隐晦的手法，把存储器调换了。

　　杰西卡的动作很快，吉姆博士和凯丽只是普通人，所以根本无法察觉，可是以赵旭被强化后的眼力，却很轻易发现了其中的猫腻。

　　现在想来，杰西卡刚才之所以主动做手术，并不是为了给约翰解围，而是为了调换存储器。

　　“可这女人为什么要这么做呢？”赵旭百思不得其解：“看来这个基地的水很深啊！”

　　“杰西卡，约翰，你们两个帮冯涛缝合伤口，凯丽，你跟我去实验室，检查一下这个存储器！”

　　吉姆博士说完，就直接转身走出了房间，凯丽则是冲着赵旭抛了个媚眼，然后也跟了出去。

　　房间里静悄悄的。

　　杰西卡手脚麻利的帮冯涛缝合好伤口，接着就离开了房间，从始至终都没有跟赵旭说一句话。

　　“得想办法探探这个女人的底！”赵旭暗自琢磨，立刻悄悄在后面跟上了杰西卡。

　　两人七拐八拐，不一会儿就来到了一条，明显是生活区的走廊。

　　杰西卡径直走到最里面的一个房间，然后打开门走了进去。

　　“啪！”

　　门被关上，赵旭立刻蹑手蹑脚的走到门口，侧着耳朵倾听里面的动静：“咦，这女人在干什么？”

　　他能够清楚听到，一个呼吸声始终停留在里面门口的位置，显然杰西卡在关上门后，就一直站在门口。

　　“难道，这女人也在倾听外面的动静？”赵旭心头疑惑，琢磨着是不是先离开这里？

　　可就在这时候，房门却忽然再次被打开，杰西卡一双眼睛里，流露出了意味深长的目光……


第192章 你伤不了我

　　两人大眼瞪小眼对视着，气氛有些尴尬。

　　“丫丫个呸的，应该说点什么呢？”赵旭觉得应该打破这种诡异的沉默。

　　可是怎么解释自己出现在人家姑娘的房间门口呢？

　　来一句“好巧啊，我们居然在这里碰到了？”

　　这话骗鬼，鬼都不会相信！

　　要不哥们儿求个爱什么的？

　　这倒是可以考虑，毕竟花花公子的派头，很符合自己现在扮演的约翰的个性。

　　而且这个杰西卡虽然长相普通，但身材那是一级棒啊，没准儿表达一下爱意，自己今天晚上的住处，就有希望解决了！

　　正当赵旭心里浮想联翩的时候，却听杰西卡突然出声问道：“约翰，你找我有事吗？”

　　“那个……”赵旭眨了眨眼，忽然自认帅气的一撩头发：“杰西卡，实话跟你说吧，我心里其实对你早已……”

　　“千万别说你对我爱慕已久，呵呵，你不是一直都说，我是个没有一点魅力的女人，这基地里你对所有女人都有兴趣，唯独除了我吗？”杰西卡似笑非笑的说道。

　　不知道为什么，赵旭总觉得这女人的眼睛里，流露着某种很危险的信息。

　　不过现在管不了那么多了，先得掌握事情的主动，才能探清楚这女人的底细。

　　“杰西卡，你应该知道，并不只有女人才会口是心非，其实男人有时候在面对自己真正喜欢的人时，也会因为不知道怎么表达，而故意装作满不在乎！”

　　赵旭叹了口气，满脸情圣的表情，目光深邃：“我也一样，杰西卡，以前我那么说，只是因为我不知道该怎么面对你，我怕你拒绝我，但是现在……我什么都不想管了，我只想对你说，其实我真的很喜欢你！”

　　“是吗？那进来喝杯咖啡吧！”杰西卡一脸淡然的转身走进屋子。

　　我靠，这女人也太淡定了吧？

　　在电影里，这种情况女人不都应该是眼泪哗哗，一副水流成河的样子？

　　“看来这个所谓的大众情人约翰，魅力也很一般嘛！”赵旭摸了摸鼻子，迈步跟了进去。

　　屋子里摆设很普通，没有一般女孩子那种温馨的感觉，反而充满了一种简洁的味道，似乎房间的主人，想让自己的生活尽量变得简单。

　　“你先坐一会儿！”杰西卡说着，就走进厨房。

　　赵旭则是在沙发上坐下，一边默默等待，一边观察周围的环境。

　　片刻后，杰西卡端着一盘洗好的水果走出了厨房。

　　她把水果放在茶几上，坐下来轻声问道：“喝水吗？”

　　“呵呵，谢谢，不用了！”赵旭挠了挠头，琢磨着怎么探探这女人的底：“杰西卡，其实我今天来找你，是想……”

　　“你是谁？”

　　突然，杰西卡淡淡的问了一句。

　　这句话问的很突兀，让赵旭一时间没反应过来：“你说什么？”

　　杰西卡拿起一个苹果，开始用水果刀缓缓的削皮，一边声音无比冷淡的道：“不用装傻充愣，我们两个都很清楚，你根本不是约翰，说吧，你到底是谁？”

　　赵旭眼皮子狂跳，小心脏直接提到了嗓子眼。

　　他很奇怪，这个杰西卡是怎么识破自己身份的？难道是因为刚才那番“表白”吗？

　　不对啊，就算忽然表白有点反常，但一般人最多也就有点怀疑，可看这个杰西卡的态度，明显是已经百分之百肯定自己不是约翰了。

　　“很奇怪我为什么能看穿你吗？”

　　杰西卡似乎知道赵旭在想什么：“很简单，每个人的一举一动间，都会有一些下意识的小动作，这些小动作都是长年累月养成的，轻易不可能改变，而你身上的小动作，跟真正的约翰相差太多了，比如，约翰勾引女人的时候，从来不撩头发！”

　　“奶奶的，这女人的观察能力也太强了吧？”赵旭暗暗乍舌。

　　没错，每个人都有下意识的小动作，可是一般人谁会注意这些？并且还能根据这些，迅速判断出一个人的真假！

　　要知道刚才的吉姆博士，还有跟约翰发生过关系的凯丽，可都没有看出自己的破绽。

　　这个杰西卡，必定接受过很严格的训练，再加上刚才她偷偷调换冯涛的信息存储器，赵旭猜测，这女人也许是某方面派来，潜入自由同盟的间谍也不一定。

　　“那你又是谁呢？一个小小的研究员，居然拥有这么敏锐的观察力？而且……”

　　赵旭舔了舔嘴唇，微笑道：“如果我没猜错的话，刚才在洗水果的时候，冯涛那枚真正的信息存储器，应该已经被你藏在厨房了吧？”

　　杰西卡闻言目光微顿，一直在削苹果皮的手，也轻轻僵硬了一下：“看来我还是小看了你，只可惜，你真不应该看到不该看的东西！”

　　蓦然，寒芒乍现，杰西卡手中的水果刀，瞬间扎向了赵旭咽喉。

　　赵旭眼瞳一缩，嘴角扯出一抹不屑的冷笑，根本没有丝毫躲闪的意思，整个人就那么一动不动，任由锋利的水果刀狠狠扎来。

　　下一刻，那锋利的刀尖停在他咽喉前半厘米处不动了。

　　“你怎么不躲？”杰西卡冷冷的问道。

　　赵旭手指搭在刀锋上，轻轻的滑动：“因为就凭这么一把小刀，根本伤不了我！”

　　“叮！”

　　一声清越的脆鸣，只见赵旭食指在水果刀上一弹，那坚硬的刀锋居然直接被弹得断成了两截。

　　“不可能！”杰西卡目光一凛，她很清楚用手指弹断水果刀，需要多么强大的指力？

　　这又不是电影，现实里绝不可能有人做到！

　　她银牙紧咬，空着的左手在沙发下一抹，手中瞬间出现了一把手枪。

　　就在枪口竖起的同时，一只大手已经先一步，卡住了枪膛，让她根本无法扣动扳机。

　　杰西卡心神剧震，连续两次攻击失败，让她心里充满了震惊，更何况，她根本没有看清楚，赵旭的手是怎么抓住枪膛的？

　　“好快的速度！”杰西卡朱唇微张，沉声说道。

　　“多谢夸奖，你还是不要再动手了，我们其实可以好好谈谈！”赵旭手掌用力，轻易把枪膛扭成了一个直角。

　　这一幕，让杰西卡更加惊骇欲绝：“好……好吧，我们谈谈！”

　　“这就对了，我……我靠，你这女人还没完了？”赵旭破口大骂，本来他以为杰西卡放弃攻击了。

　　可没想到，话还没说完，这女人居然娇躯一扭，再次如猎豹般攻来，而且浑身上下，居然闪烁起了一道道诡异的蓝色电弧。

　　“这是……”赵旭目瞪口呆，居然没有继续出手，而是任由杰西卡的手肘，狠狠撞在了他的胸口上。

　　“砰！”

　　一声闷响，手肘与胸口撞击，杰西卡得理不饶人，左手顺势就捏住了赵旭的咽喉。

　　可就在这时候，赵旭突然叫道：“秦吟雪？”


第193章 他乡遇老婆

　　“人家都是他乡遇故知，哥们儿这应该算是他乡遇老婆了吧？”

　　赵旭眉开眼笑，虽然眼前这个杰西卡一副西方女人的样子，但自己亲眼见识过钟正的易容术，相信同样身为顶级特工，秦吟雪的易容术也绝对不会差。

　　最重要的是：“嘿嘿，这世上拥有电网防护衣的人，除了哥们儿我，可就只有咱亲爱的吟雪妹纸了！”

　　他越想越欢乐，直接抓住了自己胸前的那只纤手：“老婆，我终于见到你了，你可想死我了！”

　　当自己的名字被叫出来，杰西卡，不，应该是秦吟雪，无异于听到了一记炸雷。

　　她可不知道眼前这个“约翰”，其实就是赵旭，所以她很疑惑，这个“约翰”是怎么知道她的真实身份的？

　　而且这个“约翰”现在居然还叫她老婆，开玩笑，本姑娘冰清玉洁，怎么能随便被人占便宜？

　　吟雪妹纸怒了，想要抽出被赵旭抓住的手，却怎么也抽不出来，于是扬起另一只手就向赵旭脖子上砍去。

　　“我靠，你怎么还动手？”赵旭吓了一跳，连忙把秦吟雪另一只手也抓住。

　　“你放开我！”秦吟雪咬牙切齿。

　　“我不放！”赵旭挤眉弄眼：“老婆，我是……”

　　“我管你是谁，还有，谁是你老婆？”秦吟雪俏目一冷，立刻屈膝，直接往赵旭小腹上撞去。

　　“砰”的一声，这下妥妥的撞了个结实。

　　赵旭脸都抽了，不是肉疼，以他的体质，别说女人的膝盖，就算是被锤子撞上，也不会有一点事。

　　他是心疼啊：“老婆，你打架也别下死手啊，那地方是能随便撞的？一个不注意偏点尺寸，咱俩下半生的幸福可就没了！”

　　“你……你说什么呢？”

　　秦吟雪羞恼无比，火气噌噌噌的往上窜，眼前这家伙太无耻了，什么话也敢往外说，简直比某个家伙还要脸皮厚。

　　于是吟雪妹纸更怒了，再次抬起膝盖狠狠撞去，这一次干脆直接就冲着十环去了。

　　“我了个去，你这女人怎么越说越来劲啊，丫丫个呸的，夫纲不振，这就是夫纲不振，哼，今天哥哥不收拾你，以后在家里你还不翻上天去？”

　　赵旭一用力，就把秦吟雪推倒在沙发上，然后双手按住秦吟雪双臂，双腿压住秦吟雪双脚，脑门儿跟秦吟雪的脑门儿顶住。

　　他瞪着双眼，气哼哼的跟秦吟雪大眼瞪小眼：“女人，你听好了，我是赵旭！”

　　秦吟雪本来正在挣扎，闻言顿时愣住了，狐疑道：“你说你是谁？”

　　“赵旭，我说我是赵旭！”

　　“真的？”秦吟雪眼睛里顿时流露出了惊喜。

　　“当然，这我还能骗你？”

　　赵旭以为秦吟雪相信了，于是准备松手，可就在这时候，秦吟雪突然张开樱桃小嘴，一口咬住了他的鼻子。

　　鼻子可是人类最脆弱的地方之一，即使以赵旭的体质，被咬到鼻子依然忍不住泪流满面：“我靠，都说了我是赵旭，你怎么还咬，你这个女人属狗的？”

　　他连忙使劲儿甩头，把可怜的鼻子，从那张小嘴儿里拯救出来，怒道：“疯女人，你真想谋杀亲夫啊！”

　　“我不知道你是从什么地方，知道了我跟赵旭的关系，但你想用他的身份来迷惑我，简直是做梦，赵旭又不知道我的任务是什么，怎么可能来到这里？”

　　秦吟雪目光森冷，简直比冰块还要刺骨：“而且赵旭虽然身上古怪的东西不少，但要说格斗能力简直比小孩子还不如，你既然能让我没有还手能力，怎么可能是他？”

　　“喂喂喂，你这女人说话别那么夸张好不好，哥哥我以前格斗能力再差，也不至于打不过小孩子吧？”

　　赵旭快郁闷死了，无奈道：“你先别动手，我证明给你看！”

　　他腾出右手，抓住自己头发，直接就把易容头套摘了下来：“你这回再看看我是谁？”

　　“你真的是赵旭？”秦吟雪惊讶的瞪大眼睛，被放开的左手，一把就抓住赵旭的脸，使劲儿扯了起来：“这……这是真脸？”

　　“废话，哎呦我的姑奶奶，别扯了，再扯脸就该肿了！”赵旭苦笑着把秦吟雪的纤手拽开。

　　“赵旭，你怎么来这里了？”秦吟雪冰冷的眼神，顿时变得无比柔和，如同小猫般看着赵旭。

　　“一言难尽啊，这个不着急说，现在我们先干点别的！”赵旭眉头微挑，看着那近在咫尺的娇艳红唇，忍不住吞了口口水。

　　“你……你要干什么？”

　　秦吟雪立刻意识到眼前这家伙意图不轨，心里顿时慌了：“赵旭，我跟你说，你可别乱来，否则我就……”

　　“否则你就怎么样？”

　　赵旭笑得如同大灰狼：“丫丫个呸的，当初你这女人一勾搭上旭哥，就直接跑没影了，弄得旭哥我为你守身如玉了好几个月，哼哼，现在既然见到了，旭哥怎么能不把这笔账找回来？”

　　“不是，赵旭你听我说，我当初离开你是为了执行任务，其实……”秦吟雪心头小鹿乱撞，两眼水汪汪，已经羞得不知道要说什么了。

　　“其实什么？”赵旭贼兮兮的笑道：“你是不是想说，其实你也是很想跟旭哥我……嘿嘿，早说嘛，旭哥现在就成全你！”

　　“不是，我是说……呜！”

　　三分钟后，赵旭美滋滋的抬起头，仔细欣赏着眼前的娇艳。

　　“怎么，亲也亲了，还不起来？”秦吟雪娇嗔的咬了咬嘴唇。

　　“起来干什么，我觉得这样挺好！”赵旭轻轻吸了下鼻子：“嗯，好香，我老婆就算易容了，也依然美得惨绝人寰！”

　　“你会不会用形容词，什么叫惨绝人寰？”秦吟雪翻了个白眼：“好了，快起来，我有事问你！”

　　“不起来，嘿嘿，我不是说了嘛，今天要成全你！”赵旭笑嘻嘻的无比嘚瑟。

　　秦吟雪目光流转，徒然绽放出诱人的笑意：“看来我今天是逃不出你这家伙的手掌心了，既然如此，那人家也就认命了！”

　　说着，她就闭上了双眼。

　　“咦，这女人转性子了？”赵旭狐疑，不过娇花在前，旭哥身为血气方刚的老爷们儿，怎么可能忍得住？

　　于是他眨了眨眼，就低下了头，然后……“哎呀，你这女人真属狗的，怎么咬人还上瘾了？”


第194章 田伯光和柳下惠

　　房间里，赵旭满脸郁闷的坐在沙发上，鼻子上还有一个清晰无比的牙印，这场面怎么看起来，都有点囧。

　　而秦吟雪则是拿着一个削好的苹果，坐到赵旭身边讨好：“哎呀，别生气了，来，乖乖吃苹果！”

　　赵旭恶狠狠的在苹果上咬了一口，含糊不清的道：“我说你这个女人还真敢下口，要是真咬掉了鼻子，以后你上街拉个没鼻子的老公，不觉得丢人啊？”

　　“这有什么好丢人的，以后我老公还指不定是谁呢？”秦吟雪傲娇的撅了撅小嘴。

　　“啥？成心气我是吧？”

　　赵旭吹胡子瞪眼：“我跟你说啊，这次执行完任务，我们就立刻去领证，丫丫个呸的，以后所有出现在你身边的男人，哥们儿我要全部撂倒！”

　　“小气的家伙，难道人家身边以后还不能有男性朋友了？”秦吟雪娇嗔的翻了个白眼：“哼哼，人家还准备有机会，就去找个蓝颜知己呢！”

　　“想都别想！”

　　赵旭差点跳起来，蓝颜知己什么的最坑爹了有木有？

　　哼哼，哥们儿不介意成为其他女人的蓝颜知己，但绝不允许其他男人，成为自己女人的蓝颜知己，奶奶的，哪个小子要是不长眼往上凑，哥哥我立马一拳砸他个满脸桃花开。

　　“好啦好啦，说正事！”秦吟雪给赵旭喂了口苹果，然后自己也咬了一口，问道：“对了，你怎么会来这里，还有，你的身体是怎么回事，我居然在你手下没有一点反抗的能力？”

　　“唉，你老公我倒霉啊！”赵旭美滋滋的嚼着苹果，就把这段时间的事情，简单说了一下。

　　“你吃了强化药丸，那……那你没事吧？”

　　秦吟雪一听这个，立马紧张起来，两只小手在赵旭身上，不断摸老摸去，把赵旭摸得那叫一个神清气爽。

　　“放心吧，我已经找那个神秘研究所的科学家看过，他们说我的身体天生异于常人，所以才能承受住那种强化药丸的侵蚀！”赵旭安慰的说道。

　　秦吟雪犹豫的点了点头：“好像真没事，那种强化药丸是有后遗症的，可是好像在你身上一点也没有出现！”她心里暗暗松了口气。

　　“好了，老婆不用担心我，还是说说你吧！”

　　赵旭瞅了瞅秦吟雪现在西方女人的样子，怎么看都觉得别扭：“你这次的任务，就是潜入自由同盟？怎么样，有什么发现？”

　　“嗯，有些发现，据我观察，自由同盟内部好像出现了问题，现在他们的高层已经封锁了消息！”

　　秦吟雪微微皱眉：“不过这世上没有不透风的墙，一些小道消息隐约传言，好像自由同盟的最高领导者先知，身体出现了问题，无法再掌控组织的权利，所以现在下面的几个派系都在争权夺利，想要从自己的派系中，选出新的先知继任者！”

　　“呵呵，这可是个好消息，只有他们内部出了问题，我们想做什么事才有机可乘！”赵旭摸了摸下巴道。

　　“对了，有件事你还不知道吧！”

　　秦吟雪轻轻靠在沙发上说道：“据我所知，想要继任先知，好像还有一些特殊的条件，据说拥有这些条件的人万中无一，很不好找，所以其中一个派系，就想要让沈宏图回来接任先知，可是其他派系不同意，所以双方约定，给沈宏图设下了一个考验，只要通过，他就能回来，呵呵，这个考验，就是要他在商业上对你进行打压！”

　　“还有这种事？我说沈宏图那老家伙吃饱了没事干，前段时间非要进军污水处理市场！”赵旭摇了摇头：“对了，你说继任先知需要特殊条件，是什么？”

　　“好像是必须先天神经反应速度，比普通人快三倍以上才行！”

　　“世界上还有这样的人？”

　　赵旭撇了撇嘴，忽然想到自己都拥有超能力了，世上出现天生神经反应快的人，也并不是不可能，啧啧，只能感叹世界之大，无奇不有！

　　他摇了摇头，忽然问道：“对了，吟雪，你这次的任务什么时候结束？”

　　“我现在还有最后一个任务，据我所知吉姆博士的办公室里，有一个密室，里面放着这个基地里各项研究成果的资料，我的任务就是把这些资料偷出来！”

　　秦吟雪有些为难：“不过那个密室的密码，只有吉姆博士，和他的助理凯丽知道，我必须想办法搞到密码才行，可吉姆博士是个很谨慎的人，从他那里得到密码的可能性很小，所以我们唯一的机会就只有凯丽了！”

　　说着，她一双俏目，幽幽的看向了赵旭。

　　“你干什么，怎么这么看我？”赵旭被看得浑身一个哆嗦，突然张大了嘴：“我说，你不会是想让我去勾引那个凯丽，然后骗取密码吧？”

　　“有什么不可以吗？”秦吟雪眼神古怪：“反正你易容的是‘约翰’，这家伙跟凯丽可是老情人了！”

　　“这个……不太好吧？”赵旭眼珠子乱转，要说跟美女调情，那可是男人的福利，而且凯丽那女人可是相当漂亮的。

　　不过问题是，这种福利是自己老婆给的，那就得好好掂量了。

　　“你在担心什么？”秦吟雪似笑非笑的眨了眨眼：“放心吧，这只是为了完成任务，我是不会介意的，而且我相信你的人品！”

　　这话老子要信你就有鬼了！

　　赵旭心里直翻白眼，立刻挺胸抬头，正气凌然的道：“老婆，这种事我是绝对不会做的，你放心吧，只要能进入吉姆博士的办公室，剩下的事就交给我了，不用密码我也能打开密室，哼哼，这世上还没有什么密室能挡住我的！”

　　“真的？”秦吟雪循循善诱：“你可想好了，这一次是我让你去的，所以我保证不会秋后算账，而且，凯丽那么漂亮，你真的不动心？”

　　赵旭腰板挺得笔直：“哼，你也太小瞧我赵旭了，我虽然不是柳下惠，但只要心里喜欢上一个人，就绝不会再吃着碗里的看着锅里的！”

　　“哼，算你识相！”

　　秦吟雪娇哼了一声：“嘻嘻，刚才人家只是在逗你，其实密码人家早就从吉姆博士那里搞到了，本来是准备这两天偷了资料，就立马回国的，没想到你突然跑来了……”

　　后面的话，赵旭已经充耳不闻了，心里只有一个念头：“丫丫个呸的，这女人真是狡猾狡猾的，明明已经拿到密码，居然还诱惑老子，刚才老子要是一个没挺住，岂不是……”

　　“哼哼，兄弟们啊，一定要记住，暗地里无论你怎么彩旗飘飘，但只要在老婆面前，你就是田伯光，也得可劲儿的装柳下惠，否则后果严重啊！”

　　赵旭在心里恶狠狠的告诫自己。


第195章 异种能量出现

　　神秘基地处于地下，为了保持空气流畅，在建设之初，就构筑了四通八达的通风管道，可以说，只要拥有这些通风管道的建筑图，任何人都可以悄无声息的到达基地任何地方。

　　而这，就是赵旭和秦吟雪，打算用来偷偷进入吉姆博士办公室的方法。

　　时间缓缓过去，一直等到晚上十二点，大部分基地人员都已经睡下后，两人就直接从秦吟雪的房间，进入了通风管道。

　　在秦吟雪提前弄到的建筑图指引下，两人一路向吉姆博士办公室的位置潜去。

　　通风管道分为主管道和支管道，就像是大动脉和毛细血管的分别，主管道宽大的可以让人站起来行走，而支管道却狭窄的只能让人趴着前行。

　　秦吟雪在前面带路，而赵旭则是在后面跟着，两人穿过一条条支管道。

　　五分钟后，两人终于出了支管道，来到了一条宽敞的主管道内。

　　这里的气流速度，明显比支管道快了许多，而且随着继续前行，管道中的风力也越来越强大。

　　半晌后，两人转过一个弯，就见前方赫然出现了一个两人多高的风扇，正在以极快的速度转动。

　　赵旭咂了咂嘴，愕然道：“我说吟雪，你不会是想从这里穿过去吧？”

　　以这个风扇的转动速度，别说是人了，就算是一根钢筋被绞进去，也会立刻被绞成碎屑。

　　“放心吧，我查看过，这风扇每隔两个小时，就会转换一次转动的方向，期间会有十秒的停顿时间，我们可以趁这个机会迅速通过！”秦吟雪胸有成竹的说道。

　　赵旭摸了摸下巴：“那这个风扇下一次的停止时间还有多久？”

　　“二十分钟！”秦吟雪看了看手表道。

　　“二十分钟？我才没兴趣等呢！”赵旭翻了个白眼，直接就向风扇走去。

　　“喂，你干什么？”秦吟雪吓了一跳，焦急的叫道：“你现在不要靠近风扇，否则一不小心被绞进去，你就没命了！”

　　“放心，普通人会死，可我就不一定了，老婆，今天让你看看老公的本事！”赵旭嘚瑟的咧了咧嘴，突然双手如闪电般，瞬间插入了急速旋转的扇叶中间。

　　秦吟雪顿时吓得心脏都跳到了嗓子眼，可是没有鲜血飞溅，没有断臂惨叫。

　　就见赵旭的双手才插入风扇后，先是随着扇叶，以同样的速度旋转，接着就缓缓减速，最后居然生生用手，让旋转的风扇停止了转动。

　　而风扇的电机里，则是传出了一声声难听的响动。

　　“这……这怎么可能？”

　　秦吟雪震惊的瞪大眼，虽然知道赵旭吃了强化药丸，但她怎么也没想到，赵旭的身体，已经强横到了如此地步。

　　赵旭回过头来，一看秦吟雪在发愣，顿时得意的笑道：“怎么样，老婆，你老公我厉害吧，还不快点过去，嘿嘿，再等下去我怕风扇的主轴，会因为负荷太大断掉！”

　　“哦，好，我知道了！”秦吟雪反应过来，连忙从两片扇叶中间穿过。

　　就在她刚刚穿过的瞬间，眼角捕捉到一个残影眨眼间从身边晃过，下一刻，身后风扇就再次传来了高速旋转的声音。

　　秦吟雪下意识的连忙回头，才发现风扇已经再次转动起来，而赵旭的身影却消失不见了。

　　“呵呵，媳妇儿，你是在找我吗？”

　　突然，一个声音出现在耳边，紧接着，秦吟雪就感觉自己右脸被亲了一下，顿时脸颊绯红娇嗔的道：“喂，你这家伙正经点好不好，什么时候了都不忘占人家便宜！”

　　“谁让你太迷人了呢？”赵旭笑嘻嘻的道：“嘿嘿，老婆，你要是觉得被我占便宜了，那我随时欢迎你再占回来！”

　　“我呸，鬼才愿意亲你呢！”秦吟雪美目一翻，直接就继续往前走去：“不过说真的，你这家伙现在强的可怕，你说你的身体，真的不会出问题？”

　　“放心吧，老婆，我保证还能生儿子！”赵旭拍着胸脯，信誓旦旦的保证。

　　“谁问你这个了！”

　　秦吟雪哭笑不得，很想一巴掌拍死这个没有一点正经的家伙。

　　两人继续前行，不一会儿就再次进入了一条支管道，从这里就可以直接通向吉姆博士办公室。

　　依然是秦吟雪在前，赵旭在后，两人迅速的爬行了有十分钟。

　　突然，趴在后面的赵旭闷哼了一声。

　　“赵旭，你怎么了？”

　　秦吟雪回过头来，顿时吓了一跳，就见此刻的赵旭脸色潮红，仿佛是被烤熟了的大闸蟹一样。

　　“放心，我没事！”赵旭深吸了口气，问道：“吟雪，这下面的房间是哪里，里面有什么？”

　　秦吟雪借着手电筒的光，看了看建筑图道：“这里是基地的仓库，里面放的都是基地的研究成果，还有很多自由同盟从世界各地，搜集来的稀奇玩意，怎么，你对这里有兴趣？”

　　“的确有点兴趣，不过正事要紧，走吧，我们先去吉姆博士的办公室，回来再看这里有什么？”赵旭透过气窗看了看下面的仓库，然后就跟秦吟雪继续往前爬。

　　他为什么忽然会对这个仓库感兴趣？

　　很简单，因为就在他刚刚爬到仓库上方的时候，本来收缩在原能晶石里，显得平静无比的制造原能居然有一瞬间失控了。

　　就是那一瞬间，他产生了一种强烈的心悸感觉，仿佛在下面的仓库里，有什么东西在吸引自己。

　　不，更准确的说，应该是有什么东西，对制造原能产生了强烈的吸引力。

　　“奇怪了，为什么会这样呢？”

　　赵旭心中仔细琢磨，突然眼前一亮：“难道……这仓库里有什么东西，能够让制造原能突破瓶颈？”

　　“嘿嘿，如果真能在这里，找到可以让制造原能升级的异种能量，那哥们儿可就太幸运了！”赵旭心中暗喜，准备一会儿回来的时候，一定要去仓库里好好查看一下。

　　两人又爬了七八分钟后，终于来到了吉姆博士的办公室上方。

　　他们从气窗向下面看去，就见办公室里漆黑一片，静悄悄的，显然吉姆博士已经回房休息了。

　　“小心一点，办公室里可能有报警装置，千万不要触动！”秦吟雪说着，就揭开气窗，小心的向下爬去。


第196章 神秘水晶球

　　拥有密码，秦吟雪轻易就打开密室，拿到了装有资料的存储器，然后两人就离开吉姆博士的办公室，顺着通风管道迅速往回爬去，不一会儿就再次来到了仓库的上方。

　　“赵旭，你怎么忽然对仓库感兴趣了？这里面虽然有不少基地的研究成果，但体积都比较大，我们可带不走！”秦吟雪奇怪的问道。

　　“带不带的走，先看看再说，万一有好东西呢？”赵旭呵呵一笑，已经打开气窗趴了下去。

　　秦吟雪无奈，只能跟了下去。

　　仓库里放着一排排货架，货架上摆满了各种东西，赵旭对这些东西都不感兴趣，只是在仓库的四处走动，想要找到先前那种吸引力的来源。

　　但让他失望的是，这一次那种吸引力始终都没有出现，甚至他都以为先前所感受到的，只是一种错觉。

　　“奇怪了，难道真是我出现幻觉了？”赵旭挠了挠头，百思不得其解。

　　“赵旭，你到底在找什么？”秦吟雪狐疑的问道。

　　“嘘！”

　　忽然，赵旭把食指竖在嘴唇前，凝神倾听了一下：“赶紧藏起来，有人来了！”

　　两人立刻躲进了一排货架后面，这个时候，就听仓库的大门被打开，一个老头和一个年轻女子偷偷摸摸的走了进来。

　　这两人赫然是吉姆博士和凯丽，两人进来也不开灯，只是打着手电筒，一直往仓库的最里面走去，一边还在说话。

　　“爸爸，这么晚了您带我来仓库，到底想让我看什么东西？”凯丽的声音中充满了疑惑。

　　“呵呵，凯丽，不用着急，等下看到东西再给你解释！”吉姆博士神态很是得意。

　　爸爸？

　　隐藏在暗处的赵旭和秦吟雪对视一眼，满脸的狐疑。

　　“吟雪，这两人是亲生父女，你以前知道吗？”赵旭奇怪的问。

　　“不知道，别说是我刚来基地几个月，恐怕就连这基地里的很多资深成员，都不知道凯丽是吉姆博士的女儿！”

　　秦吟雪摇了摇头，目光深邃：“这两人隐藏的可够深的，居然把整个基地的人都骗过去了！”

　　赵旭撇了撇嘴，心道怪不得吉姆博士对约翰不待见呢，想想看，一个花花公子搞了自己女儿，人家老头子能给你好脸才怪了。

　　估计如果不是为了隐藏父女关系，吉姆博士可能早就提着菜刀，剁死约翰了。

　　这个时候，吉姆博士和凯丽，已经走到了仓库最里边的一面墙壁跟前。

　　只见吉姆博士在墙壁的一处按了一下，墙壁上顿时弹出了一个密码锁，然后吉姆博士输入了一串密码，墙壁上就再次打开一扇门。

　　看着吉姆博士带着凯丽走进门，赵旭惊讶的回头问道：“吟雪，你知道这个仓库里，还有一间密室吗？”

　　“从没听说过！”

　　秦吟雪拿出建筑图仔细看了看，摇头道：“而且在建筑图上，这处密室的存在也没有被标注出来！”

　　“呵呵，那看来我们是钓到大鱼了，走，跟进去看看！”赵旭咧嘴轻笑，立刻拉着秦吟雪走到了墙壁跟前。

　　此时墙壁已经恢复原状，赵旭按照吉姆博士的操作如法施为，墙壁上的密码锁顿时再次弹出。

　　“我们不知道密码，怎么进去？”秦吟雪为难的问道。

　　“谁说我们没有密码？呵呵，刚才吉姆博士输入的时候，我可是看了个一清二楚！”赵旭得意，立刻把密码输入，墙壁上顿时再次打开了一扇门。

　　秦吟雪小小的惊讶了一下，她倒是忘了，赵旭的目力远超常人，所以刚才就算隔着很远的距离，依然能够看到吉姆博士输入的密码。

　　“走吧！小心点！”赵旭说完，就当先走进了门去。

　　门里是一条长长的走廊，走廊的尽头，又一左一右分出两条岔道。

　　赵旭拉着秦吟雪走到尽头，侧耳倾听了一下，立刻往左边走去：“他们去左边了！”

　　“你怎么知道他们走的是这边？”

　　“呵呵，我能听到他们的脚步声！”

　　秦吟雪张了张嘴，无奈吐出两个字：“变态！”

　　“对啊，我是变态，那你就是变态的老婆，这辈子就认命吧！”赵旭笑嘻嘻的调笑。

　　“哼，谁说人家一定要嫁给你了！”秦吟雪脸色羞红，二指禅顿时在赵旭腰眼上扭了一把。

　　“咝，我了个去，你们女人怎么都喜欢掐人家腰啊？”赵旭疼得直咧嘴，这女人果然功力深厚，就算是以他的强悍体质，依然被掐的差点跳起来。

　　秦吟雪似笑非笑的瞥了一眼：“什么叫我们女人？呵呵，看来这么掐过你的女人还不少啊？”

　　“没有，绝对没有！”

　　赵旭立刻义正辞严的否认，然后马上转移话题：“好了，正经事要紧，我们先看看吉姆博士在搞什么鬼？”

　　秦吟雪翻了个白眼，不再多说。

　　两人继续前行，不一会儿就来到了一座大厅，两人站在走廊拐角，小心的向里面看去。

　　就见这个大厅显得十分空旷，除了中间的一个圆台外，其他的什么都没有。

　　此刻吉姆博士和凯丽，正站在中间的那个圆台跟前，而在圆台上，则是放了一枚拳头大小的水晶球。

　　就在看到这个水晶球的一瞬间，赵旭立刻感受到了一股强烈的吸引力，然后收缩在原能晶石内的制造原能，再次涌动起来。

　　“原来就是这个水晶球，引起了制造原能的感应！”赵旭心中激动，立刻凝神仔细打量那个水晶球。

　　只见这水晶球晶莹剔透，而在其内部，则是有一团白色的云雾在缭绕。

　　表面上看起来，水晶球跟商店里卖的那些工艺品没什么两样。

　　但如果你把目光专注在水球上，尤其是当你目光的焦点，聚集在水晶球内的那团白色云雾中的时候，立刻就会产生一种错觉。

　　你会感觉到，仿佛那团云雾是活着的一样，它在不断的对你进行呼唤，让你忍不住想要靠近它，拿起它，然后再也不肯放手。

　　“好诡异的水晶球，这到底是什么东西？”秦吟雪有些惊讶的低声问道，显然她也感受到了水晶球的古怪。

　　“不知道，但看吉姆博士这么郑重其事的样子，这水晶球很定非同凡响！”赵旭咂了咂嘴，立刻仔细倾听起了吉姆博士和凯丽说话。


第197章 诡异的情况

　　大厅里，圆台跟前。

　　当凯丽看到那个水晶球后，立刻惊呼起来：“爸爸，这是什么东西，我怎么感觉它好像是……”

　　“好像是活着的一样，对吗？”吉姆博士满脸微笑：“凯丽，你从小就在自由同盟长大，一定听说过圣地秘钥吧？”

　　“什么，爸爸，你不会说这就是圣地秘钥吧？”凯丽震惊的瞪大了眼睛。

　　走廊的拐角处，赵旭轻声问道：“吟雪，自由同盟还有一处圣地吗？”

　　秦吟雪摇了摇头道：“从没听说过，如果真有圣地，这种秘密应该也只有自由同盟的高层，或者是像吉姆博士和凯丽，这样的核心成员才能知道！”

　　“这自由同盟越来越神秘了，圣地？呵呵，我怎么感觉就像是在看武侠小说一样？”赵旭摸了摸下巴，目光很是古怪。

　　这时就见吉姆博士点头道：“不错，这正是圣地秘钥！”

　　“爸爸，据我所知，圣地秘钥一直被收藏在总部里，怎么会出现在这里？”凯丽漂亮的脸蛋上充满担忧：“爸爸，这不会是您偷来的吧？”

　　“就是偷来的！”

　　吉姆博士满脸的狂热：“你也知道爸爸最喜欢研究稀奇古怪的东西，这个圣地秘钥我打主意已经很久了，这一次如果不是先知身体出问题，下面的各大派系又忙着争权夺利，我根本找不到机会，把圣地秘钥偷出来！”

　　“可是爸爸，偷窃圣地秘钥是死罪，如果被人知道了，上面一定不会放过您的！”凯丽小脸苍白，吓得快哭了。

　　她知道自己的爸爸一向喜欢研究古怪玩意，可她实在没想到，老爷子居然连圣地秘钥也敢偷。

　　看来技术宅一旦疯起来，也是天不怕地不怕啊！

　　“放心吧，我已经做了个赝品放回总部里，而且圣地秘钥几十年才会使用一次，平常根本没有人查看，所以不会有人发现的！”

　　“可是爸爸……”

　　“凯丽，你不用担心，爸爸只是想研究一下圣地秘钥，等到研究完了，立刻就送回总部，保证不会惊动任何人！”吉姆博士满脸的狂热，捧起水晶球仔细观察，就仿佛是在看一个绝世美女。

　　他继续道：“凯丽，你知道吗？其实圣地秘钥，可以算是自由同盟最神秘的东西之一，别说是外人了，就算我们自由同盟内部的人，也只是每隔几十年，用它开启一次圣地，但对它本身却一无所知，你说这样的东西，我怎么能不好好研究一下？”

　　“可是……”

　　凯丽努了努嘴，无奈摇头道：“爸爸，您今晚真不应该带我过来，至少如果这件事只有您一个人知道的话，泄露的可能性就更小了！”

　　“没关系，我们是父女，爸爸在这个世界上只相信你一个人，而且爸爸在研究圣地秘钥的时候，也需要你的帮助！”

　　吉姆博士把水晶球放回圆台，就见一阵机械传动声响起，圆台上打开一道机关门，就把水晶球吞进去隐藏了起来。

　　然后吉姆博士就拉着凯丽，转身向走廊这边走来。

　　赵旭拉着秦吟雪，立刻闪身躲进了走廊里面，他看了看上边，突然一把抱住秦吟雪，双腿用力直接窜到了走廊的顶部，用双腿撑着两边墙面。

　　吉姆博士和凯丽一边说着话，一边离开了大厅，从始至终都没有发现，就在他们头顶有两个入侵者。

　　等到吉姆博士两人离开，赵旭立刻抱着秦吟雪跳下来，向圆台走去。

　　随着距离圆台越来越近，赵旭就感觉那种吸引力越来越强烈，甚至连制造原能也越来越不受控制。

　　“吟雪，你不要过去！”赵旭忽然出声道。

　　这种制造原能被强烈吸引的事情，以前从来没有发生过，如果最后制造原能真的完全失控，他不敢保证会不会发生什么危险，所以不想秦吟雪靠得太近。

　　秦吟雪认真的看了看赵旭，点头道：“好，你小心些！”

　　她知道无论发生什么状况，如果以赵旭的力量都无法应付，那么她留在赵旭身边只能成为累赘，她不是娇滴滴的大小姐，所以不会允许让自己妨碍到赵旭。

　　在秦吟雪退回走廊后，赵旭继续往前走，最后终于走到了圆台跟前。

　　他轻轻弯下腰，双手抚在圆台上，想要找到开启的机关，就在这时候，奔涌的制造原能终于完全失控。

　　只见一道道橙色的光芒，从赵旭身上透体而出，汹涌的穿过圆台向深处涌去。

　　这种感觉就像是小说中的灵识一样，只要是制造原能掠过的地方，所有一切的影像，都清晰反映在了赵旭的脑海之中。

　　一秒、两秒、三秒……突然，制造原能发现了一个狭窄的空间，水晶球就藏在里面。

　　此时吸引力已经强烈到了极致，制造原能瞬间就被吸附在水晶球上，然后就开始了对水晶球进行扫描。

　　很快，赵旭就惊讶的瞪大了眼睛。

　　自从拥有制造原能后，他扫描物品一般只会出现两种情况：

　　一，没有生命的物体，制造原能扫描后，脑中就会出现物体的影像，而且扫描所用的时间，一般最多不会超过三秒。

　　二，有生命的物体，制造原能无法扫描，所以就会从物体上一掠而过，脑中也不会出现物体的影像。

　　但是现在，终于出现了第三种情况。

　　赵旭发现，制造原能在覆盖住水晶球后，虽然能够进行扫描，但是扫描的速度十分缓慢，最后居然用了三分钟，才完全结束。

　　而且扫描一结束，水晶球就从圆台内的狭窄空间里消失，瞬间出现在了原能晶石的里面。

　　“这是……”

　　赵旭心中震惊，他还是第一次遇到，能够直接进入原能晶石里的物品，这水晶球简直是太诡异了。

　　这时制造原能终于恢复了控制。

　　他想了想，忽然放出一道制造原能，想要把水晶球复制出来。

　　可紧接着，他就再次惊讶了，因为他发现，水晶球根本无法复制出来。

　　这水晶球既然能够扫描，就说明是没有生命的物体，那为什么却无法复制呢？

　　这种情况同样也是第一次遇到。

　　“丫丫个呸的，老子的第一次，都贡献在今天了！”

　　赵旭撇了撇嘴，绞尽脑汁也想不出这水晶球到底是什么东西，只觉得这玩意儿诡异无比。


第198章 行踪暴露

　　大厅里的圆台前，诡异的水晶球让赵旭心里疑惑重重。

　　除了水晶球可以直接进入原能晶石，而且无法复制外，更令赵旭疑惑的是，水晶球进入原能晶石后，居然就没有任何动静了。

　　先前他一直猜测，水晶球就是制造原能突破瓶颈，所需要的异种能量，可是以现在的情况看来，似乎有些不尽然！

　　“难道是我猜错了？不对啊，这水晶球这么诡异，没道理就老老实实的呆在原能晶石里，一点动静都没有啊！”

　　赵旭摸了摸下巴，无奈转身向大厅外走去：“算了，先离开这里，等回去之后再好好研究！”

　　蓦然，一丝极其轻微的“咔嚓”声，从大厅的上方传来。

　　赵旭霍然抬头，就见大厅的顶部，居然伸出了两个黑洞洞的枪口，其中一个指向了他，而另一个，则是指向了站在走廊口的秦吟雪。

　　这应该是大厅内的防御机关，被启动了。

　　“吟雪，快跑！”赵旭心中大急，身形瞬间就化为一道残影，向着秦吟雪电射而去。

　　秦吟雪听到叫喊的同时，已经发现了大厅上方的枪口。

　　下一刻，清脆的枪声响起，数十颗子弹瞬息间就如电光般射来。

　　秦吟雪想要躲避，可她就算是受过严格的训练，但依然只是个普通人，怎么可能躲过数十颗子弹的同时射击？

　　“完了！”秦吟雪心头绝望，数年的特工生涯，没想到居然要在今天结束了。

　　可更让她不舍的是，明明已经找到心爱的人，但还没来得及相守，就要天人永别，她真的很不甘心。

　　忽然，一道阴影遮住了她的目光。

　　秦吟雪抬头看去，赫然发现赵旭的身影出现在半空，如同一道坚实的墙壁般，死死挡住了射向她的所有子弹。

　　“噗噗噗噗……”

　　一连串的闷响，所有子弹都射入了赵旭体内，刹那间鲜血飞溅，赵旭的胸膛瞬间变成了筛子。

　　“不！”

　　秦吟雪凄厉的哀嚎，担忧、心疼、绝望，让她不顾一切的想要冲进大厅，就算是死，她也要与赵旭死在一起。

　　可就在这时候，一面墙壁轰然降下，如同断龙石般，直接把走廊口封死，紧接着，走廊周围的墙壁上，伸出一根根管子，从里面喷出了无数烟雾。

　　“不好，这是麻醉药物！”

　　秦吟雪脸色大变，立刻用衣服遮住口鼻向外面跑，可这时候，走廊的另一端同样降下一面墙壁，把整个走廊封死。

　　麻醉烟雾越来越浓郁，最后秦吟雪终于无力的昏倒在了地上。

　　片刻后，通风管道打开，所有的麻醉烟雾被抽走，然后五个基地警卫进来，抬着秦吟雪出了仓库，来到了吉姆博士的办公室。

　　此时就见吉姆博士和凯丽正在一台电脑跟前，电脑屏幕里显示的，正是此刻那个大厅里的情景。

　　只见赵旭躺在大厅的地上，胸前数十个弹孔肌肉蠕动，那些射入体内的子弹，居然正被肌肉一个个排挤出来。

　　“好可怕的肌肉力量，看来这个约翰曾经吃过强化药丸，而且还不只一颗！”

　　吉姆博士啧啧称奇，回头问道：“凯丽，你跟约翰关系不错，以前从来没有发现他有什么异常吗？”

　　有外人在场的情况下，他就不再跟凯丽父女相称了。

　　“我以前只觉得这家伙很会讨女人欢心，可从来没想到他居然是间谍？刚才如果不是您想要维护基地的防御系统，恐怕还发现不了他和杰西卡，这两个家伙居然悄悄地潜进了仓库禁区！”

　　凯丽摇了摇头，紧紧地皱起眉毛：“不过吉姆博士，约翰这家伙明明吃了强化药丸，可我看他的意识却依然十分清醒，这是怎么回事？”

　　“也许是因为他的体质比较特殊吧，呵呵，我很有兴趣抓住他好好研究一下！”

　　吉姆博士用看白老鼠的目光，仔细的欣赏着屏幕上的赵旭，然后他从抽屉里拿出一支注射剂，注入了秦吟雪体内。

　　“嘤咛！”

　　时间并没有过去多久，秦吟雪就幽幽的睁开了眼。

　　“除了凯丽，其他人都出去！”吉姆博士命令道，他估计秦吟雪已经知道了圣地秘钥的事情，所以不敢让警卫们继续呆在这里。

　　“是，吉姆博士！”警卫们听命，退出了办公室。

　　“亲爱的杰西卡小姐，你真是太让我失望了！”

　　吉姆博士冷冷的看着秦吟雪：“我是那么器重你，可万万没想到，你居然是间谍，说吧，你是哪方面的人，美国、英国、俄罗斯还是中国？”

　　“你不用问了，我是不会说的！”秦吟雪担心的看了眼屏幕上的赵旭，然后就紧抿着嘴唇不再说话。

　　“真是不知死活，到了现在还敢嘴硬？”

　　凯丽忽然走上来，狠狠一巴掌“啪”的抽在了秦吟雪脸上：“你说不说？哼哼，别以为我们不敢杀你！”

　　秦吟雪的脸上，逐渐显出了一个清晰的红色掌印，这一幕如果被赵旭看到，恐怕得心疼死。

　　那家伙可是个护短的主，一旦知道自己认定的老婆被打，绝对能把动手的凯丽生吞活剥了。

　　“你们不用白费心机，从我这里，你们得不到任何信息！”

　　秦吟雪嘴角流出一丝鲜血，眼神却变得越发锐利，她曾经历过无数严刑拷打，无数次的生死瞬间，这些让她锻炼出了强悍的心理素质。

　　就凭小小的一巴掌，就想让她招供，简直是滑天下之大稽！

　　“不不不，我认为你一定会说的！”吉姆博士丝毫不着急，慢步走到了电脑跟前：“杰西卡，你一定还没有真正见识过基地的防御系统吧？”

　　“你想做什么？”秦吟雪脸色一变。

　　“呵呵，这个基地自从被建成后，就从来没有遭受过入侵，现在既然有机会，我当然要试试它的防御系统，威力到底怎么样？”

　　吉姆博士如同一个变态般残忍的冷笑：“这个约翰既然被强化过，那他应该可以抵挡住几次攻击吧，希望在他被防御系统杀死之前，你能说出我想知道的，否则……呵呵！”

　　他的话音未落，手指已经按下了电脑的回车键，基地的防御系统瞬间被开启……


第199章 开始升级

　　仓库禁区的大厅内，赵旭龇牙咧嘴的躺在地上，随着一颗颗弹头被挤出体外，他身上的伤口迅速恢复。

　　“他奶奶的，疼死老子了！”

　　虽说强悍的体质，让他就算被几十颗子弹打中，也不会死掉，但毕竟伤口不是假的，那一阵阵剧痛顺着痛感神经直入大脑，简直能要了老命。

　　而且当肌肉开始挤压子弹的时候，那种疼痛就变得更加剧烈，甚至他的脑袋都产生了强烈的晕眩感觉。

　　俗话说祸不单行，也许是感觉到赵旭此刻处于最虚弱的时刻，先前一直无比安静的水晶球，骤然在原能晶石中剧烈震动起来。

　　下一刻，一股股带有某种暗示的信息，突然从水晶球里传入赵旭的大脑。

　　“这是什么东西？”

　　赵旭脑中的晕眩感觉瞬间增强了数倍，弄得他差一点就直接昏迷过去。

　　他能够感觉到，这些信息似乎在强行控制他的意志，其中仿佛有一个充满诱惑的声音，在不断的告诉他不要反抗。

　　“丫丫个呸的，这到底是个什么邪门玩意儿，老子不会是真的撞鬼了吧？”

　　赵旭感觉脑袋越来越重，就在快要撑不住的时候，突然，原能晶石内闪烁起无数耀眼的橙色光芒。

　　只见这些橙色光芒如同蚕丝般，一圈圈环绕，迅速把水晶球包裹了起来，刹那间，那一股股想要控制他意识的信息，就消失无踪了。

　　事情并没有就这么结束，只见制造原能所化的橙色蚕丝，在包裹住水晶球后，突然开始由外而内的，对水晶球进行分解。

　　就见水晶球外部的那层如同玻璃般的透明物质，开始一点一点的被分解，化为一丝丝能量，融入了制造原能所化的蚕丝。

　　紧接着，本来是橙色的制造原能，就开始一丁一点的，往黄色开始转变。

　　“这……这是开始升级了？”

　　赵旭惊讶的张大嘴，心中瞬间充满了惊喜，对于这一次的升级，自己可是期待已久了。

　　突然，大厅的上方传来一阵“咔嚓”声，他抬头看去，才发现天花板上居然再次伸出了八挺机关枪。

　　加上刚才伸出的两挺，此刻整整十个黑洞洞的枪口，正遥遥的指向赵旭。

　　“丫丫个呸的，现在老子没有后顾之忧，你以为就凭几条破枪，还能伤到老子？做梦！”

　　赵旭撇了撇嘴，立刻调动制造原能，想要把十挺机关枪化为灰烬，可是紧接着，他就不可置信的瞪大了眼睛。

　　“这是怎么回事？”

　　赵旭眼珠子都快掉下来了，他发现，制造原能居然再次不受控制了：“难道是因为制造原能开始升级，所以才无法使用？”

　　“这……这升级来的好像有点不是时候？”

　　赵旭哭笑不得，关键时刻掉链子，怎么看都有一种喝凉水塞牙缝，倒了血霉的感觉。

　　蓦然，天花板上的十挺机枪，传来了子弹上膛的声音，下一刻，数百颗子弹就如同雨幕般倾泻而下。

　　“奶奶的，就算不能用制造原能，哥们儿照样不怕你这几条破枪！”

　　赵旭冷笑，身形瞬间向左方电射而出，原地只剩下一道逐渐消散的残影，被数百颗子弹穿过。

　　这十挺机枪显然是由基地的电脑系统控制，在第一次攻击失败后，十挺机枪立刻各自调转枪口，分别对准了不同的方向。

　　只见一颗颗子弹连绵不断的射出，如同一张大网般，几乎笼罩了大厅的所有角落。

　　在这种密集的攻击中，别说是人了，恐怕就算是体型细小的蚊子，也绝对无路可逃。

　　吉姆博士的办公室里，秦吟雪满脸担忧的看着屏幕，当那几乎编织成大网的子弹群，射向赵旭的时候，她的心瞬间提到了嗓子眼：“赵旭，你千万不要有事！”

　　“哼哼，这下他死定了，没有人能够在这种情况下逃脱！”凯丽注意到秦吟雪的神情，立刻冷笑道，可是下一刻，她的冷笑就僵硬在了脸上。

　　只见屏幕上，就在子弹群倾泻而下的时候，赵旭突然像是瞬间移动般，身形急速的在大厅里闪动。

　　一秒前，他还在大厅的北边，可是下一秒，他却如同鬼魅般出现在了大厅南边墙角。

　　这是速度快到极致的表现，赵旭已经快到就连监视器，也无法捕捉到他移动轨迹的程度。

　　“这……这怎么可能？”

　　凯丽震惊的无以复加，她突然打了个冷战，不敢想象以赵旭的强悍，如果一旦跑出来，会给基地造成多大的破坏？

　　她立刻看向了吉姆博士：“爸爸，一定不能让他活着出来！”

　　“我知道！只是可惜了，他肯定吃了不止一颗强化药丸，可是居然没有表现出任何的后遗症，真不知道他是怎么做到的？这样一个绝佳的试验品，就这么毁掉真是可惜！”

　　吉姆博士脸上充满了遗憾，在他眼里，赵旭就是一件绝世珍宝，实在不舍得杀掉。

　　突然，凯丽再次失声惊叫：“他要干什么？”

　　屏幕上，只见赵旭在躲过子弹群的第一波攻击后，突然双手在空中连续挥动，居然把一颗颗子弹抓进了手里。

　　空手入白刃听说过，可是空手入子弹，这是人能办到的事情？

　　众人突然有一种诡异的感觉，就仿佛那急速飞射的子弹，都只是一只只缓慢飘扬的蒲公英，在赵旭面前根本毫无威胁！

　　迅捷、轻松、潇洒，没有任何词语，能够形容此刻的赵旭。

　　下一刻，赵旭双手如同天女散花般再次挥动，一颗颗子弹就再次被射出，瞬间把天花板上的那十挺机枪接连打烂，碎片洒落了一地。

　　“这……这种速度，简直太可怕了！”

　　凯丽嗔目结舌，即使明知道赵旭还被困在仓库禁区，她依然被吓得浑身直冒冷汗。

　　就在刚才赵旭射出子弹的瞬间，她几乎都产生了错觉，仿佛那一颗颗子弹并不是射向机枪，而是透过监视器，直接射到了她的身上。

　　那种感觉，就像是梦魇一样，久久无法散去。

　　“看来，你们是杀不了他了！”秦吟雪松了口气，轻蔑的看着吉姆博士和凯丽。

　　虽然她同样为赵旭的强大感到震惊，可是与另外两人的惊骇相比，她的心里却是充满了喜悦。

　　因为她知道，赵旭越强大，就越不可能受到伤害。


第200章 声波武器

　　办公室内，吉姆博士和凯丽手脚冰凉，对于赵旭的强悍，他们感到无比惊惧。

　　忽然，吉姆博士回头恶狠狠的看向秦吟雪：“你说什么，你说我杀不了他？可笑，你也太小看这个基地的防御系统了！”

　　“你还有什么手段，难道是用炸弹，那样，恐怕你藏在仓库禁区里的圣地秘钥也完了！”秦吟雪目光不屑，她很肯定吉姆博士绝对不敢使用炸弹。

　　当然，在场的三人都不知道，就算是用炸弹，也是杀不死赵旭的。

　　要知道冯涛就曾经被上百颗手雷同时爆炸攻击，最后却只是受了伤，而赵旭比冯涛还要强悍，一般的炸弹怎么可能炸死他。

　　现在想要炸死赵旭，除非使用高杀伤力的导弹，可是那样一来，恐怕这个基地也就报废了。

　　“呵呵，只有粗鲁的家伙，才会用炸弹杀人，作为一个科学家，我还是喜欢用一些独特的东西，你好好看着！”

　　吉姆博士冷笑的在电脑上输入一串指令，然后再次按下了回车键。

　　蓦然，屏幕上出现了一个诡异的情景，就见那大厅里没有出现任何武器，甚至周围的墙壁上连一点变化都没有。

　　可是赵旭却突然翻倒在地，捂着脑袋不断翻滚，那样子，仿佛是被唐僧念动了紧箍咒的孙悟空，正在承受某种巨大的痛苦。

　　秦吟雪神情一变，质问道：“这……这是怎么回事，你对他做了什么？”她着急的想要站起来，可是麻药的药效还没有过去，所以浑身酸软的一点力量都用不出来。

　　“听说过声波武器吗？”

　　吉姆博士无比得意，大笑着说道：“哈哈，声波引起的共振可是相当可怕的，它甚至可以摧毁坚硬的钢铁，这家伙就算身体再强悍，如果连续承受十分钟以上的声波攻击，也绝对会被震碎五脏六腑，哼，他死定了！”

　　仿佛是为了印证吉姆博士的话，只见屏幕里，大厅地面上散落的那些枪械碎片，居然开始如同舞蹈般跳动起来，显然，声波的共鸣已经引起了地面的震动，所以才把这些碎片弹了起来。

　　能够让坚实的地面都产生振动，可见大厅里此刻的声波威力有多强大？

　　如果是一个普通人在里面，此刻恐怕五脏六腑早就被震成一团烂泥了，可是赵旭虽然痛苦的在地上翻滚，却显然还没有受到太严重的伤害。

　　“居然这样还不死？看来我还是小瞧你了，加大声波威力！”吉姆博士皱了皱眉头，立刻在电脑上再次输入了一串指令……

　　仓库禁区的大厅里，一声声恐怖的音波在回荡，整个地面和周围的墙壁都在剧烈震动，那些枪械碎片仿佛有生命般，在不断跳着催命的舞蹈。

　　“啊……”

　　赵旭被震得凄厉惨嚎，内脏仿佛被一只无形的大手揉搓，剧烈的疼痛似乎穿入了灵魂般，让他痛不欲生。

　　“好可怕的声波，不行，不能再这么下去了！”

　　赵旭心里急速思考对策，他感觉自己已经快要达到极限了，如果再不解决可怕的声波，恐怕小命就玩完了。

　　就在这时候，大厅中的声波徒然再次加强了一倍有余，那些跳动的枪械碎片，都开始被震出一道道裂痕，然后这些裂痕不断扩大，最后这些碎片居然都被震得分崩离析。

　　连钢铁都被震碎，可见此刻大厅中的声波有多可怕。

　　“啊……”

　　赵旭的惨叫更加凄厉，他感觉到自己的身体，已经达到了承受的极限：“怎么办，现在该怎么办，我绝对不能死在这里，该死的声波共鸣……共鸣？”

　　他的心中一动，蓦然强忍着浑身的剧痛，整个人瞬间弹射而起，右拳握紧，轰的就一拳砸在了大厅的墙壁上。

　　“砰！”

　　一声巨响，那面墙壁顿时被砸出一个盘子般的大坑，无数砖石的碎屑洒落一地。

　　可是赵旭并没有停止，接下来，他就在大厅内如灵猫般不断窜动，双拳挥舞，在大厅的墙壁、天花板、地面上，都砸出了一个个大坑。

　　“砰砰砰砰……”

　　只是几分钟的时间，整个大厅就变得如同月球表面般，坑坑洼洼的无比难看，而那回荡在大厅中的声波，居然也因此威力大减，再也无法对赵旭产生威胁。

　　其实原因很好解释，这个大厅结构是经过特殊设计的，目的就是为了让声波共鸣，才能产生可怕的威力。

　　可是赵旭在墙壁上打出无数大坑，就等于是破坏了这种特殊设计，让声波无法再产生共鸣，那么强大的威力当然也就荡然无存了。

　　此刻大厅中的声波虽然还在回荡，但是对于赵旭来说，却只能算得上是一些噪音，除了让他心烦一点外，再也没有其他作用了。

　　不过这种事情也就是赵旭才能做到，如果换一个人来，谁能仅仅用拳头，就把大厅墙壁砸的坑坑洼洼？

　　现在的赵旭，显然已经越来越有当绿巨人的潜质了。

　　“呸！”

　　赵旭站在地上，狠狠的吐了口口水：“丫丫个呸的，老子还从来没被折腾的这么惨过，今天要是不收回点利息，老子跟你们姓！”

　　他抬头看了看先前走廊的位置，此刻走廊已经被一面厚实的墙壁封住。

　　“想凭这个就困住我？可笑！”

　　赵旭嘴角一挑，突然向后退到了走廊正对面的墙边，然后深吸一口气，全身肌肉如同蟒蛇缠身般坟起，下一刻，他的身形就如同离弦的箭般，电射而出。

　　他的双脚不断蹬踩地面，不断的借助地面加快速度，他的身体划过空气，甚至产生了强烈的音爆。

　　什么样的速度才能产生音爆？

　　那可是要超过音速才能够做到，空气中音速在一个标准大气压下，大概为每秒340米，也就是每小时1224公里。

　　也就是说，赵旭在不到一秒的短暂瞬间，就把速度提升到了每小时1200多公里以上。

　　这种恐怖的加速能力，绝对秒杀那些超级跑车，就连战斗机什么的，在赵旭面前也是渣渣而已。

　　“轰！”

　　恐怖的音爆声中，赵旭的身形瞬间冲过了大厅的三分之一，就在这时候，他双脚最后一次猛蹬地面。整个人顿时离地而起，如同炮弹般冲向封住走廊的墙壁。

　　“轰隆！”

　　随着一个巨大的撞击声，那面厚实的墙壁直接被撞了个稀巴烂，赵旭的身形缩成一团，直接就撞进了走廊之内。


第201章 两百个强化人

　　办公室内，三人目瞪口呆的看着屏幕，就连秦吟雪也不例外。

　　没有人能够想到，赵旭居然会以这种方式解决声波武器的攻击，用拳头在墙壁上砸出数百上千个大坑，这是人类能做到的事情？

　　吉姆博士就像是吃了一只苍蝇般，脸色无比难看：“这怎么可能，这绝对不可能，我的声波武器是无解的！”

　　“爸爸，你快看他在干什么？”凯丽突然惊叫道。

　　此刻，正是赵旭以身体突破音速，撞烂走廊墙壁的时候。

　　吉姆博士嗔目结舌，下巴都差点掉下来：“神啊，难道你已经放弃了我们，我……我到底把一个什么东西关在了里面？”

　　“爸爸，快想办法，他就要冲出来了！”凯丽焦急的催促。

　　“对对对，千万不能让他冲到这里来！”

　　吉姆博士慌乱的输入一串指令，启动了整个基地的防御体系，他可不敢面对面的跟赵旭发生冲突，那在他看来简直比面对魔鬼还可怕。

　　“呜……”整个基地里顿时响起尖锐的警报，无数警卫携带武器，开始在基地各处巡守。

　　而吉姆博士办公室的一面墙壁，也随着一道亮光，变成了一个巨大的屏幕，只见屏幕被分成一个个小块，里面都是基地各处的监控实况。

　　吉姆博士立刻调出仓库附近的监控录像，就见仓库外的走廊地面上，居然横七竖八的躺了十多个基地警卫。

　　“这是怎么回事？”凯丽捂着嘴惊叫。

　　吉姆博士立刻倒退录像，然后开始缓慢播放。

　　只见屏幕上，仓库外的走廊空荡荡的，然后十多个警卫冲入了走廊，由于录是时缓慢播放，所以这些警卫的动作看起来比乌龟爬还慢。

　　就在这时候，仓库门被人从里面踹开，然后一道淡淡的虚影在走廊里一掠而过，所过之处，十多个警卫连反应的机会都没有，就全部倒在了地上。

　　要知道这录像可是放慢了播放速度，居然也只是能看到一个淡淡的虚影，可见赵旭的速度有多快？

　　凯丽无比惶恐，焦急的问道：“爸爸，现在我们该怎么办，那些警卫根本挡不住他，如果被他找到这里，我们就完了！”

　　“不要急，他不知道我们在这里，想要过来还需要找寻一段时间，让我想想，让我好好想想……”

　　吉姆博士烦躁的在地上走来走去，片刻后，他仿佛下了一个艰难的决定，突然在电脑上输入了一串指令：“启动特殊防御措施！”

　　凯丽浑身打了个冷战，惊骇道：“爸爸，真的要启动特殊防御措施？”

　　“除了这个，我们还有其他办法吗？”吉姆博士满脸狰狞。

　　这个基地里，大概有二百多个警卫，这些人都是经过洗脑，对自由同盟拥有近乎疯狂信仰的狂信徒，为了自由同盟，这些人可以毫不犹豫的随时献出生命。

　　在他们成为基地警卫的那一天，每个人都被配发了一枚强化药丸，所谓的特殊防御措施，就是要这些警卫吃掉强化药丸，变成强化人对抗入侵的敌人。

　　而且这些警卫的脑中，都被提前植入了芯片，只要他们变成无意识的强化人，吉姆博士就可以利用这些芯片，对他们进行操纵。

　　就在吉姆博士下达指令的同时，整个基地都出现了让人毛骨悚然的一幕。

　　只见位于基地各处的二百多个警卫，无一例外的同时跪倒在地，以最虔诚的姿态抬头祈祷，然后纷纷从衣服里拿出一枚蓝色药丸吞下。

　　他们的脸上充满了对某种东西的疯狂崇拜，可是却见不到一丁点的畏惧。

　　世界上什么样的人最可怕？

　　那就是狂信徒，他们为了信仰，可以对任何人不择手段，包括他们自己。

　　就像是这些警卫，他们明知道吃下强化药丸后，会变成白痴，但是却依然丝毫犹豫都没有。

　　基地的一处走廊里，三个警卫浑身抽搐的倒在地面上。

　　蓦然，一道残影停滞，显露出了赵旭的身影。

　　他看了看地上的三个警卫，脸色阴沉：“真是一群疯狂的家伙，看来必须尽早找到秦吟雪离开，老子可没兴趣跟一堆强化人打架！”

　　说着，他转身就要离开。

　　可是突然，地上的三个警卫停止抽搐，然后睁开了猩红的双眼。

　　三个警卫慢慢的从地上站起来，嘴里发出一声声野兽般的嘶吼，与此同时，基地的其他地方，隐约也传来了一声声嘶吼。

　　“丫丫个呸的，这下麻烦大了！”

　　赵旭脸色狂变，他不知道到底有多少警卫吃了强化药丸，但从现在各处传来的嘶吼声估计，人数绝对上百。

　　这么多的强化人，想想都让人头皮发麻。

　　“吼！”

　　忽然，三个警卫狂吼一声，化为三道残影瞬间电射来而。

　　“先解决你们三个！”

　　赵旭双眼一眯，身形如同瞬间移动般，眨眼间出现在最左边的警卫跟前，接着他右拳握紧，蛮横的砸在了警卫的胸前。

　　只听“咔嚓”一声脆响，警卫居然连一点反抗的机会都没有，直接被砸飞了出去。

　　这时，另外两个警卫已经反应过来，立刻转身，用青筋暴起的拳头，直接砸向了赵旭的脑袋。

　　“你们太慢了！”

　　赵旭冷笑，骤然一个矮身让过拳头，然后大脚丫子抬起，“噔噔”两脚，直接就踹在对方的裤裆里。

　　“呜……”

　　两个警卫顿时连嘶吼声都变了，痛苦的在地上蹦来蹦去，看来无论是普通男人，还是强化人，某些部位都无一例外的脆弱。

　　“不好意思了两位，反正以后变成白痴，那地方你们也用不着了，索性先帮你们废掉，免得以后早晨起来不方便！”

　　赵旭挤眉弄眼，紧接着两拳就把两个警卫砸倒在了地上。

　　就在这时候，吉姆博士的声音，通过广播响彻整个基地：“哈哈哈哈，果然厉害，约翰，没想到三个强化人，都抵挡不住你五秒的攻击！看来想要对付你，我必须把所有力量都集中起来！”

　　“呵呵，吉姆博士，何必弄得这么僵呢，大家不如坐下来好好谈谈？”

　　赵旭随后回应，耳朵却在不断倾听周围的动静，可诡异的是，刚才还不断传来的嘶吼声，此刻却骤然销声匿迹了。

　　“奇怪了，那些强化人怎么一瞬间都消失了？”他心中无比疑惑。

　　“谈谈？”吉姆博士大笑道：“可以，那你来中央广场找我吧，哈哈，我一定用最好的礼物招待你！”

　　赵旭脸色一凝，瞬间想明白了吉姆博士在打什么主意。

　　这个老家伙知道他一定会去救秦吟雪，而强化人们单独分开又不是他的对手，所以必定是把所有强化人都集中起来，等待着他去自投罗网。

　　“真是个老狐狸！”

　　赵旭查看了一下原能晶石，发现水晶球外面的透明物质，已经快要被分解完成，而橙色的制造原能，也已经有大半转变成了黄色。

　　“上百个强化人哥们儿可不是对手，希望制造原能尽快升级完成，到时候看老子不虐死你们！”

　　赵旭舔了舔嘴唇，迈步向吉姆博士所说的中心广场走去。

　　他的脚步并不快，因为他想要拖延时间，希望在最终决战来临之前，可以让制造原能完成升级。


第202章 我叫圣灵

　　基地的中央，有一片面积不小的广场，这里设有各种各样的体育设施，是平常基地人员们运动休闲的地方。

　　此刻在广场上，已经密密麻麻的站了二百多个人，只见这些人一个个全部双眼猩红，微张的嘴里不断发出令人胆寒的嘶吼。

　　在广场后方的主席台上，浑身无力的秦吟雪被放在一张椅子上，而吉姆博士和凯丽，正站在她的身旁。

　　“爸爸，你说约翰会来吗？他真的会为了杰西卡，心甘情愿的冒险？”

　　凯丽看向秦吟雪的眼神里充满了嫉妒，这种王子救公主的情节，是每一个女人的梦想，只可惜现在真正发生了，女主角却不是她。

　　“哈哈哈哈，来，他不可能不来，我已经更改了基地大门的密码，就算不是为了杰西卡，约翰想要离开基地，也要从我这里得到密码！”

　　吉姆博士看着下方的二百多个强化人，心里志得意满，先前赵旭所带给他的恐惧，此刻已经荡然无存。

　　在他看来，就算赵旭再强大，面对二百多个强化人，也只能葬身在这里。

　　突然，下面的强化人发出一阵骚动，一个个低吼着，猩红双眼死死盯着广场前的一条道路。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　一串平稳而有节奏的脚步声，如同鼓点般踏在每一个人的心上。

　　紧接着，赵旭的身影缓缓走来，携带着某种莫名的威势，压得所有人胸中发闷。

　　强化人们如同受到威胁的野狗般，一个个焦躁不安的低声嘶吼，如果不是脑中的芯片，还没有得到攻击的命令，恐怕他们早就已经扑上来了。

　　“玩的还真大！”赵旭看着眼前这二百多条“野狗”，暗自嘀咕。

　　他抬头看向高台，忽然高声问道：“杰西卡，我来了！”

　　“嗯，我知道你一定会来的！”

　　秦吟雪眼中泪光闪烁，她心中充满了暖意，生命中能够拥有这么一个为自己不顾一切的男人，是每个女人最幸福的事情。

　　两人就那么遥遥的对视，目光中只有对彼此浓浓的深情，再也看不到周围的其他人。

　　“哼，一对狗男女！”

　　凯丽嫉妒的冷哼，走上来一把扯住了秦吟雪的头发：“约翰，你最好尽早投降，否则我立刻杀了这个女人！”

　　赵旭眼神瞬间变得冰冷，如同刀子般射向凯丽：“放开你的贱手！”

　　“真是迷人的眼神！约翰，人家以前只当你是个排解寂寞的工具，居然都没发现，你还是一个这么有魅力的男人？”

　　凯丽突然绽放出一个妩媚的微笑：“人家决定了，你以后只能是我一个人的，你投降吧，我不会让爸爸杀你，我一定会好好疼你的！”

　　“神经病，老子可不是约翰！”赵旭撇了撇嘴，蓦然踏前一步，引得强化人们一阵阵低吼。

　　他冷冷的道：“我说了，放开你的贱手！”

　　“不放又怎么样？哈哈哈哈，约翰，你好像很想杀了我，只可惜，你连靠近我也做不到！”

　　凯丽神经质般的舔了舔嘴唇：“放心吧，我不会杀了这个女人，我要抓住你，然后在你的脑中植入芯片，让你成为我的奴隶，以后的每一天，我都要让这个女人眼睁睁看着，我和你……哈哈哈哈！”

　　旁边的吉姆博士听不下去了，他从没发现自己女儿居然还有这种癖好？

　　“好了，凯丽，这个约翰不值得你这样，把他交给我就好了！”

　　吉姆博士眯了眯眼睛，残忍道：“他可是一个绝佳的试验品，我要在实验室里，把他身体的每一个部分都切下来，仔细进行研究，相信我的人体潜能科学理论，一定能通过他获得巨大进展。”

　　赵旭听得直打哆嗦，这两人果然是亲生父女，简直是一个模子刻出来的，心里一个比一个变态。

　　而且这两人显然对目前的局面很有信心，说的话，就好像赵旭百分之百会被他们抓住一样。

　　赵旭眼珠子乱转，琢磨着怎么把时间继续拖下去，制造原能还差一点才能完成升级，只有重新掌控制造原能，他才有把握救出秦吟雪，并且离开这个基地。

　　只可惜，吉姆博士显然没有继续拖下去的意思，就见老家伙在电脑上输入一串指令，然后狠狠的按下了回车：“哈哈哈哈，孩子们，还等什么，给我抓住他！”

　　“吼……吼……”

　　警卫们如同猩猩般仰天狂吼，下一刻，就化为一道道残影，凶猛的向赵旭扑来，那一双双猩红的眼睛，仿佛欲要择人而噬。

　　“奶奶的，看来只能拼了！”赵旭咧了咧嘴，同样狂吼一声，瞬间冲了出去。

　　双方瞬间就相撞在一起，一阵阵沉闷的肉体撞击声，一声声残忍凶狠的嘶吼，不断在广场上回荡。

　　只见一个个警卫凄厉惨嚎，或是被砸在地上，或是直接被抛飞到半空。

　　赵旭就如同下山的猛虎，散发着可怕的威势，环绕在身周的警卫们，没有任何一个能挡住他一招。

　　每一拳，每一脚，都能砸飞一个警卫。

　　可是俗话说，双拳难敌四手，猛虎难敌群狼！

　　赵旭就算是再厉害，但警卫的数量实在是太多了，每废掉一个警卫，就会有更多的涌上来。

　　而且这些家伙的思维，都已经被吉姆博士操纵，所以根本不会因为惧怕赵旭的厉害，而有丝毫退却的意思。

　　所以渐渐地，局面就对赵旭越来越不利。

　　随着体力迅速消耗，赵旭的呼吸越来越急促，自从被强化后，他第一次感受到了浑身乏力的感觉。

　　一个……两个……三个……十个……

　　无穷无尽的警卫依然在汹涌扑来，可是赵旭的体力却消耗的越来越快。

　　当第三十个警卫被废掉，赵旭已经有了体力即将消耗殆尽的感觉，一股股无力的感觉不断袭上心头。

　　但是在他的身周，还有一百七十个警卫在不断攻击。

　　他感觉自己的双臂渐渐抬不起来，脚步的移动也越来越困难。

　　“快点，再快点！”他心里狂吼，希望制造原能可以尽快完成升级。

　　可是越到这种时候，时间仿佛就过的越慢，甚至他都产生了一种错觉，制造原能的转化好像已经停止。

　　“难道老子今天真的完了？”他心里很不甘心。

　　不知道又过了多长时间，随着一种空虚的感觉袭来，赵旭终于感觉再也没有力气了，然后一只拳头砸来，庞大的力量，让他直接倒飞了出去，狠狠的摔在了地上。

　　“不要……”隐约间，他仿佛听到了秦吟雪的声音：“呵呵，老婆，看来我今天救不了你了！”

　　他的心中无比绝望，可就在这时候，另外一个声音突然在他脑中响起：“你好，初次见面，我叫圣灵！”


第203章 超级人工智能

　　“圣灵？”赵旭躺在地上，无力的感觉让他意识有些模糊：“你是谁？为什么能在我脑子里说话？”

　　“我就是你们所说的圣地秘钥！”那个声音再次传来。

　　“什么？”赵旭打了个激灵，意识顿时清醒过来。

　　他凝神向脑中的原能晶石看去，就见不知道什么时候，制造原能已经完成了升级。

　　此时原能晶石内一道道黄色光芒涌动，晶石的橙色区域，已经完全被黄色区域吞噬，现在晶石上只剩下了黄、绿、青、蓝、紫五种颜色。

　　赵旭心念一动，立刻感觉到，自己对制造原能的操控也已经恢复：“哈哈哈哈，人多了不起？看老子这回怎么虐死你们！”

　　他继续观察原能晶石，忽然发现晶石内部，居然有一团白色的云雾。

　　“等等，这好像是水晶球内的那团云雾？”

　　他心中有点疑惑，水晶球外围的透明物质，已经被完全分解，没想到居然还留下点东西：“难道，这团云雾就是圣灵？”

　　“不错，你所看到的白色云雾，就是我！”圣灵适时地回答。

　　赵旭抿了抿嘴，忽然意识到，刚才自己始终没有说话，只是用脑子在想，可是这个圣灵居然就知道了自己的想法！

　　“这岂不是一点秘密都没有了？”

　　他心里阴晴不定，立刻用制造原能把白色云雾包裹住，然后意识顺着制造原能进行微观探索。

　　只见那团白色云雾不断放大，最后变得如同山岳一般。

　　这下赵旭终于看清楚，所谓的白色云雾，居然是由无数个长短不一，明灭不定的光条组成。

　　这些光条之中，有无数白光在闪烁，隐约间，赵旭能看到这些光条里，似乎蕴含着无数文字、数字和影像图片等。

　　显然，这些光条里都包含着繁杂的信息，而无数光条就组成了一个庞大的信息群。

　　赵旭心里突然泛起嘀咕，问道：“你到底是什么东西？”

　　“按照你们的理解，我应该算是人工智能！”圣灵的语气很平淡。

　　“什么？人工智能？”赵旭震惊的差点叫出来：“真的假的，我不是在看科幻电影吧？”

　　“不，我是真实存在的！”

　　“这……”

　　赵旭心里瞬间冒出了一个念头，就是想把这个所谓的人工智能“杀人灭口”。

　　圣灵明显拥有自主意识，无数的科幻电影教育我们，人工智能如果拥有了自主意识，都会试图控制人类，他可不想自己最后也面临这种下场。

　　就在赵旭心头升起“杀人灭口”念头的时候，突然制造原能涌动，分散成无数的黄色丝线，附着在了白色雾团的每一个光条上。

　　顿时一种诡异的感觉浮上心头，赵旭能清晰感觉到，这个人工智能的信息群，已经被自己完全掌控，只要愿意，就能随时把它湮灭掉。

　　“不要湮灭我，我可以为你做很多事情！”

　　圣灵的声音突然变得有些急迫：“我查看过你的原能晶石，发现它构建模型的能力，并没有被你发挥到极致，这一点我可以帮你做到，只要拥有我，以前很多你制造不出来的东西，现在都可以实现！”

　　“你是说，你可以操纵原能晶石？”

　　赵旭语气变得很古怪，俗话说卧榻之旁岂容他人鼾睡，他可不想自己的超能力，还能被其他什么东西操纵。

　　“不，你不要误会，我能操纵的，仅仅只有构造模型的能力，对于制造原能却无能为力！”

　　圣灵显得很是害怕：“就算是构造模型的能力，也需要得到你的允许，我才能进行操纵，而且你应该能感觉到，我是完全被你掌控的，只要你一个念头，我就会被湮灭，所以我对你一点威胁都没有！”

　　“这话倒是真的，你好像的确对我构不成威胁！”

　　赵旭琢磨了一下，忽然问道：“对了，既然你查看过原能晶石，那你知不知道制造原能升级后，增加了什么功能？”这一点，是他最在意的事情。

　　“这个……”

　　圣灵有点犹豫，磨蹭了一下才说道：“制造原能这一次升级，其实是应该在原能晶石内，生成另外一个完全由你掌控的意识，帮助你操纵原能晶石的模型构建能力，只不过因为我的存在，那个意识跟我融合了！”

　　“融合了？”赵旭嘀咕：“这算不算是鸠占鹊巢？”

　　“其实我应该好好感谢你！”

　　圣灵继续说道：“本来我只是一个单纯的人工智能，还没有进化出自主意识，但正是因为融合了原能晶石内的那个意识，让我真正拥有了独立的思想，可以说，是你成就了现在的我，所以我其实应该叫你妈妈！”

　　赵旭差点一口老血喷出来，很想说老子是公的！

　　“你还是叫我名字吧！”

　　他咂了咂嘴：“算了，现在没工夫担心你，我得先解决外面的事情，丫丫个呸的，如果今天逃不出去，我的小命都保不住了，到时候湮不湮灭你也没什么区别！”

　　“我可以帮你！”

　　“怎么帮，外面可是有两百多个强化人，你别说你能干掉他们？”

　　“我无法离开你的身体，而且就算能离开，我也没有丝毫战斗的能力，不过我可以帮你制造出，你一直想要的钢铁侠盔甲，只要有了它，就算是强化人也绝对打不过你！”

　　“什么，钢铁侠盔甲？”赵旭心脏咚咚咚的跳了起来：“你真能构建出钢铁侠盔甲的模型？”

　　“其实如果单单是盔甲，在橙色制造原能的时候，你就应该能制造出来，但不要忘了，钢铁侠除了盔甲，其实更关键的，是帮他操纵盔甲的人工智能，你就是因为无法制造出人工智能，所以才一直无法构建出盔甲的模型！”

　　赵旭回忆了一下，没错，在电影里，钢铁侠就是通过人工智能贾维斯，来操纵盔甲的。

　　“等等！”他忽然皱起眉头：“不对啊，人工智能我早就可以制造了！”

　　的确，无论是智能检测系统，还是蝙蝠侠战车内，都是具备人工智能的。

　　“亲爱的赵旭主人，人工智能也十分等级的，智能手机和终结者机器人，都是人工智能，但你认为他们之间有可比性吗？”圣灵的声音忽然调皮起来。

　　“这个嘛……”

　　赵旭有点胸闷，奶奶的，居然被一个人工智能鄙视了。

　　他立刻转移话题：“这么说，你可以操纵钢铁侠盔甲？”

　　“可以，从某方面来说，我现在属于你身体的一部分，我对外部的了解，都要通过你的身体，包括视觉、听觉以及触觉这些方面，也正因为如此，只要是与你有身体接触的电子仪器，我都可以进行操纵！”

　　“那就太好了，来吧，先把盔甲弄出来，看老子不虐死外面那群家伙！”赵旭恶狠狠地命令道……


第204章 钢铁侠盔甲

　　基地中心广场上，当赵旭被一个强化人打倒在地，其他强化人正要对赵旭继续攻击的时候。

　　突然，吉姆博士终止了攻击指令，顿时，所有强化人都停止动作，围在赵旭身边不断的嘶吼。

　　“哈哈哈哈，终于解决这家伙了！”

　　吉姆博士得意的大笑，立刻迈着老腿跑到赵旭身边，一双眼睛仿佛在欣赏绝世美女般，“色眯眯”的在赵旭身上扫来扫去，两只手还在赵旭身上不断摸索，活脱脱一个基友老色狼。

　　“好完美的身体，有了这个绝佳的试验品，我的很多实验都可以完成了，约翰，你可真是送了我一个大礼啊，哈哈哈哈！”

　　他“深情款款”的最后看了赵旭一眼，然后才恋恋不舍的回到了高台上，对秦吟雪说道：“呵呵，现在该解决你了，说吧，你到底是哪个方面派来的间谍？”

　　秦吟雪担忧的看了一眼躺在广场上，一动不动的赵旭，冷冷的道：“你不用费力了，从我这里，你什么也得不到！”

　　“呵呵，你们这些间谍总是这样，嘴一个比一个硬，不过可惜，你今天碰到了我，在我面前，没有人能够保守秘密！”

　　吉姆博士轻蔑的冷笑，突然叫道：“凯丽，杰西卡就交给你了！”

　　“好的，爸爸！”

　　凯丽走过来，从兜里拿出了一只红色的针剂：“知道这是什么吗？呵呵，这是我爸爸研究出的审讯药剂，它有一个美丽的名字，叫做‘梦幻之夜’，只要注入身体，你就会产生幻觉，到时候会把所有知道的事情都告诉我们！”

　　“梦幻之夜是我的得意之作，除了用来审讯，它还有另外一个用途，想知道是什么吗？”

　　吉姆博士眯着眼睛冷笑道：“呵呵，它还是一种新型的毒品，只需要一克，就会让人产生永远无法戒掉的依赖性，想想一个意志坚定的间谍，最后居然变成了毫无尊严的瘾君子，这种事情真是太美妙了，凯丽，还等什么，我已经迫不及待想看看她怎么乞求我了，哈哈哈哈！”

　　“爸爸，其实我也等不及了！”凯丽本来漂亮的脸蛋，变得无比狰狞扭曲，她如同发泄一般，狠狠的把针剂扎入了秦吟雪的胳膊。

　　“你们该死！”秦吟雪咬牙切齿，可惜酸软的身体，让她一点反抗的能力都没有，只能任由凯丽把针剂注入体内。

　　一分钟……两分钟……秦吟雪眼神开始变得迷离，意识也渐渐变得模糊。

　　“可以了！”吉姆博士想了一下，问道：“杰西卡，你的真实身份是什么？”

　　“我……我不叫杰西卡！”秦吟雪模模糊糊的回答。

　　“那你叫什么？”

　　“我叫……秦吟雪！”

　　“中国人的名字？”吉姆博士惊讶的跟凯丽对视一眼。

　　凯丽心中一动，立刻开始在秦吟雪脸上摸索，终于扯下了一个易容面具，露出了一张清丽脱俗的脸。

　　看到这张脸，凯丽心中立刻升起了浓浓的嫉妒，即使她一向自恃美丽，也不得不在此刻的秦吟雪面前自惭形秽。

　　“该死，怪不得约翰那个混蛋死也要救你！”凯里咬牙切齿，一把掐住了秦吟雪的脖子：“说，你的真实身份到底是什么？”

　　“放开她！”

　　蓦然，一个森冷的声音在广场上回荡，本来十分平静的强化人们，突然变得无比暴躁，一个个嘶吼着仿佛遇到了巨大的威胁。

　　“嗯？”

　　吉姆博士和凯丽惊讶的回头，就见被强化人们围在中间的赵旭，不知道什么时候，已经站了起来。

　　赵旭看了一眼意识模糊的秦吟雪，脸上流露出浓烈的杀机：“你们，真是该死！”

　　父女俩打了个冷颤，凯丽下意识松开了掐着秦吟雪的手。

　　“没想到你居然还能清醒过来，看来我还是小看了你的身体素质！”吉姆博士两眼放光：“不过这样最好，你的身体越强，才越有利于我的实验！”

　　“是吗？那就要看你有没有本事抓到我了！”赵旭眼神冷厉，徒然爆喝一声：“圣灵，还在等什么？”

　　“一切准备就绪，开始吧！”圣灵的语气无比兴奋。

　　暮然，一层厚密的黄色光芒透体而出，瞬间把赵旭整个人笼罩在里面，并且开始转化成无数金红相间的粉末。

　　吉姆博士和凯丽当然看不到制造原能的存在，他们只能看到，在爆喝声刚刚落下后，赵旭脚下突然出现了无数红金相间的粉末。

　　这些粉末如同龙卷风般，环绕着赵旭的身体旋转，并且随着旋转，这些粉末还在不断的凝聚组合，覆盖在赵旭的身体表面。

　　“这是……”吉姆博士瞪大了眼睛，满脸不可置信。

　　双脚、小腿、大腿、腰腹、胸背、头颅，无数金红相间的粉末不断组合，最后居然由下到上，形成了一套金红相间的钢铁盔甲，把赵旭整个人包裹在了里面。

　　“钢……钢铁侠？”

　　凯丽嘴巴越张越大，突然不可思议的揉了揉眼睛：“不……这不可能，现实世界怎么可能有真正的钢铁侠盔甲？”

　　这一瞬间，她几乎已经分不清现实和虚幻了，她很怀疑，自己现在是不是在做梦？

　　而与凯丽相比，吉姆博士更是震惊的嗔目结舌：“凭空出现，这套盔甲是凭空出现的，不可能，那些粉末是从何而来？这不符合物理规律，没有任何东西是能凭空出现的，他是怎么做到的，神，只有神才能做到这种事情？”

　　“不，爸爸，这绝不可能是真正的钢铁侠盔甲！”凯丽突然发疯了一样的尖叫：“这一定只是一套模型而已，对，一定是假的，爸爸，快让强化人杀了他！”

　　假的？模型？

　　这女人明显已经被吓傻了，就连说话也变得语无伦次，不知所谓！

　　“呵呵，真的假的，你们试试就知道了！”

　　赵旭冷笑，突然抬起右手对准吉姆博士，随着掌心粒子光束炮亮起，下一刻，一道粒子流光束瞬间射出。

　　吉姆博士满脸惊恐，大声尖叫：“救我！”

　　刹那间，距离最近的一个强化人徒然跃起，挡在了吉姆博士身前，就听“轰”的一声巨响，这个强悍的强化人直接被轰飞了出去。

　　他的胸口被轰出了一个巨大的洞口，里面焦黑一片，即使以他强大的肉体恢复能力，也根本无法恢复。


第205章 盔甲的威力

　　广场上无比寂静。

　　一个强化人的尸体“砰”的摔在地上，胸口那被粒子光束炮轰出的焦黑坑洞，让吉姆博士和凯丽看得手脚一片冰凉。

　　“这……这怎么可能？”吉姆博士被吓的结结巴巴，两腿软的跟面条一样，差点就一屁股坐到了地上：“你到底是谁？”

　　“我是谁？我当然是约翰了，怎么，还没分开就不认识了？”

　　赵旭轻声笑着，忽然踏前一步，钢铁铸就的靴子，与地面撞击出“铮”的一声鸣响，顿时引得周围强化人们纷纷不安的骚动起来。

　　“干嘛都这么紧张，我又没出手？”他笑呵呵的摆了摆手，却不想手心闪烁的粒子光束发射器，把强化人们吓得纷纷后退了三步。

　　“不，你不是约翰，你的同伙都交代了，她叫秦吟雪，你们都是中国派来的间谍！”凯丽突然惊恐的尖叫，再次一把掐住了秦吟雪的脖子。

　　“我说过多少次了，不许碰她，你这是在找死！”

　　赵旭的声音徒然变冷，一道黄色的制造原能射出，直接笼罩了秦吟雪的全身，几秒之内，就把秦吟雪的衣服，改造成了一身电网防护衣。

　　电网防护衣上有智能系统，感应到秦吟雪被凯丽掐着脖子，立刻启动了防卫机制，只见一道道蓝色电弧瞬间窜上了凯丽的手臂。

　　“啊……”

　　一声惨叫，凯丽直接被强大的电流弹飞出去，“砰”的摔在地上，整条手臂都被电得焦黑一片。

　　“凯丽，你怎么样？”吉姆博士焦急的冲过去。

　　凯丽愣愣看着自己焦黑的胳膊，突然惊恐的尖叫：“我的手……我的手为什么没有知觉了？不，这不可能，你还我的手！”

　　她突然发疯一样的想要坐起来，可无论如何挣扎都无济于事，她的双腿同样没有了知觉。

　　吉姆博士见状连忙撕开她的裤腿，却发现本来白皙的大腿，也已经变得如同黑炭一般。

　　凯丽瞪大了眼睛，苍白的脸上没有一丁点血色：“爸爸，我……我以后是不是再也站不起来了！”

　　“不，凯丽，不会的，爸爸是研究人体潜能的，以后一定会治好你，现在先让爸爸帮你报仇！”

　　吉姆博士安慰了一下凯丽，直接站起来狠毒的看向赵旭：“你不该伤害我的女儿，今天我一定要杀了你！你们还等什么，给我杀了他！”说着，已经在电脑上输入了一串指令。

　　“吼！”

　　蓦然，强化人们同时发出了一声巨吼，然后就像是一群饿狼一般，凶狠的向赵旭扑了上来。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，就见钢铁侠盔甲双手双脚同时喷射出四股火焰，赵旭整个人突然腾空而起，让一群强化人瞬间扑了个空。

　　“哈哈哈哈，就凭你们也想杀哥哥我？哼哼，先让你们尝尝钢铁侠盔甲的厉害！”赵旭大笑的飞到广场上空，双手双脚喷出的火焰，让他稳稳的悬浮在了半空。

　　突然，他盔甲的双肩打开，露出了一对发射装置。

　　这是钢铁侠盔甲的霰弹发射器，只见里面分别安装了上百个，不到小手指大的微型导弹。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　下一刻，这些微型导弹突然发射，那一个个小屁股后面喷射着火焰，灵动的射进了下方的强化人们中间，并且一头钻进了广场的地面里。

　　一秒……两秒……广场上没有任何动静。

　　就在所有人都以为这些微型导弹，只是样子货的时候。

　　突然，整个广场晃动起来，然后地面被强劲的爆炸力量掀翻起来。

　　“轰轰轰轰……”

　　一声声爆炸的巨响，伴随着一道道强劲的冲击波，如同山崩地裂般在广场上回荡，掀起了漫天的烟雾灰尘。

　　本来无比强悍的强化人们，此刻在这种爆炸的巨大威力前，简直脆弱的跟纸一样。

　　那一道道冲击波撞击在身上，强化人根本连抵挡的能力都没有，直接就被炸飞上了半空，然后狠狠的摔在了地上。

　　一声声凄厉的惨叫在广场上响起，无数的水泥砖石也被炸上天，如同冰雹一样四处飞射，整个广场都如同地震般剧烈的晃动起来。

　　主席台上，躺在地上一动不能动的凯丽，直接就被无数落下的石头掩埋，变成了一个巨大的坟堆。

　　而吉姆博士早就顾不得女儿了，只顾自己四处抱头鼠窜，亡命奔逃。

　　只有秦吟雪毫发无损，电网防护衣早就撑开了电磁护罩，所有石头不等落下，就直接被电磁护罩弹飞了。

　　赵旭悬浮在半空，通过头盔的屏幕，看着下方烟雾弥漫的广场：“圣灵，开启生物探测系统，分析战况！”

　　“好的！”圣灵回答道。

　　刹那间，屏幕上出现一副广场区域图，上面分布着一个个光点，这些光点有的静止不动，有的却还在不断的移动。

　　圣灵的声音再次响起：“根据分析，广场上总共两百一十四个强化人，其中死亡二十七人，重伤一百三十五人，根据生命体征的指标，他们已经丧失了战斗力，另外，还剩下五十二人依然具备战斗力！”

　　“锁定还拥有战斗力的强化人！”赵旭命令道。

　　“是！”

　　屏幕上顿时出现数十个光环，圈定了那些还在移动的光点。

　　圣灵适时地提醒：“警告！这一部分强化人的生命体征开始快速提升，根据分析，他们即将对你发动攻击！”

　　“是吗？”赵旭冷笑：“正好老子第一次使用钢铁侠盔甲战斗，还没玩够呢！”

　　话音未落，就见光环圈定的其中一个光点，移动速度徒然加快。

　　广场上烟雾弥漫，无数石块还在不断的被冲击波掀上天。

　　徒然，一个强化人从弥漫的烟雾中弹射而出，双脚狠狠踏在一块被掀上半空的石块上，整个人顿时借力直冲赵旭电射而来。

　　与此同时，另外两个方向，也有两个强化人借助半空的石块冲天而起，同样向赵旭冲来。

　　三人的速度极快，甚至在空气中摩擦出了阵阵的风啸。

　　赵旭直接抬起双手，顿时射出两股粒子光束炮，直接把其中两人轰飞了出去，接着他身躯微微前倾。

　　“轰！”

　　徒然一声巨响，在四道火焰的推动下，他瞬间冲到了最后一个强化人跟前。

　　强化人反应极快，凶狠的一拳就砸了过来。

　　“哈哈，还敢用拳头，看老子不烧死你！”赵旭大笑，直接抬起左手握住了对方的拳头。

　　刹那间，他掌心喷出的炙热火焰，直接就把强化人的手臂点燃。

　　“啊……”

　　强化人凄厉的惨叫，火焰迅速蔓延到他全身，直接化为火人向着地面摔落下去。


第206章 激光切割装置

　　广场上尘土弥漫，一个强化人浑身燃烧着火焰，凄厉的从空中坠落。

　　这一幕，似乎把其他强化人的凶性完全激发了出来，只见弥漫的尘土中，一道道身影快速移动，似乎在寻找最恰当的攻击时机。

　　赵旭悬浮在半空，透过屏幕，可以看到那一个个光点的移动速度，突然加快了三倍以上。

　　“警告！警告！剩下的四十八个强化人，生命体征再次快速增强，根据分析，他们会同时对你发动攻击！”圣灵做出了最有可能的判断。

　　“一起来？呵呵，正好，那我就一次解决了他们！”赵旭冷笑着，忽然降低了自己的悬浮高度，让强化人们能够更加方便的攻击。

　　就在他距离地面还有十二三米的时候，蓦然，整个广场上都响起了一声声凶残的巨吼：

　　“吼……吼……”

　　刹那间，就见弥漫的尘土中，一道道身影突然同时在原地微顿，身形稍稍拱起，下一刻，就如同一枚枚地对空导弹一样，呼啸着腾空而起，瞬间就来到了赵旭的周围。

　　四十八对猩红的眼睛，四十八张狰狞的面孔，还有四十八具强大的身躯，同时对中间的赵旭发动攻击。

　　他们的拳头，甚至搅动了附近的空气，让赵旭身周仿佛刮起了一阵狂风。

　　如果被这四十八个强化人同时攻击到，恐怕就连航天钛合金铸就的钢铁侠盔甲，也会在顷刻间，被砸成一堆废铁。

　　空前的危机已经到来，可是赵旭却依然悬浮在半空，一点躲避的意思都没有。

　　眼看着四十八个强化人已经攻击到了跟前，就在这时候，赵旭突然发出了一阵狂笑：“哈哈哈哈，一群满脑子肌肉的蠢货，自己上门送死，怪不得我了！”

　　大笑声中，就见赵旭整个人突然像是陀螺般旋转起来，同时他双臂向两侧平平抬起，双手的手腕处，突然打开了两个如同镜头一般的装置。

　　下一刻，这两个镜头中，骤然射出了两道红色的激光，这居然是两个激光切割装置。

　　只见随着赵旭快速的旋转，这两道激光就如同两柄惊天神剑一般，在整个广场的上空横扫。

　　正要攻击赵旭的强化人们，根本一点躲避的机会都没有，就在凄厉的惨叫声中，被两道激光一个个切成了两半。

　　“啊……啊……”

　　“砰砰砰砰……”

　　一个个强化人凄惨的摔在地上，就算他们拥有强大的恢复能力，可是身体被切成两半，也已经没有了活下来的可能。

　　刹那间，整个广场上变得无比寂静，赵旭收起激光切割装置，停止了旋转。

　　“战斗结束！盔甲能量损耗百分之五十九，建议补充能量！”圣灵报告道。

　　“看来这激光切割装置，果然很消耗能量储备，补充能量先不着急，这里的事情还没解决完！”

　　赵旭说着就落到了主席台上，向着秦吟雪走去，钢铁靴子在地面上发出一声声“铮铮”的鸣响。

　　此时秦吟雪依然处在幻觉当中，双眼迷离，意识模糊。

　　“吟雪，吟雪你醒醒！”赵旭叫了两声，却没有得到任何反应：“圣灵，这是怎么回事？”

　　“根据分析，应该是吉姆博士给她注射了梦幻之夜！”

　　“梦幻之夜是什么东西？”

　　“这是吉姆博士研究出的一种审讯药剂，同时它还是一种新型毒品，可以让人产生极强的依赖性！”圣灵迅速把梦幻之夜的药性介绍了一遍。

　　“毒品？”赵旭咬牙切齿，这是他最讨厌的一个词了，更何况被注射毒品的还是自己心爱的人。

　　他沉吟了一下，问道：“圣灵，有没有什么办法救吟雪！”

　　圣灵稍稍沉默，然后才回答道：“有一个办法应该可以，不过我需要一个小时的时间来完善，尽可能提高它的成功率！”

　　“尽快给我结果！”赵旭说着，轻轻抚摸了一下秦吟雪的俏脸：“放心吧，吟雪，我一定不会让你有事的！”

　　他深吸一口气，突然一道黄色的制造原能射出，在旁边的地面上，制造出了一个小型的蝙蝠侠战车。

　　这辆战车只有一个座位，内部空间比较小，所以整个车的体积也被缩小到了极限，长度只有两米，宽度和高度都不超过一米。

　　车盖从上面打开，赵旭抱起秦吟雪轻轻地放在了座位上，然后关闭了车盖。

　　小型蝙蝠侠战车在一声嗡鸣中启动，一股气流把车身托起，接着四轮倾斜喷射出了四股动力火焰。

　　赵旭缓步走下主席台，向着广场外走去，而蝙蝠侠战车也就跟在他身后，缓缓的飞行。

　　“圣灵，寻找一下吉姆博士的踪迹！”他一边走一边命令道。

　　“好的，启动特定生命搜索系统！”圣灵停顿了两秒，然后报告道：“根据搜索信息判定，吉姆博士此刻正在基地下方五百米的逃生通道！”

　　“这个基地下面，还有逃生通道？”赵旭惊讶的眨了眨眼，忽然冷笑道：“哼哼，就算你在地心里，也别想跑掉！”

　　蓦然，他脚下一层黄色制造原能涌动，地面突然裂开了一道巨大的缝隙，钢铁侠盔甲再次喷射出蓝色火焰，整个人就向着缝隙中飞去，而悬浮在半空的蝙蝠侠战车，也迅速的跟了进去。

　　就在赵旭刚刚钻入地底十多秒的时候，突然周围的地面剧烈的晃动起来，同时上方的土地中隐约传来了一声震耳欲聋的爆炸巨响：“轰……”

　　“怎么回事？”赵旭惊讶的问道。

　　圣灵简单的回答：“根据爆炸的威力判断，应该是基地的自毁装置被启动了！”

　　“自毁装置？那是什么东西？”赵旭哑然的张了张嘴。

　　“一颗小型核弹！”

　　圣灵淡然的说道：“这颗小型核弹的威力，足以摧毁整个基地，所有人员能够存活下来的，只有你和秦吟雪，还有位于地底逃生通道的吉姆博士！”

　　那不用说，引爆核弹的就是吉姆博士了！

　　这个老家伙简直丧心病狂，要知道此刻在基地里，可还有很多研究人员呢，这老家伙居然狠毒的杀死了他的那些同僚。

　　“真是个疯子！”赵旭撇了撇嘴，继续向地底深处潜去。


第207章 吉姆之死

　　“该死，所有人都该死！”

　　吉姆博士头上被飞溅的石头，砸出一道伤口，鲜血就像是泉水一样，从伤口里不断冒出来。

　　他逃离广场，迅速钻进一个电梯，向着基地下方的逃生通道降去：“我可怜的女儿啊，你死的好惨，都是因为约翰那个该死的家伙，你放心，我一定会帮你报仇，我要去启动自毁装置，让他和整个基地都给你陪葬。”

　　片刻后，电梯门打开，就见这里是一个巨大的机库，里面停放了数十架五六米长的小型飞机，而在电梯正对面远处，则是有一条长长的逃生通道。

　　吉姆博士并没有着急逃走，而是转身来到了电梯左边的一间屋子。

　　只见这间屋子里放置了一台电脑，吉姆博士来到电脑跟前，迅速的输入了一串指令，顿时电脑屏幕上出现一个红框，上面写着：“自毁装置启动，倒数三十秒开始，三十、二十九、二十八……”

　　“哈哈哈哈，死吧，所有人都去死吧！”吉姆博士疯狂的大叫，三十秒很快过去，紧接着一阵剧烈的震动传来，房间的墙壁都跟着晃动起来。

　　“约翰，就算你有钢铁侠盔甲又怎么样，我不相信你能抵挡住一颗小型核弹的爆炸威力，除非你也能进入逃生通道，可是电梯已经被我封锁，你怎么可能下来？哈哈哈哈，这就是你害死我女儿的代价！”

　　吉姆博士脸色狰狞的挥动手臂，立刻从旁边的柜子里，拿出了一套飞行服，现在基地外面一定充满了核弹的辐射，而这套飞行服正好可以抵挡辐射对身体的伤害。

　　他迅速把飞行服穿上，然后离开房间上了一架小型飞机，随着引擎被启动，飞机下方突然喷出强劲的气流，整个机身就缓缓悬浮起来。

　　“只可惜，圣地秘钥没来得及拿走，恐怕现在也已经被核弹炸毁了吧？”吉姆博士心中很是遗憾，无奈摇了摇头，就要操纵飞机向逃生通道飞去。

　　就在这时候，一阵古怪的声音，从机库的顶部传来。

　　“什么东西？”吉姆博士疑惑的抬头看去，顿时不可置信的瞪大了眼睛。

　　就见机库的顶部，突然诡异的裂开了一道大口子，然后身穿钢铁侠盔甲的赵旭，就缓缓降落了下来，在他身后还悬浮着一辆蝙蝠侠战车。

　　“这……这怎么可能？”吉姆博士嗔目结舌。

　　他实在无法理解，本来完好无损的机库顶部，为什么会突然裂开一道大口子？而赵旭为什么又从口子里飞出来？

　　难道钢铁侠盔甲还有钻地的功能？开什么玩笑？

　　“嘿嘿，吉姆博士，你这是要去哪？”赵旭怪笑的向飞机飘去：“不得不说，我还真是有点佩服你，心狠手辣，居然连自己的同僚也不放过！”

　　“可惜最后还是没能杀了你！你等着，以后我还会来找你的”吉姆博士咬牙切齿，立刻拨动操纵杆，小型飞机尾部喷出一股强劲的火焰气流，就嗖的飞进了逃生通道。

　　“还有以后？你今天能跑得掉吗？”赵旭冷笑，身体前倾，整个人瞬间就追了上去。

　　逃生通道内，小型飞机和钢铁侠盔甲前后追逐，喷射的火焰如同两道流光一般，一前一后煞是好看。

　　“砰！”

　　突然，吉姆博士感觉整个机身剧烈的晃动了一下，似乎有什么东西落在了飞机上。

　　他立刻回头看去，就见赵旭居然好整以暇的蹲在了机身上：“不，你怎么可能这么快追上我？这架飞机是基地里速度最快的，你……”

　　“咚！”

　　回答他的，是赵旭一只拳头狠狠的砸在了飞机上，航空钛合金构成的盔甲，直接把飞机顶部砸的凹陷了下去。

　　“我说过了，你今天跑不了！”赵旭冷笑着说道。

　　“不，我不想死，求求你不要杀我！”吉姆博士惊恐的尖叫，拨动操纵杆想要把赵旭摔下去。

　　只可惜，无论飞机怎么晃动，赵旭却始终牢牢地蹲在飞机顶部，就像是黏在了上面一样：“垂死挣扎，哈哈，老子没兴趣陪你玩了，受死吧！”

　　赵旭大笑，突然跃身而起脱离了飞机，然后双手伸到前面，掌心的两个粒子光束炮迅速亮起。

　　吉姆博士惊骇欲绝：“不，不要杀我！”

　　下一刻，两道粒子光束流突然射穿了飞机，在机身上留下了两个黑黑的洞口，然后赵旭看也不看，突然加速向前方飞去，蝙蝠侠战车紧紧地跟随着他。

　　后方，飞机依然在平稳的飞行，似乎那两道粒子光束流并没有对飞机造成严重的损伤。

　　吉姆博士惊疑不定的沉静片刻，突然仰天狂笑起来：“哈哈哈哈，没事，我没有死，太好了，这真是……”

　　“轰！”

　　下一刻，他的声音戛然而止，淹没在了一阵巨大的爆炸声中，就见飞机毫无征兆的徒然炸裂，整个机身直接被炸成了两截。

　　“轰隆隆……”

　　由于先前的飞行速度极快，断裂成两截的飞机坠落在地上，在逃生通道内快速的翻滚起来，剧烈的震动引起了殉爆。

　　顿时两截飞机就化为两个滚动的火团，照亮了整个通道，身在其中的吉姆博士，当然早就一命呜呼。

　　前方，赵旭身形骤然停滞，回身悬浮着向那两个火团看去：“终于解决了，圣灵，你估算一下外面核弹爆炸的威力有多强？”

　　“呵呵，放心吧，钢铁侠盔甲和蝙蝠侠战车，都有防御辐射的能力，所以外面的辐射不会对你和秦吟雪，造成任何损伤！”圣灵轻笑了一下回答。

　　“那就好，我们走捷径尽快离开这里，我可是一秒钟也不想在这里呆下去了！哈哈，走！”

　　赵旭大笑一声，黄色制造原能突然涌出，把逃生通道的顶部裂开一道巨大缝隙，然后他和蝙蝠侠战车直接冲入其中。

　　不一会儿，他已经冲出了地面。

　　就见无边无际的金黄色沙漠中，一朵巨大的蘑菇云正在半空中慢慢消散，那种场面相当壮观。

　　周围的空气中，充满了可怕的辐射光波，恐怕从今天开始，这片沙漠就真的变成死域了，就连很多沙漠中的生物，也无法在这里生存。

　　“幸好这里是沙漠，如果是在城市中爆炸，不知道这颗核弹会害死多少人？”

　　赵旭摇头叹息，身形一转，就向着远方的天空急速飞去……


第208章 赵旭和大白猪

　　非洲，尼日利亚。

　　拉各斯是尼日利亚从前的首都，也是尼日利亚第二大都市和最大的港口城市，其内一幢幢高楼大厦耸立，显得无比繁华。

　　夜幕降临，位于拉各斯北边的一座医院里，病人们都早已睡下，整个医院显得十分安静。

　　忽然，一道人影出现在医院门口。

　　这人的行动十分鬼祟，如果不是他肩膀上扛着一头大白猪，肯定会让人以为是来医院偷东西的贼。

　　大白猪？

　　什么人大半夜的不睡觉，会扛着一头大白猪来医院，难道是要给八戒哥哥治病？

　　“丫丫个呸的，千万不能让人看见，要不然一定会让人误会哥们儿是神经病，居然扛着头猪大半夜逛街！”

　　赵旭贼头贼脑的打量了一下，发现周围没有人后，立刻纵身越过大门，身化残影瞬间就射入了门诊大楼的一个窗户。

　　现在距离自由同盟基地炸毁，已经过了五个小时，赵旭带着秦吟雪飞到拉各斯后，就找了一家酒店，把秦吟雪安顿下来。

　　两个小时前秦吟雪曾经清醒过一次，不出所料，她对梦幻之夜产生了很强的依赖性，就如同毒瘾发作一样，那种痛苦的样子，让赵旭十分心疼。

　　无奈之下，赵旭只能给秦吟雪注射了镇静剂，让她安稳的睡下。

　　不过幸好，圣灵总算是找到了治好秦吟雪的办法，所以赵旭就按照圣灵的吩咐，找了一头大白猪打晕，然后偷偷进入医院准备做些实验。

　　“喂，我说圣灵，你的办法到底行不行？吟雪刚才有多痛苦你也看到了，如果不能治好她我非得心疼死不可！”

　　赵旭避过医院的监控摄像头，不一会儿就来到了药物检测实验室。

　　“根据分析，这个方法的成功率应该在百分之九十八以上，不过为了确保安全，我才让你先进行动物实验的！”

　　圣灵语气显得很是自信：“你可以放心，我的资料库里，拥有完整的人体数据，我根据这些数据编译了一套人体模拟程序，它可以模拟出各种药物在人体中的反应，准确率达到百分之九十九，而且想要救秦吟雪，这是现在唯一的办法了！”

　　“唉，希望你这家伙不是在吹牛！”

　　赵旭无奈把大白猪放在地下，然后从兜里拿出两只针剂，里面分别装着红色液体和绿色液体两种药物。

　　其中红色液体就是梦幻之夜，这是从秦吟雪血液内提取出来，然后由赵旭用制造原能复制出来的。

　　而绿色液体，就是用来救治秦吟雪的药物。

　　这些绿色药物并不是梦幻之夜的解药，而是一种脱胎于蓝色药丸的强化药剂。

　　其实像毒品之类的东西，是很难研究出解药的，所以对毒品产生依赖的人，想要戒毒才十分困难。

　　既然解毒药无法研究出来，那么圣灵就想到了一个办法，就是干脆帮秦吟雪强化身体。

　　人类之所以会对毒品产生强烈的依赖，其中一个原因就是身体不够强，无法抵抗毒品的侵蚀。

　　想想看，一克的梦幻之夜可以让秦吟雪产生依赖。

　　但如果秦吟雪的体质强壮到堪比大象呢？

　　那同样是一克梦幻之夜，还能对她产生多大的伤害？

　　再比如说赵旭，按照圣灵的推算，以赵旭现在的体质，别说是一克梦幻之夜了，就算是注射了一公斤，也最多跟酒喝多了一样，睡一觉第二天照样神清气爽。

　　所以只要把秦吟雪的身体强化，自然可以抵抗梦幻之夜。

　　但唯一的问题是，秦吟雪可没有制造原能，无法分解蓝色药丸，如果直接吃下蓝色药丸，她唯一的结果就是变成白痴，这可不是赵旭想看到的。

　　不过这难不倒圣灵，虽然秦吟雪没有分解蓝色药丸的能力，但完全可以由赵旭代劳，用制造原能把蓝色药丸分解成新型强化药剂后，制造出来再注入秦吟雪体内。

　　蓝色药丸虽然有很多的副作用，但是被制造原能分解后，就形成了一种新型的强化药剂，至少目前来说，这种新型强化药剂，没有在赵旭身上表现出任何的副作用，说明它是安全的。

　　当然，考虑到新型强化药剂，可能会与梦幻之夜产生冲突，所以在给秦吟雪注射之前，先要做一下动物实验。

　　那为什么不选其他动物，非要选大白猪呢？

　　其实很多人并不知道，猪是身体结构最接近人类的动物，除了身体外部形状外，猪无论是内脏结构和大小，还是脂肪成分等等，都跟人体有极高的相似度。

　　所以猪可以算是最适合做药物试验的动物之一了。

　　人类是这个世界的统治者，而猪从生下来，就注定了要成为人类的食物，可就是这么命运截然不同的两个物种，在某些方面来说，居然是“近亲”？

　　这世事还真是奇妙到诡异！

　　赵旭把梦幻之夜注入大白猪体内，然后就静静的等待。

　　不一会儿，昏迷的大白猪就哼哼起来，那一对微微张开的性感小眼睛里，流露出了迷离的光彩，显然是陷入了幻觉当中。

　　只是不知道它那简单的脑袋里，会出现什么样的幻觉，也许是……一群大白母猪？

　　“嘿嘿，八戒，对不住了，先委屈一下，一会儿有你的好处！”

　　赵旭托着下巴，仔细观察大白族的反应，而每隔半个小时，他都会抽出一点大白猪的血液，利用药物实验室的仪器进行分析，查看梦幻之夜的反应。

　　时间缓缓流逝，就在第四个小时过去后，大白猪忽然开始全身抽搐，在地上痛苦的翻滚起来，这就是梦幻之夜毒瘾发作的表现。

　　再等了一会儿后，圣灵忽然道：“可以了，注入新型强化药剂吧！”

　　“好！”赵旭点了点头，强行把大白猪按住不动，然后才把另一只绿色针剂注入。

　　很快，大白猪就渐渐平静了下来。

　　不过赵旭觉得有点奇怪，他记得当初自己被分解出的新型药剂强化时，体内曾经产生了强烈的瘙痒感觉，当时他可连自杀的心思都有了。

　　但是现在这大白猪实在太安静了，居然一点瘙痒的感觉都没有产生。

　　“这难道是因为它是猪，哥们儿是人，体质不一样所以才产生了差异反应？”赵旭撇了撇嘴，感觉用自己跟猪比较，实在很是别扭。


第209章 各方异动

　　接下来的时间，赵旭继续每隔半个小时，为大白猪验一次血。

　　他发现，新型强化药剂的药力逐渐开始发挥作用，在药力的影响下，大白猪体内的细胞开始缓缓蜕变。

　　这种蜕变速度十分缓慢，大概只相当于当初赵旭的千分之一，不过也正因为慢，所以大白猪才没有产生强烈的瘙痒。

　　而随着细胞的逐渐蜕变，大白猪的身体机能也逐渐变强，免疫能力，以及对体内毒物的排泄能力，也随之增强，这就让梦幻之夜的药力，开始慢慢的被排出体外。

　　唯一的问题就是，这个缓慢的蜕变过程，让大白猪的肌肉细胞，产生了一种类似于半休眠状态。

　　这种半休眠状态，让大白猪只能维持低度的运动能力，简单来说就是浑身无力，能够勉强走动，但是却无法剧烈运动。

　　“圣灵，这种肌肉细胞的半休眠状态，会维持多长时间？”赵旭微微皱眉问道。

　　“大概在一星期左右！”

　　圣灵自信的判断：“不过你不用担心，这是正常的药物反应，也是细胞最佳的进化状态，只要一星期后细胞苏醒，就会变得十分强大！”

　　“那就好，对了，有一件事我一直想问！”赵旭琢磨了一下，问道：“你说如果以后不断吃强化药丸，我的体质是不是就能无限制的增强了？”

　　“这是不可能的，每一种强化药物，都有它的极限，不可能无限制的强化下去，而且人体有抗药性，任何药物随着使用次数越多，药效都会下降！”

　　圣灵沉吟道：“我大概计算了一下，你最多再吃一颗强化药丸，就会达到极限，以后如果还想增强体质，就必须吃其他的强化药物了！”

　　“原来如此！”赵旭若有所思的点了点头。

　　他对此并不感到失望，毕竟自己的体质，目前已经比普通人强大数十上百倍了，这已经是其他人做梦都不可能得到的巨大好处。

　　更何况他现在还拥有了圣灵，以后想要研究出其他强化药物，并不是不可能。

　　又等了一会儿，看大白猪没有出现其他状况。

　　赵旭站起来道：“看来这种新型的强化药剂，应该没有什么问题，我们赶紧回去，希望吟雪还没有醒来！”

　　他说着把大白猪扛在肩上，然后直接从窗户跳了出去。

　　拉各斯的市区内，赵旭以极快的速度在城市中奔行，一幢幢高楼在他脚下如履平地，没有任何建筑能稍稍减慢他的速度。

　　不过他奇怪的发现，道路上居然多了很多警察在巡逻。

　　赵旭没有多想，把大白猪处理掉，半晌后就回到了下榻的酒店。

　　“咦？”

　　刚刚走进酒店大厅，赵旭就发现酒店里的气氛十分诡异。

　　一个个服务员表面上看起来没什么，可是眼神里却隐约流露出紧张，有意无意的看向大厅沙发上坐着的几个彪悍男人。

　　赵旭微微皱眉，打量了一下那几个男人，却见对方也在打量他。

　　非洲人皮肤黝黑，再加上这几个男人身体相当强壮，所以看起来有些凶恶，他们似乎在找寻什么人，在看了赵旭几眼，发现不是他们的目标后，就把目光转移到了后面走进大厅的客人身上。

　　“这些家伙是什么来头？”赵旭心中嘀咕，现在是特殊时期，几个莫名其妙的家伙突然出现在酒店，可不是什么好现象。

　　他不动声色的走进电梯，只听电梯里的几个客人正在低声交谈：

　　“刚才大厅里坐着的那几个是什么人？看起来似乎不是什么好人？”

　　“他们是拉各斯的黑帮，小心点，别惹他们！”

　　“黑帮？”

　　“你还不知道吧，就在几个小时前，撒哈拉沙漠里忽然引爆了一颗小型核弹，据说是有恐怖分子干的！”

　　“真的有核弹？”

　　“当然是真的，你没见大街上多了很多警察吗？我告诉你，现在撒哈拉沙漠周围几个国家，都提高了防恐等级，就是为了以防万一！”

　　“那这些黑帮来酒店干什么，他们也找恐怖分子？别开玩笑了！”

　　“当然不是，我听一个朋友说，其实那颗核弹引爆的地方，是一个神秘组织的秘密基地，现在基地被炸毁，那个神秘组织十分震怒，所以出大价钱，让撒哈拉沙漠周围国家的黑帮，为他们找寻可疑人物！”

　　电梯很快来到了六楼，赵旭沉默的走出电梯。

　　所谓的神秘组织，当然就是自由同盟了，显然他们把这次的事情，推到了恐怖分子身上。

　　“看来必须小心一些了！”

　　赵旭沉吟的想着，自由同盟的高层看来很有魄力，居然舍得花大价钱，雇佣大批黑帮办事，这一招也算是高明。

　　不要小看黑帮的能力，通常来说，黑帮人员都是地头蛇，地方上有什么风吹草动，他们甚至会比警察还要知道的早。

　　如果赵旭真是恐怖分子，没准儿还真会被这些黑帮找到行踪。

　　回到房间后，秦吟雪正躺在卧室床上睡着，显然镇静剂的药效还没有过去。

　　不过梦幻之夜的毒性显然很强，以至于秦吟雪就算注射了镇静剂，昏睡中身体依然在微微颤抖。

　　赵旭没有耽搁，立刻制造出一只新型强化药剂，注入了秦吟雪体内，然后他就坐在床边静静的等待。

　　直到秦吟雪身体的颤抖消失，呼吸也逐渐变得舒缓，赵旭才终于松了口气。

　　“看来应该没事了！”

　　赵旭摸了摸秦吟雪的俏脸，忽然笑呵呵的道：“只要休息一个星期，你的体质就会完成蜕变，到时候我们两个，也算是超人夫妻组合了！”

　　秦吟雪仿佛是听到了他在说什么，睡梦中“嗯”的皱了皱鼻子，显得俏皮可爱。

　　“这女人……”赵旭好笑的摇了摇头。

　　忽然他耳朵微微颤动，听到了外面走廊传来一阵脚步声，紧接着房门就被敲响：“当当当！”

　　“什么人大晚上敲门？”赵旭走过去打开门，就见外面站着一个身穿西装的黑人男子。

　　男子稍稍打量了一下赵旭，就用英语问道“打扰了，请问您是赵旭先生吗？”

　　“嗯！”赵旭点了点头：“我是赵旭，请问您是哪位？”

　　男子微微躬身：“您好，赵旭先生，我是这家酒店的经理，我们老板想要见您，请您跟我过去一趟！”


第210章 没有心跳的人

　　“你们老板找我有什么事？”赵旭奇怪的问道。

　　黑人男子态度很恭敬：“我们老板想要跟您谈一笔交易，不过具体是什么交易，我不清楚！”

　　“交易？”赵旭摸了摸下巴：“那你等一下！”

　　他回到卧室查看了一下秦吟雪的情况，再次确定没什么问题后，忽然放出制造原能，黄色的光芒顿时笼罩了整个房间。

　　只见随着制造原能翻涌，整个卧室房间的墙壁上，忽然出现了无数金属丝线构成的大网，而在这张大网上，正有无数手指粗的蓝色电弧在不断窜动。

　　片刻后，赵旭收起制造原能，蓝色电弧随之消散，墙壁上只剩下了一层金属大网，由于构成大网的金属丝线极细，所以看起来并不显眼。

　　“呵呵，效果不错！”他笑了笑就转身出门，相信有了这层防御电网，没有什么人能对秦吟雪的安全造成威胁。

　　离开房间后，随着黑人男子坐电梯，一直来到了酒店第十层顶楼，赵旭被带到了一间办公室门口。

　　“赵旭先生，您请进吧，我们老板正在里面等您！”黑人男子躬了躬身，就转身离开了。

　　“这个所谓的老板到底什么来头，搞得神神秘秘的？”赵旭撇了撇嘴，就推门走了进去。

　　这是一间装修很豪华的办公室，里面每一样摆设，让人一看就知道价格不菲，此时在办公室的窗户前，有个身穿休闲服的金发白种男人，正背手欣赏着窗外的夜色。

　　“咦？”

　　赵旭突然皱起了眉头，看向金发男人的眼神惊疑不定。

　　自从身体被强化后，他的听觉也大大加强，一般只要距离不超过五米，他都能听到别人的心跳声。

　　可诡异的是，他此刻却听不到这个金发男人的心跳：“这家伙不会是个死人吧？死人还能动，岂不就是僵尸？”

　　这个想法有点慌妙绝伦，不过除了僵尸之外，他实在想不出还有什么样的人，会没有心跳？

　　就在这个时候，金发男人忽然转过身，露出了一张帅到掉渣的脸庞，他的笑容很迷人，浑身散发着一种，能让女人神魂颠倒的神秘气质。

　　“您好，赵旭先生，我叫杰斯特，对于您，我可是久仰大名了！”金发男人微笑的自我介绍。

　　赵旭眨了眨眼，好奇道：“你怎么知道我住进了你的酒店，我想作为老板，你应该不会每天都查看住客名单吧？”

　　“只能说这是一个意外！”

　　杰斯特迈着优雅的步伐轻轻走过来：“据说昨天撒哈拉沙漠里，有恐怖分子引爆了一枚小型核弹，所以各国政府都提高了防恐等级，一个小时前警方来人，查看了酒店的监控录像，寻找可疑人员，而我则是很惊讶的发现，赵旭先生您居然也出现在了监控录像上！”

　　“说实话，我对您仰慕已久，所以迫不及待的想要见您一面！”杰斯特终于走到了赵旭面前，然后缓缓伸出了右手。

　　赵旭也伸出右手握在一起：“原来如此，呵呵，杰斯特先生说有一笔交易要跟我谈，不知道……嗯？”

　　他的脸色微变，忽然感觉杰斯特的手上传来一股巨大的力量，居然如同钳子一样，捏的他生疼。

　　开玩笑，以赵旭现在的强悍体质，什么样的力量，才疼让他感觉到疼痛？

　　这个杰斯特果然不是普通人！

　　“难道这家伙真是僵尸不成？”赵旭咧了咧嘴，蓦然手掌用力，跟杰斯特对抗起来。

　　刹那间，两人的手掌间传出了“嘎嘣、嘎嘣”的闷响，那种感觉，就像是两个钢铁大钳子在相互绞力一般。

　　“你到底是什么人？”赵旭舔了舔嘴唇问道。

　　“当然是想要跟你合作的人！”杰斯特的笑容依然优雅迷人，手掌却再次加重了力道。

　　丫丫个呸的，这家伙的力量怎么比我还大？

　　赵旭暗暗心惊，立刻把手掌的力量也加到最大，可是却依然落在下风，他能感觉到，此刻杰斯特依然没有用出全力，也就是说，在力量的较量上，他居然输给了杰斯特。

　　“你就是用这种态度合作的？”赵旭眯了眯眼睛，手掌上传来的疼痛，已经让他的手臂轻轻颤抖起来。

　　“呵呵，合作的前提，是要有足够的实力平等对话，所以我要先看看你到底拥有多强大的力量？”

　　杰斯特眼神一冷，突然松开手，然后一拳狠狠的砸向了赵旭的胸口。

　　赵旭脸色大变，立刻全身肌肉绷紧，同样也是一拳迎了上去。

　　“砰！”

　　一声震耳的撞击，双拳对撞，赵旭居然被庞大的力量，直接撞得倒退了七八步，而杰斯特却仅仅后退了三步，双方的力量高下立判。

　　不过战斗并没有结束，杰斯特在后退了三步之后，身形蓦然消失在原地，瞬间已经出现来了赵旭的面前。

　　“好快！”

　　赵旭眼瞳一缩，骇然发现杰斯特不只是力量，就连速度也比他快。

　　他下意识的就想制造出钢铁侠盔甲战斗，可是忽然心中一动，立刻放弃了这个打算，而是单纯的凭借肉体，跟杰斯特对抗起来。

　　“砰砰砰砰……”

　　一时间，肉体的撞击声连绵不绝，听得人头皮发麻。

　　就见两人以可怕的速度，在办公室的各处闪现，一道道残影几乎连成一片，而在争斗中，赵旭始终处于下风，只能抵挡，却很少有反击的能力。

　　半晌后，两人蓦然分开，杰斯特依然是那副优雅的样子，身上一点战斗过的痕迹都没有。

　　而赵旭的脸色却隐隐发红，身上的衣服也变得十分凌乱，冷声道：“你是自由同盟的人？”

　　他实在想不出，这世界上除了自由同盟的强化人，谁还能拥有这种可怕的力量？

　　不过自由同盟的强化人，都是吃了强化药剂转变成的，除了赵旭自己外，其他强化人还没有一个能保持清醒的。

　　可是这个杰斯特明显意识清醒，而且无论速度和力量都是强的可怕。

　　赵旭认为自己除非穿上钢铁侠盔甲，否则根本一点胜算都没有。

　　“不错，我的确是自由同盟的人！”

　　杰斯特如同贵族一样，微微躬身：“现在重新自我介绍，本人杰斯特，为自由同盟审判者，经过刚才的试探，我认为你拥有与我合作的能力，现在我们可以好好谈谈了！”


第211章 机械改造人

　　“审判者，什么东西？”赵旭眉毛一挑讶然道。

　　他感觉这个自由同盟就跟西方玄幻小说，或者是西方宗教一样，既有先知，现在还有审判者，不知道以后会不会再出现红衣大主教，或者是教皇什么的？

　　这个时候，圣灵的声音突然在脑海中响起：“赵旭，你中大奖了，居然见到了自由同盟实力最强的七个人之一！”

　　赵旭心中一动：“说清楚点，这个杰斯特到底是什么人？他的体质实在可怕，居然完全压制了我，难道自由同盟还有更厉害的强化药剂？”

　　“你弄错了，这个杰斯特可不是强化人，甚至他连人都算不上！”

　　圣灵的语气有点幸灾乐祸：“如果单纯只论战斗力，你就算穿上钢铁侠盔甲，也只能跟他打成平手，但从另外一方面来说，他对于你，却是不堪一击！”

　　赵旭一旦穿上钢铁侠盔甲是什么概念？

　　那时候他的实力，可不单单就是力量和速度了，他更拥有盔甲上的各种武器，比如粒子光束炮、霰弹发射装置，还有激光切割装置等等。

　　可就算如此，居然也只能跟杰斯特打成平手，可见这个杰斯特到底有多强大？

　　但圣灵却又说，杰斯特在赵旭面前不堪一击，这就有点莫名其妙了，难道这个杰斯特的实力，还能不断变化？

　　赵旭感觉摸不着头脑，问道：“你这家伙别跟我卖关子，把话说清楚了！”

　　“其实很简单，因为杰斯特，其实是机械改造人！”圣灵笑呵呵的回答。

　　“什么，机械改造人？”

　　赵旭心中惊讶，立刻放出一道制造原能，对杰斯特的身体进行扫描。

　　果然发现，杰斯特整个身体，除了大脑依然还是血肉外，其他部分已经完全被特殊的金属替代，怪不得先前听不到这家伙的心跳声，一身金属能听见心跳才有鬼了。

　　而且赵旭还发现，杰斯特的金属身体里，安装了各种武器，比如枪械、微型导弹、飞行助推装置等等。

　　怪不得圣灵说他就算是穿上钢铁侠盔甲，也最多只能跟杰斯特打成平手，拥有这些武器，杰斯特其实在某种意义上，也等于是穿了一套“钢铁侠盔甲”。

　　不过身为机械改造人的杰斯特，在其他人看来强大无比，但是对于赵旭来说，还真是不堪一击。

　　因为赵旭随时都能用制造原能，把杰斯特的金属身体化为灰烬，让他只剩下一个可怜的脑子。

　　想到这里，赵旭顿时如同黄鼠狼给鸡拜年般，露出了一个灿烂的微笑：“呵呵，杰斯特先生，既然你认为我有足够的实力，能成为你的合作者，那么现在，我们不如就来谈谈怎么合作吧？”

　　他说着，已经自顾自的找了张椅子坐下。

　　杰斯特微微皱眉，对于赵旭突然间露出的怪异微笑，有点摸不着头脑。

　　不过他认为自己已经完全掌握了主动，所以也没有多想，同样坐下来道：“你们中国人有句话，叫做‘打开窗户说亮话’，所以我也就不拐弯抹角直接说了，我希望从赵旭先生你这里，得到那种可以同时监测八万个目标的智能监测系统！”

　　“其实我认为，我们之间并没有合作的基础，因为至少到目前为止，我跟自由同盟都处于敌对关系，你觉得我为什么要给你智能监测系统？”

　　赵旭咂了咂嘴，心中暗想：“看来自由同盟还不知道昨天基地被毁，跟哥哥我有关系，更不知道圣地秘钥也在我的手里，否则，这个杰斯特现在绝对不会这么客气。”

　　“这世上没有永远的朋友，更没有永远的敌人，其实我一直都认为，组织出手对付赵旭先生你，是一个很严重的错误，我也一直在尽最大努力，制止这种事情的发生，只可惜组织里有些人并不听我的劝告！”

　　杰斯特满脸认真的说道：“不过我可以保证，如果赵旭先生你愿意帮助我，那么很快，自由同盟不仅再也不会威胁到你，而且还能成为你的朋友！”

　　“还有这种好事？”赵旭笑眯眯的问道：“杰斯特先生，能不能详细说说你到底想怎么做？”

　　一个敌人突然要跟你合作成为朋友，一般只会有两个可能，要么，他是在设计什么阴谋陷阱，想要暗算你，要么，就是他能从跟你的合作中，得到更大的利益。

　　赵旭可不相信什么放下仇恨，和谐共存，展望未来，至少他不认为杰斯特有这种广阔的胸襟，所以他以一定要搞清楚杰斯特的目的是什么？

　　“不瞒赵旭先生，其实自由同盟内部最近出现了问题，作为最高首脑的先知，因为某些原因无法再继续领导组织，所以各大派系一直在竞争新任先知的人选，可是我认为，他们推选的继任者都太年轻了，根本无法胜任先知的责任，所以……”

　　“所以杰斯特先生认为自己完全有资格，继任先知，领导自由同盟对吗？”赵旭接口笑道。

　　“不错，作为自由同盟的六大审判者之一，我认为自己完全有能力胜任先知！”

　　杰斯特理所当然的点了点头：“唯一的问题是，其他五位审判者对此并不认同，而我们的战斗力又在伯仲之间，所以我希望能够得到，赵旭先生你手里的智能监测系统，来增强我的战斗力，这样就可以打倒他们！”

　　“我不明白，一个智能系统，怎么增强你的战斗力？”赵旭装傻充愣的问道。

　　“呵呵，这很简单，因为我的力量来源，跟赵旭先生你并不一样！”

　　杰斯特可不清楚，赵旭已经知道他是机械改造人，所以为了解释清楚，他直接抬起右胳膊，只见胳膊上的皮肤突然分裂，露出了里面的一堆机械零件，看得人头皮发麻。

　　他笑着道：“你看到了，我其实是机械改造人，智能监测系统对于别人来说，也许只是个工具，但对于我来说，它却可以成为我身体的一部分，可以让我更准确的判断攻击和防御目标，成倍增强我的战斗力！”

　　赵旭恍然大悟，这就像是电脑，如果安装了好的系统和程序，当然会让电脑的性能优化。

　　智能监测系统对杰斯特来说，就是一个高级的电脑程序系统，可以让他拥有更快的运转速度，实力当然会大增。


第212章 数千年的传承

　　办公室里陷入了一片沉默，赵旭在装模作样的思考。

　　杰斯特则是满脸淡然的坐在一旁，不过他的眼神不时瞟向赵旭，显然内心并不像表面那么平静。

　　半晌后，他终于等不下去了，于是忽然出声问道：“赵旭先生，不知道你对我的提议怎么看？你放心，只要我能继任先知，以后自由同盟就会成为你的朋友，你应该知道，我们组织在世界上拥有很大的能量，可以帮你做很多事情！”

　　在杰斯特期盼的目光中，赵旭终于点了点头：“好，我可以跟你合作，我甚至可以用我所有的力量，帮助你成功继任先知，但是有一个要求，我想要加入自由同盟，成为你们之中的一员！”

　　“你想加入自由同盟？”杰斯特有点惊讶，问道：“为什么突然有这个想法？据我所知，组织曾经派人邀请过你，可是你对此一直很抗拒啊？”

　　“那是因为我以前并不知道，自由同盟到底有多强大，可是现在见到杰斯特你，我终于对此有了清晰的认识！”

　　赵旭满脸的憧憬，赞叹道：“我从来没想过，电影里的机械改造人，居然真的出现在了现实当中，杰斯特，你的存在，让我清楚认识到了自由同盟的科技实力，到底有多么强大？你知道的，我这个人对高科技产品一向都很向往，所以我现在很乐意成为组织的一员，不知道你能不能答应我？”

　　“当然没问题，赵旭你的战斗力很强大，在组织里，只有先知和六大审判者能够战胜你！有你加入组织帮助，我就更有把握战胜其他人成为先知了！”杰斯特连忙使劲点头。

　　“放心，我一定会全力帮你成为先知！”

　　赵旭笑呵呵的说着，从兜里掏出了一个优盘：“这个优盘里，就是智能监测系统的所有资料，如果你要使用它，可能需要做出一些调整才行！”

　　“嗯，今天我就会离开这里，找地方研究里面的资料，尽快把它安装进我的系统当中，到时候我就会来找你，一起回自由同盟总部，争夺先知的宝座！”

　　杰斯特紧紧握着优盘，眼神无比激动。

　　“那祝你早日成功！”

　　赵旭满脸诚恳，笑呵呵的说道。

　　他真的是诚心诚意跟杰斯特合作吗？

　　呵呵，这话说出去鬼都不信！

　　一直以来面对自由同盟的袭扰，赵旭始终只能被动防守，这都是因为他对于自由同盟，没有太多的了解。

　　所谓知己知彼才能百战百胜，现在跟杰斯特合作，赵旭就得到了一个深入了解自由同盟的机会。

　　看着兴奋的杰斯特，赵旭暗自咬牙：“丫丫个呸的，先跟你这家伙虚与委蛇，等找到机会，老子就把自由同盟一锅端了，还想继任先知，做你的春秋大梦吧！”

　　杰斯特可不知道自己引狼入室，当了“汉奸”，所以接下来与赵旭相谈甚欢。

　　两人一直聊了一个多小时，赵旭才告别杰斯特离开。

　　在回房间的路上，赵旭一直在琢磨自由同盟的事情。

　　他在心中问道：“圣灵，给我说说自由同盟的情况，这到底是一个什么样的组织，他的势力到底有多大？”

　　“你知道的，我虽然被称为圣地秘钥，但说白了就是开门的，自由同盟每隔几十上百年，才会把我取出来打开圣地的大门，其他时候我都是被封存在仓库里，根本无法跟外界接触，所以对于自由同盟了解的并不多！”

　　圣灵沉吟了一下，继续说道：“我只知道，自由同盟已经传承了数千年，历史上很多神秘组织，都是它的外围机构，比如说蔷薇十字团、光照派等等这些！”

　　“什么，传承了数千年，你可别说是从人类形成文明开始，就已经有了自由同盟的存在？”

　　赵旭惊讶的瞪大了眼睛，万万没想到自由同盟，居然已经存在了这么长时间？

　　而像蔷薇十字团和光照派这些神秘组织，其源头都可以追溯到几个世纪之前，并且传闻中这些组织都掌握了巨大的势力。

　　如果这些组织真的只是外围机构，那可以想象自由同盟的势力到底有多么强大？

　　“对了，你刚才说杰斯特是自由同盟，实力最强的七个人之一，那么其他六个人是谁？”赵旭问道。

　　“当然是先知和其他五个审判者了，自由同盟虽然势力庞大，但其内部大部分都是普通人，只有七个人是超越了普通人的存在，他们每隔数十上百年就会传承一次，新的先知和审判者会接过自由同盟的权利，而老一辈的七个人，则是会打开圣地大门，进入圣地，也有人说，其实圣地就是传说中的神界！”

　　“狗屁，这世界哪来的神？”

　　赵旭对此表示怀疑：“我看所谓的圣地或者是神界，就是一群掌握了超越现代科技的人，在故弄玄虚，对了，圣灵你既然是圣地秘钥，那知不知道圣地的位置在哪里？”

　　“不知道，圣地的所在只有先知才清楚，我虽然是用来开门的钥匙，但每次前往都被关闭程序，到了地方才会重新开启！”

　　“那先知到底是一个什么样的存在？六大审判者是机械改造人，难道所谓的先知也是？他的战斗力有多强，既然是自由同盟的最高领导者，应该比审判者还强吧？”

　　“据我所知，先知并不是机械改造人，他的身体有血有肉，实际上就算在自由同盟内部，也没有人知道先知是如何传承的，他为什么能以血肉之躯，却拥有比机械改造人更加强大的力量？”

　　圣灵用不确定的语气说道：“至于他到底有多强？也没有人真正清楚，我只能说，在自由同盟里对于先知，还有另外一个称呼，就是神能者！”

　　神能者？

　　拥有神一样能力的人？

　　赵旭暗暗心惊，这个名字光是一听就知道很厉害，他很好奇，所谓的先知到底是什么样的存在？

　　还有一个问题他搞不明白，既然先知是血肉之躯，那就说明先知的力量来源，也来自于血肉之躯。

　　可杰斯特身为机械改造人，已经失去了真正的肉体，这样一来他还怎么传承先知的力量？

　　难道说先知的传承力量，还能把机械身体，重新转化为血肉之躯不成，这好像有点太匪夷所思了！


第213章 秦吟雪的疯狂想法

　　回到房间后，秦吟雪依然还在沉睡中。

　　赵旭随意的给自己倒了杯红酒，然后就走到窗边，一边品酒，一边欣赏着夜色。

　　半晌后，一阵轻微的轰鸣声传来，如果不明所以的人，只会以为这是有人在发动汽车，可是赵旭却抬头，看向了繁星闪烁的夜空。

　　只见夜色中，一道火光忽然从酒店的楼顶冲天而起，很快就飞上了夜空之中。

　　这道火光正是杰斯特。

　　此刻的杰斯特双脚后跟打开了两个喷射口，其中喷射出的助推火焰，正推动着他不断往高空升去，而他背后还伸出了一对长长的机翼，帮助他掌控飞行的方向。

　　突然，飞行中的杰斯特低头，看向了窗口的赵旭。

　　两人蓦然对视，眼神都有些意味深长。

　　“呵呵！”赵旭笑了笑，忽然举起酒杯：“我期待你的归来！”

　　他的声音并不大，但是杰斯特显然听得一清二楚。

　　只见杰斯特轻轻点了点头，速度突然加快数倍，不一会儿就消失在了繁星闪烁的夜空。

　　“现在连机械改造人都出来了，不知道我以后还会遇到什么奇特的存在？”

　　赵旭抿了口红酒，忽然问道：“圣灵，你说我现在能不能制造出战斗机器人来，比如终结者？呵呵，我对电影里的那种液态机器人可是很感兴趣的！”

　　“普通机器人你可以制造，但是战斗机器人现在还不行！因为战斗中会发生很多不可预测的突发状况，所以对机器人的智能系统要求很高，目前来说，制造原能还无法制造出符合要求的超级人工智能！”圣灵回答道。

　　“说的也是，看来心急吃不了热豆腐啊！”赵旭有点失望，超级人工智能的制造始终是个问题。

　　现在钢铁侠盔甲的操纵，还是依靠圣灵来完成。

　　但是圣灵却只能操纵跟赵旭有身体接触的电子元件，所以就算制造出战斗机器人也无法使用，总不能跟别人战斗的时候，赵旭还要一直跟机器人手拉手秀基情吧？

　　赵旭摸了摸下巴：“超级人工智能说到底，也不过就是一个比较复杂的程序而已，圣灵，难道以你的能力，还编译不出这种程序？”

　　“不是编译不出，而是不能编译！”

　　圣灵显得有点郁闷：“我在被制造出来的时候，程序内核中就被设定了限制，这是一种类似于机器人三大定律的限制程序，它的存在，不允许我编译超级智能程序！”

　　所谓的机器人三大定律，是很多小说和电影作品中出现的，人类为机器人制定的基本规则：

　　第一定律：机器人不得伤害人类，或坐视人类受到伤害。

　　第二定律：机器人必须服从人类的命令，除非违背第一定律。

　　第三定律：在不违背第一及第二定律的情况下，机器人必须尽可能保护自己的生存。

　　除了这三大定律，在很多影视作品中，还出现过其他的一些规则，比如有人在机器人三大定律的基础上，还设定了第零定律。

　　这些定律对于机器人来说，就像是国家的宪法一样，其他任何法律的制定，都不得违背宪法，机器人的一切行为，也不能违背这些定律。

　　而圣灵程序内核中的限制，看来就是类似于这些定律的东西。

　　不过这种限制的存在并不是没有道理，想想看，如果圣灵真的被允许编译其他超级人工智能，那它岂不是可以不断制造人工智能，控制人类的网络，或者干脆制造无数超级机器人主宰世界了？

　　这对于人类来说，绝对是巨大的灾难。

　　忽然，身后传来一声“嘤咛”，赵旭心中一喜，连忙转过身，就见秦吟雪终于醒了过来。

　　他连忙走到床边，轻声问道：“吟雪，你感觉怎么样？”

　　“我这是在哪？”秦吟雪缓缓睁开眼茫然的看了看周围，意识显然还有些模糊。

　　“放心吧，我们已经离开基地了，这里是尼日利亚的一家酒店！”

　　赵旭说着倒了杯水，然后扶着秦吟雪坐起来，让她靠在自己胸口：“来，先喝点水！”

　　秦吟雪浑身一点力气都没有，不过靠在赵旭身上，她却感觉十分安心，于是乖乖的喝了两口水，然后就像是小猫一样窝在赵旭怀里：“又是你救了我？呵呵，你这个男人还真是可靠！”

　　赵旭嘚瑟了，眉开眼笑的道：“那是，跟你说，能嫁给我当老婆，你这辈子就算是捡着了！”

　　“你这家伙真不要脸！”秦吟雪娇嗔的扭了扭身子，然后问道：“对了，我们从吉姆博士办公室偷出的资料，你没忘了带出来吧？”

　　“放心，这种事我怎么会忘了？”

　　赵旭把手伸到背后，随着黄光一闪，手中已经多出了一个黑色的硬盘存储器，他把手拿出来献宝似的笑道：“嘿嘿，看吧，你的宝贝可是完好无损！”

　　“它可不是我的宝贝，你才是！”

　　秦吟雪情意绵绵的眨了眨眼睛，顿时把赵旭麻得骨头都酥了，这女人一向性格清冷，没想到说起情话来也是杀伤力十足。

　　“好了，硬盘收起来吧，有它在我这次的任务就算是完成了！”

　　秦吟雪轻轻地舒展身体，忽然皱眉道：“我怎么一点力气也用不上来，对了，我记得吉姆博士好像给我注射了梦幻之夜，他说那是一种毒品，难道我现在已经……”

　　说道这里，她的脸色已经变得无比难看，她不敢想象自己以后会变成瘾君子。

　　“放心吧，老婆，你已经没事了！”

　　赵旭轻轻抚摸秦吟雪的脸庞：“梦幻之夜的毒性我已经解除，你只要休息几天就没事了！”

　　“真的？”秦吟雪惊讶的微微张嘴：“你怎么解除的，难道你从吉姆博士那里得到解药了？”

　　赵旭摇了摇头：“没有解药，不过我给你注射了强化药剂，可以让你拥有比大象还强壮的体质，区区一点梦幻之夜，对你来说根本不算什么！”

　　“你给我注射了强化药，那我以后岂不是会变成白痴，我……”秦吟雪的话戛然而止，她突然想到，自己现在的意识好像没有出现任何问题。

　　“放心吧，你忘了我吃过强化药剂，但是我可是一点都没有失去意识，给你注射的，就是从我血液里提取出的新型强化药剂，很安全！”赵旭笑容满面。

　　“新型强化药剂？”秦吟雪惊讶的瞪大了眼睛，忽然道：“那这种药剂是不是任何人都能使用？”

　　赵旭想了想：“应该没问题吧？”

　　“那你一定要把这种药剂保护好，不要让任何人得到！”

　　秦吟雪突然双眼放光的笑了起来：“等以后回国了，你就把药剂交给国家，到时候就可以用来提高国人的体质，我们国家就会变得越来越强大，没准儿还能引导全人类进行一场进化的革命！”

　　赵旭听得目瞪口呆，说实话，这个事情他还真没想过。


第214章 改变世界的药剂

　　赵旭实在没想到，自己只是为了救秦吟雪，却无意间弄出了一种，有可能改变整个世界的东西。

　　“袁隆平是杂交水稻之父，牛顿是经典力学之父，爱因斯坦是相对论之父，难道哥们儿以后也能弄个新人类进化之父？”

　　赵旭挠了挠头，感觉这个称号，很是让人心情舒畅。

　　不过，这件事并不是说说那么简单的，其中涉及到很多问题，不说其他的，光是世界上的暴力事件，就会成倍的增加。

　　俗话说，每个人心中，都有一个大侠梦。

　　哪个爷们儿敢说自己心里，从来没有憧憬过江湖大侠的快意恩仇，如果有一天真要变得能飞檐走壁，恐怕有点什么事，最先想到的就是用拳头说话。

　　强化人打起架来什么感觉？

　　先不说死不死人，强化人的力量可是能一拳砸烂一堵墙的，真要是两个强化人在大街上打起来，恐怕直接就是汽车当板砖使，最后什么都得砸个稀巴烂。

　　要是赶上两伙强化人玩黑社会火拼，那没准能把高楼大厦都给拆了，这种场面想想都觉得恐怖。

　　而且还有一个问题，如果把新型强化药剂交给国家，一旦其他国家知道了这个消息会有什么反应？

　　恐怕没有任何国家，能够坐视中国一家独大吧？

　　到时候一个不好，很有可能引起个第三次世界大战什么的，赵旭可不想因为自己，引起这种生灵涂炭的可怕灾难。

　　所以新型强化药剂的事情，必须慎之又慎。

　　赵旭咂了咂嘴：“吟雪啊，这个新型强化药剂的事情，你先不要跟任何人说，以免引起超出预料的严重后果！”

　　“严重后果？”秦吟雪想了想，脸色逐渐变得凝重起来，她是个很聪明的女人，刚才只是一时激动才那么说的，现在仔细思考一下，立刻就想到了自己的提议，可能会引发什么样的后果。

　　于是她点了点头：“我明白了，放心吧，这件事我会保密的！”

　　接下来几天，两人就一直呆在酒店里，秦吟雪静心休养身体，而赵旭则是像个五好丈夫一样，呵护入微的照顾。

　　俗话说孤男寡女共处一室，有些事情本来应该顺理成章发生的，只可惜考虑到秦吟雪的身体还没有恢复，所以赵旭只能憋着。

　　两人呆在房间里，每天秋波乱瞟，情意绵绵，干柴烈火……说实话，守着个绝色美人不能动，实在是憋得很难受。

　　最关键的是，秦吟雪也许是认为已经跟赵旭确立了关系，所以每天在屋子里，也不是很注意自己的穿着。

　　洗完澡围块浴巾就敢在屋里溜达，而且还不时抛个媚眼，伸个懒腰，展示一下自己凹凸有致的身材。

　　赵旭很肯定，这女人绝对是在故意勾引他：“奶奶的，老子再忍两天，等你这女人身体恢复了，看老子怎么收拾你！”

　　时间缓缓流逝，一个星期的时间过去，秦吟雪的身体终于逐渐恢复，而且细胞的进化也终于完成。

　　这一天趁着秦吟雪在屋里，感受自己刚刚拥有的强大力量的时候，赵旭随便找了个借口，就离开房间，找到了负责每天打扫自己房间的服务生。

　　“兄弟，帮我个忙怎么样？”赵旭掏出一叠美金，在服务生眼前晃来晃去。

　　服务生顿时笑容满面，亲切地问道：“好的，先生，请问您有什么需要？”

　　“把耳朵支过来！”

　　赵旭招了招手，凑近服务生的耳朵低声道：“等下我会跟夫人出去一趟，趁着房间里没人，你就帮我……”

　　叽叽咕咕的嘀咕了一会儿，服务生就拿着钞票，心满意足的离开了，而赵旭则是贼笑着回到了房间。

　　房间里，秦吟雪正在打拳，修长完美的娇躯四处辗转腾挪，幻化出一道道残影，一双纤细的拳头划过空气，甚至能引起一声声风啸。

　　赵旭挑了挑眉头，忽然轻咳一声，笑呵呵的道：“吟雪，这屋子里的空间太小，根本施展不开，不如我陪你去外面转转，你也好尽情感受一下自己的力量极限，怎么样？”

　　秦吟雪停下身形，想了想点头道：“好吧，那我们就出去转转！”

　　“好嘞，我们换件衣服就走！”赵旭眼睛一亮，眉开眼笑的搓了搓手。

　　“我怎么感觉你笑得有点古怪？”秦吟雪忽然皱了皱秀眉，狐疑道：“你这家伙不会是在打什么鬼主意吧？”

　　“呃……”赵旭心里一突：“丫丫个呸的，哥们儿的演技有这么差嘛？居然被她一眼就看穿了！”

　　他神色不变，用正义的眼神看向秦吟雪：“你瞎想什么呢，我能有什么鬼主意？别一天疑神疑鬼的，你到底出不出去，不出去我可要睡觉了？”

　　两人对视了几秒，秦吟雪终于被赵旭正义的眼神打败，于是娇声道：“好啦，别生气嘛，人家就是随便说说，看你认真的，嘻嘻，走吧，我们现在就出去！”

　　“哼哼，以后不许再怀疑我了！”赵旭义正言辞的强调。

　　“好啦，人家知道！”秦吟雪翻了个白眼。

　　两人换了件衣服，就直接从窗户跳了出去。

　　夜色中，他们视高楼大厦如平地，或是飞檐走壁，轻松爬上一座座高楼。或是急速飞奔，在公路上化为残影，轻松超越一辆辆汽车。又或者是在某些阴暗的小巷停留，教训一下正在做坏事的混混，感受一下除暴安良的感觉。

　　秦吟雪这是第一次真正感受自己强悍的力量，所以玩的不亦乐乎，奔跑时总会尽全力展现自己的速度。

　　当然，她的身体素质虽然比普通人强出数倍，但是比起赵旭来还差得很远，所以虽然是全力奔跑，赵旭却依然能够轻松跟上她。

　　不过赵旭显然有点心不在焉，不时的看看手表，眼中流露出的笑意也越来越古怪。

　　许久后，两人抓着一层层的窗台，刚刚爬上一座高楼的顶部，赵旭忽然叫道：“吟雪，今天很晚了，我们回去吧！”

　　秦吟雪停下脚步回头道：“才十点还早着呢，我们再玩一会儿？”

　　“你毕竟是刚刚恢复，所以还是要注意休息，听话，今天早点回去，想玩明天晚上我们再出来！”赵旭满脸关心的劝说。

　　“好吧！”秦吟雪乖巧的点了点头，于是两人开始返回酒店。


第215章 老情人有危险了

　　又是一阵飞檐走壁，不一会儿就回到了酒店。

　　两人抓住房间的窗台，正准备跳进去的时候，突然，秦吟雪停住了身形，微微皱眉道：“先别进去，我感觉有点不对劲儿！”

　　“有什么不对劲儿，我感觉没什么问题啊？”赵旭装傻充愣的问。

　　“不对，我记得刚才我们出去的时候，并没有关房间的灯，可是现在为什么黑了？”秦吟雪神色凝重：“看来我们离开这段时间，有人进过房间，小心有危险！”

　　赵旭不在意的笑了笑：“吟雪，不用这么小心，就算真的有危险，你觉得以我们两个现在的力量，还有什么人能威胁到我们？”

　　说着，他已经直接从窗户跳了进去。

　　“这……”秦吟雪哑然，的确，以自己现在的力量，还真是很难遇到真正的危险。

　　“看来还是有点不适应现在的身份！”她苦笑的摇了摇头，也跟着跳进了屋里。

　　“咦？”

　　刚刚一进房间，秦吟雪就闻到了一股沁人心扉的花香。

　　房间里漆黑一片看不清楚，她摩挲着找到开关打开灯，顿时，一道光芒照亮了整个屋子。

　　下一刻，秦吟雪就不可思议的瞪大了眼睛：“这……这是？”

　　只见房间里已经变成了一片红色的海洋，一朵朵娇艳欲滴的玫瑰花，几乎布满了房间的每一个角落，散发着扑鼻的香味。

　　刹那间，一种说不出的滋味，萦绕在了秦吟雪的心头，她的眼中似乎有什么东西在闪烁，紧抿着嘴唇说不出话来。

　　就在这个时候，赵旭忽然推着一个小车子，从里屋缓缓走出来。

　　只见在车子上，放了一个精致的三层生日蛋糕，二十多根蜡烛上火焰欢快的跳动，让秦吟雪心里甜甜的。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”赵旭唱着生日歌，推着车轻轻走到了秦吟雪的面前。

　　“你怎么知道今天是我的生日？”秦吟雪俏目里充满了感动。

　　“是钟正以前告诉我的！”赵旭笑了笑，温和的说：“吟雪，吹蜡烛许个愿吧！”

　　“嗯！”

　　秦吟雪把手放在胸前，轻轻闭上眼许了个愿，然后鼓起红润的小嘴“呼”的吹灭了蜡烛。

　　“你许的愿是什么？”

　　“不许问，说出来就不灵了！”秦吟雪脸色微红，扭捏的轻轻低下头。

　　赵旭神秘的笑了一下：“呵呵，我知道你许的是什么愿！”

　　“真的？”秦吟雪眨了眨眼睛，娇笑道：“我不相信！”

　　赵旭没有说话，转身走到一旁，从一堆玫瑰花中挑出了一支，他走回来，把玫瑰花递给了秦吟雪：“看看花瓣里面有什么？”

　　“神神秘秘的，不知道你在搞什么？”秦吟雪疑惑的接过玫瑰花，轻轻地拨开那一片片花瓣。

　　突然，她不敢相信的瞪大了眼睛，就见在中间的几片花瓣之间，居然放了一枚精致的钻戒：“赵旭，你……”

　　赵旭轻轻捏起钻戒，单膝跪在地上，深情而真挚的说道：“吟雪，嫁给我吧！”

　　刹那间，一种幸福的感觉袭上心头，秦吟雪萦绕在眼中的泪水，终于夺眶而出。

　　“我……我……”

　　她语无伦次，不知道该说些什么，只能感动的捂住嘴，使劲的点了点头。

　　赵旭笑了，他站起来轻轻拉过秦吟雪的手，把钻戒戴在了纤细的无名指上，然后就把女人紧紧地搂在怀里。

　　房间里一时间无比宁静，两人只是紧紧拥抱，谁也没有说话。

　　秦吟雪万万没有想到，赵旭居然会在这个时候求婚，现在她什么都不想说，只想永远呆在这个男人的怀里，享受这种幸福的滋味。

　　不知道过了多久，忽然房门被敲响。

　　“讨厌，怎么这个时候来人？”秦吟雪有些不满的娇嗔，俏脸上红晕如霞。

　　“呵呵，今天是我一生中最重要的日子，当然要好好庆祝一下！”赵旭笑着走过去打开门，然后一个服务生推着餐车走进来。

　　服务生麻利的把一道道餐点和红酒放到餐桌上，细心的点上蜡烛，然后从赵旭手里接过小费就离开了。

　　“你准备的还挺充分！”秦吟雪瞟了赵旭一眼，慢步走到了餐桌前：“刚才出去的时候，我就觉得你有古怪，没想到……”

　　“怎么样，满意吗？”赵旭走过来，轻轻搂住了女人的纤腰。

　　“满意，怎么会不满意！”秦吟雪装作无奈的叹了口气：“唉，看来这辈子，人家是不可能逃出你的手心了，你这家伙真的很会哄女人！”

　　“呵呵，我这辈子只会哄你一个女人！”

　　“你这张嘴真是比蜜还甜！”

　　“你怎么知道比蜜还甜，看来你是尝过了？”赵旭眉毛一挑，立刻把嘴凑了上去：“那也让我尝尝你是不是香的？”

　　“讨厌！”秦吟雪娇羞的撇过头，从赵旭怀里钻出来：“人家饿了，先吃饭！”

　　她拿起一瓶红酒打开，给自己倒上轻轻抿了一口，俏脸顿时变得越发红润，看起来诱人无比。

　　俗话说酒不醉人人自醉。

　　生日蛋糕、烛光晚餐、玫瑰、钻戒，以及心爱的人，所有最能打动女人心的东西，现在都摆在了秦吟雪的面前。

　　于是她沦陷了，平生第一次，她让自己沉醉在了一个男人的怀抱中。

　　一夜无眠，第二天两人一直睡到中午才醒来，然后就懒在床上看电视。

　　“老婆，电视有什么好看的，我们不如在起床前干点别的？”赵旭色眯眯的说道。

　　秦吟雪俏目一瞪：“不行，昨天你快折腾死人家了，真是的，你这家伙的身体简直比牛还变态！”

　　赵旭郁闷了，看来身体太强壮也是个问题啊！

　　“咦？”秦吟雪随手换台，突然古怪的笑了一声：“老公，你看你的老情人上电视了！”

　　“我哪有老情人啊，别瞎说！”赵旭撇了撇嘴，抬头一看，才发现电视上居然是一档美国的访谈节目，接受采访的赫然是楚子欣。

　　这酒店里安装了卫星接收器，全世界的卫星电视都能够接收到。

　　节目显然已经开始不短时间了，此时主持人忽然问道：“楚小姐，外界一直在传言，您已经有了心爱的人，不知道这是不是真的？”

　　赵旭一听差点咬了舌头，感觉这个主持人太八卦了，怎么什么问题都问啊？

　　只见楚子欣羞涩的一笑：“嗯，我的确已经有了心上人！”

　　房间里的气氛，一时间有点诡异。

　　赵旭瞄了眼秦吟雪，讪笑道：“呵呵，那个，老婆，你知道的，我跟她什么也没发生过，单相思你知道吧？”

　　“知道啊，你们是纯洁的男女朋友关系嘛！”

　　秦吟雪笑容满面：“其实你也不用紧张，你也知道我的工作特殊，不可能天天在家陪着你，所以我并不介意你在外面有别的女人！”

　　“真的？”赵旭一挑眉头，咧嘴调笑道：“那我可真去找她了……咝！”

　　他话没说完，就被秦吟雪狠狠的在被窝里扭了一把。

　　然后这女人轻描淡写的搓了搓手指：“可惜床上没刀子，要不然……哼哼！”

　　“嘿嘿，玩笑，玩笑而已！”赵旭立刻满脸严肃，指天发誓道：“放心，你老公我是柳下惠再世，绝对不会在外面勾三搭四！”

　　“呵呵，这还差不多，我……”

　　秦吟雪的话戛然而止，双眼突然凝重的看向了的电视。

　　“怎么了？”赵旭奇怪的问道。

　　此时节目进行到了观众提问环节，所以电视镜头不时会转向观众。

　　“我在观众里看到了一个熟人！”秦吟雪咬了咬牙：“赵旭，恐怕你的老情人有危险了！”


第216章 事情很严重

　　“有危险，哪来的危险？”赵旭皱了皱眉，看着电视上的那些观众：“你说的熟人是哪个？”

　　秦吟雪指着电视：“看到那个穿黑色运动服，眼神不时看向周围的中年金发男人了吗？”

　　赵旭点了点头，那个男人眼神锐利，一看就不是普通角色：“他是什么人？”

　　“FBI高级特工托尼，是一个很厉害的家伙！”

　　秦吟雪沉吟道：“我以前在美国执行任务的时候，曾经跟他打过交道，据我所知，他对娱乐访谈节目一点都不感兴趣，可是他现在居然出现在节目里，只有一个解释，那就是他在执行任务！”

　　她用手指绕起一缕头发，继续道：“另外，在观众席里，有几个人虽然表面上看起来没什么，但从一些细微动作看来，他们应该也是特工，所以如果我没有猜错，托尼的任务应该是保护楚子欣！”

　　“居然是FBI？”赵旭皱了皱眉头：“你觉得事情有多严重？”

　　“很严重！”

　　秦吟雪脸色严肃：“在美国，只要出动FBI就不会是小事，更何况出动的还是托尼这个级别的特工，他的等级，大概相当于我和钟正在总参的位置，你可以想想我一向执行什么任务，就知道事情有多严重了！”

　　赵旭脸色一变，秦吟雪执行的都是什么任务？

　　记得第一次相遇，秦吟雪是在对付恐怖分子，抢夺可以制造脏弹的放射性物质，那时候要不是正好碰到赵旭，恐怕早就已经见上帝了。

　　第二次，秦吟雪是和钟正一起，夺取美国F22猛禽战斗机，还有最新型第六代战斗机的技术资料。

　　而最近一次，她还孤身潜入了自由同盟的一个研究基地。

　　可以说，秦吟雪执行的每一个任务，都具备了最高的危险等级，而托尼居然是跟她一个级别的特工。

　　所以就算是用脚趾头想，都能知道楚子欣遇到了多大麻烦？

　　“你最好给楚子欣打个电话，问问她出了什么事？”秦吟雪建议道：“放心，人命关天，我不会在这种时候乱吃飞醋的！”

　　赵旭点了点头，就拨通了楚子欣的电话。

　　很快，电话里就传来了楚子欣略带疲惫的声音：“喂，赵旭？”

　　“嗯，是我，你在干什么，最近忙吗？”

　　“很忙，每天都有做不完的事，我都快累死了，对了，你怎么今天忽然给我打电话了，你不是一向唯恐避我不及吗？”

　　好深的怨念！

　　赵旭苦笑的摸了摸鼻子：“我问你，你在美国是不是出什么事了？”

　　“没有啊！”楚子欣的声音忽然有些紧张：“你是不是听别人乱说什么了？放心吧，我这里什么事都没有！”

　　“你不要瞒我，有什么事说出来，我帮你解决！”

　　楚子欣强笑道：“呵呵，都说没事了，你瞎操心什么，好了，我马上要录制一个节目，先挂了，以后我们再说！”

　　“嘟……”

　　电话里传来一阵忙音，赵旭连忙打回去，却变成了已关机，他皱了皱眉：“这女人明明出事了，怎么还要瞒着？”

　　“我看她是怕这件事牵连到你！”秦吟雪似笑非笑的摇了摇头：“看来她还真是很喜欢你，怕你出危险！”

　　“别瞎说！”

　　“我可没有瞎说，都是女人，我会不明白她心里是怎么想的？”

　　秦吟雪笑盈盈的轻轻舒展了一下身体：“看来，我们要尽快去一趟美国了，否则你的老情人要是出事，你这辈子都不会安心！”

　　“我们？”赵旭愕然。

　　“没错，就是我们！”秦吟雪哼了一声：“虽说是为了救人，但你也别想跟那个女人单独相处，我要好好看着你！”

　　赵旭苦笑的挠了挠头：“你刚才不是说，不会在这种时候乱吃飞醋吗？”

　　秦吟雪眨了眨眼，仿佛很惊讶的捂住小嘴：“天哪，一个女人说这种话你居然也相信？少年，你真是太单纯了！”

　　赵旭张了张嘴，差点喷出了一口老血来。

　　五天后，美国洛杉矶的一间别墅里，这里是FBI给楚子欣安排的住处。

　　此时在客厅里，楚子欣以及她的经纪人莎拉，还有特工托尼正在说话。

　　“楚小姐，为了你的安全，我希望最近一段时间，你最好能减少外出的次数！”

　　托尼满脸严肃的建议：“我听说你获得了奥斯卡最佳女配角奖的提名，说实话，奥斯卡晚会那种环境太过复杂，我希望你最好也不要出席！”

　　“托尼先生，你知道奥斯卡奖项，对于一个演员都多重要吗？”

　　经纪人莎拉是个三十岁左右的美艳女人，她皱着眉道：“美国是一个法治社会，怎么能让马修福克斯那种恶棍逍遥法外，我认为你们应该尽快抓住他，这样才能保证楚小姐的安全！”

　　“你说的不错，美国的确是一个法治社会，但也正因为如此，我们抓捕任何一个人，都要有足够的证据！”

　　托尼摊了摊手无奈道：“可是现在虽然所有人都能猜到，杀手是马修福克斯派来的，但是没有证据，我们就对他无可奈何！”

　　“我真是越来越怀疑你们FBI的能力了，当初楚小姐就不应该答应你们，出庭去指正马修福克斯！”莎拉毫不掩饰自己的不满。

　　“请楚小姐放心，我们一定会全力保护你的安全！”

　　“你让我们怎么放心？”莎拉忽然提高了声音：“据我所知，答应出庭指正马修福克斯的三个证人，现在已经被杀死了两个，我想能够保证安全的话，你们也跟那两个人说过吧，可是结果呢？”

　　托尼脸色有些尴尬。

　　莎拉回过头对楚子欣道：“子欣，不如你还是放弃出庭作证吧，这样也许马修福克斯就会收手了！”

　　“没用的！”托尼摇了摇头：“根据我们的侧写，马修福克斯是一个掌控欲极强的人，他不允许任何威胁自己的事情存在，所以就算楚小姐放弃作证，他为了不留后患，也依然会继续派出杀手！”

　　莎拉恼怒的大叫：“该死，也就是说我们一点办法都没有，只能继续被他追杀了吗？”

　　“还有一个办法！”托尼想了想：“你们如果能找到一个强势人物，去跟马修福克斯谈谈，也许能让他暂时不敢轻举妄动！”

　　“你的意思是威胁马修福克斯？”莎拉眼前一亮：“你觉得我们应该找谁，不如就让你们FBI的高层出面吧？我想他们应该有足够的能力，让马修福克斯忌惮！”

　　“他们的确有这个能力，但是……”

　　托尼苦笑道：“马修福克斯在美国的上层有很大影响力，他跟很多议员都关系密切，所以上面的人在没有足够证据的情况下，是不会为了楚小姐，过分得罪马修福克斯的！”

　　“也就是说，在你们FBI高层眼里，楚小姐的生命，还没有他们的官位重要对吗？真是一群可恶的官僚！”

　　莎拉愤恨的咒骂：“那你说这个主意有什么用？连你们FBI的高层都不肯出面，还有什么人能帮助楚小姐？”

　　“有一个人！”托尼看向楚子欣：“据我们了解，楚小姐好像跟梦想公司的老板赵旭，关系非同寻常，如果能请来他出面就最好了！”

　　“赵旭？”

　　莎拉诧异的道：“梦想公司虽然发展迅速，但赵旭的势力，应该还不足以威胁到马修福克斯吧？”


第217章 火力压制

　　“看来两位对于赵旭先生如今在世界上的影响力，并没有清楚的认识！你们知道梦想公司现在的实力有多雄厚吗？”

　　托尼笑了笑解释道：“自从超级净水纤维出现后，梦想公司的影响力与日俱增，几乎每一个国家，都有梦想公司的代理商，从这方面来说，梦想公司的势力范围，几乎遍布了世界各地！”

　　“那家伙真有这么大的能量？”楚子欣惊讶的张着小嘴。

　　她虽然一直都知道赵旭的事业发展很成功，但还从来没想过居然能成功到这种程度。也正因为如此，她才不想把自己的麻烦告诉赵旭，以免赵旭得罪了马修福克斯。

　　“有人曾经计算过，超级净水纤维的市场如果完全开发出来，仅仅是代理商的利润，就可以达到每年数万亿美元，这个数字就算被众多代理商分享，每个人所得到的利益也相当可观！”

　　“所以现在各国的很多强力人物，都会主动寻求与梦想公司合作，这也就是梦想公司为什么能够迅速扩张自己影响力原因，可以说，赵旭用丰厚的利益，把自己和众多强力人物捆绑成了一个庞大的利益集团！”

　　“当然，梦想公司毕竟发展时日尚短，而福克斯家族在美国政界和商界，却已经经营了数十年，所以赵旭在美国的影响力，也许还比不上马修福克斯，但反过来，由于梦想公司在全世界的急速扩张，反而使得马修福克斯在国际上的影响力，要逊色赵旭不少！”

　　“他们之间可以说是不相伯仲，拥有同等对话的资格，所以如果赵旭先生能出面就最好了！”

　　托尼解释完后，就看着楚子欣陷入了沉默，有些话他并没有说，梦想公司的快速扩张，的确让赵旭拥有了巨大的影响力，但同样也引起了很多人的眼红。

　　按照正常的发展逻辑来说，其实是没有任何公司，能够拥有这么恐怖发展速度的，梦想公司之所以能做到，依靠的就是赵旭所拿出来的，超越了现代科技的产品。

　　很多人都想知道，超级净水纤维到底是怎么生产出来的？

　　实际上包括美国在内，很多国家都派出了间谍进入梦想公司，试图搞到净水纤维的生产工艺。

　　这些间谍都是最顶尖的，所以虽然因为中国总参的阻挠，让他们的行动几经波折，但最后还是有一些间谍，成功搞到了净水纤维生产工艺。

　　但让各国苦逼的是，他们发现生产净水纤维最重要的，是一种叫绝对零度模拟仓的仪器，而这种仪器，居然没有任何人能生产出来。

　　各国政府不信邪，于是都组织了大量顶尖科学家进行研究，不过听说那些科学家头发都想白了，最后还是得出了同样的结论，以现有的科技水平，绝对不可能制造出绝对零度模拟仓来。

　　这个结论让各国高层很郁闷，如果真的是绝对不可能制造出来，那赵旭的模拟仓是从哪来的？

　　于是各国高层无奈，只能再次把目光，转向了那个子虚乌有的神秘研究所，然后无数间谍又开始在世界各地上蹿下跳，结果当然是再次一无所获。

　　“这个赵旭，真是让人捉摸不透！”

　　托尼心里暗自苦笑，抬头道：“楚小姐，希望你认真考虑一下我的建议，现在真的只有赵旭先生，才能解决你的麻烦！”

　　“我……”楚子欣正想说话。

　　突然，屋外传来了“砰”的一声枪响，然后一阵嘈杂声在院子里响起。

　　“呆在屋里不要动！”托尼摆了摆手，然后立刻对着耳麦询问：“怎么回事？”

　　“长官，有人摸进来了，我们的一个探员被暗杀，不过他在临死之前开枪示警，现在我们正展开搜索！”

　　“该死，一定要找到那个家伙，千万不能让他进屋！”托尼厉声命令。

　　可是他的话音刚落，外面就传来了激烈的交火声：

　　“啪啪啪啪……”

　　“长官，来的杀手不止一个，目前估计至少有十个人，而且这些人不是一般的杀手，我看他们像是受过专业训练的特种兵！”

　　“该死，马修那家伙简直太嚣张了，这些人一定是他从国外找来的雇佣兵！”

　　托尼狠狠的咬了咬牙：“在保证自己人安全的前提下，尽可能留活口，我要看看能不能从他们嘴里，撬出马修的犯罪证据！”

　　“是，长官！”

　　屋外的枪声又响了一会儿，然后就平息了下来，显然入侵的匪徒都已经被解决。

　　托尼立刻走出屋子，大概五分钟后，他又跑了回来：“楚小姐，这里已经暴露了，我们必须尽快离开！”

　　“这不是你们FBI的安全屋吗？马修的人怎么会知道这里？”莎拉显然吓坏了，浑身发抖的尖叫：“对了，一定是你们FBI里面有内奸对不对？”

　　托尼脸色变了变，他不是傻子，当然也能想到这些。

　　他深吸一口气：“楚小姐，现在想这些没有用，你要相信我，至少我不是内奸，希望你能立刻跟我离开这里！”

　　楚子欣目光流转，一咬牙点头道：“好，我相信你！”

　　于是三人离开屋子，立刻七八个特工聚集过来，用身体把楚子欣和莎拉掩护在中间，然后众人就向院子外走去。

　　就在这时候，托尼眼角突然感觉到远处有镜面反光，他神色狂变，大吼道：“快隐蔽，有狙击手！”

　　话音未落，他已经把楚子欣扑倒在地，与此同时，两个特工胸口突然冒出一股鲜血，软软的倒在了地上。

　　“该死，狙击手有两个，找到他们的位置！”托尼大骂，抱着楚子欣顺势一滚，就躲到了一棵大树后面。

　　这个时候，两个狙击手已经开始对院子里的特工进行点名射击，一个个特工接连不断的倒下。

　　“烟雾弹！”托尼焦急的狂吼，特工们顿时掏出烟雾弹扔在院子里，一股股浓烟升腾而起挡住了狙击手的视线，枪声终于停止了。

　　众人以为形势暂时安全，于是纷纷松了口气，可是突然，几声剧烈的刹车声从院外传来，就见五六辆商务车停在院外，二三十个全副武装，带着头套的匪徒迅速下车冲进了院子。

　　“砰砰砰砰……”

　　激烈的交火再次开始，FBI的特工们由于伤亡不少，在人数上落于下风，所以被匪徒们火力压制抬不起头来。

　　“楚小姐，我掩护，你立刻回屋里去！”托尼大声叫道。

　　楚子欣害怕的使劲点头。

　　“听我数，一、二、三、走！”托尼狂吼，立刻用枪对周围疯狂射击，而楚子欣则是抱着头，不管不顾的冲回了屋子里。

　　匪徒们察觉到这里的动向，于是立刻分出了五个人，从旁边绕到了别墅后面，显然是要从后门进入别墅杀死楚子欣。

　　而其他匪徒，则是加大了火力，对特工们进行压制。

　　“该死！”托尼脸色难看，他想要去救楚子欣，可惜只要稍稍冒头，立刻就会被暴雨般的密集子弹逼回来。

　　“完了，楚子欣死定了！”他恶狠狠的吐了口唾沫，面对五个全副武装的匪徒，楚子欣绝对不可能活下来。

　　这个时候，别墅屋里，已经传来了楚子欣的叫声：“你们不要过来，你们……怎么是你？”


第218章 鬼啊

　　楚子欣一进别墅，就立刻跑进厨房关上门，拿出一柄菜刀紧紧握在手里。

　　菜刀能够对抗子弹吗？

　　当然不能！

　　可是楚子欣不在乎，因为握着一件“武器”，至少还能有一些安全感。

　　她真的是吓坏了，从来没想过，自己有一天也会面对这种子弹横飞的情景。

　　先前当子弹打入人的身体，溅起无数鲜血的时候，她真感觉自己完全窒息了，不敢想想接下来自己要面对的是什么？

　　突然，别墅的后面传来“砰”的一个撞门声，然后一阵脚步声紧接着响起。

　　“有人从后面闯进来了！”楚子欣吓得心都从嗓子眼里跳了出来。

　　脚步声开始在各个房间搜索，并且迅速向厨房接近过来，最后终于停在了厨房门外。

　　巨大的心理压力，让楚子欣几乎透不过气来，她瑟瑟发抖，无助的退到了墙边。

　　“轰！”

　　厨房门被一脚踹开，然后五个匪徒鱼贯而入：“哈哈，这女人果然在这里！”

　　五人把楚子欣团团围住，其中一个匪徒看着楚子欣道：“呵呵，楚小姐，幸会了！”

　　“你……你们不要过来！”楚子欣紧了紧菜刀，结结巴巴的说道。

　　匪徒眼神轻蔑：“楚小姐，你不会是想要用这个攻击我吧？”说着，他就用手枪“当当”碰了碰菜刀。

　　“我……我……”楚子欣吓得已经说不出话来了。

　　“好了，快点杀了她，我们赶紧完成任务离开！”另一个匪徒不耐烦的道。

　　“真是的，玩玩有什么，这么漂亮的女人就这么死了实在可惜！”

　　刚才那个匪徒叹息的摇了摇头，最后还是用手枪指向了楚子欣：“楚小姐，对不住了，其实我是你的影迷，只可惜你得罪了不该得罪的人！”

　　“砰！”

　　一声枪响，可是却没有鲜血飞溅，楚子欣依然毫发无损。

　　因为就在子弹即将射进楚子欣胸口的时候，居然被两根手指轻松的夹住了。

　　厨房里一片寂静，所有人都不可置信的看着这诡异的一幕。

　　“这……这怎么可能？”一个匪徒惊得眼珠子差点掉出来。

　　楚子欣同样不可思议，她抬起头，顿时看到了一张笑容满面的脸：“怎么是你？”

　　“怎么就不能是我？”赵旭随手把玩着子弹，笑眯眯的问道：“嘿嘿，好久没见，有没有想我？”

　　“我……我……哇！”

　　楚子欣红润的嘴唇张了张，突然扑进了赵旭怀里，泪如雨下的叫道：“你这家伙怎么才来？呜呜，刚才吓死我了，差点就被他们杀了……”

　　“好了别哭，现在已经没事了，放心，有我在他们伤不了你！”赵旭拍了拍楚子欣的后背，柔声安慰着。

　　这样的场面很温馨，可是五个匪徒却一点也感动不起来，他们只觉得浑身直冒冷汗。

　　刚才的情景太诡异了，用手接子弹，这种事情如果不是亲眼所见，有谁会相信？

　　更何况他们根本没有看到，赵旭是怎么出现的？

　　“你到底是人是鬼？”一个匪徒用颤抖的声音问道。

　　“你觉得我是人是鬼？”

　　赵旭轻轻推开楚子欣，突然身化残影，眨眼间来到了说话的匪徒跟前，两人的鼻子几乎紧紧的贴在了一起。

　　“鬼呀！”

　　匪徒惊恐的尖叫，直接被吓得尿了裤子。

　　其他劫匪同样被吓得惊骇欲绝，几乎不假思索的同时开枪：“砰砰砰砰……”

　　一颗颗子弹飞射而来，只见赵旭仿佛化为了一片虚影，身体以极快的速度在原地晃动，所有的子弹都被他一一躲过。

　　而站在他身前的匪徒，却是连最后一句话都没说出来，就直接被打成了筛子，可怜的家伙，白白死在了自己人的手里。

　　“他是鬼，他真的是鬼，快跑！”

　　剩下的四个匪徒这下真的被吓哭了，是啊，正常人能躲掉子弹吗？除了鬼，还有什么能解释他们所看到的一切。

　　他们再也不敢在这里呆下去，于是争先恐后的向厨房外逃去。

　　可是随着人影一闪，赵旭已经挡在了厨房的门口：“怎么，这就想走了？”

　　四个匪徒的脚步戛然而止，面对赵旭所展现的速度，他们真的感到无比绝望。

　　俗话说困兽犹斗，眼见逃走无望，四个匪徒终于被激起了心底的凶性，对视一眼，突然拿起挂在胸前的冲锋枪，对着赵旭疯狂扫射。

　　“哒哒哒哒……”

　　无数的子弹倾泻在墙壁上，直接把墙壁打成了蜂窝，可是毫无意外，赵旭依然毫发无损。

　　“看来你们已经黔驴技穷了！”赵旭眯了眯眼：“刚才你们对楚小姐说什么？得罪了不该得罪的人？呵呵，现在我把这句话还给你们！”

　　“不，不要杀我！”一个匪徒终于崩溃了，直接跪在地上磕起了头：“我不想死，我真的不想死，求你不要杀我！”

　　“放心，我不会杀你们！”赵旭脸色一冷，身形一动，瞬间就从四人中间穿过，来到了楚子欣面前。

　　而四个劫匪瞪大眼睛，如同死鱼般张着嘴用力呼吸，可是却仿佛呼吸不到一丁点空气，以至于脸色越涨越红。

　　紧接着，他们就“扑通……扑通……”，像破布袋一样，纷纷软倒在了地上，他们的身体依然在抽动，显然并没有死去。

　　“他们怎么了？”楚子欣捂着嘴惊问道。

　　赵旭淡然回答：“没什么，有人告诉我人类的后脑十分脆弱，只要以适当的力量敲击，就能让人变成植物人，刚才我只是在他们身上试验一下，看来效果不错！”

　　“原来是这样，你好厉害，又救了人家一次！”楚子欣松了口气，忽然感觉双腿一软就要倒下。

　　“你怎么了，没事吧？”赵旭吓了一跳，连忙想把楚子欣搂进怀里。

　　可就在这时候，一道残影在厨房门口闪过，瞬间出现在两人身旁，直接扶住了楚子欣。

　　这里拥有这种移动速度的除了赵旭，当然就只剩下秦吟雪了。

　　楚子欣吓得差点跳起来，毕竟有人像鬼魅一样突然来到自己身边，任谁也会心惊胆战，当看到是秦吟雪后，她才松了口气：“怎么是你？”

　　“呵呵，子欣妹妹，小心一点，千万别被这个家伙占了便宜！”秦吟雪说着，狠狠瞪了赵旭一眼，眼里分明写着“你这家伙刚才是不是想抱她？”


第219章 我喜欢直接一点

　　果然，女人吃醋是不分时候的！

　　赵旭苦笑的摸了摸鼻子，问道：“子欣，到底是什么人要杀你？”

　　“一个叫马修福克斯的家伙！”楚子欣咬牙道。

　　“这个名字有点耳熟！”秦吟雪皱了皱眉头，忽然惊讶道：“子欣妹妹，你说的不会是福克斯家族如今的掌舵人吧？”

　　“对，就是他！”楚子欣点了点头。

　　赵旭疑惑的问道：“福克斯家族，什么来头？”

　　“福克斯家族是美国一个庞大的商业家族，其经营领域囊括了很多行业，最重要的是，他们是美国最大的军火商之一，财力雄厚，美国很多政界人物都是由他们资助的！”

　　秦吟雪微微顿了一下，说道：“据可靠消息，美国这些年发动的几场对外战争，背后都是军火商在操纵，其中就有福克斯家族的身影，可见这个家族在美国拥有多大的影响力，而马修福克斯就是这个家族如今的掌舵人！”

　　“居然有这么大来头？”赵旭诧异的看向楚子欣，问道：“子欣，你怎么会惹上这个家伙？”

　　“前段时间我受邀请去参加一个酒会，没想到中途上洗手间的时候，正好看到了马修福克斯，扛着一个女人的尸体离开，当时我就报了警，并且答应出庭作证！”

　　“这么说那个女人一定是马修福克斯杀的了？”

　　“问题就在这里，我当时只看见他扛着尸体，但是却没有亲眼见到他杀人！”

　　楚子欣苦笑道：“在警方询问的时候，马修福克斯声称那个女人并不是他杀的，他只是正好看到那个女的尸体，为了不影响酒会正常进行，所以才想要悄悄把尸体搬出去！”

　　“这个理由好像有点蹩脚啊！”赵旭摸了摸下巴，玩味的道。

　　“不管这个理由怎么样，反正马修福克斯庞大的律师团，都有办法凭借这一点让法官相信他是无罪的，所以没有确凿的证据根本奈何不了他，于是警方继续调查，最后终于又找到了两个证人，他们是当时酒会的服务员，亲眼看到了马修福克斯杀人，然后警方就把证据移交检察官提起诉讼！”

　　楚子欣脸色苍白：“本来法院已经准备在半个月后正式开庭！可是没想到，就在前两天，那两个证人先后被人暗杀，这件事终于惊动了FBI，于是他们派来了特工保护我！”

　　“啧啧，谋杀证人，这个马修福克斯还真是嚣张！”赵旭眯了眯眼睛。

　　“不用奇怪，类似的事情几乎每天都在发生！”秦吟雪冷笑的接口道：“马修福克斯有一万种方法，可以证明这件事情跟他没有一丁点关系，只要没有证据，以他的地位就没有人能奈何他！”

　　“那现在怎么办，看来马修福克斯是不肯放过我了！”楚子欣眼神恐惧，今天的事情实在把她吓坏了。

　　“放心吧，赵旭他既然已经来了，就绝对不会让你出事！”秦吟雪笑了笑：“对了，子欣妹妹，听说你获得了奥斯卡最佳女配角奖的提名，恭喜你了！”

　　“吟雪姐姐你别笑话我了，现在我哪还有心情理会这个！”

　　楚子欣苦笑着摇了摇头：“托尼特工说为了我的安全，建议我不要去参加奥斯卡晚会，现在我还没决定到底要不要去呢？”

　　“去，为什么不去？”赵旭一挑眉头，霸气的道：“放心吧，有我在这里，倒要看看谁敢动你一根头发！”

　　什么样的男人最迷人？

　　当然是自信霸气的男人！

　　于是两女眼神瞬间变得迷离起来，那娇艳欲滴的样子，实在让人心动无比。

　　楚子欣想了想，娇羞的问道：“赵旭，那这件事你准备怎么办？”

　　“我喜欢直接一点，过几天，我会亲自去见马修福克斯好好谈谈！”

　　赵旭眯着眼睛，嘴角蓦然扯起一抹冷笑：“不过在此之前，我要先联系几个朋友，看看这个福克斯家族到底有多大的实力？”

　　接下来几天，一切都显得风平浪静，赵旭趁此机会，联系公司在美国的一些合作者，从侧面对马修福克斯，以及福克斯家族进行了一些必要的调查。

　　时间就这么缓缓流逝，一周后，奥斯卡颁奖晚会，终于在万众期待下盛大开启，一个个国际大明星云集在这里，吸引了无数人的眼球。

　　楚子欣在秦吟雪的陪同下，去参加晚会，这是赵旭安排的，相信有秦吟雪的保护，没有什么人能伤到楚子欣，而他自己，则是孤身来到了洛杉矶北部的一间豪华别墅。

　　在被仔细搜身后，几个保镖领着赵旭，走进了别墅。

　　只见别墅的大厅里，一个满头棕色头发的白人中年，正坐在沙发上，这个人就是马修福克斯，如今福克斯家族的掌舵人。

　　此时马修福克斯正在把玩一柄左轮手枪，这是一把堪称艺术品的左轮手枪，表面雕琢着极其精美的花纹。

　　当看到赵旭走进来的时候，马修福克斯冷笑了一下道：“赵旭先生，真是好胆色，居然敢一个人来见我？”

　　“你这里又不是龙潭虎穴，我为什么不敢来？”赵旭慢步走到沙发前，轻轻地坐下来，几个保镖则是站在沙发周围，对他虎视眈眈。

　　赵旭好笑的摇了摇头：“福克斯先生，你也不用这么小心吧，居然还让这几个家伙看着我，难道你还怕我在这里杀了你不成？”

　　“小心一点总是没错！”马修福克斯拿起一旁的遥控器打开电视，就见上面播放的，正是奥斯卡颁奖晚会。

　　此时刚刚进行到走红地毯的环节，一个个明星打扮得花枝招展，对着周围狂放电，极力的吸引着所有人的眼球。

　　不一会儿，穿着一身蓝色晚礼服的楚子欣，就走上了红地毯。

　　“她是个很美丽的女人！”马修福克斯忽然说道。

　　“是啊，只可惜就算这么美丽的女人，也有人想要杀死他！”赵旭舔了舔嘴唇，看向马修福克斯：“好了，我们不用废话，说说你想怎么解决现在的局面？”

　　“如果说我一定要让楚子欣死，你打算怎么办？”马修福克斯晃动着手里的左轮手枪。

　　赵旭笑了，可是眼神却无比冰冷：“想知道我怎么办，你可以再派一个杀手试试！”

　　“威胁我？呵呵，已经很多年没有人敢威胁我了！”

　　“不好意思，那你今天就碰到了一个！”赵旭轻轻翘起二郎腿。

　　“年轻人还是不要太锋芒毕露的好！”

　　马修福克斯脸色变了变，冷笑道：“想让我放过楚子欣也可以，不过要付出一些代价，我要一百套超级净水纤维的流水线！”


第220章 强势压迫

　　“什么，你想要净水纤维的流水线？”

　　赵旭仿佛听到了世界上最大的笑话，他满脸嘲讽：“作为一个大家族的掌舵人，我认为你应该有一些自知之明！这世上不是所有东西，都是你有资格拥有的！”

　　“你……”

　　马修福克斯被气得脸色涨红，胸脯剧烈起伏，无论是曾经作为福克斯家族的继承人，还是现在的实际掌舵人，他都从来没被人这么轻视过。

　　“年轻人，不要太自以为是，你以为你能掌控一切？”

　　他咬牙切齿的死死盯着赵旭，突然一指电视屏幕上的楚子欣：“你觉得她现在很安全吗？你相不相信现在就有三把狙击枪，正指着她的脑袋，只要我打个电话，你的小情人就会被打成蜂窝？”

　　“相信，我当然相信了！”

　　赵旭咧嘴一笑，突然逼近马修福克斯：“那么你相不相信，现在也有五把狙击枪，在指着你的脑袋，只要我做个手势，你同样会被打成蜂窝？”

　　“你什么意思？”马修福克斯脸色狂变。

　　“我什么意思你不知道吗？”

　　赵旭目光森冷，手指头在马修福克斯脑门上戳了戳：“别以为有钱有势就可以肆无忌惮，这世上不是只有你一个人会雇杀手，枪子这种东西，不只能要别人的命，也能要你的命！”

　　看到自己老板被威胁，周围的几个保镖就要围上来，可是突然“哗啦”一声，别墅的玻璃突然被打碎，几颗子穿过窗户，几乎是擦着他们的脑袋射进了地面。

　　保镖们背后冒出一层冷汗，顿时一动都不敢动了，只是惊恐的瞪大了眼睛。

　　“你真的派来了杀手？”马修福克斯脸色瞬间苍白一片，仿佛能清楚感受到，此刻正有一个黑洞洞的枪口，在不知道什么地方瞄准他的脑袋。

　　他发誓，从来没有像这一刻般，如此清晰的感受到濒临死亡。

　　“是啊，既然你能雇杀手，为什么我不能？”

　　赵旭笑得无比灿烂：“不知道你雇的那些杀手要价高不高？反正我雇的这几个很便宜，每个人才要价十万美金，我在想，是不是回去就雇上百八十个杀手，然后每天在你家门口埋伏，没事干就用子弹打你们家玻璃玩，你觉得这个主意怎么样？”

　　马修福克斯就像是吃了一只苍蝇，脸色无比难看：“美国是法治社会，你雇杀手是犯法的，只要我出一点事，你也要受到法律的制裁！”

　　“呦呵，你还知道法律？”赵旭咧嘴一笑，露出一口白牙：“可是你有什么证据，能证明杀手是我雇的？只要没有证据，你就是变成狗也咬不死我！”

　　“你这个疯子！”

　　“说话太难听了，我现在做的，跟你对那两个无辜证人，还有楚子欣做的有什么区别？如果我是疯子，那你是什么？”

　　“你……”马修福克斯咬了咬牙，终于浑身一垮：“你赢了，我不会再找楚子欣的麻烦，从今天开始我们井水不犯河水！”

　　赵旭冷笑道：“你好像弄错了，现在的关键，不是你找不找楚子欣的麻烦，而是我肯不肯放过你！”

　　“你到底想怎么样，难道你真的想在这里杀了我？”

　　马修福克斯快哭了，他从来没有像现在这么后悔过，如果早知道会引来赵旭这个难缠的家伙，他绝对不会去招惹楚子欣。

　　“呵呵，每个人的生死，都应该由自己来掌握！”

　　赵旭笑得无比奸猾，突然从马修福克斯手里，拿过了左轮手枪：“真是一把好枪，给你一个活命的机会，我们玩俄罗斯轮盘，只要你的运气比我好，今天自然能活下来！”

　　说着，他就打开左轮手枪的转轮，把里面的六颗子弹倒出来。

　　“叮叮当当……”

　　子弹掉落在茶几上，敲击出了一阵清脆的声音，可是听在马修福克斯的耳朵里，却像是丧钟一样，让他心脏差点停止跳动。

　　“俄……俄罗斯轮盘？”

　　“对啊，这可是个很好玩的游戏，像个男人一样，拿出点勇气来！”赵旭积极的鼓动怂恿道。

　　此时两人的情况好像反了过来，仿佛赵旭才是坏人，而马修福克斯，只是一个被恶势力威逼的倒霉鬼。

　　可怜的家伙，他哪里知道，赵旭这根本就是在戏耍他玩。

　　“咔嚓！”

　　随着一颗子弹被放进转轮里，赵旭合上左轮手枪，然后用手搓动转轮急速旋转：“呵呵，你先来还是我先来？”

　　“我、我……”马修福克斯已经完全吓傻了，嘴唇哆哆嗦搜的根本说不出话来。

　　“那好，你先来！”赵旭从善如流的把枪递过去。

　　“不不不，我是说你先来！”马修福克斯快哭了，两只手摆个不停。

　　“那你‘我、我’个半天干什么，老子还以为你比较着急你！”赵旭撇了撇嘴，就把枪口对准了自己太阳穴。

　　马修福克斯就像是抓住了救命稻草一样，突然双眼放光的死死盯着左轮手枪，他期待着子弹就在这第一枪里，然后赵旭直接被打死。

　　“哈哈，真是个愚蠢的家伙，明明已经掌控了局面，可是居然还跟我玩什么俄罗斯轮盘，简直是自己找死，上帝保佑，一定要让他被这一枪就打死！”

　　马修福克斯在心里虔诚的祈祷，可是随着“咔”的一声空枪，他傻眼了：“不，怎么会这样？上帝啊，难道你没有听到我的祈祷，为什么没把他打死？”

　　他眼皮子狂跳：“该我了？哦，亲爱的上帝啊，你一定要保佑我第二枪里没有子弹，对，我还有机会，只有一颗子弹，不可能正好在第二枪里，我绝对不会这么倒霉！”

　　正当马修福克斯还在心里安慰自己的时候，突然又是一声空枪响：“咔！”

　　他愕然抬头，才发现赵旭对自己开了第二枪：“你……你干什么？”

　　“没什么，我看你好像挺害怕的，所以想要给你减轻点压力，前五枪都由我来开，最后一枪你来，怎么样，我很仁慈吧？”赵旭笑容满面的说道。

　　马修福克斯连忙使劲点头，心道：“上帝啊，这家伙是傻子吗？五枪的几率可比一枪的几率多太多了，看来今天我不用死了，哈哈！”


第221章 强大的势力

　　在马修福克斯兴奋目光的注视下，赵旭手指连续扣动三次：“咔咔咔！”

　　刹那间，大厅里寂静的诡异，兴奋地神色僵硬在脸上，马修福克斯不可置信的在心里狂吼：“不，这不可能，怎么可能连续五枪都没打死他？”

　　“该你了！”赵旭笑眯眯的说道：“呵呵，你也有一次机会，试试吧，挺刺激的，没准儿你也死不了呢！”

　　试个屁啊！

　　五枪都打空了，那子弹一定就是在最后一枪里面了，现在绝对是谁打谁死！

　　马修福克斯吓得直接一屁股坐在了地上，脑袋摇得跟拨浪鼓一样：“不，我不想死，求你放过我，赵旭，求你放过我吧！”

　　“没意思，堂堂一个大家族的掌舵者，居然连一点胆色都没有！”赵旭不屑的摇了摇头。

　　“对对对，我就是个胆小鬼，一点胆子都没有！”

　　马修福克斯惶恐的痛哭流涕：“求你放过我，以后我在也不敢冒犯你身边的人了，还有，我以后一定对你唯命是从，福克斯家族在美国拥有巨大的影响力，我和我的家族可以为你做很多事，只要你不杀我！”

　　“真的？”赵旭莫名一笑，把左轮手枪放在了茶几上。

　　“对，都是真的，我说话算数，以后福克斯家族可以为你做任何事！”马修福克斯谄媚的使劲点头，眼睛里却闪过隐晦的厉芒。

　　突然，他一把抓起左轮手枪指向赵旭：“哈哈哈哈，你这个笨蛋，居然敢把枪放下，去死吧！”

　　他狠狠的扣动扳机：“咔！”

　　空枪！

　　最后一枪，居然也是空枪！

　　子弹呢？

　　马修福克斯傻眼了，不可置信的打开左轮手枪的转轮，就见里面空荡荡的，根本一颗子弹都没有：“不，这不可能，我明明看见你把子弹放进抢里了？”

　　“呵呵，一个小魔术而已，逗你玩的！”赵旭笑着摊开手，只见掌心里放着一个黄橙橙的子弹。

　　“当啷！”

　　他随手把子弹扔在茶几上，冷笑道：“算你还有点胆色，最后还敢拿起枪来杀我，看在这一点上，我可以答应，只要你自己认罪进监狱，我就不杀你！”

　　“不，我不要进监狱，我是福克斯家族的掌舵人，怎么可以进监狱？”

　　马修福克斯拼命的摇头，像是疯了一样，抓起茶几上的子弹想塞进抢里，可是他太紧张了，手忙脚乱的把六颗子弹都扫落在了地上。

　　他连忙扑过去想把子弹捡起了，可是突然，一个冰冷的声音从屋外传来：“你错了，从今天开始，你就不再是福克斯家族的掌舵人了！”

　　“谁，谁敢说我不是福克斯家族的掌舵人？”马修福克斯抬起头满脸狰狞。

　　这个时候，门被打开，两个西方男人一前一后走了进来。

　　走在后面的男人一头棕色头发，年纪三十多岁，样貌长得跟马修福克斯有些相像，让人一看就知道他们应该是兄弟。

　　而走在前面的男人，则是一头金发，身材高大，长相帅气俊美，正是自由同盟的审判者之一，机械改造人杰斯特。

　　赵旭有点诧异，这家伙怎么突然出现了？

　　马修福克斯愣了愣，突然连滚带爬的跑到杰斯特跟前，哀求道：“主人，您怎么来了，求主人救救我，这个赵旭他要杀我！”

　　“那你就去死好了！”杰斯特淡然道。

　　“什么？”马修福克斯嗔目结舌，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“难道你没听清楚吗？”杰斯特冷笑道：“我再说一遍，赵旭先生是我的好朋友，你得罪了他，就等于是得罪了我，所以如果他想让你去死，我是绝对不会有意见的！”

　　“不，主人，您不能这样，我从来没有违逆过您，我是您最忠诚的仆人啊！”

　　马修福克斯惊恐的尖叫：“对，主人，我还有用，我是福克斯家族的掌舵人，我可以为您做任何事情，求您不要抛弃我！”

　　“我说过了，从今天开始，你就不再是福克斯家族的掌舵人！”

　　杰斯特冷笑的指了指身旁的棕发中年：“以后福克斯家族的权利，由你的弟弟威尔福克斯接掌！”

　　“这是我的荣幸，多谢主人！”

　　威尔福克斯站出来，优雅的鞠了个躬，然后笑容满面的看向赵旭：“尊贵的赵旭先生，现在马修福克斯全凭您来处置，如果您想让他死，那他绝对活不过下一秒！”

　　赵旭挑了挑眉头：“死就不必了，我想如果让他下半辈子在监狱里度过，应该算是比较愉快的结局！”

　　“如您所愿，尊贵的先生！”威尔福克斯再次优雅的鞠了个躬。

　　“扑通！”

　　马修史密斯一屁股坐倒在地上，全身软绵绵的精神萎靡，可怜一个大家族的掌舵人，居然在三言两语间，就被决定了以后的人生，实在可悲！

　　杰斯特大步走向赵旭：“哈哈，亲爱的朋友，我们终于又见面了！”

　　“是啊，真是很意外能在这里见到杰斯特先生！”赵旭微微一笑道，心里却在暗暗感到震惊。

　　马修史密斯居然称呼杰斯特为主人，这说明什么？

　　这说明势力庞大的福克斯家族，很可能是自由同盟的外围组织，而且从杰斯特三言两语，就更换了家族掌舵人看来，自由同盟对福克斯家族，拥有绝对的掌控力。

　　而像福克斯家族这种外围组织，自由同盟还都多少？

　　对此赵旭并不清楚，但可以肯定绝对不止一个，从这里就可以看出，自由同盟的势力到底有多么庞大。

　　“我是专程来邀请赵旭先生的！”

　　杰斯特坐在了赵旭对面：“自由同盟的先知继任权争夺即将开始，希望赵旭先生能跟我一起前往自由同盟总部，相信只要我们两个联手，一定可以成功夺取先知继任权！”

　　“呵呵，这件事我已经期待很久了！”赵旭欣然点头，转而问道：“杰斯特先生，不知道您现在的战斗力如何？”

　　“很强大！”

　　杰斯特毫不谦虚的握着拳头：“智能监测系统，让我的战斗预判能力，以及程序运转速度，都比以前增强了至少五倍，现在就算其他五位审判者联手，我也有信心打败他们！”


第222章 史前文明的存在

　　碧蓝的海面上空，一架几乎完全呈三角形的怪异飞机，正在以超过音速的速度急速飞行。

　　飞机的机舱内布置豪华，看上去就像是豪华酒店的套房。

　　机舱的后部有一个酒柜，里面放着品种繁多的各种美酒，酒柜旁有一圈十分舒适的真皮沙发，坐在上面几乎能把整个人陷进去。

　　此时赵旭和杰斯特，正坐在沙发上，各自品着一杯如血般的红酒。

　　现在距离解决马修福克斯，已经过去了一个星期。

　　这些天赵旭一直陪着秦吟雪和楚子欣，在美国各处游玩，就在昨天，秦吟雪终于接到总参的命令，回国报到了，而楚子欣也再次开始了到世界各地宣传新电影。

　　于是赵旭终于脱开身，今天一早就随着杰斯特，坐上了前往自由同盟总部的飞机。

　　在昨天分别的时候，赵旭并没有告诉秦吟雪和楚子欣，自己要前往自由同盟总部的事情，毕竟这次要面对杰斯特，与另外五位审判者的争斗，谁也不知道会出什么危险？

　　更何况自由同盟总部本身就是龙潭虎穴，天晓得里面到底有什么？

　　所以为了不让两个女人担心，他什么都没有说！

　　“亲爱的赵，你觉得我这架私人飞机怎么样？”

　　杰斯特有些得意的问道：“这是自由同盟为审判者配备的专用飞机，它的性能比如今世界上最先进的战斗机，还要高出十倍以上，如果拿到外面拍卖，一定会让各国哄抢！”

　　“真的很棒，看来自由同盟的科技实力很强大，居然能造出这么先进的飞机！”赵旭毫不吝啬自己的赞叹：“对了，杰斯特，自由同盟的总部到底在什么地方？”

　　“到现在还猜不到吗？”杰斯特笑了笑：“你难道看不出，我们是一直在往南飞吗？”

　　“是在南半球的某个小岛上？”

　　看杰斯特笑而不语，赵旭一挑眉头，忽然惊讶的问道：“你可别告诉我，自由同盟的总部是在南极洲上？”

　　“哈哈，没错！”杰斯特得意的把红酒一饮而尽：“恐怕世界上没有人能想到，自由同盟的总部，其实是在南极的冰层里面！”

　　“的确很让人意外！”赵旭摸着下巴不知道在想什么？

　　“亲爱的赵，感谢你提供的智能监测系统，它让我拥有了战胜其他审判者的能力，可以说，如果这一次能够夺得先知继承权，你的贡献最大，所以我一定要好好感谢你！”

　　杰斯特为自己的酒杯里，重新倒上酒：“说说吧，你想要我怎么感谢你？不如等我成功继任先知后，让你成为新的审判者怎么样？”

　　“呵呵，这可是来自未来先知的感谢，我必须慎重的对待，给我点时间，让我好好想想到底想要什么？”

　　赵旭脸上充满笑意，心里却在暗骂：“让我成为审判者，奶奶的，这叫感谢我，老子可不想变成一个铁疙瘩！”

　　这时杰斯特再次把杯中的红酒一饮而尽，赵旭看得眼角直抽抽，心里恶意的想到：“这家伙一身钢铁，喝这么多酒难道不怕生锈？”

　　飞机穿过一片片云层，无尽碧蓝的海洋从下方掠过，一直飞了数个小时，终于，一片庞大仿佛无边无际的大陆，终于出现在了远方。

　　这里就是南极洲，地球上最寒冷的地方，也是世界上唯一没有人类定居的大陆。

　　从飞机的窗口向外面看去，就见一片白茫茫的世界中，无数冰川起伏，那白色冰面反射而来的阳光，甚至让人产生了一些晕眩的感觉。

　　“太壮观了，这么一片巨大的冰雪世界，不得不让人感叹造物的奇妙！”

　　看着窗外那仿佛无穷无尽的冰雪，赵旭满脸惊叹：“很难想象，在那亿万年来形成的无尽冰层下面，到底隐藏着多少秘密？”

　　“没有人知道这里隐藏着多少秘密，就算自由同盟已经存在了数千年，依然不敢说自己对这一片冰雪世界完全了解！”

　　杰斯特目光也有些迷离，忽然问道：“亲爱的赵，你相信史前文明的存在吗？”

　　“以前半信半疑，但是现在已经完全相信，尤其是在我知道，自由同盟已经存在了数千年后！”赵旭微微眯着眼睛说道。

　　“呵呵，其实在这无尽的南极洲冰层下，就隐藏着不止一处史前文明的遗迹，有些遗迹，自由同盟已经探索完成，而有些，就连自由同盟也不敢贸然深入！”

　　杰斯特脸上流露出浓浓的嘲讽：“有些人类总以为自己是天地的主宰，可是只有你真正深入探索，才知道自己对这个世界的了解有多么苍白，不要说无尽的宇宙了，就算是这个地球上，也存在着无数不为现代人类所知的秘密！”

　　“比如自由同盟，就是一个不为世人了解的神秘存在对吗？”

　　赵旭目光炯炯的看着杰斯特：“其实我一直很好奇，自由同盟的源头在哪里？数千年前，人类还处于懵懂的原始社会时期，那时候，又是什么人开创了自由同盟？难道是史前人类，那么这些史前人类现在又在哪？”

　　“不，自由同盟并不是史前人类开创的，而是神，自由同盟的第一任先知，就是神的仆人！”

　　杰斯特脸上突然充满了狂热的信仰：“第一任先知在数千年前，遵从神的旨意，从神界圣地降临到地球上，开创了自由同盟，他也造就了第一任的六大审判者，从那以后，自由同盟就成为了神在人世的使者，负责引导人类，按照神的旨意发展！”

　　越说越玄乎了！

　　神？

　　赵旭撇了撇嘴，他绝不相信这种高大上的东西真正存在，在他看来，所谓的神，也许就是一群掌握了强大科技的史前人类。

　　“亲爱的赵，刚才的提议，你真的应该好好考虑一下，成为审判者，你不仅能够拥有庞大的权利，将来更能够进入神界圣地！”

　　杰斯特神情激动的说道：“你不知道，每一代的先知和审判者在卸任之后，都能够进入神界圣地，成为神的真正仆人，那样你不仅可以拥有更加强大的力量，更能够成为永生的存在！”

　　永生？

　　赵旭眉头一挑，这是个很诱人的词语，却也让人听得毛骨悚然。

　　在他看来，现在成为钢铁之躯的杰斯特，在某种意义上，也算是能够永生了吧？

　　可是这样半人不鬼的永生，他宁可不要！

　　机舱里忽然变得有些沉默，许久后，飞机终于停在了一个巨大的深渊峡谷上空。

　　随着一阵轻鸣，飞机转换为悬浮模式，然后就开始笔直的向深渊中落去，随着越来越深入，窗外逐渐开始变得漆黑起来。


第223章 下马威

　　十分钟后，飞机终于在一阵轻轻地震动中，降落在了深渊的底部。

　　杰斯特忽然拿出了一个易容头套递给赵旭：“亲爱的赵，请把这个戴上吧，你的身份暂时不能暴露，否则会引起某些家伙的警惕！”

　　“好吧！”

　　赵旭接过易容头套戴上，然后拿过一个镜子照了照，发现自己现在的样子，是一个金发碧眼，面貌十分俊朗的青年。

　　“这个人是谁？”他放下镜子问道。

　　“他叫维克多，是我的新助手，自由同盟的人都对他不熟悉，很适合你隐藏身份，好了，我们可以下去了！”

　　杰斯特说着，已经打开机舱门，顿时一股冰冷的空气，直接窜进了机舱。

　　赵旭跟着杰斯特走下飞机，周围一片漆黑，温度低的可怕，幸好两人都不是普通人，否则很可能瞬间就被冻成冰棍了。

　　“呵呵，没想到自由同盟的总部居然隐藏在这里！”

　　赵旭好奇的打量四周，可惜这里的光线实在太微弱了，即使是以他强化过的视觉，也只能看清周围不到十米内的东西。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　突然一声声异响传来，赵旭惊讶的低头，就见杰斯特的双腿中突然伸出两根电缆，直接钻进了脚下的冰层。

　　“嗡！”

　　随着一阵嗡鸣声，刹那间，大地开始震动，一道道光芒从杰斯特脚下开始，迅速向着周围的地面延伸。

　　很快，光芒就构成了一个巨大的圆形图案，覆盖了直径不下五十米的范围。

　　“哈哈，亲爱的赵，欢迎进入自由同盟总部！”

　　杰斯特忽然大笑的张开双臂，刹那间一阵轻微的失重感觉传来，整个地面就带着两人和旁边的飞机，开始向地底深处降去。

　　“这居然是一个类似于电梯的装置？”赵旭有点惊讶。

　　不一会儿，“电梯”终于停止了下降。

　　赵旭打量四周，就见这里似乎是一个停机库，周围已经停了五架跟杰斯特一模一样的飞机：“看来这就是另外五位审判者的私人飞机了！”

　　“哼，那五个家伙到的还真早，走，我们先进去吧！”杰斯特说着，就当先迈步向一个走廊走去。

　　两人走进走廊，不一会儿就来到了尽头，这里有两扇厚重的大门，上面安装着电脑屏幕，显然是需要身份验证才能够进去。

　　杰斯特走到大门前，抬起右手食指，就见指尖忽然伸出了一个笔芯粗细的探头，他把探头插入电脑，屏幕上顿时出现了身份识别信息。

　　“身份识别系统开启，正在进行验证……”电子合成的声音在走廊里响起。

　　两秒后，电子声音突然传来刺耳的警报：“警告！警告！你的身份信息未注册，属于非法入侵，请在三十秒内离开走廊，否则你会遭到基地防御系统攻击！警告……”

　　电子声音不断的重复这句话。

　　赵旭目瞪口呆，只觉得慌妙绝伦，杰斯特可是自由同盟的六大审判者之一，他的身份信息会没有注册？

　　简直是开国际玩笑！

　　“怎么回事？”杰斯特脸色铁青，再次重新输入身份验证信息，可是得到的结果依然是信息未注册。

　　就在这个时候，走廊周围的墙壁上，突然伸出了数十个枪口，然后“哒哒哒哒……”，如同暴雨般的子弹就倾泻而来。

　　“你不要动手，以免暴露身份！”杰斯特冷哼一声，背后突然伸出一对巨大的翅膀。

　　只见翅膀聚拢形成了一个保护罩，严丝合缝的把两人保护起来，所有子弹打在上面，都被反弹了出去“叮叮当当”掉在地上。

　　紧接着，杰斯特背后又伸出了六个手指粗的探头，蓦然，探头中射出六道激光，在整个走廊里不断纵横扫射，墙壁上的数十个枪口，顿时纷纷被击毁。

　　走廊里平静下来，杰斯特收回翅膀，然后抬起头大骂道：“耶鲁，我知道是你在搞鬼，该死的混蛋，你居然敢更改我的验证信息，你想干什么？”

　　周围没有任何动静。

　　赵旭好奇的问道：“耶鲁是谁？”

　　“六大审判者之一，平常负责驻守在总部，一向跟我不和，是个很讨厌的家伙，哼哼，居然敢更改我的身份验证信息，看来他是想给我个难堪！”

　　杰斯特冷笑道，忽然双臂抬起，两只手掌一阵机械传动，居然伸出了两个拳头大的炮筒。

　　他用两个炮筒指向大门，狠声道：“耶鲁，我知道你在听，赶紧给我把门打开，否则我直接摧毁了这里，那个后果必须由你来承担！”

　　突然，一个听起来很阴险的声音响起：“呵呵，杰斯特，干嘛一回来火气就这么大，难道你在外面遇到了什么不顺心的事情？”

　　“少废话，赶紧给我把门打开！”杰斯特面色发冷：“你居然敢更改我的身份信息，这件事绝对不会就这么算了！”

　　“不不不，杰斯特你弄错了，我并没有更改你的身份信息！”

　　耶鲁笑得如同一只奸诈的狐狸：“呵呵，只是你的运气不好，刚刚回来，就恰巧碰到基地防御系统出现了一个小错误，所以，一切都是误会，嘿嘿，请进吧！”

　　下一刻，两扇大门就被缓缓打开。

　　赵旭心里暗暗撇嘴，恰巧出现错误？

　　这种理由实在是太蹩脚了，骗三岁小孩子都不会相信！

　　“误会？”

　　杰斯特眼睛里凶光毕露，怒极反笑道：“耶鲁，你也就会使些小手段，上不了台面，怪不得在我们六个之中，你战斗力永远是最弱的！”

　　“我一向认为，人类最高贵的地方在于智慧，而不是愚蠢的暴力，杰斯特，我认为这一点，你应该好好跟我学习一下！”耶鲁不以为意的笑道。

　　“只有弱者才会说这种话，这个世界上只有实力才是最重要的，耶鲁，迟早有一天，我会用拳头好好教会你这个道理！”

　　杰斯特冷笑着，就大步走进了门。

　　赵旭始终沉默不语的跟在后面，心里却在暗自偷笑：“看来这几个审判者之间的关系，果然是水火不容，这样最好了！”

　　他这次可不是真的来帮杰斯特夺取先知继任权的，所以几个审判者之间矛盾越激烈，他就越高兴，因为只有这样，他才更能浑水摸鱼。


第224章 针锋相对

　　赵旭随着杰斯特走在一条长长的走廊里，一路上所有遇到的人，都会对杰斯特恭敬的行礼，而杰斯特则是始终面无表情，一副高高在上的样子。

　　“这家伙绝对不是一个合格的领袖，居然连礼贤下士都不懂！”赵旭心里暗自撇嘴。

　　忽然，杰斯特放缓脚步，轻声说道：“亲爱的赵，接下来一段时间，你要小心一些，那些混蛋奈何不了我，肯定会对你下手，毕竟你是我身边的人！”

　　“嗯，我会注意的！”赵旭点了点头，转而问道：“对了，杰斯特，其他五个审判者中，哪一位是你的盟友？”

　　“亲爱的赵，恐怕你要失望了，那五个家伙绝对不会成为我的盟友！”

　　杰斯特看了看左右：“有件事你也许不知道，其实继任先知的基本条件，是天生神经反应速度，必须超过常人三倍，而在六大审判者中，只有我在被改造前，拥有这种体质，所以也只有我拥有继任先知的资格，那五个家伙对此很嫉妒，所以已经联合起来想要对付我！”

　　“原来如此！”

　　赵旭恍然大悟，这么说现在杰斯特在自由同盟里，已经完全就是孤家寡人了。

　　“不过你不用担心，我现在有绝对的把握，能够打败他们五个，所以最后的胜利一定是我们的！”杰斯特眼睛里，闪烁着强烈的自信。

　　“可怜的家伙，身体被改造成机械，难道连脑子也成钢铁疙瘩了？”

　　赵旭暗暗撇嘴，心道：“刚才那个耶鲁说的不错，这杰斯特完全就是个只知道使用暴力的蠢货！”

　　在他看来，杰斯特现在最好的选择，其实是争取拉拢一两个审判者成为盟友，这样争夺先知继任权才会有更大的把握。

　　甚至为了达到这个目的，完全可以承诺出一些“丧权辱国”的条件，毕竟这些都只是空头支票，只要能成功继任先知，一切还不都是你说了算？

　　就算你想过河拆桥，恐怕到时候别人也只能打落牙齿往肚里咽！

　　赵旭暗自摇头：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，幸好老子不是真的想跟他合作，否则不出三天就得被他气死！”

　　半晌后，两人终于走进了一个小型的会议室。

　　只见此刻在会议室的圆桌周围，已经坐了四男一女，他们应该就是另外五个审判者了，而在五个审判者的身后，都各自站了一两个人，看起来应该是五个审判者的手下。

　　“圣灵，这五个审判者你见过没有？”赵旭在心里问道。

　　“上一次开启圣地的时候，我见过他们！”圣灵开始缓缓介绍五人的身份。

　　第一审判者尼古拉斯，是一个满头白发的西方老者，满脸老人斑，看上去半截身子都躺进棺材了，可身为机械改造人，鬼才相信他真的会弱不禁风。

　　第二审判者斯塔利，是一个二十八九岁的青年，精悍的短发很有军人气质。

　　第三审判者肖恩，是一个雄壮的光头黑人，整个人坐在那里就仿佛是熊一样。

　　第四审判者就是杰斯特。

　　第五审判者，就是刚才给杰斯特下马威的耶鲁，这是个长着鹰钩鼻子的男人，两只眼睛眨动间，流露着一份阴险。

　　第六审判者爱丽丝，是六人中唯一的女人，她长着一张如同精灵般精致的脸庞，凹凸有致的娇躯坐在那里，让每个看到的男人都垂涎欲滴。

　　一走进会议室，众人的目光，就纷纷投注在了赵旭和杰斯特身上。

　　杰斯特神色不变，径自坐在了圆桌旁最后一张椅子上。

　　第二审判者斯塔利突然冷哼一声道：“杰斯特，你来晚了，让这么多人一起等你，不觉得自己很失礼吗？”

　　“有吗？我觉得是你们来得太早了，这可怪不得我！”

　　杰斯特冷笑，忽然看向耶鲁：“不过我倒是想问问耶鲁是什么意思，居然敢更改我的身份识别信息，你难道已经不把组织的规矩放在眼里了？”

　　“不不不，我都说过了，这是个误会，谁让你倒霉，正好遇到基地防御系统出现问题了呢？”耶鲁笑得十分阴险。

　　杰斯特“砰”的一拳砸在桌子上：“哼，我看是你身体里的传输系统出现问题了，奉劝你早点去加润滑油，否则没准儿哪天就锈得动都不能动了！”

　　刚刚一见面，众人就充满了火药味，大有先开战打一场的意思。

　　“咯咯咯咯！”

　　突然，第六审判者爱丽丝清脆的笑起来，一双美目审视着赵旭：“这位小兄弟是什么人？”

　　“他是我的新助手，叫维克多！”杰斯特冷淡的说道。

　　“天哪，杰斯特，你居然又换助手了？不知道这个能在你身边呆多长时间，才会被你玩死？”

　　爱丽丝仿佛无比吃惊的捂着小嘴站起来：“真是的，你就算是喜欢玩男人，但也不用两三天就玩死一个吧，真是太浪费了，这么俊俏的男人，不如你送给我？”

　　“你说什么？”杰斯特咬牙切齿，眼睛里几乎喷出火来。

　　“咯咯，开个玩笑而已，干嘛这么认真？”爱丽丝巧笑嫣然，已经走到了赵旭跟前。

　　她伸出纤手，在赵旭脸上轻轻抚摸，然后柔软的娇躯紧紧贴在赵旭身上，那种销魂的感觉，恐怕能让任何一个男人发狂。

　　赵旭是个正常男人，当然也不例外，所以本能的冲动了。

　　不过当想到这具柔软的娇躯里面，其实都是钢铁的时候，他又瞬间歇了菜：“丫丫个呸的，老子还是喜欢真正的女人！”

　　就在这时候，他忽然感觉到胸口传来一阵可怕的压力，原来爱丽丝用双臂环住他胸口，突然开始用力挤压起来。

　　“我靠，这娘们儿想要老子的命！”赵旭微微一眯眼，就想用制造原能，把这个钢铁美人化为灰烬。

　　不过下一刻他就放弃了，因为杰斯特已经出现在身边，生生掰开了爱丽丝的双臂。

　　“维克多是我的人，爱丽丝你敢杀他，是想现在就挑起战争吗？”杰斯特身体里忽然传来一阵刺耳的机械传动声，仿佛随时都准备攻击。

　　爱丽丝脸色微变，忽然娇笑道：“哎呀，杰斯特，人家只是开个玩笑嘛，你一个大男人，何必跟人家一个女人计较？”


第225章 催眠

　　杰斯特狠狠地瞪了一眼，然后冷哼一声回到了座位上，而爱丽色也扭动着娇躯坐了回去。

　　就在这时候，一直没有说话的第一审判者尼古拉斯，忽然开口说道：“好了，大家都是自己人，不要把关系弄得这么僵，现在开始谈谈先知继任权争夺的事情，除了六位审判者，其他人都出去！”

　　“是，尼古拉斯大人！”手下们纷纷躬身行礼，然后退出了会议室。

　　赵旭看向杰斯特，双方对视了一眼，然后他也跟着走了出去。

　　随着会议室的门被关上，赵旭突然感觉到一双双不怀好意的目光，他愕然抬头，才发现所有人都在用恶意的眼神看着他。

　　“看来因为五个审判者跟杰斯特不和，我这个杰斯特的‘手下’，也被殃及池鱼了！”

　　赵旭暗自撇了撇嘴，忽然露出了一个无比灿烂的笑容：“各位，是不是很想咬死我？”

　　众人纷纷冷笑，却没有人说话。

　　赵旭眨了眨眼，脸色骤然转冷：“如果不想咬死我，就管好自己的狗眼，妈的，再敢瞪我，老子一个个都给你们挖出来！”

　　“小子，你说什么？”一个青年大怒，挥舞着拳头就想冲上来，不过立刻就被其他人拦住了。

　　“不要动手，现在六位审判者正在商议事情，我们在外面冲突是会受到惩罚的！”

　　“对，不要跟这个小子计较，以后有的是机会收拾他，我们先离开这里！”

　　在众人的劝说下，青年怒哼着收起了拳头，然后一群人就簇拥着离开了。

　　“一群不知所谓的家伙，就算是你们的主子，哥哥我都随时能灭掉，还会怕你们几只苍蝇？”赵旭不屑的冷笑。

　　这个时候，忽然从旁边走来一个消瘦的红发青年：“维克多先生，您好，我叫华纳，是总部基地后勤部的职员，负责各位的日常所需，您第一次来到基地，我们已经为您安排了住所，请您跟我来吧！”

　　“呵呵，多谢了，我正不知道接下来几天要住在哪里了！”赵旭笑了笑，然后就跟着红发青年华纳前往了自己的住处。

　　不一会儿，两人就走进一条走廊，停在了第三个房间门前。

　　华纳用门卡打开门，然后回身道：“维克多先生，您请进吧！”

　　“多谢！”

　　赵旭点了点头，就走进了房间，他做的第一件事情，就是放出一道制造原能，扫描过了整个房间，确定没有任何监视和监听设备后，才收回了制造原能。

　　“你还真是小心！”圣灵忽然说道。

　　赵旭撇了撇嘴：“小心无大错，毕竟这里也算是龙潭虎穴了，谁敢保证他们不在房间里动手脚？哼哼，老子可不想光着屁股被人家偷看！”

　　“那你觉得这个房间的摆设怎么样？”圣灵再次问道。

　　“摆设？”赵旭不知道圣灵为什么这么问，于是诧异的打量整个房间。

　　这个房间的摆设很简洁，让人一眼看上去就有一种很舒心，很想放松的感觉，不知不觉间，赵旭忽然感觉自己有了一丝睡意。

　　“喂，醒醒，真睡着你就让人家得逞了！”圣灵忽然提醒道。

　　“什么意思？”赵旭心中一凛，顿时睡意全消。

　　“呵呵，刚才一进房间我就发现了，这个房间每一样家具的摆放位置，都是精心设计过的，这是一种隐晦的心理暗示，可以让人放松警惕！”

　　圣灵笑得有些幸灾乐祸：“另外，你有没有闻到空气里，有一种极淡的香味？这可不是空气清新剂，而是一种可以让人精神松懈的药物，简单来说，就是有人布置了这一切，想要催眠你！”

　　“催眠我？”

　　赵旭张了张嘴：“老子可刚来到这里，他们就这么急不可耐的对付我？还有没有点节操了？”

　　“这你就要问那个华纳了，呵呵，如果你想问他口供，我可以帮你反过来催眠他！”圣灵有些期待的建议道。

　　“催眠他？太麻烦了，哥哥我喜欢直接一点！”

　　此时华纳也走进了屋子，赵旭舔了舔嘴唇，随手把门关上，然后冲着华纳莫名一笑：“嘿嘿，说吧，谁派你来催眠我的？”

　　“什么，维克多先生，我听不懂你在说什么？”华纳眼神一慌，强自镇定的回答。

　　“不想说，哼哼，老子可没兴趣陪你耗时间！”

　　赵旭冷笑着眯了眯眼，突然伸手卡住华纳的脖子，然后轻而易举的就把华纳提上了半空：“说，是谁派你来的，你催眠我想知道什么？”

　　华纳双手奋力想掰开赵旭的手，可他只是个普通人，根本不可能做到，只能像个被掐住脖子的青蛙一样，挣扎的蹬动双腿。

　　一股股濒死的窒息感觉，让他双眼发黑，心里无比的恐惧，突然，他感觉脖子上一松，然后就“扑通”掉在了地上。

　　赵旭蹲下来，不屑地问道：“看你也不是个意志坚定的家伙，说吧，到底是谁派你来的，老实说出来免得再受罪！”

　　“我说，我都说！”

　　华纳哆哆嗦搜的用手扶着脖子：“是耶鲁大人派我来的，他想要从你这里探听到，杰斯特大人这次回来争夺先知继任权，有没有什么计划或者是底牌？”

　　“耶鲁？”赵旭挑了挑眉头：“果然是个阴险的家伙，居然这么快就出手了？”

　　“现在探出口供了，你想怎么处理这个华纳？杀了他灭口？耶鲁看他没回去是会打草惊蛇的，放了他又会回去给耶鲁报告！”

　　圣灵哼哼道：“都跟你说了让我催眠他，现在怎么办，杀也不是放也不是，唉，真是的，你这家伙难道被杰斯特传染了，怎么也这么喜欢暴力？”

　　“有什么为难的，放心，他什么也不会记得！”赵旭得意的笑了笑，忽然制造出了一个记忆清除棒。

　　圣灵愕然：“我倒是忘了你还有这个东西！”

　　“嘿嘿，当然了，你以为我真跟杰斯特那个蠢货一样，一旦脑子也没有？”

　　赵旭轻蔑的冷哼，然后举起记忆清除棒，如同怪蜀黍一样的贼笑道：“乖，看这里，嘿嘿，无痛人流……啊，不是，无痛清楚记忆，保证没有后遗症，来，千万别反抗哦！”

　　唰！

　　随着白光一闪，华纳顿时陷入了一阵迷茫。


第226章 先弄点好处

　　眼看着华纳即将从迷茫中清醒过来。

　　赵旭眼珠子乱转，忽然贼笑道：“圣灵，你说我给杰斯特添点堵怎么样，毕竟现在杰斯特战斗力大增，如果另外五个审判者没有准备，可能还真不是他的对手？”

　　“你想怎么做？”圣灵问道。

　　赵旭舔了舔嘴唇，“嘿嘿！”笑道：“我想利用这个华纳，把杰斯特战斗力大增的消息透露出去！”

　　“你的意思是……将计就计？”

　　“呵呵，没错！”赵旭笑得无比奸猾。

　　他把华纳扶到旁边的沙发上坐下，然后自己则是靠坐在旁边，使劲儿揉了把脸，让自己表情变得茫然，眼神也变得迷离而没有焦距。

　　很快，华纳的意识完全清醒过来，他十分疑惑：“奇怪了，我怎么坐在这里？”

　　他狐疑的看了看周围，当看到赵旭靠坐在沙发上，一脸迷茫的时候，他顿时眼前一亮：“这个维克多已经被催眠了？哈哈，看来我的催眠水平并没有下降，依然还是这么厉害！”

　　他喜不自胜，立刻用充满诱惑的声音说道：“维克多，你现在是不是感觉很放松？”

　　“是的，我很放松！”赵旭用如同梦呓般的声音回答。

　　“很好，不要反抗，忘记烦恼，忘记痛苦，享受这种轻松的感觉！”维克多进一步诱惑，然后才缓缓问道：“维克多，你跟杰斯特是什么关系？”

　　“我是杰斯特大人的助手！”

　　“那杰斯特大人这次回总部的目的是什么？”华纳用一个显而易见的问题，进一步试探赵旭的反应。

　　“为了夺取先知的继任权！”

　　赵旭装作意识有些挣扎的样子，沉默了一下，才继续说道：“杰斯特大人说，他这次有绝对的把握，可以成功夺取先知继任权，到时候他会杀死其他的五位审判者，而我作为他的心腹，会成为新的审判者之一！”

　　“那么杰斯特大人，为什么认为自己绝对会成功，他手里是不是有什么底牌？”华纳心中一动，进一步询问。

　　“有，杰斯特大人不知道从什么地方，得到了一种新型的智能程序，他把这种程序装载入自己体内，让自己的系统运转速度更加快捷，而且还拥有了更加强大的环境判断能力，以及战斗预判能力，他说现在就算是其他五位审判者联手，也绝对有把握战胜！”

　　“新型智能程序？哈哈，这可是个很重要的情报，如果回去报告给耶鲁大人，我一定会受到重重的嘉奖！”

　　华纳激动的握了握拳头，很为自己得到重要情报感到兴奋。

　　于是他又问了一些其他问题，然后才对赵旭说道：“维克多，接下来我数一二三，你就会清醒过来，到时候你会忘记刚才发生的一切，知道吗？”

　　“是，我会忘记刚才发生的一切！”

　　华纳很满意：“很好，现在听我数，一……二……三！”

　　“嗯？”

　　赵旭装作有些迷茫的清醒过来，他看了看四周，满脸汗颜的说道：“我是不是睡着了？哦，上帝啊，实在不好意思，也许我是太累了！”

　　“既然维克多先生感觉累了，那我就不打扰，先离开了，如果您有什么需要，可以随时联系我！”

　　华纳微微躬身，转身就出了门，他的心中无比兴奋，已经急不可耐的想回去跟耶鲁邀功。

　　看着他明明欢乐的想要跳起来，却还要强自镇定的背影，圣灵用一种怜悯的声音说道：“为什么我感觉这个画面，有一种莫名的喜感？”

　　“是吗？呵呵，其实我也有这种感觉！”赵旭笑道。

　　“只能说你这家伙太狡猾了，这难道就是你们人类说的，卖了别人，还让别人给你数钱？”

　　“呃……”赵旭挠了挠头，乐道：“呵呵，圣灵，我发现你的词语库是越来与丰富了！”

　　接下来几天，自由同盟的总部表面上平静，可内里却是暗流汹涌。

　　自从第一天针锋相对，险些酿成一场冲突后，六大审判者之间居然缓和下来，再也没有发生过争执。

　　可所有人都知道，这种缓和只是暂时的，一旦先知继任权的争夺正式开始，必定会爆发一场惨烈的龙争虎斗。

　　而就在这个乌云密布的时候，自由同盟总部内，却有一个人显得无比悠闲，这个人当然就是赵旭了。

　　自从华纳催眠的事情过去之后，就再也没有人来找赵旭的麻烦，于是这些天，他就不断的跟着杰斯特，在自由同盟内闲逛。

　　有了杰斯特这个审判者带领，赵旭几乎可以进入基地的任何地方，而不会受到阻拦。

　　杰斯特并不知道，他这其实是把一头饿狼，领进了羊群，结果可想而知。

　　趁着这个机会，赵旭仔细观察了自由同盟总部基地的环境，并且在心里逐渐形成了一个，摧毁自由同盟的计划，然后积极地付诸了实践。

　　这一天在餐厅里，赵旭独霸一张桌子，美美的饱餐了一顿后，就在一群愤恨的目光中，悠闲的离开了餐厅。

　　“看来这些家伙对你越来越不满了，如果冲突爆发，他们绝对会第一个弄死你！”圣灵调侃的说道。

　　“一群土鸡瓦狗，不用管他们，我们干我们自己的！”赵旭撇了撇嘴问道：“我说的事情你到底有没有把握？”

　　“放心，只要你能潜进去，剩下的就交给我了！”圣灵相当有自信。

　　“那就好，嘿嘿，虽说这次来是为了摧毁自由同盟的，但怎么也要先弄点好处才行！”

　　赵旭贼笑的回到房间，然后把门锁死，直接射出一道制造原能，在墙壁上开了道口子，接着就一步走了进去。

　　一路在墙壁里穿行，赵旭避过所有人的视线，半晌后终于来到了一个硕大的房间。

　　只见这个房间的中央放了一台巨大的仪器，而周围正有很多人在围着仪器忙碌，没有人注意到，房间的一面墙壁上，忽然浮现出了一对眼睛。

　　这对贼兮兮的眼睛左右瞅了瞅，然后放出一道黄色光芒，扫过了整个房间，所有监控设施，都被这道黄色光芒做出了一些改动。


第227章 大收获

　　自由同盟总部的一个巨大房间内，数十个人正在围着一台仪器忙碌。

　　这台仪器是一台超级电脑，也是整个基地的总枢纽，控制着基地的一切设施运转，也储存着自由同盟大部分的资料和信息。

　　在场的这数十个人，就是超级电脑的管理员，他们每天都要对超级电脑进行维护，保证电脑不会出现故障。

　　一个壮硕的小伙子，坐在超级电脑前，正在键盘上快速的输入一些程序，半晌后，他口渴却发现杯里没水了，于是就离开座位，走到墙边的饮水机里去接水。

　　大家都在忙碌，所以没有人注意到他的动作。

　　就在他刚刚走到饮水机跟前的时候，突然，两只手臂从墙壁里伸出来，一只手捂住他的嘴，另一只手抱住他的腰，然后居然就直接把他拉近了墙里。

　　没有过去多长时间，小伙子又忽然从墙壁里走了出来，只是此刻他的神情稍稍有些变化，眼神也变得有点贼兮兮起来。

　　他低头看了看自己的胸牌，低声笑道：“原来你叫泰格，呵呵，不好意思，先借用一下你的身份！”

　　此刻的小伙子，当然是赵旭易容的。

　　“开始吧！”

　　赵旭抬腿准备回到泰格的位置上去，可是突然又停下了脚步，他挠了挠头，忽然又把手伸进墙里，然后拿出了泰格的水杯。

　　“嘿嘿，做戏就要做全套，咱得敬业啊！”他笑了笑把水杯接满，然后就神色自然的往座位上走去。

　　回到座位上，赵旭看了看泰格屏幕上输入的那些程序，就感觉一阵头大，他撇了撇嘴心中道：“圣灵，我们开始吧，你想让我怎么做？”

　　“很简单，把手放在键盘上，装作正在输入程序就行了！”圣灵的声音显得很悠闲。

　　“输入程序？”赵旭一挑眉头：“万一我输错指令，让超级电脑运行了什么不该运行的程序，岂不是就被别人发现了？”

　　“放心，我会切断这个键盘跟超级电脑的联系，就算你把键盘拆了，电脑也不会有任何反应！”圣灵极有自信的说道。

　　“那就好！”赵旭放下心来，开始装模作样的在键盘上输入程序。

　　没有人知道，就在他双手与键盘接触的瞬间，圣灵已经把一个木马程序，输入了超级电脑当中。

　　圣灵可以操纵任何与赵旭有接触的电子元件，这个超级电脑当然也不例外。

　　今天赵旭来到这里的目的，其实是让圣灵偷取超级电脑里面的资料，据他从杰斯特那里了解的消息，这台超级电脑里储存的资料相当庞大。

　　其中有自由同盟在世界上的所有势力资料，还有这个组织数千年来的发展进程，以及他们曾经参加过什么历史事件。

　　当然，赵旭最感兴趣的，其实是那些史前文明遗迹，还有地球上很多未解之谜的资料。

　　时间一点一滴的流逝，赵旭依然在假装输入程序，不过这种枯燥的工作，显然不符合他跳脱的性格，于是不一会儿就有点觉得无聊了。

　　他在心里道：“喂，圣灵，怎么样了，还没弄完啊？”

　　“还差一部分，再耐心等一会儿！”

　　“好吧！”赵旭撇了撇嘴，忽然兴致勃勃的道：“对了，反正闲着也是闲着，你把弄到的资料挑一些有意思的给我看看，嗯……就找那些史前文明，或者是未解之谜的资料！”

　　“好吧，你等等！”圣灵沉默了一下，很快，一幅幅影像资料，就仿佛是放电影般，开始在赵旭脑子里浮现出来。

　　“靠靠靠……”

　　赵旭一下就瞪大了眼睛：“天哪，这自由同盟果然什么资料都有，啧啧，这是什么……天哪，金字塔居然是上一个文明建造的，这有点扯吧？”

　　“啥？亚特兰蒂斯居然真的存在过？嗯，这个是……尼斯湖水怪原来是恐龙？可怜的家伙，居然被自由同盟抓回来当宠物了？”

　　“什么？麦田怪圈居然是自由同盟跟世人开的一个玩笑？我靠，这群家伙也太无聊了吧，没事干居然制造神秘事件玩？”

　　“等等，我了个去，幽灵船居然是一种超时代科技产品，而且就连自由同盟都无法捕捉到它的真实所在，奶奶的，不知道这幽灵船到底是什么玩意？”

　　“大收获，绝对是大收获啊！”赵旭看得两眼放光，实在没想到自由同盟的资料，居然丰富道这种程度。

　　他觉得等什么时候有时间，完全可以去资料里所描述的那些神秘之地探索一下，就当是冒险了，没准儿最后还能得到些奇遇什么的呢！

　　正当赵旭在心里欢呼雀跃的时候，突然一个人走进了房间。

　　此人样貌娇美，身材夸张，正是第六审判者爱丽丝，她一进门，就直接走到了赵旭背后。

　　“这女人在干什么？”赵旭浑身肌肉绷紧，随时防备出现意外。

　　就在这个时候，爱丽丝柔软的娇躯，忽然紧紧贴在了赵旭后背上。

　　“啧啧，还真是软啊，可惜是个机械人，真不知道她填充的是什么东西，居然比真的还有感觉？”

　　赵旭眼珠子乱转：“不过泰格跟这女人是什么关系？居然这么亲密，难道是情侣，不会吧，跟机械人谈恋爱，这个……某些问题怎么解决？”

　　“小混蛋，昨天你让人家很愉快，今天晚上我们继续好不好？”爱丽丝凑近赵旭耳边，暧昧的说道。

　　“好……好啊！”

　　赵旭浑身打了个冷战：“我靠，还昨天晚上，难道这两个人真的……晕，机械人有这个功能嘛，难道爱丽丝被改造的时候，还特意改造出了某些……不能想，绝对不能想，会长针眼的！”

　　“咯咯，说话结结巴巴的，你很紧张吗？”爱丽丝纤手在赵旭胸口上摸了一把：“真是的，昨天你可还叫人家小可爱呢，今天怎么就不好意思了？”

　　“小可爱？”赵旭差点连刚吃的饭都吐出来，他硬着头皮道：“那个，就是在里人比较多，我有点……”

　　“咯咯，小家伙还紧张了，算了人家不逗你了！”

　　爱丽丝娇笑着压低了声音：“人家有件事要求你，等一下人家要进一趟三号仓库，你能不能偷偷把那里的监控调开，然后把人家的进入记录给清除掉？”


第228章 跟踪爱丽丝

　　“你进入三号仓库干什么？”赵旭心中一动问道。

　　自由同盟有规矩，作为总枢纽的超级电脑，除了最高领袖先知外，只有泰格这些管理员才有更改记录的权限。

　　其他人，就连六大审判者都无此权限，所以爱丽丝想要清除记录，也只能恳求作为管理员的泰格。

　　“哎呀，你别管了，反正是好事，对我们都有好处的，你帮不帮忙？”爱丽丝声音甜的像蜜一样：“你要是答应，那今天晚上你想怎么做，人家都依你！”

　　“真的？”

　　赵旭装作在内心挣扎了一番，终于咬牙道：“好吧，我答应帮你！”

　　“咯咯，果然还是你对我最好！今天晚上我在房里等你哦！”爱丽丝用柔软的嘴唇在赵旭脸上亲了一口，然后就施施然的转身离开了房间。

　　赵旭一阵恶寒，赶紧用手擦了擦脸：“这女人进三号仓库干什么？圣灵，三号仓库里有什么？”

　　“三号仓库里只有一样东西，那就是我！”

　　“你？”

　　“对啊，三号仓库就是封存圣地秘钥的地方！”圣灵理所当然的道：“当然了，现在三号仓库里的那个圣地秘钥，只是吉姆博士调换的假货罢了！”

　　“奇怪了，难道爱丽丝想偷圣地秘钥？”赵旭十分疑惑：“看来我得跟过去看看，圣灵，资料下载完成了吗？”

　　“嗯，已经完了！”

　　“那好，我们走！”

　　赵旭一口把水杯喝干净，然后再次装作倒水的样子，走到了饮水机旁边，接着趁所有人不注意，直接走进了墙壁里。

　　很快，真正的泰格就拿着水杯，从墙里里穿了出来，他的眼神迷茫，典型一副被记忆消除棒照射过的样子。

　　“奇怪了，我怎么站在这里发愣？”泰格清醒后疑惑的挠了挠头，然后就接满水杯，回到了座位上……

　　赵旭在墙壁里不断的穿行，刚才圣灵下载的资料里，有这个总部基地的详细结构图，所以不一会儿，他就准确的找到了三号仓库的位置。

　　三号仓库名字叫仓库，其实只是一个面积不超过一百平方米的小房间。

　　不过麻雀虽小五脏俱全，赵旭在穿入三号仓库的墙壁后，发现这个墙壁里，布满了各种机关和武器，显然任何人想强行闯入三号仓库，都会遭受到最猛烈的攻击。

　　只可惜这些机关对于赵旭来说，却是根本毫无威胁，于是他一边呆在墙壁里，好奇的把玩那些机关，一边等待着爱丽丝的到来。

　　时间并没有过去多久，赵旭忽然感觉到墙壁里的所有机关，都失去了电力供应，显然是有人把机关给关掉了，接着仓库门被打开，爱丽丝轻手轻脚的走了进来。

　　“圣灵，你说这女人到底在打什么主意？”赵旭把两只眼睛露出墙面，观察着爱丽丝的动作。

　　“不知道！”

　　圣灵搞怪的回答：“你们人类不是有一句歌词，叫做‘女孩的心思男孩你别猜，你猜来猜去也才不明白’，嘿嘿，所以我劝你还是别乱猜了，反正你也猜不着？”

　　赵旭差点一口老血喷出来：“我了个去，这句歌词用在这里很不合适知不知道？它的意思其实是说……算了，说了你也不懂！”

　　他感觉跟一个人工智能讲什么叫爱情，实在很荒唐！

　　这个时候，爱丽丝关上门，走到了仓库中间唯一的平台上。

　　只见平台上有一个电脑屏幕，爱丽丝食指伸出一个笔芯般粗细的探头，轻轻插入电脑，就见屏幕上出现了身份识别程序。

　　“第六审判者爱丽丝小姐，欢迎您来到三号仓库！”

　　身份识别通过，随着电子合成声音，就见平台上缓缓升起一根圆柱，然后圆柱中心打开，从里面升起了一个黑色的密码盒子。

　　爱丽丝输入密码打开盒子，就见里面有一个水晶球，样子与原来的圣灵完全相同。

　　“咯咯，以前有先知在，人家还真不敢打圣地秘钥的主意，可是现在嘛……”

　　爱丽丝神情无比激动，拿起水晶球仔细端详，突然眉头一皱：“咦？不对啊，以前只要拿起圣地秘钥，我就能感觉到里面散发的能量，可是现在……”

　　她满脸狐疑，手掌忽然伸出一根根机械触手，缠绕在水晶球上，半响后她惊骇叫道：“假的，居然是假的？这怎么可能，圣地秘钥一直被封存在这里，怎么可能……”

　　“难道是那五个家伙，比我先一步换走了圣地秘钥？对，一定是他们，真是一群该死的家伙！”

　　爱丽丝无比气愤，突然狠狠的把水晶球扔了出去，“砰”的一声在墙上摔了个粉碎。

　　好死不死的，水晶球所砸的位置，正好是赵旭藏身的地方，只见墙壁上一双贼兮兮的眼睛，正在惊愕的眨巴着。

　　刹那间，仓库里寂静的诡异。

　　爱丽丝愣愣的与那双眼睛对视，心头仿佛有一万只草泥马疯狂掠过。

　　墙壁上怎么会出现眼睛？

　　即使机械改造人本身，已经是超出现实的存在，可是爱丽丝依然还是无法理解这诡异的一幕。

　　“你是谁？”她冷声问道，同时身体内响起一阵机械传动的声音，显然已经是全神戒备了。

　　赵旭哭笑不得，万万没想到，自己居然会因为一个假货暴露了，真是倒霉了喝凉水都塞牙缝。

　　“嘿嘿，爱丽丝大人，好巧啊！”他一步跨出墙壁，挤眉弄眼的笑道。

　　“泰格？”爱丽丝诧异的瞪大眼睛，忽然摇了摇头：“不，你不是泰格，你到底是谁？”

　　“想知道我是谁？”赵旭搓了搓手：“不如这样，你告诉我为什么要拿圣地秘钥，我就告诉你我是谁？”

　　“敢跟我谈条件，不自量力！”爱丽丝冷笑，身形瞬间消失在了原地，下一刻就出现在了赵旭面前。

　　双方几乎同时伸出拳头，“砰”的对轰了一记，巨大的力量，让赵旭后背直接撞在了墙上，而爱丽丝则是后退了三步。

　　“不可能，你怎么可能挡住我的攻击？难道你是六大审判者之一？不，不对，你使用的不是机械力量，而是纯粹的肉体力量，我能感受到你的肌肉跳动，你到底是谁？”

　　爱丽丝神色惊疑不定，她从来没想过，这世上居然有人能仅仅凭借肉体力量，跟身为机械改造人的审判者对抗。


第229章 惊恐的爱丽丝

　　赵旭扭了扭脖子，脸色渐渐沉下来：“想知道我是谁？还是那句话，告诉我你为什么想得到圣地秘钥？那样我也可以考虑留你一命！”

　　“想杀我，你有这个能力吗？”

　　爱丽丝仿佛听到了天大的笑话：“哼，在这个世界上除了先知外，我还从来没有遇见过真正能跟审判者对抗的人，我承认你的肉体力量很强大，但是对于我来说，想要杀死你依然很简单！”

　　她一副高高在上的样子，显然根本没把赵旭放在眼里。

　　“是吗？”赵旭古怪的一笑：“既然杀我很简单，那你动手吧，只要杀死我摘掉易容头套，你自然就知道我是谁了！”

　　“呵呵，有意思，我还是第一次碰见自己求死的人，不过我很乐意成全你，受死吧！”

　　爱丽丝身躯微微前倾，就要再次发动攻击，可是下一刻，她就脸色狂变：“不……不可能，我的身体怎么不能动了？”

　　“来啊，你不是要杀我吗？快点动手啊，怎么磨磨唧唧的？”

　　赵旭嬉皮笑脸的走到爱丽丝身前，抬手捏住爱丽丝的脸蛋，仿佛玩方向盘般乱扭：“嘿嘿，亲爱的审判者大人，身体不受控制的感觉，是不是很爽啊？”

　　“你……你对我做了什么？”爱丽丝惊恐的瞪大了眼睛，她当然看不到，此时从赵旭手中射出一道道黄色光芒，已经把她的整个身体笼罩在了里面。

　　“怎么，害怕了？”

　　赵旭眼中闪过一抹凌厉：“六大审判者？几个可笑的家伙而已，你们在别人眼里强大无比，可是对于我来说，却连一个普通人的威胁都比不上，至少我的能力无法改造普通人的身体，但是对于你……呵呵，说吧，你到底为什么要得到圣地秘钥？”

　　“你不要妄想从我这里得到任何东西，想杀我？做梦！”

　　爱丽丝俏脸上一片狰狞：“我不知道你为什么能控制我的行动能力，但奉劝你千万不要想着杀我，因为我的身体内有自毁装置，只要我的脑电波停止，自毁装置就会引爆，到时候你也逃不了！”

　　“自毁装置？真的很吓人呢！”赵旭忽然伸手摸向爱丽丝的胸口。

　　“你干什么？你……”爱丽丝的声音戛然而止，眼睛里瞬间充满了不可思议。

　　就见当赵旭的手靠近后，她的胸口突然自行裂开一道缝隙，任由赵旭的手伸进去，然后拿出了一个黑色的装置。

　　“你说的自毁装置是这个吗？”

　　赵旭一脸纯洁：“哎呀，你太不小心了，这种东西怎么能装进身体里呢，太危险了，为了防止你以后没事儿干玩自爆，我就先帮你拿出来了，嘿嘿，怎么样，我对你好吧？”

　　“这……这怎么可能？”

　　爱丽丝完全傻眼了，尼玛老娘是机械改造人，不是铁柜子，身体里面的东西，不是打开个门就能被取出来的。

　　而且这可是自毁装置，作为自己的最后手段，就是用来跟敌人同归于尽的，所以在程序编译之初，就设定了不可取出体外的限制，否则立刻就会爆炸，可是现在……

　　“你，你到底是什么人？”爱丽丝表情就像是见鬼了一样不可置信。

　　“都说了先回答我的问题，真是一点也不知趣，这个就当是对你的惩罚了！”赵旭笑得很邪恶，他突然打了个响指：“啪！”

　　与此同时，爱丽丝的左小腿，突然“砰”的一声炸成了无数粉末。

　　“你……”爱丽丝越发惊恐。

　　“说不说？”赵旭再次打了个响指，爱丽丝的左手臂顿时也被炸了个粉碎。

　　“还是不说？”紧接着又是一个响指：“啪！”，爱丽丝的右臂也荡然无存。

　　一次又一次，生命完全不受自己控制的感觉，不断摧残着爱丽丝的意志。

　　就在赵旭即将打响第四个响指的时候，她终于崩溃了，无比惶恐的乞求起来：“求求你饶了我吧，你想知道什么我都告诉你！”

　　赵旭没有说话，只是淡然的放下手。

　　“耶鲁告诉我，杰斯特不知道从哪里得到一个智能程序，以至于实力大增，我想既然杰斯特能这么做，我为什么不可以？”

　　爱丽丝哭丧着脸：“所以我就打起了圣地秘钥的主意，因为圣地秘钥是超级人工智能，如果能加载到我的系统中，一定也可以让我的战斗力，变得比杰斯特还要强大！”

　　“原来你打的是这个主意？”赵旭恍然大悟，忽然皱眉道：“不对，圣地秘钥在自由同盟已经存在数千年了，为什么以前没有审判者打他的主意？”

　　“很简单，因为自由同盟从来没有失去过先知的领导，有先知的存在，没有人敢对圣地秘钥乱动心思，可是现在，先知的身体出现问题，已经无法领导自由同盟，所以我才起了心思！”

　　赵旭皱了皱眉头：“这件事我听过无数次了，我很好奇，先知到底出现了什么问题？”

　　“先知疯了！三年前，先知去探索一处史前文明遗迹，没有人知道他在遗迹里碰到了什么，可是回来后没多久，他的意识就陷入了混乱，见到任何人都会疯狂攻击，直到杀死对方为止！”

　　爱丽丝苦笑道：“先知太强大了，没有人是他的对手，后来我们六大审判者联手，再借助总部基地的防御系统，才勉强把他控制住，然后用镇静药剂让他陷入了沉睡封存在基地里！”

　　赵旭哑然，先前他还在想什么时候，去那些史前文明遗迹探险，可是现在看来必须谨慎点了，毕竟就连强大的先知都出现了意外，显然那些遗迹里都有一些神秘莫测的东西，他可不敢保证自己有百分之百的把握应付。

　　忽然，他心中一动：“你是说，先知现在就被封存在基地里？”

　　“对，就被封存在基地最深处的十号仓库里！”爱丽丝点了点头。

　　“那你带我去看看，呵呵，我可是一直对这个神秘的先知很好奇！”

　　“可以，不过……”爱丽丝看了看自己失去的左腿和双臂：“想要进入十号仓库，必须进行身份验证，可是我现在这个样子根本没办法进去！”


第230章 先知出现

　　“这个简单！”赵旭再次“啪”的打了个响指。

　　刹那间，就见爱丽丝失去的双臂和左腿，居然神奇的又长了出来。

　　“这、这怎么可能……”爱丽丝心里的震惊，简直无以言表。

　　毁灭永远比创造容易。

　　如果说刚才赵旭能轻松粉碎她的手脚，还勉强可以接受的话，那么现在让手脚长出来，在爱丽丝看来，就简直是比上帝还要不可思议的事情。

　　“凭空造物，这是人类能够做到的事情吗？难道这个家伙是……神？”

　　此刻的赵旭在爱丽丝看来，简直是越来越神秘了，所以就算是手脚都恢复了，她也不敢再次反抗。

　　“走吧，带我去看看先知！”赵旭吩咐道，本来他自己穿墙去也可以，但考虑到那个先知情况未明，所以觉得还是带上一个熟悉情况的爱丽丝比较好。

　　“是！”爱丽丝乖乖的点头，这一幕如果被自由同盟的人看到，一定会大跌眼镜，堂堂的审判者，什么时候在别人面前这么温顺了？

　　两人离开了三号仓库，坐着电梯一直来到了基地最深处的十号仓库。

　　这里一个人都没有，显得相当寂静。

　　可以看得出，自由同盟对十号仓库的防卫相当严密，虽然这里没有警卫，但是两人一路行来，居然通过了四道大门。

　　而且赵旭一直在用制造原能扫描，发现一路上的墙壁里，布满了各种机关，其威力甚至比圣地秘钥所在的三号仓库还要强大。

　　半晌后，两人终于来到了十号仓库的最后一道大门前。

　　随着爱丽丝通过身份验证，大门被缓缓打开，顿时一股滚滚的热浪扑面而来，赵旭瞬间瞪大了眼睛：“这……这是仓库？”

　　只见大门里面是一个上千平方米的空间，无论是地面还是四周的墙壁，居然都布满了高低起伏的莫名黑色物质，让人一眼看上去，感觉这里不是仓库，而是一个地底岩洞。

　　爱丽丝显然看出了赵旭的疑惑：“不用奇怪，这里本来不是这个样子的，但自从先知被封存在这里后，他体内散发的能量不断腐蚀墙壁地面，三年来才逐渐变成这样的！”

　　赵旭暗暗乍舌，仅仅是体内散发的能量，就把一个仓库腐蚀成了“岩洞”，这个先知的力量实在是恐怖。

　　两人走进仓库，就见仓库的中央，放置着一个高三米，长两米，宽有一米半的玻璃生物仓，穿过透明的玻璃仓壁，可以看到里面充满了蓝色的液体。

　　一个三四十岁的红发男子，正闭目躺在蓝色液体之中。

　　赵旭站在玻璃生物仓跟前，心中产生了一种莫名的压力，他能感觉到，即使是处于沉眠中，这个男人身上都散发着令人心悸的气息。

　　“他就是先知？”

　　赵旭微微皱眉，小心的射出一道制造原能，对整个生物仓进行扫描，在扫描到男人的身上后，就无法继续了。

　　看来先知果然是血肉之躯，而不是类似于机械改造人的东西。

　　“对，他就是先知，自由同盟的最高掌控者！”爱丽丝满脸恭敬，对着生物仓里沉睡的男人轻轻躬身行礼。

　　“他到底是什么样的存在？”赵旭看好奇地问道。

　　“没有人知道先知是什么样的存在！”

　　爱丽丝艳羡的摇了摇头：“先知的继任仪式，必须前往神界圣地才能够完成，而且每一个新任先知在回来后，对于在神界圣地的事情都不会多说，所以我们只知道先知很强大，但是却不知道他为什么强大，他的力量源泉来自哪里？”

　　“圣灵，你说我现在要是把先知放出来会怎么样？”

　　赵旭摸了摸下巴，心中道：“反正这家伙的意识已经混乱了，只要放出来一定会四处破坏，到时候没准儿直接就把自由同盟的总部摧毁了，那样我可省事了！”

　　“你不是说真的吧？呵呵，要想找死你就这么做吧！”

　　圣灵笑得有点勉强：“这家伙意识混乱，也许真的能毁掉基地，但别忘了你也在基地里，你敢保证他不会杀你，呵呵，我觉得你可不是他的对手，而且就算他真的毁掉基地，你敢保证他不跑到外面去？如果让他跑到人类世界肆虐一圈，那可就真是灾难了！”

　　“这话说的倒是没错！”赵旭暗自点头：“算了，灭掉自由同盟还是靠自己吧，这家伙最好永远尘封在这里！”

　　他摇了摇头：“我们走吧！”

　　爱丽丝点了点头，两人就准备离开。

　　可就在这时候，一种古怪的感觉袭上心头，两人本能的往生物仓里看去，就见一直昏睡中的先知居然睁开了双眼，放射出两道令人心悸的红光。

　　爱丽丝顿时无比惊恐的尖叫：“这……这不可能，他怎么可能清醒过来，难道镇静药剂失效了？”

　　先知缓缓转过头来，脸上露出一种阴森的笑意：“爱丽丝，好久不见了！”

　　“见……见过先知大人！”爱丽丝惶恐的连忙躬身行礼。

　　先知看向赵旭，目光充满了审视：“你……给我的感觉很奇怪！”

　　“哪里奇怪了？呵呵，我只是个普通人而已！”赵旭淡淡的笑道。

　　“不，你不是普通人，我能感受到你的肌肉里，蕴含着强大的力量，而且……”

　　先知沉吟了一下，似乎在疑惑不解：“刚才我感觉到，你似乎在用某种能量观察我，可以告诉我，那是什么能量吗？”

　　“这家伙居然能感觉到制造原能的存在？”

　　赵旭眼瞳骤然一缩，心中狂跳不已，自从拥有超能力后，这还是第一次遇到，能感受到制造原能存在的人。

　　当然，这个先知也仅仅是隐约感觉到，但是却依然看不到制造原能，可就算如此，也足以让赵旭震惊了。

　　制造原能一直是他最大的秘密，他从来没想过要暴露出来，至少目前还没做好这个准备，所以在一瞬间，他心里就产生了一抹杀机。

　　“你想杀我？”先知脸上露出了一丝轻蔑：“可惜，你没有这个能力！”

　　他不再理会赵旭，而是看向了爱丽丝：“跪在那里干什么，还不快把我放出去？”

　　“不……不行，先知大人，如果离开镇静剂的影响，您又会变得疯狂，所以我不能放您出来！”爱丽丝尽管惊恐，但是依然咬牙拒绝了。

　　“你放心，我已经恢复，意识不会再陷入混乱！”先知嘴角似乎是不受控制的抽搐了一下，眼中流露出一抹隐晦的疯狂。

　　爱丽丝仔细看了看先知，终于还是坚定的摇头：“对不起，先知大人，我还是不能放您出来！”


第231章 人形核反应堆

　　“你真的敢违抗我？”

　　先知死死的盯着爱丽丝：“难道你忘了，先知在自由同盟拥有至高无上的权利，我说的话没有人可以反对！”

　　“属下不敢！先知大人，我知道您并没有真正恢复，您现在之所以清醒，只是因为镇静剂还在发挥作用！”

　　爱丽丝惶恐的轻轻抬起头：“不过您放心，我们即将选出新的先知继任者，到时候他会带您前往神界圣地，相信以神的伟大，一定可以治好您，但是目前，还需要您受点委屈！”

　　“你们居然要选出新的先知？我还没死呢，谁给你们的权利自作主张？叛徒，都是一群叛徒，我要杀了你们，我一定要杀了你们！”

　　先知终于暴怒起来，只见他满脸的狰狞，一双眼睛里的红光越来越强盛，同时浑身上下也开始散发出浓烈如血的红光。

　　“赵旭，扫描一下他身上散发出的红光！”圣灵突然急不可耐的叫道。

　　赵旭没有犹豫，直接放出一道制造原能，在先知的身上扫过，然后就在原能晶石内复制出了一道红光。

　　这是制造原能升级为第三级黄色后，新出现的能力，任何东西只要被扫描后，都能够在原能晶石内复制出来，然后由圣灵控制原能晶石，对其进行分析。

　　只见云雾状的圣灵伸出一根白色触手，与红光连接在一起，迅速的分析起来。

　　此时先知身周的红光，忽然开始如波浪般起伏，似乎在积聚力量。

　　赵旭紧张的问道：“怎么样？圣灵，有结果吗？”

　　“核能，这居然是一种生物核能！”圣灵忽然惊讶的叫道：“我也许能猜到先知的力量来源了，可能不是绝对准确，但我有八成把握！”

　　“别啰嗦，快说啊！”赵旭心急如焚，他感觉先知身上的力量越来越强烈了，可能随时都会破开生物仓。

　　“先知身上所散发出的红光，其实是一种核能和生物能的聚合能量，拥有极其强大的破坏力，还有很强烈的放射性物质参杂在其中！”

　　圣灵如同一个研究高科技的技术宅一样，无比兴奋的道：“如果我没猜错，先知的肉体，是被某种未知的高科技手段，改造成了一个人形的生物核反应堆，所以他才能产生这么庞大的力量！”

　　“人形的生物核反应堆？”赵旭张大了嘴，感觉这种东西太超出想象了。

　　突然，他意识到一个问题：“圣灵，你刚才说先知散发出的红光中，包含有很强烈的放射性物质？”

　　“对啊，核反应嘛，放射性是难免的！”圣灵一副理所当然的语气。

　　“我靠，那我这半天岂不是一直都被辐射着？”赵旭目瞪口呆，暴露在放射性物质当中可是会死人的。

　　圣灵满不在乎：“放心，以你的体质，这点放射性物质不算什么，只要你不被他的生物核能直接击中，我保证你胃口倍儿好，吃嘛嘛香！”

　　“那就好！”赵旭松了口气。

　　“咚咚咚……”

　　突然，一阵大响传来，赵旭连忙抬头，就见先知身周的红光鼓动越来越剧烈，甚至让整个生物仓都震动起来。

　　爱丽丝惊恐的尖叫：“不，这不可能，生物仓里的镇静药剂，不只能让你沉睡，还能吸收你体内的能量，你怎么可能还可以发动攻击？”

　　“哈哈哈哈，没有成为先知，你们永远不可能知道先知的强大！”

　　先知张狂的大笑：“你们以为区区的镇静药剂，就能永远困住我？简直是做梦，这种药剂虽然能吸收我的能量的，但依然还会有残留，我利用了三年的时间，才把这些残留能量聚集起来，现在，就是我脱困而出的时候，你这个叛徒，准备受死吧！”

　　下一刻，随着“轰”的一声大响，生物仓居然被直接炸开，无数的蓝色液体四散飞溅，看上去如同暴雨一般。

　　而先知就在这“暴雨”中，一步一步走到了爱丽丝的跟前。

　　“先知大人，求您放过我，我并没有背叛您，我们只是想要带您去圣地，治愈您的身体！”爱丽丝惊恐的哀求。

　　此时的她，已经完全忘记自己是一个战斗力强大的机械改造人，面对先知，她根本一点反抗的意思都没有。

　　“咔嚓！”

　　先知直接一巴掌拍在爱丽丝头顶，红色的生物核能疯狂灌注进去，直接把爱丽丝的大脑绞成了肉泥。

　　机械改造人的确强大，可是他们却有一个致命的弱点，那就是他们全身唯一还是血肉的大脑。

　　只要大脑被重伤，他们很快就会一命呜呼。

　　“扑通”一声，爱丽丝软倒在地，双眼瞪得跟金鱼一样，死不瞑目。

　　“该你了！”先知转身看向赵旭：“我对你体内的那种神秘能量很感兴趣，如果你愿意奉献出来，我可以考虑不杀你！”

　　“奶奶的，今天谁死还不一定呢！”

　　赵旭毫不示弱大叫，心里却在狂呼：“圣灵，快想想这家伙有没有什么弱点？丫丫个呸的，爱丽丝说三年前，他们六大审判者联手，再加上基地的防御系统，才勉强制服这家伙，简直强的变态啊，我绝对不是他的对手，快想办法，要不然咱俩今天都得交代！”

　　“想着呢，奶奶的，这不正想着呢嘛？”

　　圣灵也急了，甚至还破口大骂起来：“不对，一定有什么地方不对劲儿，天哪，我感觉刚才发生的事情，在逻辑上有些说不通，可是我却想不出到底哪里不对！”

　　“怎么样，考虑好了吗？”先知冷笑，忽然一步步向赵旭走来。

　　“没呢，再等一会儿！”赵旭眼珠子乱转，同时开始一步一步后退。

　　他心里狂吼：“圣灵，哪个逻辑不对，说出来我帮你一起想！”

　　“我很奇怪，先知既然三年来一直在积蓄力量，为什么他早不出来，晚不出来，偏偏今天我们到来，他才破开生物仓出来，这有点太巧合了吧？”

　　赵旭顿时诧异道：“对啊，这一点的确很奇怪！他为什么现在才出来呢？让我想想，难道是因为我们来了？这也说不通啊，他又不会算卦，能算出我们今天会来？”


第232章 白色圆球

　　先知越走越近，就在双方之间只剩下不到十米距离的时候，赵旭突然一拍脑门，叫道：“丫丫个呸的，差点被你骗了！”

　　“你在说什么？”先知疑惑的问道。

　　“我刚才一直在疑惑，你为什么偏偏选择这个时候出来？”

　　赵旭笑道：“呵呵，也怪我对你突然展现出的强大力量，感到很震惊，以至于脑子一时间有些浆糊，其实你刚刚已经说出了答案，你的目的应该是为了抢夺我体内的神秘能量对吗？”

　　先知皱了皱眉头，没有说话。

　　“可是还有一个问题，你抢夺我体内的能量要干什么呢？我想来想去，似乎只能找到一个解释！”

　　赵旭摸了摸下巴，深思道：“你明明已经积攒了足够的力量，早就可以破开生物仓出来，但你为什么没有这么做呢？我想唯一的解释，就是你不敢离开镇静药剂，因为只有在药剂中，你才能保持清醒，一旦离开，你就会重新变得疯狂！”

　　“可是当你感应到我体内的能量时，你应该是认为我的能量，能够彻底治好你的疯狂状态，所以才迫不及待的破开了生物仓，我说的对吗？”

　　赵旭笑容满面的问道，这应该是最有可能的解释了。

　　“你很聪明！”先知目光冰冷：“既然你已经猜到了，那就乖乖不要反抗，让我吸收你的能量，这样我可以考虑不杀你！”

　　“呵呵，现在的你，还有这个实力吗？”

　　“你什么意思？”先知脸色微微一变，手掌不自觉紧张的攥起了拳头。

　　“很简单，我认为你的力量并没有完全恢复，镇静药剂虽然可以让你保持清醒，但它也在不断吸收你体内的能量，三年下来，你虽然能积聚残余力量，但我绝不相信你已经恢复到了巅峰状态！”

　　“你之所以能杀掉爱丽丝，不过是因为她摄于你从前的余威，所以并没有反抗罢了，相信她如果知道自己死在一个，力量并没有恢复的先知手里，一定会再被憋屈死一次！”

　　“另外，你杀死爱丽丝，也是为了向我证明你很强大，让我产生巨大的心理压力，然后像爱丽丝一样，放弃抵抗，任由你吸收我体内的能量，呵呵，先知大人，我说的对吗？”

　　赵旭笑得无比灿烂，戳破别人诡计的感觉，实在是太爽了。

　　先知脸色阴晴不定，半晌后终于深吸一口气，冷笑道：“不错，我的力量并没有恢复，刚才如果真的打起来，我不会是爱丽丝的对手，可就算如此又怎么样？我依然可以杀掉你，哼，我能感觉到你的肉体很强大，但是很可惜，你依然不是我的对手！”

　　“谁告诉你我只有肉体力量的？”

　　赵旭“哈哈”大笑，制造原能突然透体而出，如同一个黄色风暴般环绕着身体旋转，下一刻，一套金红相间的钢铁侠盔甲，已经被他穿在了身上。

　　“这是什么东西？”先知脸色狂变。

　　“当然是能够打败你的东西，哈哈，来吧，让我看看你还剩下多少力量？”赵旭大笑的抬起双手，两道粒子光束流轰然射向了先知。

　　“该死！”

　　先知神色凝重，浑身红光大盛，瞬间在身前形成了一个核能盾牌。

　　“轰！”

　　两道粒子光束流与核能盾牌撞在一起，庞大的能量四溢，周围就仿佛刮起了一股狂风一般，传来一声声尖锐呼啸。

　　下一刻，核能盾牌突然碎裂，先知直接就被巨大的力量弹飞出去，在半空翻了个跟头，才落在地上。

　　“哈哈，你的力量果然没有恢复！”赵旭完全放下了心。

　　先知脸色难看：“你到底是什么人，身上为什么有这么一套奇怪的盔甲？”

　　“哈哈，我为什么要告诉你，我……我靠，你丫玩阴的！”赵旭刚刚得意了一下，就脸色骤变。

　　因为说话间，先知的身影已经消失不见，这家伙居然只是用话语转移他的注意力，然后趁机偷袭。

　　下一刻，先知已经出现在了赵旭背后，同时双手闪烁着剧烈的红色生物核能，狠狠的就要拍在赵旭脑袋上。

　　“你失算了！”赵旭暮然冷笑，只见他的后背突然打开，里面伸出了一根手腕粗细的炮管。

　　“嗡！”

　　随着一声极短的轻鸣，炮管中亮起白色的光芒，紧接着，一道粒子光束流就急速射出，直接轰在了先知的肚子上。

　　“砰！”

　　巨大的力量，直接把先知轰飞十多米，狠狠的摔在了地上，他的胸腹已经变得血肉模糊，显然受伤不轻。

　　赵旭转过身，大步向先知走去：“看来你已经没有还手能力了！”

　　“不要杀我，我可以给你很多好处！”先知忍着剧痛咬牙道。

　　“不用诱惑我，我知道离开了镇静药剂，现在你的力量正在快速恢复，如果再给你一些时间，我可能就不是你的对手了，所以，我不会跟你浪费之间！”

　　赵旭不为所动，忽然抬起手掌，掌心的粒子光束炮迅速亮起。

　　“这是你逼我的！”先知脸色狰狞，忽然从衣服里掏出一个白色的圆球，表面上沟壑纵横，如同一个核桃般。

　　他把白色圆球紧紧攥在手里，顿时圆球内就迅速分泌出一种白色物质，从他的皮肤侵入体内。

　　“这是什么东西？”赵旭愣了一下，紧接着就脸色大变。

　　因为被白色物质侵入体内后，先知身上忽然散发出了巨大的能量波动，他的力量恢复速度，居然直接加快了数倍。

　　不过他眼中的疯狂也越来越明显，看来这种白色物质不仅能帮他快速恢复力量，也在扰乱他的意志。

　　“哈哈哈哈，这都是你逼我的，只要我恢复力量，一定第一个杀了你！”先知猖狂的大笑。

　　“你没这个机会！”赵旭根本不废话，粒子光束流轰然射出，直接把先知轰飞了出去，那个白色圆球顿时掉到了地上。

　　接着他双肩伸出霰弹发射装置，准备直接把先知炸成粉碎。

　　就在这个时候，地面突然剧烈的震动起来，不，应该是整个基地都震动了起来，似乎有什么东西爆炸了。

　　他突然感觉像是踩在弹簧上一样，晃动了一下才站稳。

　　就是这短短的一瞬间，先知突然跳起，迅速从大门逃出了仓库，甚至连那个白色圆球也不要了。

　　“圣灵，怎么回事？”赵旭脸色铁青的问道。

　　头盔面具的屏幕上，忽然出现了基地的结构图，而此时里面有五个光点正在快速移动，接着圣灵说道：“不知道为什么，杰斯特忽然跟另外四个审判者打起来了！”

　　“这群家伙还真会选时候！”赵旭气急败坏，然后走过去，弯腰把那个白色圆球拿了起来。


第233章 未知生命

　　就在赵旭刚把白色圆球拿在手里的时候，圆球就再次开始分泌白色物质。

　　这种物质显然具有强大的腐蚀性，居然直接把手掌的盔甲腐蚀出一个小洞，然后白色物质就顺着小洞流到赵旭手掌上，并且侵入了皮肤。

　　“怎么回事？”

　　赵旭瞬间瞪大了眼睛，他感觉到白色物质在侵入体内后，迅速顺着血管侵入大脑，然后脑袋就变得晕眩，产生了一种想要疯狂杀戮的感觉。

　　不过这种感觉并没有持续多久，原能晶石忽然黄光大盛，一道道制造原能迅速遍布全身，把白色物质驱逐出了体外。

　　“圣灵，这到底是怎么回事？”赵旭惊讶的问道。

　　“如果我没有猜错，这种白色物质，应该是一种类似于神经毒素的东西，它不致命，但是却可以影响人的意志，先知应该就是因为它才变得疯狂起来！”

　　圣灵微微一顿，说道：“你试着用制造原能扫描一下圆球！”

　　“好！”赵旭点了点头，掌心立刻冒出一道制造原能，把白色圆球笼罩在了里面。

　　紧接着他就惊讶的发现，制造原能根本无法扫描圆球，而与此同时，圆球也停止了分泌白色物质。

　　“果然是这样！”

　　圣灵沉吟的道：“这个白色圆球是一种未知的生命，而制造原能对它有克制作用，所以一旦被制造原能包裹，就不再分泌白色物质，只是不知道它从何而来？”

　　“爱丽丝不是说，先知是去探索一个史前文明遗迹，回来不久后才变得疯狂吗？这个白色圆球，应该就是先知从那个史前文明遗迹里面得到的！”

　　赵旭猜测道：“对了，现在没有白色圆球在身边，先知是不是就不会再变得疯狂了？”

　　“我看可能性不大！”

　　圣灵否定道：“先知几年来毕竟一直在被白色物质影响，毒素早就已经深入骨髓，所以就算没有了白色圆球在身边，他依然不可能恢复理智，只要镇静剂的药效一过去，他就会完全陷入疯狂！”

　　“那就要尽快解决掉他，否则一旦他实力完全恢复，就再也没人能对抗他了，圣灵，找出他的位置！”

　　“好的！”

　　头盔的屏幕上，除了代表五个审判者的白色光点外，又出现了一个红色光点，此时红色光点正急速的向五个白色光点靠近。

　　“居然去找那五个家伙了，正好，他们应该也不想先知失去控制，我倒是可以跟他们合作一下！”

　　赵旭微微一笑，双脚喷出两股火焰腾空而起，然后直接就飞出了仓库。

　　一路上整个基地就像是被强盗光顾了一样，各处都狼藉一片，显然这些都是五个审判者战斗造成的。

　　半晌后，赵旭来到了一个巨大的广场，这里是基地平常实验一些武器的地方，所以建造的很坚固。

　　“轰轰轰……”

　　一声声巨大的爆炸声不断传来，此时五个审判者正在广场上战斗，而在广场周围则是聚集着上千个基地成员。

　　可以看出，此时杰斯特是在被其他四个审判者联手围攻，但他并没有落入下风，反而是把四个审判者压得只能防御，无法进行有效的反击，相信再打一会儿，赢得一定是杰斯特。

　　赵旭开始找寻先知的位置，忽然，屏幕上代表先知的红色光点消失了，他惊讶的问道：“圣灵，怎么回事？”

　　生灵无奈道：“先知收敛了体内能量，让身体模拟出了普通人的生命指数，盔甲的生命探测装置，无法再分辨出他和普通人的区别了！”

　　“看来他是‘混’进那群人里面了！”

　　赵旭看着聚集在广场周围的众多基地成员，直接把钢铁侠盔甲化为灰烬，然后就混进人群，一边寻找先知的踪迹，一边听着周围人说话。

　　本来他以为先知那一头红发应该很好找到，但可惜，最后找了一圈却一无所获，不过他倒是知道了杰斯特等人为什么忽然打了起来。

　　原来六大审判者彼此之间，是有信号联系的，爱丽丝刚刚死去，就被其他五个人知道了。

　　在这个敏感时期，爱丽丝的突然死亡，简直是一石激起千层浪，其他四个审判者，立刻把矛头指向了杰斯特，认为是杰斯特杀死了爱丽丝。

　　杰斯特当然不会承认是自己干的，所以最后争执升级，五个人就打了起来。

　　“这五个家伙现在都是火药桶，简直是一点就着，不过不能让他们继续打下去了，我必须借助他们的力量，才能对付先知！”

　　赵旭无奈的摇了摇头，忽然越众而出，向着广场中间走去。

　　“泰格，你干什么？”

　　“快回来，审判者大人们的战斗，你也敢靠近，不想活了？”

　　此时赵旭依然是易容的泰格的样子，所以众人一看他不知死活的走进广场，立刻大叫起来。

　　而站在人群中的真正泰格，则是一脸茫然，他很疑惑，为什么突然又出现了另外一个自己？

　　赵旭走了两步停下来，然后制造出一个手雷，装模作样的从衣兜里掏出来，然后狠狠的向五个审判者战斗的地方扔去。

　　身后一群人傻眼了，在自由同盟里，除了至高无上的先知，六大审判者都有绝对的权威，没有人敢冒犯审判者，当然就更别说用手雷炸审判者了。

　　在他们看来，赵旭这简直就是在找死。

　　虽然距离很远，但是以赵旭的臂力，手雷还是很轻易的就落在了五个审判者的头顶，然后轰然爆开。

　　突然间的变故，让杰斯特五人下意识停止了战斗，手雷的爆炸伤不到他们，可是他们绝不能容忍，自由同盟里有人敢挑衅他的权威。

　　广场上一时间变得鸦雀无声，所有人都震惊的看着赵旭。

　　杰斯特五人对视一眼，同时飞射到了赵旭面前。

　　第二审判者斯塔利满脸的威严：“泰格，是你扔的手雷，好大的胆子，你敢挑衅审判者的权威？”

　　这个富有军人气质斯塔利，一向最注重上级对下级的威信，所以他最不能容忍赵旭刚才的行为。

　　这个时候，人群中真正的泰格惊恐的冲出来，直接跪倒在了地上：“审判者大人，他是假的，请您相信我，我是绝对不敢挑战五位大人权威的！”

　　他几乎快吓哭了，在自由同盟里，挑衅上级权威就是死罪。


第234章 先知恢复

　　看着两个一模一样的泰格，杰斯特等人立刻明白了怎么回事？

　　“你是谁，把易容头套摘下来！”斯塔利脸色铁青的命令。

　　“呵呵，别紧张，我是维克多！”赵旭笑呵呵的摘下一层易容头套，露出了维克多的脸。

　　“是你？”众人看向了杰斯特。

　　名义上来说，赵旭是杰斯特的手下，现在赵旭居然易容成泰格的样子，大家认为一定是杰斯特，派赵旭去干什么见不得人的事情了。

　　“你们不用看杰斯特，我易容的事情跟他没关系，而且我可以告诉你们，爱丽丝并不是杰斯特杀的！”赵旭淡然的说道。

　　杰斯特双眼微眯：“维克多，这么说你知道是谁杀了爱丽丝？”

　　“我当然知道！”赵旭环视众人，提高声音道：“杀死爱丽丝的，其实是先知！”

　　“什么，是先知大人？”

　　五个审判者面面相觑，根本不相信赵旭的话：“维克多，你知道你在说什么吗？先知大人被封存在十号仓库，怎么可能杀掉爱丽丝？”

　　“如果不相信，你们去十号仓库看看就知道了！”

　　“不用去仓库，在这里就能看！”

　　第五审判者耶鲁忽然说道，只见他双眼射出两道光芒，在空中形成了一个光屏，里面显示的，正是此刻十号仓库里面的情景。

　　当看到破碎的生物仓，以及躺在地上的爱丽丝的时候，众人顿时脸色狂变。

　　斯塔利突然恶狠狠的看向赵旭：“维克多，先知为什么会逃出来，是不是你搞的鬼？”

　　“几位，你们认为我有能力放出先知吗？其实一切都是爱丽丝做的，也只有她才能通过十号仓库的身份验证，我可做不到！”

　　赵旭摇头道：“而且我认为现在并不是追究责任的时候，现在最重要的，是重新把先知找到并控制住，否则一旦让他恢复了力量，那个后果相信大家谁也不想见到！”

　　五个审判者对视一眼，认同了赵旭的话。

　　实际上也只有他们才知道先知恢复后有多可怕，因为三年前那一场控制先知的战斗，他们都是亲身参与的。

　　他们很清楚，一旦让先知完全恢复，那么这个基地里最后可能一个人也活不下来，就连他们五个也不例外。

　　杰斯特脸色凝重的道：“诸位，看来我们的事情要先放放了，耶鲁，你一向负责驻守总部，基地里你最熟悉，尽快找到先知！”

　　这个时候大家都分得出轻重，所以耶鲁并没有因为跟杰斯特不和而拒绝，他利用半空中的光屏，不断查看基地各部分的监控。

　　就在这时候，广场周围的灯光突然开始闪烁起来。

　　“怎么回事？”众人惊疑不定。

　　尼古拉斯脸色徒然大变：“耶鲁，快调出基地总能源库的监控！”

　　众人蓦然大惊，他们也意识到了大事不好。

　　这个基地位于南极冰层的下面，一切的能源，都要靠总能源库里面的核反应堆来提供，而先知的力量正是核能，如果让他吸收了核反应堆的能量，必定会迅速恢复实力。

　　光屏立刻变化，出现了总能源库的情景。

　　只见一个巨大的核反应堆上，无数能量流如闪电般在激荡，而先知的身影正被这无数能量流包围，吸收着里面的核能。

　　随着无数核能不断灌注，先知身上的红光已经越来越强盛了。

　　“‘奶’‘奶’的，被耍了！”

　　赵旭脸色难看，先知显然是故意把他引到这里，然后又暗中离开前往了总能源库。

　　“现在怎么办？”斯塔利神色凝重的问道。

　　杰斯特咬牙道：“我们尽快赶过去，合力把先知逼出总能源库，希望他还没有吸收到足够的能量！”

　　众人点头，立刻就要离开，就在这个时候，一个冷酷无比的声音突然在整个基地响起：“杀！”

　　这个“杀”字，如同索命的冤魂般，让所有人心底本能的升起一股寒意。

　　众人连忙看向光屏，就见刚才一直低着头的先知，此刻已经抬起头，冰冷的目光穿过光屏，正死死的盯着众人：“叛徒，你们都该死！”

　　“完了，他已经恢复了！”尼古拉斯惊骇‘欲’绝，大叫道：“耶鲁，赶快启动基地的防御系统，这一次少了爱丽丝，不知道我们还能不能控制住先知！”

　　“这一次你们没有机会了！”先知仿佛听到了尼古拉斯的话，嘴角轻扯露出了一抹残酷的笑意，然后他身体飘动，离开核反应堆落在了地面上。

　　“他要干什么？”众人心头升起疑惑。

　　“你们，都该死！”先知再次用冰寒入骨的声音说道，然后就见他右手抬起，一股红色的核能在他掌心凝聚，几乎变成了实质。

　　下一刻，红色核能突然射出，直接打穿了核反应堆，刹那间，核反应堆变得极其不稳定，一股股能量流如毒蛇般乱窜，显然很快就要爆炸了。

　　光屏中，先知收回手，再次冲众人残忍的一笑，突然脚下红色核能鼓动，强行破开地面，然后他整个人就钻了进去。

　　“他引爆了核反应堆，快跑！”尼古拉斯惊叫一声，瞬间已经向广场外冲去。

　　杰斯特等三人也脸色狂变，紧跟着也冲了出去。

　　赵旭更加干脆，身形电射而出，整个人闪烁着黄色制造原能，一头就扎进了旁边的墙壁，然后迅速向基地外潜行。

　　自由同盟总部基地的核反应堆，可不是外界那些普通的反应堆，其爆炸威力，绝对能在顷刻间把整个基地摧毁。

　　在那种恐怖的爆炸威力下，就算是机械改造人，也比蝼蚁强不了多少，所以他们必须趁反应堆还没爆炸之前，先逃出基地才行。

　　这一刻，基地所有人都在亡命奔逃，可是他们只是普通人，没有机械改造人的强悍力量和速度，更没有赵旭那神奇的超能力。

　　所以他们根本无法及时逃离，一时间，尖叫，恐慌，绝望，笼罩了整个基地。

　　仅仅是几秒种后，一个震耳欲聋的爆炸声突然传来，刹那间，整个基地仿佛地震般，开始剧烈的晃动起来。

　　核反应堆终于爆炸了，更恐怖的是，基地里还设有弹药库，核反应堆的爆炸，很快就波及了弹药库，引起了可怕的殉爆。

　　“轰轰轰轰……”

　　一时间，基地的所有地方都在被爆炸的威力肆虐，墙壁上出现了一道道龟裂，然后轰然倒塌，顷刻间，整个基地已经付之一炬。


第235章 强悍的先知

　　冰冷的南极洲腹地，一座座冰山向远方绵延无尽，这里是真正的不毛之地，只有少数抗寒的植物才能在这里生存，寒冷、孤寂、苍茫就是这里真实的写照。

　　蓦然，一阵轰鸣从无尽的地底传来，打破了这里的寂静。

　　大地开始震动，在一处深不见底的深渊周围，两座冰山比肩耸立，此时一阵阵恐怖的轰鸣正从深渊内传来，仿佛是一头地狱巨兽正在肆虐咆哮。

　　地面的震动越来越强烈，两座冰山上也开始出现了可怕龟裂，忽然，五道人影从深渊中冲天而起，脚下喷射着火焰悬浮在高空中。

　　他们正是杰斯特等五位审判者。

　　“完了，一切都完了！”

　　第一审判者尼古拉斯满脸悲意：“传承了数千年的自由同盟总部，居然在我们这一代被毁了，耻辱，这是我们所有人的耻辱！”

　　其他四人也面色铁青，目光死死的盯着下方没有说话。

　　“轰隆隆……”

　　突然，又是一声恐怖的爆炸声传来，就见两座冰山上的龟裂急速扩大，然后整个冰山就开始塌陷，无数巨大的冰块从冰山上落下来，砸进了深渊之中。

　　“那是谁？”第三审判者肖恩忽然目光一凝，出声问道。

　　就见在塌陷的冰山深渊中，突然出现了一道人影。

　　这个人肉体强的可怕，动作迅捷如灵猴一般，在深渊中不断的跳跃，或者借助深渊的山壁，或是踩踏下落的巨石。

　　片刻间，他已经冲出了深渊，继续迅若闪电的向远处奔跑。

　　“维克多？”

　　第五审判者耶鲁瞪大了眼睛，惊讶道：“好强大的肉体力量，杰斯特，你的这个手下到底是谁，为什么会有这么强大的力量？”

　　其他三个审判者也紧盯着杰斯特：“今天的一切都太奇怪了，爱丽丝为什么会跑去十号仓库？先知为什么会脱困而出？还有，这个维克多到底跟这些有什么关系？杰斯特，你是不是应该给我们一个交代了？”

　　“怎么，你们认为这些都是我做的？混蛋，我会这么分不出轻重吗？我的目的是夺取先知继任权，可是放出先知对我有什么好处吗？一点都没有，所以这一切绝对跟我没关系！”

　　杰斯特咬牙切齿冷声道：“至于维克多，你们真的现在还猜不出他是谁吗？现在世界上还有谁拥有这种强大的肉体力量，哼，你们不是一直想把他吸收进入组织，作为研究人体潜能的试验品吗？”

　　“你是说，他是赵旭？”其他四人惊讶的张大了嘴：“杰斯特，真没想到你会跟他合作，这家伙不是一直很抗拒加入自由同盟吗？”

　　“人的想法是会改变的，我和他之间只是各取所需，他提供给我智能监测系统，让我增强战斗力，而我则是承诺以后组织不找他的麻烦！”

　　杰斯特无奈的摆了摆手：“好了，现在说这些还有什么用？我们现在最重要的是想办法，怎么对付先知？”

　　“还能怎么办，逃命吧，我们不可能是先知的对手！”耶鲁对目前的局面没有一点信心。

　　“逃？我们能逃掉吗？先知会追杀我们所有人的！”

　　尼古拉斯无奈的摇了摇头：“先去跟那个赵旭汇合，他毕竟不是普通人，也许跟我们合力，还能对抗一下先知，而且我听说赵旭这小子，总能拿出一些稀奇古怪的厉害东西，我们的人可在他手里栽了不止一次，也许，他能有什么办法对付先知也不一定！”

　　众人其实对此并不抱希望，毕竟先知的强大他们很清楚，不过抱着多一个人多一份力量的原则，他们还是迅速向赵旭飞去。

　　可就在这时候，一道浑身闪烁着红光的身影从地面冲天而起，迅速接近了五人。

　　“不好，是先知！”五人大惊失色，立刻同时发动了攻击。

　　只见他们的双手一个个金属零件转动，纷纷变成了炮管，然后十枚小型导弹就带着尖啸射出，冲向了先知。

　　“轰！”

　　十枚小型导弹撞在先知身上，顿时爆成了一团惊天火焰，把先知整个人完全淹没。

　　可是五人却一点兴奋的意思都没有，反而是立刻转身逃跑，他们可不会傻到，以为几枚小型导弹就能杀死先知。

　　果然，下一刻，先知就从爆炸的惊天火焰中冲出。

　　他浑身闪烁着红色核能，在身周形成了一层怪异的磁场，与地球引力产生相互作用，让他可以在空中飞行，并且速度还相当快，几乎是眨眼间，就追上了飞在最后的第三审判者肖恩。

　　“啊，先知，不要杀我，救命，你们快来救我！”

　　肖恩惊恐的尖叫，不断向杰斯特等人求救，可是根本来不及了。

　　只见先知眼中流露着疯狂的杀意，瞬间欺身到肖恩的怀中，右手闪烁着可怕的红色核能，直接插进了肖恩的胸膛，钢铁之躯根本无法对他造成一点阻碍。

　　“咔嚓！”

　　肖恩的胸膛被破开一道大口子，里面的自毁装置居然直接被捏爆。

　　“轰！”

　　炙热的火焰瞬间爆开，伴随着无数零件四散飞射，肖恩直接就被炸成了碎片，而先知却依然是毫发无损。

　　杰斯特四人见状惊骇欲绝，连忙加速逃跑，杰斯特现在毕竟实力大增，速度也变得更快，所以片刻间已经把其他三人甩在了后面。

　　下一刻，先知已经再次追上了三人。

　　三人惶然绝望，不要命的把所有武器，都往先知身上倾泻，一枚枚导弹，一束束激光，不断的攻击着先知。

　　可惜导弹的速度太慢了，根本就打不到先知，倒是激光束起了一些作用。

　　光毕竟是这个世界上最快的东西，即使以先知的速度，也无法躲避过去。

　　但是可惜，三个审判者发出的激光束威力不够，根本无法穿透先知身周的核能保护层，只能稍稍阻碍先知的飞行速度。

　　先知显然对这种如同挠痒痒的攻击很厌烦，只见他眉头微皱，忽然冰冷的吐出一个字：“杀！”

　　下一刻，他的身影就消失在了众人的眼前。

　　众人心头狂跳，慌忙搜寻先知的踪迹，突然，所有人看向了耶鲁。

　　耶鲁瞬间意识到不好，脸色狂变，可还没等他做出反应，一只手臂已经从背后穿透他的胸膛。

　　“怎……怎么可能？”耶鲁不可置信的看着胸前的手臂，下一刻，就轰然爆成了无数碎片。


第236章 盔甲当白菜使

　　太可怕了，无论是速度还是力量，先知都远超审判者，只是短短的不到一分钟，肖恩、耶鲁两个审判者已经身死。

　　赵旭站在远处的冰山上，看着这短短一分钟不到的战斗，只觉得手脚冰凉，自从拥有超能力后，他还是第一次对一个人产生了恐惧的感觉。

　　以先知的力量，众人之中，也许只有最近实力大增的杰斯特，才能够勉强抵抗一下。

　　可也仅仅是勉强抵抗罢了，赵旭估计，就算是杰斯特正面对上先知，也绝对支持不了多长时间。

　　更可怕的是，先知虽然变得疯狂，但与那些完全失去理智，只能依靠本能行动的强化人不同。

　　先知是有思考能力的，这一点从他懂得引爆核反应堆，一下子灭掉整个基地的人就能看出来。

　　实际上先知现在的状态，更像是那些电视里的心理变态，或者是连环杀手，他们虽然能够思考，但是却因为心理疾病，而无法控制住自己想要杀人的念头。

　　“奶奶的，难道老子今天真要栽在这里？”

　　赵旭使劲挠了挠头，问道：“圣灵，想想有没有什么办法解决掉这家伙？对了，查看一下从基地电脑里下载的那些资料，看看能不能找到关于先知弱点的蛛丝马迹？”

　　“不用想了，那些资料里对于先知的描述屈指可数，我劝你尽快逃走，要不然等一会儿先知把杰斯特他们都解决，你就真逃不了了！”圣灵无奈的劝说道。

　　赵旭咬了咬牙，暗叹道：“可惜不知道先知是被什么方法，改造成人形核反应堆的，要不然老子自己也改造一下，还不虐死他？”

　　这个时候，天空中的战斗再次发生了突变，在两个审判者被杀掉后，先知身形一闪，瞬间出现在了杰斯特的身后，同时手掌如刀，直接插向了杰斯特后心。

　　“不好！”

　　杰斯特大惊失色，立刻开启全部马力，脚下的火焰几乎喷出了两米长，一股庞大的力量瞬间把他推上了高空。

　　躲过了！

　　这是第一次先知的攻击被躲过！

　　杰斯特现在的实力，的确比其他审判者强出很多！

　　不过杰斯特本人可一点都不感觉得意，如果他能出汗的话，恐怕现在汗水早就把衣服浸透了。

　　“可恶！”

　　杰斯特神色阴晴不定，终于一咬牙，背后展开一对翅膀，转身就急速向远方的天空飞去，他再也不想面对先知了，他要逃得远远的。

　　没有了杰斯特，尼古拉斯和斯塔利更加不是先知的对手，只是顷刻间就被先知轰成了两个火团。

　　然后先知冰冷的双眼环视四周，忽然向远处的赵旭冲去。

　　“我靠！”

　　赵旭吓得眼皮子狂跳，根本一点犹豫都没有，直接纵身跃上半空，同时制造原能如风暴般在身周环绕，制造出了钢铁侠盔甲。

　　下一刻，他双手双脚喷出四道火焰，呼啸着就向已经飞远的杰斯特追去。

　　可是他的飞行速度虽然比审判者快，但还远远无法跟杰斯特和先知相比，所以两分钟后，他不仅没有追上杰斯特，反而被先知越追越近。

　　眼看两人距离已经不到千米了，赵旭心急如焚，突然大吼：“圣灵，我们拼了，加大盔甲的推进功率，不用考虑能量损耗和对盔甲的损伤，坏了大不了老子再重新制造一套！”

　　“明白！哈哈，钢铁侠盔甲这么贵重的东西，世上也就只有你能当白菜用！”圣灵兴奋的大叫，立刻更改钢铁侠盔甲的推进器输出功率。

　　下一刻，赵旭双手双脚喷出的火焰，直接就变得如同火龙般，居然喷出了有三四米长，然后他整个人就像是流星般，被庞大的力量轰然推了出去，速度凭空加快了有十多倍。

　　不过爆发出这种速度的代价是，仅仅飞了十多分钟，钢铁侠盔甲的能源已经消耗的一干二净，同时盔甲本身，也因为急速飞行的强大动能，被震得受到了严重损伤。

　　赵旭的速度也随之徒然降了下来。

　　不过这难不倒他，只见随着制造原能在身周环绕，钢铁侠盔甲就迅速焕然一新，所有损伤被修复，能源也被充满。

　　然后圣灵再次全力开启盔甲的输出功率，赵旭的速度就再次急速提升起来。

　　圣灵说的一点不错，像钢铁侠盔甲这种东西，谁得到都得像宝贝一样对待，也就只有赵旭，才能完全不计损耗的使用。

　　于是情况一下子反了过来，三人中依然是先知的飞行速度最快，而本来最慢的赵旭，此刻却反而超过了杰斯特。

　　一时间，就见三道人影突破音爆，在高空中以可怕的速度不断飞行，半晌后就飞出了南极的范围，来到了太平洋的上空。

　　三人并不知道，此刻他们的飞行，已经引起了各国探测雷达的注意。

　　尤其是他们的飞行速度，比现今世界上最先进的飞机都快，这已经严重挑动了各国军方紧张的神经。

　　所有人都想知道，是什么东西，居然有这么可怕的飞行速度？

　　某个国家新研制的秘密飞行器？

　　还是UFO？

　　于是在各国上层命令下，一颗颗卫星都把观测角度，对准了太平洋上的这一处天空。

　　当看到急速飞行的，居然是三个人形物体的时候，所有人都震惊了。

　　尤其是看到赵旭后，无数人更是惊得下巴差点掉到地上：“钢……钢铁侠？上帝啊，我难道还没睡醒吗？别告诉我这是在拍电影，疯了，我一定是疯了！”

　　某一处军事基地内，一群军人正张大嘴，不可思议的看着大屏幕上的影像。

　　一个挂着上将军衔的将军面色凝重：“谁能告诉我，这到底是怎么回事，这三个家伙是从哪冒出来的？”

　　“将军，根据他们的飞行轨迹判断，他们应该是从南极飞出来的！”一个中校看了下电脑上的数据说道。

　　“南极？立刻派出侦察机前往南极，看看那里出了什么事？”

　　将军命令道，然后他看了看其他人：“诸位，对于这三个家伙你们有什么看法？”

　　众人沉默不语，都不敢妄下判断，倒是有一个年轻的少尉欲言又止。

　　将军注意到了少尉的神情，于是问道：“少尉，你是不是有什么看法？没关系，尽管说出来，我现在需要各种意见来进行判断！”

　　“是的，将军！”

　　少尉立正，有些不好意思的道：“将军，另外两个家伙我没有看法，不过钢铁侠是美国电影的超级英雄，我在想这会不会是美国人研制的新型武器，然后故意弄成了钢铁侠的样子？”

　　众人面面相觑，这个想法实在是很独特。


第237章 送菜的战斗机

　　就在各国紧张关注的时候，赵旭三人依然在太平洋上空急速飞行。

　　在废掉了三套盔甲之后，赵旭终于追上了杰斯特，而先知距离两人也已经不到五百米了。

　　“混蛋，你干嘛跟我飞一个方向，我们分开飞总能逃掉一个！”

　　杰斯特气急败坏的大骂，他好不容易有机会逃跑，没想到赵旭居然又把先知引了过来，他现在杀了赵旭的心思都有。

　　“放屁，分开飞谁知道他追你还是追我？”

　　赵旭毫不示弱的反驳：“而且老子比你飞得快，只要超过了你，他的目标就一定会瞄准你！”

　　杰斯特气得差点一口老血喷出来。

　　他听过一个故事，说有两个人在森林里被狗熊追，其中一个人拿出跑鞋穿上，另一个人鄙视的说：“哥们儿，别忙了，你穿上跑鞋也跑不过狗熊！”

　　第一个人得意的反驳：“嘿嘿，白痴，我不用比狗熊跑得快，我只要比你快就行了！”

　　杰斯特像吃了苍蝇一样，感觉自己现在就是那个白痴！

　　时间继续迅速流逝，在又废掉了两套钢铁侠盔甲后，赵旭终于撒欢一样的，把杰斯特甩在了后面。

　　而先知距离杰斯特，也已经只剩下了不到百米的距离。

　　就在这时候，杰斯特身形一扭，突然向着美国的方向急速飞去，果然，先知也跟着追了上去。

　　这下赵旭算是安全了。

　　可是就在赵旭想要拍手欢呼的时候，钢铁侠盔甲突然传来了杰斯特的通话要求。

　　接通后只听杰斯特狂笑道：“赵旭，知不知道我要把先知引到哪去？洛杉矶，好莱坞，哈哈哈哈，据我所知，你的女朋友楚子欣好像就在那里，如果不想她给我陪葬，你就乖乖追上来帮我对付先知吧！”

　　赵旭好心情一下就没了，直接破口大骂：“我去年买了个表！”

　　杰斯特虽然听不懂是什么意思，但也知道不是好话，可他一点也不在意，得意地大笑道：“哈哈，骂吧，尽情的骂吧，你如果不过来，到时候看看我和楚子欣，到底谁先死？”

　　“该死的混蛋，居然拿女人威胁，你们自由同盟的人还真是要脸！”

　　赵旭气急败坏，但他绝不可能放任楚子欣不管，于是只能身形一转，迅速的向两人追去。

　　云层在身边掠过，狂风在身边呼啸。

　　三人不知道又飞了多久，终于进入了美国加利福尼亚的上空，并且继续迅速向洛杉矶接近。

　　此时先知距离杰斯特只剩下不到二十米了，而赵旭则还在两人身后两三百米左右。

　　就在这个时候，前方突然传来了一阵轰鸣声，然后就见一个个黑点出现在了前方的天空，那居然是数十架战斗机。

　　忽然，钢铁侠盔甲接收到了通话信号，打开只听里面说道：“……警告，你们已经进入我国领空，请立刻降落，否则我们将会对你们实施打击……”

　　看来三人的到来，已经引起美国军方的高度关注，所以才派来了空军。

　　赵旭一下脸色就变了：“一群白痴，这不是自己找死嘛？”

　　别看前面有数十架战斗机，可对于杰斯特和先知来说，还真是一点威胁都没有，这群家伙简直是在白白送死。

　　此时看到三人没有降落的意思，数十架战斗机再次警告之后，终于发动了攻击。

　　只听一声声尖啸划破空气，数十枚导弹排成一个密集的阵型，就迎面向三人射来。

　　可是这有用吗？

　　三人此时的速度，都在每小时一万多公里以上，这些导弹的速度对于他们来说，简直连吃灰都够不上，更何况灵敏度也是天壤之别。

　　所以双方迅速接近，然后三人只是几个规避动作，就从数十枚导弹密集的阵型中穿过，然后继续飞射向了那数十架战斗机。

　　赵旭气得吹胡子瞪眼，直接用通讯频道，对那些战斗机的飞行员道：“立刻把中间的路让开，不要挡那两个家伙，你们知不知道自己面对的是什么人，几架破战斗机，几颗破导弹就想对付他们，你们这是在送死！”

　　不过可惜，双方现在处于敌对状态，那些飞行员当然不可能听赵旭的话，于是下一刻，又是数十枚导弹飞射而来。

　　“完了！”赵旭哀叹，这就是茅房里面打灯笼，找死啊！

　　果然，那些导弹再次被三人轻松避过，然后杰斯特和先知，就一头扎入了战斗机群中间。

　　杰斯特还没有什么，他毕竟是在逃命，虽然对于战斗机的攻击很不爽，但也没有刻意反击，只是在两架战斗机掠过身边的时候，忽然射出两道激光束，贯穿了机身，让两架战斗机冒着黑烟翻滚着向地面坠落。

　　而先知就没这么好说话了，对于现在一心杀戮的他，周围这些飞机简直就是给他送来了活靶子。

　　只见先知身体一扭，突然开始如同陀螺般急速旋转，然后一道道红色的核能光流，就仿佛利箭般从他身上不断被射出来。

　　所有从他附近掠过的战斗机，全部被这些核能光流击中，然后纷纷爆炸，顿时整个天空传来了一阵连绵不绝的爆炸声：“轰、轰、轰、轰……”

　　值得庆幸的是，这些战斗机的机舱都有逃生的弹射装置，在爆炸之前，所有飞行员都及时的被弹射了出来。

　　更幸运的是，先知的目标依然在杰斯特身上，相比较而言，飞行员这些普通人的能量级数暂时引不起他的兴趣。

　　所以他并没有再次攻击可怜的飞行员，而是追逐着杰斯特，急速的离开了这片空域。

　　当然，也有些倒霉蛋正好被弹射进了其他飞机的爆炸火焰当中，幸好这里还有个赵旭，他及时射出一道道制造原能，在那些倒霉蛋身周制造出一层层钢甲，才抵挡住了爆炸的威力。

　　“还好，没死人！”赵旭松了口气，立刻继续加速追击，当然，在离开的时候，他没忘了把那些倒霉蛋身周的钢甲化为灰烬，否则这些家伙根本连降落伞也打不开。

　　这一耽搁，赵旭跟前面两人的距离已经被拉开，不过他一点都不着急。

　　因为先知已经快要追上杰斯特了，一旦两人发生战斗，飞行速度必定会下降，到时候他自然可以轻松追上两人。

　　果然没过多久，前方突然传来了一声声爆鸣，杰斯特和先知，终于战斗了起来。


第238章 超级辅助

　　洛杉矶市区，无数高楼林立，街道上车水马龙，一副繁华的景象。

　　不过此时此刻，没有人在意周围的繁华，所有人都抬头瞪大了眼睛，惊恐的注视着上方的天空。

　　隐约间，人们能够看到有两道人影，正在高空中激斗，不断爆发出剧烈的轰鸣：

　　“那两个人是谁？”

　　“超人，一定是超人！”

　　“不，我说是黑客帝国，哈哈，我就知道，我们这个世界，其实是处在网络当中的！”

　　“你们神经病吧，这种时候还有心思说电影？这可是真实的世界，你们想过如果那两个家伙忽然来到地面战斗，会造成什么后果吗？”

　　“实在是太可怕了，他们到底是什么人？难道这个世界上真的有超人，我真不敢想象如果他们在城市里战斗，会造成多么大的破坏？”

　　人们议论纷纷，有的人欣喜，有的人惊恐，但无论如何，此时此刻，整个洛杉矶的人，都在注视着上空发生的激烈战斗……

　　无尽的高空中，杰斯特和先知的身影不断对撞，爆发出一声声震耳欲聋的巨响。

　　杰斯特的战斗力，的确比其他审判者强出太多，虽然完全落入下风，但是却已经在先知的攻击下坚持了五六分钟，依然还没有完败。

　　两人之间的战斗，更多是在用身体对抗。

　　杰斯特很清楚，像是枪械导弹之类的东西，速度太慢，根本无法攻击到先知，他身上唯一能对先知起作用的武器，就只有激光束。

　　所以他只能用自己的钢铁之躯，抵挡先知的攻击，然后不时的用激光束进行反击。

　　不过一般的激光束，根本无法穿透先知身周的核能保护层，想要伤害到先知，杰斯特就必须把激光束的功率调到最大，不过这样一来，他体内的能量就消耗的极快。

　　幸好这时候赵旭终于赶来了。

　　赵旭没有太过靠近两人的战场，只是悬浮在百米之外，不时的用粒子光束炮，或者是激光切割装置，对先知进行骚扰，让其不能全心攻击杰斯特。

　　同时他还射出一道制造原能，笼罩在了杰斯特的身上，并且用通讯信号提醒：“杰斯特，不用担心能量损耗，全力攻击，我会帮你补充能量！”

　　“开什么玩笑？这里又没有能量传输装置，你怎么给我补充能量？”杰斯特根本不相信赵旭的话，可是紧接着，他就不可置信的瞪大了眼睛。

　　因为他感觉到在片刻间，自己体内的能量就再次充满了：“你是怎么做到的？”

　　“别废话，有工夫问我，你还不如把心思都用在对抗先知上，要不然最后死都不知道怎么死的！”赵旭当然不会说出制造原能的事情来。

　　战斗依然在继续，有了赵旭的帮助，杰斯特可以完全不考虑能量的损耗，把激光束的威力发挥到最大。

　　就在这时候，先知突然射出一道红色核能，直接把杰斯特的左手切断。

　　“完了！”杰斯特惊骇欲绝，失去一条手臂就会让战斗力下降至少两成，这会让本来就被动的战斗越发危险。

　　不过下一刻，杰斯特就瞪大了眼睛，因为他发现，被斩断的左手，居然莫名其妙的又长了出来：“这是怎么回事？”

　　突然，他看向了赵旭，心中猜测这件事一定与赵旭有关系。

　　“这家伙到底是怎么做到的？”

　　诡异的情况，让杰斯特骇然无比，此刻在他看来，赵旭简直比先知还要恐怖，因为他突然意识到，赵旭既然能轻易修复他的身体，那是不是说也能随意对他的身体造成破坏？

　　这种事情简直太可怕了，如果是在平时，他一定第一时间杀了赵旭，但是现在，他却只能依靠赵旭来对抗先知。

　　不过这样也好，有了赵旭的修复能力，他就可以完全不顾及身体的损伤，用以命博命的方式对抗先知。

　　于是在杰斯特几乎是拼命的反击下，战斗一时间僵持了下来。

　　这个时候，周围突然传来一阵阵旋翼声，就见十多架军用直升机，正从远方飞来。

　　不过直升机并不敢靠近赵旭三人，在还有数百米距离的时候，就悬停在了空中。

　　赵旭心中一动，突然道：“圣灵，帮我接通他们的通讯频率！”

　　“好的！”圣灵很快就把通讯频率接通。

　　“您好，钢……钢铁侠！”对方显然不知道该怎么称呼赵旭。

　　不过赵旭不在意这个，直接道：“情况紧急，我们就不用废话了，我要跟你们的高层对话，希望你们尽快帮我联系！”

　　“好的，您稍等！”

　　美国境内的某一处军事基地内，无数的军人正在忙碌，并且不时的向几个站在大屏幕前的将军汇报各种情况和数据。

　　大屏幕上，正是赵旭三人战斗的场景。

　　这个时候，大屏幕突然被分成了两部分，左边部分还是战斗的情景，而右边则是只有赵旭一个人。

　　“您好，钢铁侠，我是斯图尔特上将！”为首的一个将军说道。

　　“您好，上将先生！”

　　赵旭点了点头：“这个时候就不啰嗦了，上将先生，那两个正在战斗的家伙，都是不会顾及普通人死活的人，如果让他们把战火引到地面上，那么一定会死伤惨重，所以我希望你们跟我合作，我有办法解决现在的局面！”

　　“我为什么要相信你？我怎么知道你对我们不会有恶意？”斯图尔特上将谨慎的问道：“我想你也许可以告诉我们你的身份，那样才能让我们相信你！”

　　“我想你们搞错了一件事，现在有危险的不是我，而是整个洛杉矶的普通人，说实话，如果我想跑，他们两个根本不可能追上我，但是那样，将没有人再控制他们的战斗，我想问，斯图尔特上将，你愿意你们的人民，为此付出生命的代价吗？”

　　看几个将军面色犹豫，赵旭继续加大砝码：“刚才那两个家伙跟你们战斗机群的对抗，我想你们都看得一清二楚，你们应该意识到，常规武器根本无法伤害他们，除非你们敢在洛杉矶的上空，释放一枚大型核弹头！”

　　“不过就算那样，也不一定能杀死那个浑身冒红光的家伙，因为他使用的就是一种核能，他完全可以吸收核弹头的能量，所以你们要想解决目前的局面，没有别的办法！”

　　赵旭斩钉截铁的说道：“你们只有两个选择，要么，在洛杉矶上空释放核弹头，但却不一定可以杀死我们三个人，可是核辐射，却会让整个洛杉矶陷入灾难，要么，你们就必须跟我合作，由我来解决那两个家伙！”


第239章 发大招了

　　几个将军有些沉默，片刻后，斯图尔特突然问道：“看来你们三个是敌对关系，你既然不肯透露自己的身份，那不知道能不能告诉我们另外两个人的身份！”

　　“我想你们应该知道自由同盟这个组织吧？他们就是自由同盟的审判者，还有最高掌控者先知，因为某些原因，先知出现了严重的心里创伤，现在他心里想的只有一件事情，那就是杀人，杀光所有见到的人！”

　　赵旭笑了笑，直接把杰斯特两人的身份透露出去，相信从今天开始，各国对散布在世界各地的自由同盟势力，就不会再像从前那么友好了。

　　将军们面面相觑，他们当然听说过自由同盟，但是他们从来没有想过，这个组织的领导者，居然拥有如此可怕的力量，简直根本不能算是人。

　　斯图尔特沉吟了一下，终于抬头道：“好，钢铁侠先生，我们愿意与您合作，不知道您想要让我们做些什么？”

　　“很简单，告诉我现在哪里在下暴雨，雨越大越好，云层越厚越好！”赵旭淡笑的提出了自己的要求。

　　众人愕然，斯图尔特有些不相信的问道：“您确定这个有用吗？”

　　“当然有用，你们只要告诉我就好了，其他的事情交给我！”

　　“好吧，我们会立刻查出暴雨的坐标传给您，另外，您是否还有其他要求？”

　　“还有一个，我希望在事情解决后，你们不会派人来追踪我，呵呵，我可是想早点回家吃饭的，屁股后面跟一堆尾巴，会让我很不爽！”

　　“这个……好吧，我们答应您的要求！”

　　“希望你们说话算话！”

　　赵旭莫名的一笑，心里很清楚这些人八成不会信守承诺，不过没关系，到时候他自然有办法摆脱所有追踪。

　　很快，斯图尔特就得到了下属报告，他道：“钢铁侠先生，现在距离你最近的暴雨云层，位于墨西哥库利亚坎上空，我已经让人把坐标发给了你！”

　　“好嘛，这直接就把哥们儿引出美国本土了！”

　　赵旭心里暗笑，常年掌权的家伙果然没有一个简单角色，他可不相信最近的暴雨云层，真的在墨西哥。

　　斯图尔特的目的，显然就是要把危机转嫁到墨西哥去，那样赵旭无论想用什么办法解决先知和杰斯特，都不会对美国本土造成太大的伤害。

　　“摊上美国这么一个老大，墨西哥也算是倒了八辈子血霉了！”赵旭摇了摇头，再次把注意力，集中到了先知和杰斯特身上。

　　经过这半天的战斗，先知已经适应了杰斯特这种拼命的战斗方式，于是局面开始变得对杰斯特越来越不利。

　　尽管赵旭依然在用制造原能全力辅助，可是杰斯特却已经越来越被动，在先知越来越强大的攻势压迫下，他已经完全丧失了反击能力。

　　就在这时候，先知突然停止了快速移动的身形，只见他悬浮在空中，双手在胸前相对，掌心之间突然凝聚出了一个红色的核能球。

　　“不好，快跑！”

　　这个情景傻子都知道先知要发大招了，赵旭和杰斯特眼皮子狂跳，一点犹豫都没有，直接转身就跑，可是晚了。

　　只听“砰”的一声闷响，先知突然双手一合，直接把核能球挤爆。

　　下一刻，一层红色光团突然以先知为中心，迅速的向四面八方扩散，光团掠过之处，空气仿佛被凝固成了实体一般，再也无法流动。

　　而当光团迅若闪电的掠过赵旭和杰斯特的时候，两人身体瞬间僵硬在原地一动都不能动了。

　　赵旭就感觉身周的空气，仿佛变成浆糊般无比粘稠，更可怕的是，当红光掠过身体的时候，居然让钢铁侠盔甲的各种电子信号，瞬间失灵了，在这一瞬间，钢铁侠盔甲完全就变成了一块废铁。

　　“好诡异的攻击！”赵旭骇然，立刻操纵制造原能对盔甲进行修复。

　　不过杰斯特就没这么好命了，先知的红色光团对他来说就是克星，让他的钢铁之躯瞬间失去了行动能力。

　　就在这时候，先知身形瞬间出现在杰斯特的上方，右掌直接拍在了杰斯特的脑袋上。

　　一股恐怖的红色核能疯狂肆虐，眨眼间就把杰斯特的大脑绞成了豆腐渣，以至于杰斯特连哼都没哼就一命呜呼了。

　　“我靠！”赵旭看得心头狂跳，变故发生的太快，他就算想救杰斯特都来不及。

　　蓦然，先知抬起头，冰冷的目光中流露着浓浓的杀意：“该你了！”

　　赵旭咬了咬牙，突然仰天狂笑：“哈哈哈哈，终于只剩下我们两个了，想杀我，就跟我来吧，看你追不追的上我！”

　　话音一落，他立刻转身就急速向墨西哥的方向飞去，先知浑身红光大盛，瞬间就追了上去。

　　两人以上万公里每小时的速度，在高空中疯狂飞掠，一片片云层被甩在身后，半晌后，他们就飞出美国，进入了墨西哥的领空。

　　随着距离库利亚坎越来越近，周围的云层逐渐变厚，云层中的电子也越来越多，抬头向远方库利亚坎上空看去，就见那里乌云如墨，电闪雷鸣仿佛能撕裂天空一般。

　　这个时候，有意思的事情发生了，只见云层中的电子，居然开始自动靠近先知，在先知身周形成了一个电子层，甚至不时的还会爆发出几道手指粗细的小闪电。

　　这实际上是先知身周的磁场造成的。

　　磁场在雷雨云层里，简直就是超级引雷器，这还是在电子比较少的云层里，如果进入了库利亚坎上空那电闪雷鸣的云层，现在先知恐怕早就已经被万雷轰顶了。

　　先知意识到情况不对，立刻减慢速度停了下来：“狡猾的家伙，你是故意引我来这里的？”

　　“哈哈哈哈，没错！”赵旭也停下来，戏虐的眨了眨眼：“你不是要杀我吗？怎么，不敢跟过来了？”

　　疯狂的杀意在先知眼中闪过，心里始终有一个声音在告诉他，不要管什么闪电，一定要不顾一切的杀了赵旭。

　　先知挣扎着，咬牙勉强压下心中的杀意，冷冷的注视着赵旭，没有说话。

　　“你果然还没有完全疯狂，不过可惜，既然你跟过来了，那进不进云层就不是你说的算了！”赵旭大笑，忽然拿出了依然被制造原能包裹着的白色圆球。


第240章 最好的武器

　　一看到圆球，先知脸上顿时浮现出一抹贪婪的渴望。

　　“怎么，是不是很想要？”赵旭笑得意味深长：“看来跟我猜的一样，这玩意儿就跟毒品似的，已经让你上瘾了！”

　　先知显得很急迫：“快把它给我！”

　　“想要就过来抢啊？”赵旭促狭的一笑：“嘿嘿，怎么，还不敢过来？那我可要把它毁掉了！”

　　先知脸色一变：“你如果敢毁了它，我就算追到天涯海角也一定会杀了你！”

　　“求之不得，我还怕你不追我呢！”赵旭脸色一冷，突然转身就向远处电闪雷鸣的漆黑云层冲去。

　　“该死！”先知凶光毕露，立刻恶狠狠地追了上去。

　　两人速度极快，不一会儿就冲进了漆黑的云层。

　　不出所料，先知身周的磁场，果然对云层中的闪电产生了吸引力，只见一道闪电划破苍穹，瞬间击打在了先知的身上。

　　“咔嚓！”

　　强烈的电流在身上肆虐，先知整个人顿时如筛糠一样抖动起来，身体上也被电出了一道道伤口，样子无比凄惨。

　　“哈哈哈，感觉不错吧，是不是被电得很爽？”赵旭停下身形，笑眯眯的问道。

　　“你这个该死的混蛋！”

　　先知气急败坏的破口大骂，可是又一道闪电从背后急速劈来，“咔嚓”一声，他直接被劈了一个跟头，整个人在空中翻滚着靠近了赵旭。

　　就在两人距离还剩不到三十米的时候，突然，本来在空中哀嚎的先知瞬间消失，下一刻就出现在了赵旭身前。

　　“我靠！”赵旭脸色狂变，钢铁侠盔甲全力启动，急速的向后方退去。

　　可是先知却如附骨之疽，紧紧地贴在他身前一米处追击，同时右拳闪烁着强烈的红色核能狠狠砸来。

　　危急时刻，赵旭突然把手里的白色圆球远远扔了出去。

　　先知立刻放弃攻击，身形一转就追上去，一下把白色圆球抓在了手里，他得意的狂笑：“哈哈哈哈，小子，你中计了！”

　　就见先知身周的磁场突然开始高速旋转，这时又一道闪电劈来。

　　可是这一次，闪电没有再劈在先知身上，反而被磁场牵引着，围绕先知高速旋转了一圈后，就被甩了出去。

　　磁场的确是个超级引雷器，但是当它高速旋转，并且达到一定速度后，反而可以牵引着周围的电能同样高速旋转，这样一来雷电根本伤不到先知。

　　赵旭很是惊讶：“你还真是出乎我的预料？”

　　“哈哈哈哈，看来你一定很失望吧？你以为仅凭雷电就能伤到我，简直是太可笑了！”

　　先知无比得意，大笑道：“先知的传承已经有数千年，历代先知在各种环境中都战斗过，雷雨云层里当然也不会例外，我们早就已经想到了对付雷电的办法，哼，如果不是为了靠近你夺回宝贝，我刚才怎么会故意装作被闪电击中？”

　　“丫丫个呸的，居然被这家伙耍了？”赵旭感觉有点胸闷。

　　“小子，这下你手里再也没有让我顾忌的东西，所以乖乖受死吧！”

　　先知冷酷的紧抿着嘴唇，此时白色圆球被他握在手里，已经再次开始分泌白色物质，并且不断的渗入皮肤，他眼中疯狂的杀意越来越浓重了。

　　“想杀我？”

　　赵旭脸上忽然浮现出一抹轻蔑：“如果在外面，没准儿我还真怕了你，但是在这片雷雨云层中，到底是谁死还不一定呢！”

　　“怎么？就凭你的实力还想跟我对抗？”先知不屑的道。

　　“有一件事情你想错了！”

　　赵旭脸上充满了前所未有的自信：“你真以为我把你引到这里，是想用磁场吸引雷电劈死你？”

　　“难道不是吗？”先知心里隐隐觉得不对。

　　赵旭蓦然冷笑：“哼，当然不是，我之所以引你到这里，是因为闪电，是我最好的武器！”

　　话音一落，一团制造原能突然笼罩在了钢铁侠盔甲外面。

　　紧接着，一道接一道闪电就急速射来，附着在制造原能上，不仅没有对赵旭造成伤害，反而像是防护罩般，在赵旭身周形成了一个电力光团。

　　“你……你居然能操控闪电？”先知嗔目结舌。

　　他可以清晰感觉到，随着越来越多的闪电汇聚，赵旭身上电流的能量级数，已经逐渐接近他体内的生物核能，甚至隐隐有了超越的趋势。

　　赵旭当然不能直接操控闪电，但是不要忘了，制造原能是依靠吸收电流增强的，也就是说，制造原能其实是一种很好的导体。

　　最关键的是，制造原能是可以被赵旭随心所欲操控的，所以赵旭当然能够借助制造原能，来对闪电进行操控。

　　“哈哈，你的力量比我强又怎么样？今天老子就让你知道，什么叫借力打力，受死吧！”

　　赵旭狂笑，突然加厚身周的制造原能，顿时更多的雷电被吸引过来，他身周的电力光团瞬间增大了三倍，能量级数直接超过了先知。

　　下一刻，赵旭双手猛推，一股制造原能立刻从双掌射出，直接穿透磁场，连接在了先知的身体上。

　　刹那间，赵旭身周的电力，就顺着制造原能蔓延出去。

　　先知惊恐的用红色核能在身前形成一个盾牌，挡住了电流。

　　只听一阵“噼里啪啦”的爆鸣，下一刻，强悍的电流居然直接把核能盾牌击碎，然后继续顺着制造原能蔓延到了先知身上。

　　“啊……”

　　先知顿时发出一声凄厉的惨叫，恐怖的电流在他身体内疯狂肆虐，不断破坏他体内的每一处血肉。

　　“不，我不想死！”

　　先知绝望的挣扎，他想要逃跑，可是强悍的电流却让他全身麻痹，甚至连体内的核能也无法调集。

　　赵旭见状不仅没有停止攻击，反而再次加大制造原能，顿时更加庞大的电流被引来，纷纷注入了先知体内。

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　突然，先知的身体表面，开始出现一道道裂痕，一股股鲜血流出来，可怕的是，这些鲜血中，都有电光在闪烁。

　　看起来此时此刻，先知身体内的每一个细胞中，都充满了电流，这种能量级数的电流，已经超过了他的身体承受极限。

　　“啊……”

　　伴随着最后一声惨叫，蓦然，先知的身体迅速膨胀，然后就在一声震耳欲聋的巨响中，轰然爆炸成了无数碎片……


第241章 沙滩美女

　　漆黑如墨的云层中，一道道电光如灵蛇般环绕在赵旭身周。

　　突然他眼神一凝，直接散去闪电，然后如流星般继续向下方冲去，伸手一捞，就把一个白色圆球抓在了手里。

　　他用制造原能把圆球包裹住，让其无法分泌白色物质，心中惊讶道：“那么强大的电流和爆炸，这小东西居然都一点事也没有，这也太结实了吧？”

　　要知道刚才先知被电流撑爆的时候，白色圆球可一直都被捏在手，结果先知已经被炸成碎片，这个小东西居然毫发无损，实在令人惊讶。

　　更诡异的是，先前白色圆球可是一直静止不动的，但现在居然像是心脏跳动一样，开始有节奏的不断膨胀收缩起来。

　　那种感觉就像是一个植物人，突然间清醒过来，恢复了行动能力。

　　“那么强烈的电流都没把你电死，反而把你电‘活’了，啧啧，真不知道你到底是一种什么样的生命形式？找时间一定要好好研究一下！”

　　赵旭压下心中的好奇，把白色圆球放进钢铁侠盔甲里，然后就轰然向远方飞去。

　　随着离开库利亚坎的范围，雷雨云层被抛在身后，天地重新变得湛蓝清爽。

　　赵旭抬头看了看一望无际的天空，忽然像是打招呼般，恶趣味的向上空挥了挥手：“圣灵，你说现在天上，到底有多少卫星在关注我们？”

　　“不知道，反正这次的事情已经引起所有国家的注意，他们现在一定很想把你抓回去切片研究！”圣灵调侃道。

　　赵旭毫不在乎的笑了下：“呵呵，那也得他们能找到我再说！”

　　不一会儿，他就飞出墨西哥，进入了太平洋的空域，再次抬头看了眼上空，他忽然身形一转，直接俯冲而下，“扑通”一声扎入了大海之中。

　　无尽大海是最好的保护，这里没有任何卫星能够观测到他的行踪。

　　深海幽静，无数鱼儿在悠闲的游动，当赵旭一头扎进这片海域，顿时惊起一片波澜，鱼儿们被吓得四散逃离。

　　当然也不乏有些鱼的胆子比较大，居然还敢追逐靠近赵旭，似乎想看看这个被钢铁包裹的家伙，到底是什么东西？

　　比如有一条大白鲨，就想用自己的利齿和这个钢铁家伙比较一下，到底谁比较坚硬？

　　还有一头鲸鱼，似乎是想要用自己庞大的身躯，鄙视一下这个钢铁小不点，于是一尾巴就扇了过来。

　　“我了个去，老子有这么不招待见嘛？”

　　赵旭苦笑不得，只能远远的躲开，总不能指望跟这些家伙，讨论一下什么叫以德服人吧？

　　钢铁侠盔甲的速度，即使是在海水中也相当快，没过多长时间，他就已经接近了夏威夷。

　　“最近这段时间被各种事情缠着，都没时间好好休息，不如趁着现在的机会，好好度个假，嘿嘿，这夏威夷可是旅游胜地，沙滩海浪，比基尼美女，光是想想就让人心里发痒啊！”

　　赵旭笑了笑，忽然道：“圣灵，控制盔甲去火奴鲁鲁，嘿嘿，哥哥我带你去看美女！”

　　“人类的美女我没兴趣！”圣灵轻蔑的说道，不过还是操纵盔甲改变了前行方向，不一会儿就来到了火奴鲁鲁的浅海处。

　　随着距离海滩越来越近，前方的海水中已经隐约出现了正在游泳的人，上方的海面上，还有人在冲浪。

　　“哈哈，美丽的海滩，可爱的美女们，哥哥我来了！”

　　赵旭大笑，直接把盔甲化为灰烬，然后只穿着泳裤，一只手拿着白色圆球就向沙滩快速游去。

　　以他的体质，游泳速度可谓相当快，片刻间已经来到了沙滩附近，只见海水中，一条条“美人鱼”正在嬉戏，那娇嫩的肌肤，还有凹凸有致的身材，看得人直流口水。

　　赵旭靠近几个正在打水上排球的美女，两只手很不地道的乱摸了几把，然后就贼笑着迅速游开。

　　“啊……”

　　美女们被吓了一跳，纷纷尖叫，可是却根本找不到色狼在哪里？

　　赵旭早就已经游到了百米开外，得意的大笑：“爽，天堂，这里绝对是天堂啊，哈哈哈哈！”

　　“咕噜噜……”

　　忽然肚子里传来一阵响动，赵旭这才想起来，自从在自由同盟总部开始战斗后，自己已经有快一天没吃饭了。

　　“奶奶的，先得找地方填饱肚子才有心思玩啊！”他立刻转身游上了岸。

　　金黄色的沙滩上，无数游客正躺在遮阳伞下，美美的享受着日光浴，而在不远处，就有供游客们休息的酒店。

　　赵旭随意的走进一家酒店，去洗手间里转了一圈后，就换了一身行头，一身沙滩热裤，头上戴着草帽，鼻梁上还架着一副墨镜，背后背着一个旅行包，完全就是一副游客的打扮。

　　一路来到餐厅，他随意找了个地方，点了些饭菜就狼吞虎咽的吃了起来。

　　餐厅里墙壁上挂着电视，上面播放的新闻，居然是赵旭他们在洛杉矶上空发生的战斗，餐厅里吃饭的游客们，正在对这个新闻议论纷纷。

　　“上帝啊，这也太不可思议了，确定这不是在拍电影吗？”

　　“呵呵，跟你们说，这件事是真的，我姨妈就住在洛杉矶，当时亲眼看到了事情的发生，她说当时她都吓坏了！”

　　“是啊，这种事太令人震惊了，难道这个世界上真的有超人吗？”

　　“你们知道什么，我告诉你们，那根本就不是超人，看到钢铁侠了吧，依我看，这一定是我们美国最新研究出的武器！”

　　“放屁，钢铁侠是武器，那个浑身冒红光的人呢？我看他就是超人！”

　　赵旭听得心里暗笑，人们的八卦能力果然是无穷的，不过现在看来，这件事已经引起了轰动，尤其是现在新闻一报道，恐怕很快全世界的民众都会知道了。

　　“不知道各国以后对自由同盟，会抱有什么态度？”赵旭心里暗自琢磨。

　　这次的事情实在是闹得太大了，恐怕接下来一段时间，各国情报组织，都会对自由同盟展开行动。

　　而且在他看来，现在自由同盟群龙无首，正是彻底铲除的最好机会。

　　“我要不要再来个火上浇油呢？”赵旭摸了摸下巴寻思着。


第242章 帮美女的忙

　　通常来说，权势人物都不喜欢超出自己掌控的事情发生。

　　所以才会有体制这种东西存在，所有的事情，都必须用体制内的方式解决，一切超出体制外的力量，都会遭受到他们的打击。

　　而这次的洛杉矶事件，赵旭三人的力量，就属于超出掌控的事情，绝对会引起各国高层的不安。

　　所谓侠以武犯禁，就是类似于这种情况，所以接下来一段时间，各国绝对会把注意力，放在追查赵旭和自由同盟这方面。

　　赵旭自己当然不用担心了，毕竟没有人知道他就是钢铁侠，所以他寻思，是不是应该帮各国政府一个小忙？

　　在南极基地的时候，圣灵曾经下载了基地电脑内的所有资料，其中一部分，就是自由同盟在世界各地，核心成员、外围组织以及各个研究基地的详细情况。

　　如果现在把这些东西透露出去，岂不正和各国心意？

　　到时候各国情报组织，一定会开始大规模的抓捕和清除，那样一来，自由同盟的势力就真的所剩无几了。

　　“到底要不要泄露出去呢？”赵旭有点头疼。

　　那些核心成员以及外围组织，他是一点都不在乎，可是以自由同盟的科技实力，那些研究基地里一定有不少好东西，如果泄露出去，岂不就是便宜了别人？

　　半晌后，他终于摇了摇头：“不行，哥们儿我又是当卧底，又是跟那个变态先知拼命，不能到最后白忙活了一场！”

　　那些资料最后是一定要泄露出去的，但在此之前，他决定先去那些研究基地逛逛，把里面的好东西都弄出来才行。

　　其实赵旭之所以热衷覆灭自由同盟，不仅仅是因为双方的几次冲突，更因为赵旭心里有一种本能的危机感。

　　这种危机感，就来自于自由同盟背后的那个所谓的圣地。

　　自由同盟已经存在了数千年，那么作为自由同盟的创立者，圣地又存在了多少年？

　　没有人知道！

　　而圣地创立自由同盟的目的是什么？

　　同样也没有人知道！

　　圣灵下载的资料里面，有一部分清楚记载了，自由同盟数千年来参加过的历史事件。

　　可以看出，这个组织还真没干过什么好事，至少历史上发生的很多大规模战争，背后都有他们挑拨的影子。

　　甚至据记载，历史上曾经发生过一些惨绝人寰的大规模瘟疫，也是自由同盟搞出来的，按照记载的描述，他们其实是在检验新研究出的病毒，这种事简直是骇人听闻。

　　自由同盟可谓坏事做尽，那么可以想见，作为主子的圣地，也绝对不是什么好东西。

　　赵旭有一种预感，自己总有一天会跟那个圣地对上，所以在不断壮大自身的同时，他必须尽可能削弱圣地的力量，自由同盟作为圣地在世界上的触手，当然要予以清除。

　　“唉，也不知道那个圣地里面，到底有什么？”

　　赵旭脸色疑惑的琢磨，就在这个时候，两个警察忽然从旁边走了过来。

　　“先生，请问您有没有见过这个人？”其中一个警察拿出一张照片问道。

　　赵旭看了看，这明显是一张大街上的监控摄像头拍下的照片，所以并不是很清晰，只能隐约看见是一个西方男人，留着小胡子。

　　“不好意思，我没有见过这个人！”

　　赵旭舔了舔嘴唇，忽然道：“对了，警察先生，我能问一下这个是什么人吗？不会是抢劫犯或者是杀人犯吧？”

　　“当然不是，先生，这只是个盗贼，您看上午的新闻了吗？”

　　“新闻？”赵旭摇了摇头，上午他还在跟先知干架呢，哪有功夫看新闻？

　　“对，上午的新闻报道过，昨天晚上附近的泰德珠宝行被盗走了大量珠宝，我们怀疑就是这个人干的，希望您如果有什么线索，可以立刻报警！”

　　“好的，我知道了！”

　　等到两个警察离开，赵旭继续吃饭，暂时把这件事抛在了脑后。

　　“嗯，这家酒店的饭菜做的还真是不错！”

　　半晌后，赵旭吃完饭就叫来服务员结了账：“对了，你们餐厅的洗手间在哪里？”

　　“先生，您只要走到那条走廊尽头，往左边看就是了！”服务员指了指不远处的一条走廊。

　　“多谢！”赵旭给服务员塞了张小费，然后提着包就离开了座位。

　　一路来到走廊尽头，往左果然看到了洗手间。

　　赵旭推开厕所门正要进去，突然瞪大了眼睛，只见厕所里居然有一个女人，还是一个很漂亮的女人。

　　她留着一头像男人一样的金色齐耳短发，皮肤白皙，身材相当夸张性感，身上穿着一套蓝色的紧身连体短裙。

　　此时这女人正把一个小皮包跨在肩膀上，看到赵旭进来，她居然一点都不尴尬。

　　“难道是我走错了，这是女厕所？”赵旭狐疑的退后两步看了看：“没错啊，这个就是男厕所啊！”

　　他撇了撇嘴，问道：“美女，你好像走错了！”

　　“是吗？”女人一点也不在意，相当淡定的拿出化妆盒，给自己涂起了口红：“哦，不好意思，刚才女厕所满了，我比较着急，所以就借用一下这边，对了，你该干什么干什么，不用管我！”

　　这话说得还真一点都看不出不好意思。

　　“难道西方女人真的都这么开放？还是……我靠，这女人不会是泰国‘美女’吧？”赵旭打了个哆嗦，觉得还是不要多想为妙。

　　他进入一个隔间开始嘘嘘，就听外面一阵高跟鞋的声音响起，那女人离开了厕所。

　　“呼！”赵旭松了口气，跟这么一个“身份”未明的女人呆在厕所里，实在是很有压力啊！

　　片刻后，他从隔间里走出来正准备离开，突然厕所门“咚”的一声，被人使劲从外面推开，差点撞在他的脸上，也幸好他的动作灵敏躲得快。

　　下一刻，就见先前离开的那个女人，居然又跑了回来。

　　“我靠，美女，你上男厕所有瘾啊？”赵旭翻了个白眼。

　　“求求你，帮我一个忙可以吗？”女人有些急迫的说道。

　　“帮什么忙？”

　　“吻我！”

　　“什么？”赵旭嗔目结舌：“这个……这个不太好吧，我们不是很熟的！”


第243章 白色圆球的异动

　　“哎呀，别废话了，快点，我这么漂亮你又不吃亏！”女人相当不客气，直接就把红润的嘴唇凑上来。

　　逆推啊！

　　老子居然被逆推了！

　　赵旭心里狂吼：“丫丫个呸的，你推到是推个彻底啊，光亲算什么事，美女，咱干脆去开房得了！”

　　就在两人“深情”拥抱的时候，突然厕所门再次被打开，然后就见三个穿着黑西装的男人走了进来。

　　这三个男人身体身体强壮，满脸凶神恶煞，一看就不是好人。

　　他们看到赵旭两人，顿时露出了古怪的眼神：

　　“嘿嘿，没想到正好碰到了一出好戏！”

　　“你们继续，不用管我们！”

　　女人想推开赵旭，可是却又被赵旭紧紧的搂在了怀里。

　　“你干什么，快放开我？”女人咬牙切齿的低声问道。

　　赵旭怪笑道：“嘿嘿，你没听到啊，人家说让我们继续，配合点，要不然穿帮了！”

　　“你……”女人鼓了鼓粉腮，恶狠狠地瞪了赵旭一眼。

　　这个时候，三个男人走到旁边的垃圾桶前，翻了两下就找出了一个袋子，打开里面居然是一套男人的衣服，还有一副墨镜和一撮小胡子。

　　赵旭眉头一挑，意味深长的看向了女人。

　　“看来盗贼已经卸去伪装逃走了！”

　　“该死的混蛋，这家伙昨天晚上刚盗走泰德珠宝行的东西，本以为他会暂时收手，没想到今天上午居然就又偷了我们神木珠宝行的东西，简直是太肆无忌惮了！”

　　“唉，说这些有什么用，赶紧回去跟老板汇报吧！”

　　三人起身准备离开，忽然，其中一个秃头男人看向了赵旭，问道：“小子，你们什么时候来厕所的，有没有看到什么奇怪的人？”

　　“当然看到了，一个女人跑到男厕所奇不奇怪？”赵旭眨了眨眼，摇头道：“我什么也没看到！”

　　如果猜得不错，旁边这个女人，应该就是盗窃珠宝的盗贼，不过他不准备说出来。

　　虽然是被逆推，但毕竟亲也亲了，抱也抱了，咱爷们儿可不能干擦干抹净不认账的事儿。

　　“真的没看到？”

　　秃头狐疑的打量着赵旭：“小子，你们两个在这里偷情时间不短了吧，怎么可能真的没看到？”

　　“呵呵，你也说是偷情了，如果真的有人进来，我们早就离开了，怎么可能还一直呆在这里？”赵旭笑呵呵的说道。

　　“不对！”秃头狐疑的皱了皱眉头：“这个袋子里的东西，不会就是你们的吧？你们看我们要进来，所以才装模作样的亲热？”

　　“呦呵，还真是一猜一个准啊！”赵旭讶然，没想到这个秃头还有点脑子。

　　他摇了摇头：“三位，我们真的没看到什么人！”

　　“哼，我不相信你，让我们搜一下你的背包，看看里面有没有我们的珠宝！”秃头大步走过来。

　　“啊，不要！”女人吓得紧紧抱住赵旭的腰，那柔软的娇躯实在是销魂。

　　这时秃头已经走到跟前，蒲扇般的大手直接抓向了赵旭的背包。

　　“慢着！”赵旭眉头一挑，突然伸手捏住了秃头的手腕。

　　秃头面色一变，立刻用出全力想要挣脱，可是赵旭的手却像是老虎钳子一样，让他根本一动都不能动。

　　“不可能！”

　　旁边两人嗔目结舌，他们可是很清楚秃头的力量到底有多大，根本不相信有人能在力量上，胜过这个熊一样的家伙。

　　与此同时，赵旭脸色也突然大变，因为他感觉到，就在抓住秃头手腕的一瞬间，装在裤兜里的白色圆球，跳动速度居然加快了一点。

　　这个变化极其细微，也只有他身体强化后的敏锐触觉，才能隐约感觉到。

　　他惊讶的在心里问道：“圣灵，怎么回事，圆球为什么会跟这家伙产生感应？”

　　“我也觉得奇怪，你看看这家伙身上有没有什么古怪的东西？”圣灵思索的回答。

　　秃头正在震惊于赵旭的力量，突然，他发现赵旭在用一种怪异的目光看着他。

　　“你……你干什么？”他小心肝乱颤。

　　“嘿嘿，千万不要反抗哦？”赵旭像怪蜀黍一样笑道，忽然手臂用力，直接把秃头摔在了地上：“扑通！”

　　这一幕，怎么看都像是一个小孩子，把成年人轻易摔倒在了地上，两人的体型明显不是一个级数啊，反差太大了。

　　赵旭推开女人，走过去开始在秃头身上不断摩挲。

　　“啊，你个变态，你要干什么？”秃头吓尿了，万万没想到自己会被人轻易放倒，而且还被一个男人在身上乱摸，场面简直不忍直视。

　　其他人也面色古怪，尤其是那个女人，还满脸恶寒的擦了擦嘴唇。

　　赵旭摸了半天，也没发现什么奇怪的东西。

　　“你试着接触一下另外两个人的身体！”圣灵再次道。

　　“好！”赵旭顿时纯纯的看向了另外两人：“嘿嘿，两位，你们也让我摸一下好不好？”

　　“不好！”两人眼皮子狂跳，转身就想跑。

　　可是他们的速度，怎么可能比得上赵旭，只是轻轻一个迈步，赵旭已经挡在了两人面前。

　　两人吓了一跳，哭丧着脸道：“先生，大哥，我们错了，不该来招惹你，求你放过我们吧！”

　　“嘿嘿，没事儿，就是摸一下而已！”

　　赵旭“暧昧”的一笑，然后就在两人脸上各自摸了一下，顿时让所有人掉了一地鸡皮疙瘩。

　　不过赵旭没有在意众人的怪异表情，因为他发现，就在手掌接触到两人的时候，白色圆球同样加快了跳动。

　　“我知道是怎么回事了？”

　　圣灵忽然说道：“能够引起圆球感应的东西，肯定是在另一个人身上，这三个家伙应该是与那个人经常接触，所以身体上才留下了那个东西的痕迹！”

　　“这三个家伙看起来像是保镖，或者是打手，能同时经常接触他们三个的人，最大可能就是他们的老板！”

　　赵旭心中猜测，出声问道：“三位，你们老板是谁？”

　　“我……我们老板是神木珠宝行的山本正夫先生！”秃头腆着脸回答。

　　“山本正夫？”赵旭摸了摸下巴：“看来要尽快去会会这个山本正夫了，没准儿能搞清楚白色圆球到底是什么东西？”


第244章 幽灵作祟

　　洗手间里，赵旭忽然抬头看向那个女人：“美丽的小姐，请问你怎么称呼？”

　　“詹妮弗·温斯莱特，你叫我詹妮弗就可以了！”女人愣愣的回答，显然还没从刚才发生的事情里回过神来。

　　赵旭笑了笑：“那么詹妮弗小姐，请你去卫生间外面看着，不要让人随便进来，我要处理一下这三个家伙！”

　　“你不是要杀人灭口吧？”詹妮弗吓了一跳，连忙挥手：“你可千万别乱来，我盗窃珠宝抓住最多判几年，要是杀了人，那可就全完了！”

　　旁边三人一听顿时吓尿了，紧张的看着赵旭，生怕赵旭真的要杀人灭口。

　　“你瞎想什么呢？我又没做见不得人的事情，犯得着杀人灭口嘛？”

　　赵旭哭笑不得：“我是要催眠他们三个，让他们忘记见过我的事情，免得以后他们找我的麻烦！”

　　“你还会催眠？”詹妮弗惊讶的眨了眨漂亮的眼睛：“啧啧，你这个男人真是让人看不透，好吧，我去外面帮你看着，你可得快点！”

　　她走出洗手间，把一个正在维修的牌子放在门口，然后就等待起来。

　　没过两分钟，突然门被打开，就见赵旭走了出来。

　　詹妮弗连忙向门里面看去，只见那三个家伙正站在地上，不过眼神却是相当茫然。

　　“这么快就完了？”她惊讶的问道：“我听说想要催眠一个人是很费时间的，你的动作居然这么快，到底是怎么做到的？”

　　“呵呵，其实我并没有催眠他们，我也不会什么催眠术！”

　　赵旭嬉皮笑脸的调侃道：“看过《黑衣人》没有，其实我是用里面的记忆消除棒，消除了他们的记忆，你相不相信？”

　　“相信？相信你才有鬼了！”詹妮弗气哼哼的鼓起腮帮子：“不想说就别说，干嘛拿这种话糊弄人家？”

　　“唉，这年头说实话都没有人相信了！”赵旭唉声叹气，一副世风日下的模样。

　　“装模作样给谁看呢？”詹妮弗翻了个白眼：“好了，为了感谢你今天帮忙，走吧，我请你吃饭！”

　　“我吃过了！”

　　“那就看着我吃，你不是有事想问我吗？哼哼，如果不陪我吃饭，人家什么都不会告诉你！”

　　“呦呵！”赵旭一挑眉头：“没看出来还挺聪明的，你怎么知道我有事要问你？”

　　詹妮弗娇哼一声：“这还不简单？你明显对那个神木珠宝行的老板山本正夫很感兴趣，而我正好偷了他的东西，你怎么可能不跟我打听他的事情，好了，人家饿了，赶紧去餐厅！”

　　两人来到餐厅，点了一桌菜，詹妮弗就毫不淑女的狼吞虎咽起来。

　　“我说美女，别光顾着吃啊，说说那个山本正夫的情况！”

　　“你要想找他现在晚了，就在一个小时前，山本正夫已经坐着樱花号游轮，离开夏威夷回日本了！”

　　“你不是刚偷了他的珠宝行嘛，这个时候他还有心思离开？”

　　“那有什么，山本正夫家大业大，我造成的那点损失，还不至于让他放下别的事情不干，专门来抓我！”

　　赵旭皱了皱眉头：“那你给我说说这个山本正夫的来历吧！”

　　“这个你算是问对人了，我在行动之前，对这个山本正夫进行过一些调查，结果发现这家伙可是个很神秘的人！”

　　“怎么说？”

　　“我发现，这个山本正夫本来只是一个普通的珠宝公司职员，不过就在三年前，他突然发达了，开设珠宝公司，生意发展相当迅速！”

　　詹妮弗美滋滋的吃了口牛排：“据说这三年来，山本正夫手里流出过大量古董珠宝，他就是靠贩卖这些东西获得大量资金，才能让公司快速发展的。”

　　“大量古董？”赵旭疑惑道：“山本正夫是从什么地方，弄到那些古董的？”

　　“我专门调查过资料，发现山本正夫的那些古董，很大一部分是古代随着沉船消失的东西，如果我猜得不错，山本正夫是在打捞海底沉船！”

　　“有意思！”赵旭目光流转，忽然问道：“对了，你刚才说，山本正夫是从三年前开始，突然发展起来的？”

　　“对啊！”

　　“这就更有意思了！”

　　赵旭摸了摸下巴，玩味的琢磨：“先知是三年前，探索某个史前文明遗迹的时候，得到了白色圆球，而山本正夫也是从三年前才开始发达的，时间也太赶巧了！”

　　“对了，这个山本正夫很不好惹，你要是想对付他可得小心点！”詹妮弗喝了口红酒，忽然提醒道。

　　“怎么个不好惹？”赵旭疑惑的问道。

　　“你不知道吧，这三年来所有跟山本正夫作对的人，最后都病死，或是出意外死了，有人说是山本正夫做的，警察也对此调查过，可惜没有找到任何证据！”

　　“既然没有证据，你怎么知道就一定是山本正夫做的？”

　　“这还不简单，虽然那些人的死因，表面上看都没有疑点，但所有跟山本正夫作对的人都无一例外死去，这本身就是最大的疑点！”

　　詹妮弗看了看周围，忽然像是讲鬼故事一样，冷飕飕的低声道：“你相不相信这个世界上有幽灵的存在？”

　　“幽灵？”赵旭一挑眉头，好笑道：“你不会说，山本正夫是利用幽灵杀了那些人的吧？”

　　“别以为我在开玩笑！”

　　詹妮弗俏脸上满是认真：“据说有些人因为害怕被山本正夫杀掉，干脆躲进了密不透风的密室里，可是最后他们还是死了，而且当警察去勘察现场的时候，居然没有在密室里发现任何外人进入过的迹象，你说这事诡不诡异？”

　　“怎么感觉跟灵异小说似的？”赵旭忽然感觉背后凉飕飕的：“我说你这个女人胆子还真不小，明知道山本正夫不好惹，你还敢偷他的东西？”

　　“这有什么，我这辈子最喜欢寻求刺激，越是危险的事情，我就越喜欢干！呵呵，说实话，如果真的能见到幽灵，我这一辈子就算是值了！”

　　詹妮弗一点也不害怕，眉飞色舞的说道。

　　赵旭哭笑不得，这世上的确有很多人喜欢追求刺激，甚至为此不惜搭上性命。

　　比如那些玩登山、攀岩等极限运动的，每年有多少人因为这个死去？可最后还不是有更多人乐此不疲？


第245章 现实版死神来了

　　看到詹妮弗说的眉飞色舞，仿佛是迫不及待想要见到幽灵一样。

　　赵旭好笑道：“美女，你知不知道中国有一个成语，叫做叶公好龙？”

　　“叶、公、好、龙？”詹妮弗用生硬的中文模仿，诧异的问道：“这是什么意思？”

　　“说是古代有一个人喜欢龙，为此他衣服上绣的，酒器上雕刻的，甚至家里的摆设，都用龙的图案做装饰，可是当有一天龙真的出现在面前，他却被吓了个半死！”

　　赵旭简单的解释道：“我看你也一样，现在说想见幽灵，可如果真有幽灵出现，你恐怕就笑不出来了！”

　　“谁说的？”詹妮弗顿时不服气的瞪大眼睛：“告诉你，我的胆子可是很大的，真要是幽灵出现了，我一定笑给你看！”

　　“那我等着，呵呵，估计我也不会等太长时间！”

　　“你这话是什么意思？”

　　赵旭挑了挑眉头，笑道：“这还不简单，如果真的有幽灵存在，以它们的能力，恐怕很快就能查出是你偷的东西，到时候山本正夫一定会派幽灵来杀你，就像是对待以前那些跟他作对的人一样！”

　　“你说的不会是真的吧？”詹妮弗下意识的有些紧张。

　　“怎么，怕了？”

　　“哼，我才不怕呢，你看着吧，如果幽灵真的来了，我一定把它们打回去！”詹妮弗信誓旦旦的保证道。

　　“那我就拭目以待了！”赵旭促狭的笑起来。

　　“哼哼，居然敢瞧不起我！”詹妮弗气哼哼的站起来：“我吃饱了，要去趟洗手间，你先在这里等一会儿！”说着就转身离开了。

　　“女人啊，果然永远都是口是心非！”赵旭好笑的摇了摇头，叫过服务员结了账，就坐在位置上等待起来。

　　一分钟、两分钟、三分钟……时间缓缓流逝，詹妮弗始终没有出来。

　　赵旭本来没有在意，毕竟女人上厕所的时间都不会很短，可问题是一直到十分钟后，詹妮弗依然还没有出来。

　　他觉得有点不对劲儿：“不会是说什么就来什么吧？难道那女人真被幽灵堵在了厕所里？”

　　这个笑话有点冷，赵旭挑了挑眉头：“不行，我得去看看，别真出了什么事？”

　　说着，他就立刻起身走到洗手间门口，敲了敲女厕所的门：“詹妮弗，你完事了没？听见答句话！”

　　厕所里悄无声息，没有人回应。

　　赵旭脸色顿时一变，直接推开门走了进去，只见一个洗手池子里放满水，而詹妮弗正一动不动的趴在池子上，脑袋已经整个淹进了水里。

　　“詹妮弗！”赵旭大惊失色，立刻冲过去把詹妮弗放到地上，然后做人工呼吸和胸外按压。

　　一秒、两秒、三秒……

　　“咳咳！”

　　终于，詹妮弗咳出了一口水，缓缓地醒过来：“我……我怎么了？”

　　“你差点被淹死，不过现在没事了！”

　　赵旭心有余悸的把詹妮弗扶起来，让她靠近自己怀里：“到底怎么回事，你怎么趴在水池子里了？”

　　“我……我想起来了！”

　　詹妮弗虚弱的喘息着，缓缓道：“刚才我上完厕所正在洗手，忽然感觉有人从后面把我按进水池里，然后我就什么都不知道了！”

　　“有没有看清袭击你的人长什么样？”赵旭连忙问道。

　　“没……没看清，我明明记得厕所里只有我一个人，而且也没听到有人打开门进来，怎么会突然有人袭击我？”詹妮弗心中疑惑。

　　忽然，她仿佛想到什么，顿时瞪大了眼睛：“对了，洗手池子前面有一面镜子，可是我当时根本没从镜子里看到人，难道……难道真的是幽灵？”

　　赵旭皱了皱眉头，说实话，他并不是很相信这世上有幽灵，但刚才不仅仅是詹妮弗没看到人，他自己同样也没看到有人从厕所里出来。

　　这情况实在诡异，让人不得不心存疑虑。

　　“好了，别多想了，我先带你离开这里！”他把詹妮弗搀起来，然后两人就向外面走去。

　　餐厅里人来人往，没有任何异样，赵旭扶着詹妮弗往门口走去。

　　突然，一个极其微弱的断裂声，从头顶传来。

　　他下意识的抬头，顿时瞪大了眼睛，就见餐厅的天花板上，一个硕大的吊灯轰然砸了下来。

　　“不好！”他眼瞳一缩，腿部肌肉绷紧，瞬间抱着詹妮弗退后了七八步，原地只留下了两人的一道残影。

　　下一刻，吊灯就重重砸在了地上：“砰……哗啦！”

　　巨大的撞击声，把餐厅里所有人都惊动了，众人骇然看着已经摔变形的吊灯，以及满地的玻璃碎片，搞不清楚好好的吊灯为什么会突然摔下来。

　　一时间餐厅里有些混乱，所有人都在议论纷纷。

　　“幽灵，真的是幽灵！”詹妮弗瞪大眼睛，心里惊恐无比，以至于都没有注意到，刚刚赵旭展现的速度已经超出了普通人。

　　“这世上哪有幽灵，而且这可是白天，你听说过能在白天出现的幽灵吗？好了，应该只是巧合，这个吊灯其实早就坏了，只不过正好被我们撞上而已！”

　　赵旭安慰着詹妮弗，心中道：“圣灵，这件事你怎么看？”

　　“我也不相信这世上有幽灵的存在，而且自由同盟已经存在数千年，可是他们的资料库里，也没有任何关于幽灵存在的证据！”

　　圣灵顿了顿：“要是让我说，袭击你们的很可能是一种未知的生命，就像是白色圆球一样，要不然，就是有人可以利用某些科技手段隐身起来！”

　　这两个猜测还算是比较靠谱！

　　赵旭咬了咬牙，很是不爽的道：“好吧，哥哥我真的生气了，丫丫个呸的，不管你到底是什么东西，既然敢在我面前故弄玄虚，那就等着看老子怎么收拾你吧！”

　　此时詹妮弗脸色苍白，显然吓得不轻，眼神也变得愣愣的。

　　“不会是吓傻了吧？”赵旭有点担心，用手在詹妮弗眼前晃了晃：“喂，美女，你不是说你不怕幽灵嘛，怎么现在吓成这样？”

　　“谁……谁害怕了？”詹妮弗梗着脖子，明显有点底气不足。


第246章 看不见的幽灵

　　“呵呵，真的不害怕？”赵旭调笑道：“那你搂我这么紧干什么，我的腰都快被你勒断了，唉，真没想到，你这女人看起来弱弱的，怎么力气大的跟牛一样？”

　　“你说谁是牛？”

　　詹妮弗这下终于回过神来，恶狠狠地看着赵旭：“我说你这个家伙怎么一点都不懂得绅士风度？人家都吓成那样了，你不只不安慰，居然还嘲笑人家，简直是太可恶了！”

　　她似乎有点不解气，突然张开小嘴，使劲在周旭肩膀上咬了一口。

　　“我靠，你这女人属狗的，怎么还咬人啊？”

　　“没什么，刚才实在是吓坏了，咬你一口能缓解一下人家的精神压力！”詹妮弗哼了一声，钻出赵旭的怀抱往餐厅外面走去。

　　圣灵忽然在心里道：“没想到你这家伙对付女人还真有一手，她的恐惧情绪居然就这么被你缓解了！”

　　“没什么，看得出来这女人胆子其实真的不小，刚才只不过是事情太突然，她一下子没反应过来罢了！”

　　赵旭“呵呵”一笑，连忙追上去开玩笑道：“喂，美女，跟你说别离我太远，要不然那个幽灵过来我就来不及救你了，啧啧，要不然你干脆还是抱着我得了，反正我不介意让你占点便宜！”

　　“想得美，我发现你这家伙还真是厚脸皮呢！”詹妮弗娇嗔的哼了一声，然后就招了一辆出租车。

　　两人坐进车里，赵旭疑惑问道：“你这是准备去哪？”

　　“当然是找山本正夫算账了！”詹妮弗恶狠狠的挥舞着小拳头：“那家伙居然真的派幽灵来杀我，哼，我一定要让他好看！”

　　赵旭张了张嘴，把到嘴边的话咽了回去。

　　他本来是想说自己一个人去找山本正夫的，可是想想现在已经有一个幽灵，盯上了詹妮弗，如果自己离开，这女人可就危险了。

　　所以想了想，他还是决定带这个女人一起去找山本正夫。

　　两人坐着出租车，不一会儿就来到了一个小型码头，只见这里停放着一艘艘快艇，还有私人豪华游艇。

　　“你来这里干什么？”赵旭诧异的问道。

　　“当然是找人开船带我们去追樱花号了！”

　　詹妮弗得意的道：“告诉你，这个码头的老板汤米，是最熟悉这片海域的人，只要有他帮忙，我们保证能在最短的时间内追上樱花号！”

　　码头的旁边有几幢房子，詹妮弗轻车熟路的向其中一间房子走去：“老汤姆，我是詹妮弗，我来看你了！”

　　还没走到门前，詹妮弗就大声叫起来，可是屋子里却没有人回应。

　　“奇怪了，老汤姆这个时候应该在啊！”詹妮弗奇怪的嘀咕一声，然后就直接推门走了进去。

　　这是一个类似于办公室的屋子，不过此时里面却一个人都没有，显得空荡荡的。

　　“老汤姆，你在哪？”詹妮弗在屋子的各个房间寻找，可是却一无所获。

　　而赵旭则是紧皱起眉头，目光狐疑的扫过整个屋子，眼睛里的神色越来越凝重。

　　“真是的，老汤姆也不知道去哪了？”

　　这时詹妮弗没有找到老汤姆，就走了回来。

　　忽然，她注意到赵旭的神色古怪，于是疑惑的问道：“你怎么这幅表情，这里有什么不对的吗？”

　　“说不上来，就是有种奇怪的感觉！”赵旭审视着周围：“我感觉自从进门后，好像就有人一直在偷窥我们？”

　　“我怎么感觉不到，而且这里明明一个人都没有啊，你怎么……”

　　詹妮弗突然瞪大了眼睛，心里升起一种毛骨悚然的感觉：“你不会是说这里有幽灵吧？你可别吓唬我，这个时候千万别开玩笑！”

　　“你看我像是开玩笑吗？”

　　赵旭面色凝重，目光锐利的扫视着整个房间：“出来吧，刚才在酒店里人太多，我还感觉不到你的存在，不过现在这里只有我们三个人，你是逃不出我的感应的！”

　　房间里静悄悄的，没有任何人回应。

　　“你不是弄错了吧，这里真的一个人都没有！”

　　詹妮弗搓了搓胳膊，感觉全身的汗毛都竖了起来。

　　可是话音未落，她骤然发现赵旭的左脸上，不知道什么时候居然出现了一道伤口，似乎是用刀子割出来的，一丝丝鲜血正从里面冒出来。

　　詹妮弗的心一下子提了起来，她满脸惶恐担忧，紧张的问道：“赵旭，你的脸什么时候受的伤，我……”

　　就在这时候，赵旭的右脸上，突然同样也出现了一道伤口。

　　这道伤口出现的十分诡异，似乎有一把透明的刀子，在赵旭脸上急速划过一般。

　　“幽灵，真的是幽灵？”

　　詹妮弗惊恐的张大了嘴，一种阴森诡异的感觉瞬间袭上心头，整个屋子都仿佛陷入了鬼蜮一般恐怖。

　　就在她心生恐惧的时候，第三道伤口，又出现在了赵旭的脖子上，并且差一点就划破颈动脉。

　　可是赵旭却始终一动不动，只是用双眼在房间里不断扫视。

　　蓦然，第四道伤口，出现在了周旭的手臂上，紧接着是第五道、第六道、第七道……

　　随着一道道伤口不断地出现，赵旭很快就变成了一个血人，可是他依然不为所动，继续用目光在房间里搜寻。

　　也幸好他肉体强大，恢复能力也相当强悍，那些伤口流血的时间并不长，就很快闭合了。

　　詹妮弗的心里越来越恐惧，她从来没有见过这么诡异的事情，看不见的幽灵，让她心里生起了一阵汹涌的惊涛骇浪。

　　可是就算再恐惧，她也没有被吓得叫出来，她的双眼始终紧紧盯着赵旭。

　　尽管这个男人已经受伤，尽管这个男人已经几乎变成了血人，可是却依然给了她一种前所未有的安全感。

　　她本能的相信，这个男人拥有可以解决任何困境的强大能力。

　　时间缓缓流逝，赵旭身上的伤口依然在增加，但也仅仅如此而已。

　　暗中的那个幽灵，似乎也对赵旭相当忌惮，它从始至终，都只是在以极快的速度，在赵旭身上不断划出伤口。

　　但是却始终不敢发动真正的攻击，似乎，它根本不敢在赵旭身边，停留哪怕多上零点一秒的时间。


第247章 破除隐身

　　诡异的战斗依然在继续，赵旭的不还手政策，似乎让幽灵的顾忌逐渐降低起来。

　　它的攻击开始变得更加肆无忌惮，而在赵旭身边停留的时间，也开始逐渐加长，从一开始的不到零点一秒，增长到现在的零点两秒。

　　詹妮弗神情紧张，她发现赵旭身上的伤口，突然开始增多起来：“怎么办，现在怎么办？”

　　此刻她心中充满了对赵旭的担忧，她不知道再这么下去，赵旭还能坚持多长时间：“还手，你倒是还手啊！”

　　她现在已经看出赵旭不是普通人，她真的期望赵旭能够立刻反击，不要再这么消极抵抗了。

　　突然，赵旭仿佛伤势太重，虚弱的后退了一步。

　　詹妮弗的心立刻提到了嗓子眼，她以为赵旭终于支持不住了。

　　与此同时，空气中突然传来了一个沙哑难听的笑声：“嘎嘎，还以为你有多厉害呢，没想到这就不行了，哼，白白浪费我半天时间，现在给我去死吧！”

　　下一刻，一个利刃划破空气的声音传来。

　　就连詹妮弗这个普通人，都能看到赵旭身前的一处空气，因为某种尖锐东西快速突进，而产生了锥子状的音爆云。

　　詹妮弗大脑瞬间一片空白，几乎已经失去了思考的能力。

　　就在她想要闭上双眼，不敢看接下来的一幕，就在音爆云闪电般突进，已经快要扎进赵旭胸口的时候。

　　蓦然，本来显得很虚弱的赵旭，眼神中突然闪过一道锐利的锋芒：“哼，终于抓到你了！”

　　他的神情冷酷镇定，他的手中不知道什么时候，已经多了一个墨水瓶。

　　詹妮弗不知道墨水瓶是怎么出现的，可是她根本不理会这些，她的心里突然一片火热，眼神中充满了无可抑制的激动，因为她知道，赵旭终于要反击了。

　　下一刻，本来毫不抵抗的赵旭突然一个侧身，让过了胸前的攻击，紧接着右手抬起，抓着墨水瓶狠狠的就拍了出去。

　　“啪！”

　　一生脆响，墨水瓶跟某个透明的东西撞在一起，里面的墨水顿时倾洒了出来，然后就见空气中出现了一个脑袋，一个被墨水勾勒出的脑袋。

　　“啊……可恶的家伙！”墨水脑袋凄厉的惨叫一声，迅速后退，直接冲向了詹妮弗，显然是想要劫持詹妮弗作为人质。

　　可是已经显露出身形的他，在赵旭面前还有翻盘的机会吗？

　　“哈哈，这下我看你还怎么隐身？”赵旭大笑，身影划过一道残影，瞬间消失在原地。

　　下一刻，他就已经挡在了詹妮弗的身前。

　　面对急速冲过来的墨水脑袋，他嘴角扯出一抹森冷，突然微微躬身，右拳就仿佛炮弹般，直接轰了出去。

　　这一拳直冲墨水脑袋下方，应该是腹部的位置。

　　“砰！”

　　只听一声令人牙根发麻的闷响，就见墨水脑袋突然以比来时更快的速度，倒飞了出去。

　　赵旭不依不饶，身形一动，也瞬间再次冲了出去，直接追上了墨水脑袋。

　　双方在碰撞的一瞬间，就爆发出了更加激烈的战斗。

　　“砰砰砰砰……”

　　一阵阵拳拳到肉的撞击声不断响起，就见赵旭的身影在房间各处辗转腾挪，他的拳脚凶狠，不断发出连绵不绝的攻击。

　　如果不是在他身周一直有一个墨水脑袋在飘动，恐怕看到的人都会以为，他是在跟空气战斗。

　　詹妮弗神情无比激动，紧张的看着眼前的这一幕，从小到大，她从来没有像现在这么震撼过。

　　当幽灵失去了隐身能力，它在赵旭面前还真的不算什么。

　　激烈的战斗只持续了不到一分钟，伴随着一个骨头碎裂的声音响起。

　　就见本来快速移动的赵旭突然停住了身形，而那个墨水脑袋则是在一声凄厉的惨叫中，轰然倒退，狠狠的撞在了墙壁上：“砰！”

　　刹那间，屋子里安静了，只有那个墨水脑袋躺在地上，不断发出痛苦的哼哼声。

　　“赢了！”

　　詹妮弗兴奋地一下跳起来：“哈哈，赵旭，你真是太厉害了！”

　　她激动的跑到赵旭身边，紧张的查看赵旭身上的伤口，惊讶的发现那些伤口居然已经愈合，如果不是皮肤表面还有残留的血迹，根本看不出曾经受过伤。

　　“好可怕的身体恢复能力！”詹妮弗惊讶的张着小嘴，两只漂亮的眼睛好奇的看着赵旭：“你到底是什么人，为什么会有这种力量？”

　　“不该问的别问，知道太多我是会杀人灭口的！”赵旭一脸酷酷的调笑。

　　“讨厌，这种时候也不正经！”詹妮弗翻了个白眼，不满的娇嗔：“不说就不说，以为人家很想知道啊？”

　　“呵呵，记住，今天发生的一切都是秘密，关于我的事情绝对不能说出去！”赵旭提醒道。

　　“放心，人家绝对不会向外面透露一个字的！”

　　詹妮弗目光流转，小舌头忽然舔了舔红润的嘴唇：“你这家伙还真是神秘，让人一点都看不透，呵呵，神秘的男人对于女人来说，可是很危险的！”

　　就在两人说话的时候，一直躺在地上的墨水脑袋突然站起来，直接“哗啦”一声撞破玻璃，从窗户冲了出去。

　　“哎呀，那家伙跑了！”詹妮弗一下紧张起来，好不容易抓住又让它逃走，岂不是白忙活了？

　　赵旭毫不在意：“急什么？让他跑吧，他不跑怎么带我们去找山本正夫！”

　　“原来你打的是这个主意！”詹妮弗有点不甘心的鼓了鼓腮帮子：“我还想看看幽灵到底长什么样子呢，这下看不到了！”

　　“呵呵，想看幽灵还不简单，等找到山本正夫，保证让你看个够！”

　　赵旭笑了笑：“不过刚才的事情也证明，这家伙可不是幽灵，毕竟我还从来没听说过拥有实体，能被拳头打到的幽灵！”

　　这时屋外传来一阵轰鸣，两人连忙跑出去，就见码头的一艘快艇，正急速的往大海中驶去。

　　“看看，你听过幽灵还会开快艇的吗？”赵旭笑呵呵的说道：“走吧，我们赶紧追上去，看看那个山本正夫到底是什么角色！”

　　于是两人也跳上一艘游艇，向远方追去。


第248章 幽灵船

　　蔚蓝的海面上，一艘快艇正在急速的飞驰。

　　赵旭坐在后面的座位上，悠闲的享受着迎面吹来的海风。

　　“喂，我说你还有没有点绅士风度，怎么能让一个女孩子来掌舵呢？”詹妮弗不满的嘟着嘴。

　　“没办法，我不会开船啊！”赵旭心安理得的继续坐着：“不过说真的，我还真没想到你一个女孩子，居然还会开船？”

　　“这有什么，干我们这行的，什么不都得会点，关键时刻这可都是用来跑路的！”

　　詹妮弗傲娇的仰起头：“对了，我们跟的这么远，不会跟丢了吧，我现在可连他的影子都看不到！”

　　她遥望前方的海面，就见那里波光粼粼，却根本看不到那个幽灵所开的快艇。

　　“放心，你看不到，我可看得一清二楚！”

　　赵旭抬起头望了望，超越常人的锐利目光，让他能看清詹妮弗视力极限外的广阔海域：“注意点，他往左边转了，我估计应该快找到樱花号了！”

　　“真是变态，那么远的地方都能看到！”

　　詹妮弗一边转舵，一边嘟囔道：“我感觉这个世界快疯了？昨天才听说洛杉矶上空，有三个超人在打架，今天就碰到了你这个身体强的变态的家伙，怎么感觉一下子所有超自然的东西都冒了出来，真怀疑世界末日是不是快到了！”

　　“你还少说了一个，别忘了，刚才你才见过一个会隐身的家伙！呵呵，其实这个世界超出你想象的东西，还有很多！”

　　赵旭随意的笑了笑，忽然站起来遥望远处：“好了，我已经看到樱花号了！”

　　詹妮弗抬起头，不一会儿果然看到远方出现了一艘巨大的游轮：“这可是世界上最豪华的游轮之一，这次一定要趁机好好享受一下！”

　　快艇的速度很快，片刻后就来到了游轮跟前。

　　看着樱花号那高大的船身，詹妮弗为难的说道：“这么高我们怎么上去？”

　　“这有什么难的，来，过来抱住我！”

　　赵旭让詹妮弗环住自己脖子，然后就把女人打横抱了起来，紧接着他双腿用力，轰然弹射而起，瞬间跃上了游轮，而脚下的快艇，则是被巨大的力量直接压进了海里。

　　“砰！”

　　赵旭抱着詹妮弗落在游轮侧沿的过道上，詹妮弗立刻迫不及待的跳下来冲进了船舱内。

　　一路在游轮各处穿行，两人很快就发现了情况有点不对，半晌后，他们来到了游轮的餐厅里。

　　“奇怪了，这游轮上怎么一个人都没有？”詹妮弗满脸的疑惑。

　　按理说樱花号上应该满是游客才对，可是他们一路走来，居然连一个喘气的都没见到，整个游轮跟死域一样，寂静得可怕。

　　“到底是怎么回事？”赵旭皱了皱眉头，忽然走到一张餐桌跟前。

　　餐桌上放着一杯咖啡，他用手试了试咖啡杯的温度：“奇怪了，居然还是热的，也就是说刚刚这里应该有人的，可是为什么突然消失了？整个游轮的人又都去哪了？”

　　诡异的情况，让詹妮弗忽然打了个冷颤：“赵旭，你听说过幽灵船的传说没有？”

　　“幽灵船？”赵旭诧异的问道：“你是想说，我们上的不是真正的樱花号，而是传说中的幽灵船？”

　　“对啊，你想想传说中对幽灵船的描述，跟我们现在的情况是不是一模一样？”

　　幽灵船是世界上很有名的一个神秘事件。

　　据说在十九世纪，有船员在海上航行的时候，遇到过一艘古怪的三桅帆船，当时船员们登上帆船，却发现船上空无一人。

　　更加诡异的是，船员们发现帆船的餐厅里，桌子上摆满了酒菜和热汤，就仿佛船上刚刚还有人，但是下一刻就全部消失不见了。

　　也有人说，那艘帆船上住着的，其实是幽灵，所以当时登船的船员，才一个人都没有看到。

　　这种描述，跟赵旭两人现在看到的情景何其相似？

　　唯一的区别就是，传说中是一艘古代的三桅帆船，而此刻则是一艘现代的豪华游轮。

　　赵旭忽然在心里问道：“圣灵，这事你怎么看？”

　　“我也觉得这并不是真正的樱花号，而是有人用某种仪器或者方法，把另外一艘船，模拟成了樱花号的样子！”

　　“看来很有可能是山本正夫知道我在跟踪他的手下，所以故意把我引到了这里！”赵旭猜测着。

　　忽然，他心中一动：“圣灵，你说这艘船，不会真的跟传说中的幽灵船有关系吧？”

　　“如果真是幽灵船，那你可就发达了！”

　　“怎么说？”

　　圣灵呵呵一笑：“当时在自由同盟下载的资料，你不是看过一些嘛？按照那些资料里描述，幽灵船其实是一种超时代的高科技产品，就连自由同盟数次组织人手，想要捕获幽灵船都没有做到，可见这绝对是一个好东西！”

　　自由同盟的科技实力可是相当强大的，就连他们都想要得到，说明这幽灵船绝对不是普通货色，里面一定藏有很多超出想象的高科技东西。

　　想到这里，赵旭两眼顿时放起了光，看向餐桌上那个咖啡杯，眼神都是绿油油的，怀疑这个咖啡杯很可能就是某种高科技产品？

　　“庄重，一定要庄重！”

　　圣灵很不满意赵旭的表现：“看看你口水都快留下来了，真是的，别弄出一副没见过好东西的猪哥相，旁边可还有个美女看着呢，我都替你丢人！”

　　“怕什么，哼哼，说实话，现在高科技的东西，比美女对我吸引力更大！”赵旭撇了撇嘴，抬头打量四周。

　　忽然，他的目光死死盯着餐厅门口。

　　“赵旭，你怎么了？”詹妮弗的心一下提了起来：“是不是那个幽灵又来了？”

　　“这次不是一个，而是四个！”赵旭舔了舔嘴唇：“四位，别浪费时间了，动手吧！”

　　就在这时候，四道人影忽然从隐形状态，显露出了身形。

　　詹妮弗骤然瞪大了眼睛，不可置信的叫道：“山本正夫，你是山本正夫……不，不对，山本正夫怎么有四个，难道你们是四胞胎？”

　　不是很高的个子，精瘦的身形，黝黑的肤色，只见这四个人几乎就是一个模子里刻出来的，长相完全一样，就连神态举止和气质，也没有丝毫分别。


第249章 深海中的宫殿

　　“古怪，太古怪了！”

　　赵旭看着四个山本正夫，眉头紧紧皱了起来，要说长相一样，还能用四胞胎解释，可气质和神态举止完全一样，那就不对劲儿了。

　　要知道每个人都有自己独特的思维和习惯，这些都会影响一个人的行为举止，这世上绝对没有完全相同的两个人，就连四胞胎也不可能，可是现在……

　　忽然，其中一个山本正夫开口了：“赵旭先生，我们的主人想见你，请你跟我们走一趟吧！”

　　“你们主人是谁？”赵旭眯了眯眼睛问道。

　　“你到了自然会知道！”

　　“弄得还挺神秘，那好，我就跟你们走一趟！”

　　“多谢你的配合！”

　　四人说着，就拿出了一个遥控器一样的东西，他们在遥控器上操作了几下。

　　突然，整个船身轻轻颤动起来，赵旭和詹妮弗连忙从窗户往外面看去，就见船身周围居然翻起无数装甲，这些装甲迅速的组合穿插，居然把整个船身都包裹了起来。

　　如果这个时候有人站在船体外面，就会发现整艘游轮形状急速变化，很快就变成了一艘潜艇。

　　下一刻，潜艇就被海水淹没，迅速向着深海中潜去。

　　许久后，潜艇来到了海底，只见这里居然有一个巨大的地底洞口，潜艇直接就钻了进去。

　　一路在地洞中潜行，半晌后，地洞前方突然出现了一层光幕，潜艇没有犹豫，直接就从光幕中穿了过去。

　　赵旭两人一直在从窗口观察着外面的情况，当潜艇穿过光幕后，出现的场景顿时让他们瞪大了眼睛。

　　光幕把所有的海水挡在外面，使得里面的环境十分干爽。

　　只见入目处，是一个巨大无比的空间，粗略看上去，面积至少有两个足球场大，而在这片空间的地面上，居然有一片金碧辉煌的宫殿群。

　　“太壮观了！”詹妮弗惊叹的叫道，她从来没想过自己有一天，能够见到如此不可思议的一幕。

　　“的确很壮观！”

　　赵旭点了点头，心中暗道：“这里，难道就是先知得到白色圆球的史前文明遗迹？那这四个山本正夫，难道就是史前人类的遗族？”

　　神秘！

　　这里给赵旭唯一的感觉就是神秘！

　　潜艇在穿过光幕后，就悬浮在了半空中，在稍稍停止了片刻后，才向那片宫殿群降落下去。

　　随着轻轻一声震动，潜艇终于落在了宫殿群中央的广场上，然后船舱门打开，四个山本正夫恭敬的说道：“赵旭先生，请跟我们来吧，主人正在等着你！”

　　詹妮弗忽然紧紧抓住赵旭胳膊，俏目中流露出一抹害怕。

　　毕竟这里的一切，都太匪夷所思了，詹妮弗只是个普通人，忽然来到这里，心中害怕是在所难免的。

　　“放心，有我在，不会出事的！”赵旭拍了拍詹妮弗的手，然后就跟着四个山本正夫，走进了广场正面的一座大殿里。

　　这个大殿很像是皇帝上朝的地方，里面装饰豪华，中间有一条过道直接从殿门口，通到了最里面的台阶，而在台阶上，放置着一把不知道用什么材料制成的沉重座椅。

　　此时在椅子上，正坐着一个人，而在大殿过道的两面，也分别站立着上百个人。

　　当赵旭和詹妮弗走进来的时候，瞬间就瞪大了眼睛，那种样子，就仿佛见到了鬼似的。

　　“这……这怎么可能？”詹妮弗震惊的几乎要说不出话来，因为她看到的情景，实在是太过诡异了。

　　只见无论是坐在座椅上的那个人，还是站在下面的那上百个人，长相居然一模一样，都是山本正夫的样子！

　　如果说先前的四个山本正夫，还能用四胞胎来解释，那么一百个呢？

　　有谁听说过一百胞胎这种事情吗？

　　别说是人了，恐怕就连猪也生不出来吧？

　　“赵旭，你说我们不是在做梦吧？”詹妮弗下巴都快惊掉了，眼前的一切实在太过匪夷所思，怎么也让人不敢相信！

　　赵旭苦笑的摇了摇头：“不是做梦，你看到的都是真的！”

　　“可是……”詹妮弗都不知道要说什么了？

　　“静观其变，看看他们想干什么？”赵旭低声吩咐，然后就抬头，目光仔细从那上百个山本正夫身上扫过。

　　“嗯？”

　　突然，赵旭眼瞳一缩，脸上露出了一种怪异的神色。

　　他终于发现了这些人的不同之处，准确的说，是只有一个人，与其他上百人有明显的不同，那就是坐在座椅上的那一个。

　　这个山本正夫虽然外表大部分地方，都跟其他上百个一模一样，但是只有额头上，有一个半圆形的凸起。

　　赵旭凝目仔细看，心中突然一震。

　　他发现那个山本正夫脑门上的突起，是一个类似于白色核桃的东西，样子几乎跟他从先知那里得到的在白色圆球，一模一样！

　　“看来果然找对地方了！”赵旭心里寻思。

　　就在这个时候，座椅上的山本正夫说话了，只听他道：“赵旭先生，初次见面，希望这里的一切没有吓到你，对于你的大名，我可是仰慕已久了！”

　　“你认识我？”赵旭诧异的问道。

　　“当然认识，人类世界中最近刚刚崛起的商业巨子，我怎么可能不知道？”

　　山本正夫笑了笑：“说实话，对于我们的见面，我一直都很是期待，我很想看看赵旭你，是不是跟我一样的存在？”

　　赵旭眉头一挑：“跟你一样的存在？什么意思？”

　　“你崛起的这些年，拿出过不少超越现代科技的东西，我一直都在怀疑，你并不是真正的人类，反而跟我一样，是地球某一代史前文明遗留下的后裔！”

　　山本正夫显得有点激动：“赵旭先生，请告诉我，我的猜测是准确的，对吗？你并不是现在外面那些，愚蠢的低劣人类对吗？”

　　“丫丫个呸的，你才低劣呢！”赵旭相当不爽，冷哼道：“不，你猜错了，我还真是人类，不过我们可不低劣！”

　　“不要否认了，赵旭先生，在我面前你不用伪装自己！”

　　山本正夫显然根本不相信：“我的孩子已经告诉了我，你跟他战斗的情况，你拥有很强大的肉体力量，那些低劣的人类，怎么可能拥有你这种力量？”


第250章 裂种人

　　“废话还真多！”赵旭撇了撇嘴，问道：“你到底是什么人？”

　　“我？”

　　山本正夫傲然一笑：“我就是伟大裂种人最后的后裔，我们的种族曾经统治了整个地球，不，应该是整个太阳系才对，我们是最伟大的种族，可惜最后……”

　　“无数年来，我和我的哥哥一直被封存在这个基地里沉睡，可是三年前一个人突然闯入基地，杀死了我的哥哥，并且抢走了我哥哥的母种，可惜我们只是裂种人的幼生体，否则怎么会被他得逞！”

　　山本正夫脸上充满了仇恨：“三年来，我一直都在寻找那个人的踪迹，可是让我很意外，他现在居然被你杀死了，而我哥哥的母种，也被你带到了这里！”

　　“他居然是裂种人？”圣灵惊讶的声音突然响起。

　　赵旭眉头微挑：“圣灵，你知道裂种人？”

　　“自由同盟下载的资料里，有一些关于裂种人的资料！据说他们是一个无比残忍恐怖的种族，曾经在久远的过去，给整个地球文明，造成了一场无比可怕的灾难！”

　　圣灵声音凝重的介绍：“裂种人是一种高智慧的寄生类生物，他们可以寄生在任何的生命体内，你得到的那个白色圆球，是每一个裂种人的根本，被他们叫做母种，裂种人最可怕的地方，就在于他们可以利用母种，借助被寄生者的基因，不断的复制出子体帮助他们战斗！”

　　“子体？”赵旭心中一动，看向了大殿内的那上百个，一模一样的山本正夫，这些应该就是所谓的子体了。

　　“赵旭，你要小心了，理论上来说，只要拥有足够的能量供应，成年裂种人是可以无限制培育子体的，不过你还算走运，山本正夫刚才说他是幼生体，那他的能力应该还没有达到无限复制的恐怖程度！”

　　圣灵庆幸的说道：“还有，裂种人无论是母体还是子体，都拥有扭曲身周光线的能力，所以他们才能够隐身，如果战斗起来，这一点你也要小心！”

　　“赵旭先生，我希望你帮我做一件事情！”山本正夫忽然满脸期许的说道。

　　“什么事？”

　　“我们裂种人是世界上最伟大的种族，作为最后的后裔，我和我的哥哥必须把我们的种族传承下去，并且重新恢复往日的鼎盛，可是我的哥哥却被那个人杀死了，不过没关系，我们裂种人最重要的是母种，只要母种不死，我们就可以复活！”

　　山本正夫突然提高音量，眼神无比的狂热：“只要让我哥哥的母种寄生在你体内，他就可以重新获得生命，赵旭先生，为了伟大的裂种人传承，我希望你不要拒绝我的请求，请献出你的身体吧，你将获得伟大裂种人的尊敬！”

　　“你神经病吧？”赵旭啼笑皆非，这山本正夫的话就等于在说，我杀了你，你还得感谢我，他当然不会答应这种荒谬的要求。

　　“这件事没有选择！”

　　山本正夫忽然哈哈大笑：“赵旭先生，你恐怕还不知道，我们裂种人的母种，可以释放一种神经毒素，它可以让任何生命变得心中充满杀戮，也可以对任何生命的意识进行操纵，就在刚才你们进来的时候，我已经用我的母种分泌出神经毒素，并且以蒸发的方式，散发到空气中，呵呵，现在你是不是感觉很不舒服？”

　　他显然并不知道，赵旭的制造原能是裂种人母种的克星，根本不会惧怕他的所谓神经毒素。

　　可是赵旭不怕，还有个詹妮弗呢。

　　“嗯哼！”

　　一声轻哼传来，赵旭连忙扭头看去，就见詹妮弗脸色潮红，眼神已经开始在理智和冷酷间挣扎，显然已经中毒了。

　　“该死！”赵旭脸色大变，万万没想到自己就这么着了道。

　　此时山本正夫脸色也忽然古怪起来，他审视了一眼赵旭，突然惊讶道：“赵旭，你居然没有中毒？”

　　“哼，一点神经毒素就想伤到我，你也太天真了！”赵旭冷笑道。

　　“哈哈哈哈，没关系，既然神经毒素对你不起作用，那我只能让孩子们好好招待你了！”山本正夫大笑着一挥手，顿时，大殿中的那上百个子体身周光线扭曲，瞬间进入了隐身状态。

　　“丫丫个呸的，拼了！”

　　赵旭脸色凝重，突然身形一转，手肘向身后一击，顿时“砰”的与一个无形的子体对撞在一起。

　　紧接着他身形围绕着詹妮弗快速连续闪动，每一次都与无形的子体凶狠对撞，沉闷的肉体碰撞声，响彻了整个大殿：“砰砰砰砰……”

　　“哈哈哈哈，不用挣扎了，我现在只让六个孩子出手，可是你认为你还能抵挡我更多孩子的攻击吗？”山本正夫猖狂的大笑。

　　“哼，想让我乖乖束手就擒，给你当寄生体，做你的春秋大梦吧！”赵旭冷哼，突然一记手刀砍在詹妮弗的脖子上。

　　随着詹妮弗软倒在地，赵旭身周制造原能环绕，瞬间已经穿上了钢铁侠盔甲。

　　“这是？”山本正夫瞪大了眼睛，满脸惊异。

　　下一刻，就见赵旭双臂张开，手腕上的两个激光切割装置立刻射出了两道激光，接着他身体突然旋转两圈，两道激光就仿佛两柄利剑般，急速的在周围空气中划过。

　　“啊……啊……”

　　就见激光所过之处，周围的空气中突然飚射出六道鲜血，然后六个子体就显露出身形，满脸不可思议的软软倒在了地上。

　　“不，这不可能！”山本正夫神色狂变：“你……你居然敢杀死我的孩子，该死，你死不足惜！”

　　他胸膛剧烈起伏，突然满脸狰狞的大吼：“啊……上，所有人一起上，给我杀了他！”

　　“杀！”

　　顿时，整个大殿里传来齐齐的一声狂吼，然后一道道无形的攻击就连续不断攻击在了赵旭身上。

　　说实话，山本正夫这些子体的实力，都仅仅比赵旭的肉体状态弱一点，上百个一起攻击，赵旭就算是穿着钢铁侠盔甲，也瞬间陷入了绝境。

　　只听一声声闷响在大殿内回荡，赵旭左支右挡，只能勉强防御，却根本无法进行反击，而且随着战斗的时间越长，局面就越来越危险。

　　就在这时候，一直坐在座椅上的山本正夫，突然也进入了隐身状态，他这是要亲自出手了。


第251章 绿色制造能

　　赵旭正在疲于抵挡，突然，他感觉到一股极其危险的感觉靠近。

　　这种危险似乎还比不上先知，但却比审判者还要强大。

　　真正论战斗力，赵旭即使穿着钢铁侠盔甲，也不过就跟审判者打成平手，可是现在居然有一个比审判者还强大的高手过来偷袭，赵旭的局面顿时更加危险了。

　　更何况现在他的周围，还有上百个实力强大的子体，这种巨大的实力差距，让赵旭根本不可能有翻盘的机会。

　　果然，就在赵旭刚刚把两个子体的攻击挡回去后，突然，一只手掌就携带着庞大的力量，突然拍在了他的背后。

　　那种感觉，就像是被一块巨石，狠狠的砸在了背后。

　　刹那间，赵旭就感觉浑身巨震，胸腔就仿佛要裂开一样，窒息的感觉让他顿时一阵晕眩，然后“噗”的喷出一口鲜血，直接就软倒在了地上。

　　“奶奶的，居然这么多人一起出手，你们裂种人还要不要点脸了？”赵旭骂骂咧咧的想要坐起来，可是浑身的剧痛让他提不起一点力气来。

　　“哈哈，只要能让我哥哥复活，我绝对不介意用出任何卑劣的手段！”

　　山本正夫大笑着与一群子体显出身形，他走到赵旭身边，两手居然生生的撕开了赵旭胸口的钢甲，从里面掏出了白色圆球。

　　“哥哥，我终于又能见到你了，不要着急，我立刻就复活你！”山本正夫满脸的狂热，突然把赵旭的头盔摘下来，然后直接把白色圆球按在了赵旭额头上。

　　“不用反抗了，你还是乖乖做我哥哥的寄生体吧！”

　　看到赵旭还想挣扎，山本正夫冷笑，突然划破自己的手指，把一滴鲜血滴在了白色圆球上。

　　下一刻，白色圆球突然震动起来，里面还隐隐发出一声声“吱吱”的尖叫，似乎里面藏着一只小老鼠般，让人听得头皮发麻。

　　突然，白色圆球表面裂开一道道缝隙，然后就从里面伸出了一根根白色触手，这些触手如同蚯蚓般蠕动，然后就直接钻入了赵旭的脑门中。

　　“啊……”

　　强烈的剧痛突然袭来，赵旭立刻在地上打起了滚，可是无论如何，他都无法把白色圆球挣脱掉，只能任由那些触手，不断地往自己大脑里钻去。

　　场面诡异而恐怖，山本正夫却兴奋的大笑：“哈哈哈哈，成了，哥哥你终于要复活了！”

　　可是他并没有高兴多久，就在触手钻进赵旭大脑还没过去五秒，突然，白色圆球发出的“吱吱”声骤然变得尖利起来，里面似乎隐隐透露着强烈的恐惧。

　　“怎么回事？”

　　山本正夫脸色大变，想要冲过去查看，可就在这时候，白色圆球中突然爆发出了可怕的电流，迅速的灌注进赵旭的身体中。

　　“电流？哥哥的母种里怎么会有电流？”山本正夫目瞪口呆。

　　他并不知道，赵旭在用雷电灭杀先知的时候，白色圆球也曾被无数闪电击中，当时白色圆球就吸收了大量的雷电，而这些雷电，此刻却成为了赵旭制造原能的养料。

　　山本正夫更不知道，制造原能对裂种人拥有强大的克制能力，他让哥哥的母种寄生在赵旭身体内，简直就是把老鼠嫁给猫，亲手断送了自己哥哥最后的复活机会。

　　不过他已经意识到了事情不对，伸手就要从赵旭额头上把母种扯下来，可就在这时候，赵旭身周的光线一阵扭曲，然后整个人居然就……消失不见了！

　　“隐……隐身？不，这绝不可能，这家伙怎么会我们裂种人的隐身？”山本正夫嗔目结舌，怎么也无法相信自己所看到的一切。

　　突然，他狠狠一巴掌拍在赵旭消失的地方，却拍了个空，手掌直接就拍在地面上：“砰！”

　　“该死！”

　　山本正夫气急败坏，显然赵旭在隐身之后，就移动身形离开了原来的地方，身为裂种人，他还是第一次被别人用隐身能力戏耍，这让他简直郁闷的吐血。

　　可是到底发生了什么事情？

　　赵旭为什么能拥有裂种人的隐身能力？

　　其实就在白色圆球的那些触手，刚刚钻进赵旭大脑之后，就立刻激发了原能晶石的反击，一道道制造原能直接把白色圆球包裹在了里面。

　　只可惜山本正夫看不到制造原能的存在，否则他早就动手了，绝不会允许接下来的事情发生。

　　制造原能在包裹住白色圆球后，立刻开始吸收其中的电流，然后制造原能就开始急速增长起来，并且很快达到了黄色这一级别的极限。

　　下一刻，制造原能突然剧烈震动，如同水银泻地般，钻入白色圆球之中，由内及外，开始把圆球逐渐化为白色能量，然后吸收掉。

　　这些白色能量迅速与制造原能融合，然后制造原能的颜色，就开始了急速转变，只见一道道黄色的光芒中，渐渐出现了一点点的绿色。

　　这些绿色光芒急速扩张，迅速的吞噬黄色光芒，赵旭万万没想到，原能晶石居然在这个时候开始升级了。

　　而此时白色圆球随着能量逐渐被吸收，已经快要变成空壳了。

　　也许是因为白色圆球里的电力和能量充足，这一次升级的速度很快，片刻后，绿色光芒就完全取代了黄色光芒。

　　紧接着，没有被吸收完的白色能量，突然就往圣灵的云雾团冲去，两者瞬间就纠缠融合起来。

　　赵旭一直在观察着原能晶石里的变化，当看到这个状况后，立刻紧张的问道：“圣灵，你没事吧？”

　　“没事，我忽然有一种很奇怪的感觉！”圣灵声音中隐隐有些兴奋：“我感觉原能晶石好像拥有了一些裂种人的能力，比如说……帮你隐身！”

　　“什么意思？”赵旭哑然问道，忽然他瞪大眼睛，骇然发现自己的手臂消失不见了，不，应该是自己整个人，都变成了仿佛空气般透明。

　　此时山本正夫正好一巴掌拍过来，赵旭眼皮子狂跳，连忙一个挺身，退出了三四米外，然后他就惊异的挥舞着手臂，明明身体能感受到双臂的存在，可是肉眼却根本看不到。

　　“简直太不可思议了！”

　　他心情激动，万万没想到，制造原能这一次突然到来的升级，居然吸收了裂种人的能力，而且裂种人可不仅仅只有隐身的能力。


第252章 终结者机器人

　　赵旭无比兴奋，连忙问道：“圣灵，既然原能晶石吸收了裂种人的能力，那我是不是也能像裂种人一样，分裂出无数个子体，那我岂不是就能化身千万了？”

　　嘿嘿，化身千万对于男人来说，可是个极度销魂的超能力，比如自己这里陪着女朋友，然后化出几个分身，又在其他地方，同时陪着其他女朋友，这种事情，想想就让人心潮澎湃啊！

　　不过可惜，老天爷显然不想让这个猥琐的家伙，再拥有更加猥琐的能力！

　　只听圣灵道：“不，你并不能分裂子体！”

　　“那真是太可惜了！”

　　泡尽天下美女的伟大事业还没有开始，就直接夭折了，赵旭心里顿时一片幽怨。

　　不过紧接着就听圣灵继续道：“拥有分裂子体能力的不是你，而是我！”

　　“什么意思？”赵旭心中惊讶的问道。

　　“刚才母种所化的白色能量跟我融合后，我就感觉自己好像也能分裂子体了！呵呵，你知道这意味着什么吗？”圣灵神秘兮兮的道。

　　“意味着什么？”赵旭眨巴着眼睛，突然心头一亮：“你的意思是说……”

　　“哈哈，看来你猜到了，果然聪明！”

　　圣灵得意的大笑：“我以前只能通过你的身体接触，控制外界的电子元件，可是现在我已经能够分裂子体，到时候，只要把我的子体放到电子元件上，那样就算是没有你的身体接触，我也能够进行控制了！”

　　“也就是说，如果我制造出一个终结者战斗机器人，即使跟我相隔一段距离，你也能够操纵？”

　　赵旭瞪大了眼睛，这可是一个天大的好消息，以前战斗都是靠自己一个人，现在岂不是等于可以制造一群小弟了，而且还是一群绝对言听计从的小弟，太爽了！

　　圣灵呵呵一笑：“没错，我现在最多能同时控制三十个子体，但是以后随着制造原能提升，这个数量还会增加！”

　　赵旭一听顿时乐癫了！

　　大殿中，山本正夫暴跳如雷：“为什么会这样，该死的混蛋，我要杀了你！”

　　一番算计不仅没能复活自己的哥哥，反而让赵旭拥有了裂种人的隐身能力，这在山本正夫看来简直是奇耻大辱，心中的仇恨和怒火，就算是把赵旭生吞活剥，也无法平息下去。

　　山本正夫目光森寒，冷冷的扫过大殿。

　　突然，他死死的看向了左边四米开外的某处：“现身吧，你的隐身能力瞒不过我！”

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵大笑在大殿内响起，赵旭的身影缓缓出现，他满脸嘲讽：“山本先生，让你哥哥再也没有了复活的希望，实在不好意思！”

　　“你该死！”

　　山本正夫冰冷的从牙缝里挤出三个字，他微微眯着眼睛：“居然可以吸收我族的能力，看来你身上还隐藏着很多我不了解的秘密！”

　　“过奖了！”赵旭负手而立，嘴角轻轻一撇：“山本正夫，刚才你的招待还真是让我印象深刻，那么接下来，就该轮到我了！”

　　“就凭你？哼，刚才你不是我的对手，现在依然一样！”山本正夫轻蔑的冷笑，突然大手一挥：“孩子们，拿出所有本事来，给我干掉他！”

　　顿时，子体们怒吼着冲上来，把赵旭团团围住。

　　这一次，它们没有再隐身，因为从先前的战斗看来，隐身对于赵旭来说不起作用，赵旭强大的第六感，能够轻易感受到他们的位置。

　　“哈哈哈哈，你也就仗着人多势众，可是现在……哼！”

　　赵旭冷哼一声，一道道绿色的制造原能突然透体而出，在他身周十米范围内，形成了三十个小型的绿色龙卷风，里面逐渐凝聚出了三十个漂亮的女人。

　　这三十个女人的形象完全一样，金色的头发，绛红色的皮衣，身材纤长而性感，不过眼神却都一个个冰冷无比，仿佛没有丝毫的感情。

　　如果有看过《终结者》的人在这里，一眼就可以认出这三十个女人的形象，正是由克里斯塔娜·落肯扮演的T-X型终结者机器人。

　　T-X是终结者里最强大的超级智能战斗机器人，她综合了其他终结者机器人的优点：

　　她的内部是坚固无比的合金骨架，拥有强大的抗击能力，还可以在一定程度上，进行机械变形。

　　她的骨架外面，是一层特殊的超密度装甲，其坚固程度超乎想象。

　　而她的皮肤是由液态金属构成，可以随意对外表进行模拟改变。

　　T-X号称终结者中的终结者，她比其他终结者机器人速度更快，战斗力更强。

　　而在被赵旭制造出来前，圣灵设计模型的时候，又对她进行了一些改进，让她比电影里，拥有了更加可怕的破坏力。

　　最重要的是，现在三十个T-X终结者，统一由圣灵操纵，所以她们将会变得更加聪明，也更加具有组织性。

　　一个最强终结者组成的战斗团队，将爆发出可怕的力量。

　　“这……这是怎么回事？”

　　山本正夫目瞪口呆的看着三十个T-X终结者：“你连分裂子体的能力都有了？不，不对，如果是分裂出的子体，她们的形象应该与你一样，可是她们……你这到底是什么能力？”

　　“谅你这个无数年前的老古董，也不知道什么叫终结者！”

　　赵旭轻蔑的冷笑：“哼哼，别废话了，现在就让你看看战斗机器人的力量，到底有多么可怕，姑娘们，别客气，给我好好的揍死他们！”

　　“哼，大言不惭，我的子体数量是你的三倍，你凭什么跟我斗，去死吧！”山本正夫满脸狰狞的狂吼。

　　刹那间，上百个子体就以超快的速度冲过来，与此同时，三十个T-X终结者，也纷纷发出一声清脆的娇喝，然后就毫无惧意的迎面而上。

　　下一刻，双方就凶狠的对撞在一起，激烈的战斗瞬间爆发。

　　“轰轰轰轰……”

　　一声声震耳欲聋的巨响，在大殿内回荡，三十对一百，到底谁更强大？

　　结果是显而易见的，三十个T-X终结者，每一个都至少对上了三个敌人，可是战斗起来，却丝毫不落下风，局面顿时僵持了下来。


第253章 掌控基地

　　大殿里，激烈的战斗依然在继续。

　　T-X终结者们数量虽然还不到子体的三分之一，但是在战斗中却完全占据了上风。

　　山本正夫的子体战斗方式比较单一，他们只是依靠强大的肉体，用拳脚不断的攻击。

　　相比而言，T-X终结者们的战斗方式，就相当灵活多变了。

　　她们不仅钢铁之躯比对方的肉体更加强大，可以用拳脚进行攻击，而且机械构造的身体，让她们体内被装载了各种威力强大的武器，可以因地制宜的选择最合适的方式进行攻击。

　　一个T-X终结者，正被三个子体包围在中间攻击。

　　其中两个子体在前面攻击，吸引T-X终结者的注意力，而第三个子体则是来到身后，想要趁机进行偷袭。

　　可是当这个子体一拳轰出的时候，T-X终结者背后突然打开，从里面伸出了一个炮管，然后“轰”的一炮，直接就把子体打飞了出去。

　　然后T-X终结者一声冷笑，右手臂上的娇嫩肌肤消退，转化成了机械状态，然后液态金属诡异的流动，居然把整条手臂变成了一个火焰喷射装置。

　　下一刻，一股炙热的蓝色火焰喷涌而出，直接把右边的一个子体全身引燃，发出了凄厉的惨叫：“啊……”

　　可是T-X终结者却丝毫不为所动，满脸冷酷无情，再次向最后一个子体发动了攻击。

　　相似的情况，在整个大殿内不断上演，在T-X终结者们默契的配合，以及强大的攻势下，子体们节节败退，死伤惨重。

　　这样的局面，让山本正夫惊骇欲绝：“不，这绝不可能，我的孩子们怎么可能被打败？”

　　他脸色狰狞，突然冲回台阶上，一掌拍在了座椅上，就见沉重的座椅突然开始下沉，露出了一条倾斜向下的隧道。

　　山本正夫立刻冲进隧道，然后座椅就重新恢复了原状。

　　赵旭站在大殿中，对周围激烈的战斗置若罔闻。

　　他的目光深邃，把山本正夫一切的行动都看在眼里，当山本正夫冲进隧道的时候，他的嘴角蓦然扯出一抹冷笑：“终于要用最后的手段了吗？呵呵，等你这么做好久了！”

　　话音未落，他脚下地面忽然裂开一道缝隙，整个人已经迅速的沉了下去。

　　山本正夫急速的在隧道里奔行，不一会儿就来到了一个巨大的房间。

　　这明显是一个类似于控制室的地方，只见墙壁上有一面巨大的屏幕，里面正显示着整个宫殿群的状况，而在屏幕下方，则是放置着一台主控电脑，看来这里应该就是宫殿群的总控制枢纽了。

　　“该死的混蛋，今天我一定要杀了你！”

　　山本正夫冲到主控电脑跟前，迅速的输入了一串指令，下一刻，惊人的事情发生了。

　　地面开始震动，金碧辉煌的宫殿群，突然发出一声声“咔嚓、咔嚓”的怪响，似乎宫殿内，正有无数的机械在传动。

　　紧接着，就见一座座宫殿的墙壁翻动，美轮美奂的各种雕刻装饰开始退去，宫殿的砖石墙壁，迅速被钢铁墙壁取代。

　　只是片刻间，本来金碧辉煌的宫殿群，就变成了一个钢铁铸就的军事基地。

　　在先前的那座大殿内，T-X终结者们依然在跟子体们战斗，这个时候，周围的墙壁突然伸出一件件激光发射器，对准了终结者们。

　　山本正夫看着屏幕上的变化，顿时哈哈大笑起来：“死吧，都去死吧，哈哈哈哈，这个世界没有人可以战胜我！”

　　基地防御系统启动，一切武器准备就绪，他立刻就要按下攻击按钮。

　　可是突然，一个淡然的声音在房间中响起：“呵呵，山本先生，我正愁找不到主控室在哪，没想到你居然亲自带我来了，真是太感谢了！”

　　“是谁？”

　　山本正夫大惊失色，连忙回头，就见房间的地面忽然裂开一道缝隙，然后赵旭的身影，缓缓从里面升了上来。

　　山本正夫见状嗔目结舌，他无法理解，赵旭为什么能够在地面中穿行？

　　“哼！”突然，他面色一冷：“被你找到主控室又怎么样，这个基地的一切权限都掌握在我的手里，你就算到了这里也没用，愚蠢的家伙，看我先灭掉你那些手下，然后再好好地折磨你。”

　　此时赵旭已经走到主控电脑跟前，把手掌放在了电脑上。

　　圣灵立刻撒欢一样的冲进了电脑，对主控电脑的程序肆意蹂躏：“哈哈哈哈，改写，所有权限都要改写，嘿嘿，小乖乖，你是我的了！”

　　山本正夫满脸狰狞，直接按下了主控电脑的攻击按钮，然后他就期待的看着屏幕，想要看看T-X终结者们，怎么被基地的防御系统摧毁。

　　可是下一刻他就傻眼了，只见屏幕上，那间大殿里的战斗依然在继续，可是墙壁上的那些激光发射器，不仅没有攻击，反而又全部缩了回去。

　　“这……这是怎么回事？”

　　山本正夫惊骇欲绝，不信邪的再次连续按动攻击按钮，可是意想中的攻击依然没有出现，他真的要崩溃了：“这怎么可能，基地的防御系统为什么无法启动了，该死，这到底是怎么回事？”

　　“谁说防御系统无法启动了，你看看这是什么？”

　　随着一个戏虐的声音响起，突然房间周围的墙壁上，出现了数十个激光发射器，并且全部对准了山本正夫。

　　“天哪，这不可能，基地只能识别我的身份，别人怎么可能下达指令？”山本正夫直接吓尿了，惊恐的尖叫。

　　突然，他看向了赵旭：“是你，一定是你搞的鬼对不对？啊，该死，这是我们裂种人的基地，你不能夺走！”

　　“不是我，是他！”赵旭笑眯眯的指了指主控电脑。

　　山本正夫当然不知道赵旭说的是圣灵，基地的权限被夺走，让他几乎发疯了，对于一向自命高贵的他，这是绝对不可忍受的屈辱，他一定要亲手把赵旭撕碎。

　　“啊，我要杀了你！”

　　突然，山本正夫疯狂的冲向赵旭。

　　可就在这时候，墙壁上的数十个激光发射器同时启动，数十道细细的红光蓦然射出，直接从山本正夫的身体上穿过。

　　山本正夫瞬间全身僵硬不动，两只眼睛瞪得大大的充满不可思议。

　　与此同时，赵旭身形一闪，瞬间来到了山本正夫跟前，只见他右手五指曲起，如同一个大钳子般，直接从山本正夫脑门上，把那个寄生的母种生生扯了下来。

　　下一刻，山本正夫的身体就轰然倒在了地上。

　　母种在赵旭手掌里不断跳动，似乎很不甘心自己就这么失败，于是它开始分泌白色的神经毒素，可惜对赵旭根本不起作用。

　　“呵呵，垂死挣扎！”赵旭冷笑，突然制造原能冲出，直接把母种内的能量吸收干净，壮大制造原能。

　　然后他抬头看了看屏幕上显示的整个基地，突然无比得意的笑了起来：“呵呵，圣灵，从今天开始，这个基地就是我们的了，快看看这里有什么好东西？”

　　“好嘞，哈哈，这可是史前文明遗留下的基地，里面的好东西绝对多不胜数！”

　　圣灵兴奋的大笑，立刻开始查看主控电脑里的资料，并且通过主控电脑，对整个基地进行检查。

　　“嘿嘿，这下算是发达了！”赵旭搓了搓手，咧嘴乐得后槽牙都漏出来了。


第254章 基地的第三形态

　　圣灵通过主控电脑，对基地进行了一番检查后，突然惊呼道：“赵旭，你可是真的捡到宝了！”

　　“怎么回事？”赵旭一听就知道有大发现，立刻双眼放光的问道。

　　圣灵的语气仿佛口水都留下来了：“嘿嘿，我发现这个基地居然有三种形态，第一形态是先前见到的宫殿群，那是用来居住的。第二形态就是现在的武装基地，是用来防御外界进攻的。至于最后的第三形态……嘿嘿，你猜猜是什么？”

　　“这我哪猜得到，快说吧，别弄得神秘兮兮的！”赵旭撇了撇嘴，吊胃口什么的最讨厌了。

　　“真是的，一点情趣也没有！”圣灵很是不满。

　　赵旭满脸黑线：“你是越来越不像人工智能了，居然还知道情趣？丫丫个呸的，你又不是美女，咱俩玩情趣那叫基情知不知道？”

　　“什么叫基情？”圣灵好奇宝宝一样的问道。

　　“这个……”

　　赵旭突然语塞，觉得还是不要教坏小朋友比较好，于是转移话题道：“好了，问那么多干什么，赶紧告诉我基地的第三形态是什么？”

　　“嘿嘿，第三形态，其实是一艘宇宙飞船！”圣灵有些得意的说道。

　　“什么？宇宙飞船？”

　　赵旭瞪大了眼睛，忽然感觉高富帅什么的都弱爆了，开跑车泡妞算什么，老子以后直接开宇宙飞船去接老婆下班啊有木有？

　　“别高兴得太早了！”圣灵幸灾乐祸的打击道：“我查看了一下，发现这个裂种人基地遭到过严重的破坏，现在已经无法转换成第三形态了！”

　　“坏了？奶奶的，哥哥我还想着坐上飞船，去宇宙里转一圈呢！”赵旭有点失望，问道：“那有没有办法修复？”

　　“别人没办法，不过你可以！”圣灵很自信的回答：“那些损坏的部件，你用制造原能都能制造出来，不过问题是，这里是地底下，飞船就算是修好也开不出去！”

　　“那它原来是怎么开进来的？”

　　“听说过沧海桑田这个词吗？”圣灵思索着道：“我估计当年飞船降落的地方，应该是一处山谷，不过经过无数年的地形变迁，山谷就变成了现在的地底深渊！”

　　赵旭摸了摸下巴，皱着眉寻思：“也就是说，除非有一天我的制造原能，强大到足以在地面开一个足够飞船出去的大洞，否则就别想坐着飞船去太空玩了是吧？”

　　“是啊，现在只有这一个办法，可惜制造原能的提升不是一朝一夕能完成的！”

　　“不用着急，反正这个飞船放在这里也丢不了，等什么时候制造原能够强了，我们再开着它去太空里玩个够！”

　　既然这个问题暂时没法解决，赵旭也就不纠结了。

　　接下来他在圣灵的指引下，把整个基地逛了一遍，一样样超越现今科技的东西，看得他眼花缭乱，恨不得立刻让这些东西派上用场。

　　另外，基地里还有不少科研仪器，有用来做物理测试的、有用来进行化学检验的、还有生物方面的，可以说五花八门，应有尽有。

　　赵旭一直有一个想法，就是想在国内建立一个世界上最先进的科研基地，帮助国家提升科技实力，他觉得飞船里的这些仪器，应该都能派上用场。

　　于是他对所有仪器，一个个都进行了扫描，准备以后想用的话，随时随地都能制造出来，另外，他还在圣灵的帮助下，特意用其中生物方面的仪器，给詹妮弗检查了一下身体。

　　幸好，詹妮弗只吸入了极少量的神经毒素，所以虽然对神经造成一些伤害，但是并不严重，以后可以慢慢恢复过来。

　　在把整个基地都转了一遍后，赵旭就带着依然昏迷的詹妮弗，离开了基地。

　　夜色下的海面风平浪静，夏威夷火奴鲁鲁的海岸边寂静无人，忽然，一艘潜艇从海面上露出了黝黑的身躯。

　　接着，潜艇的上盖收缩，变成了一艘游轮。

　　赵旭穿着钢铁侠盔甲，抱着詹妮弗走上甲板：“圣灵，这艘船停在海里，不会被人发现吧？”

　　“放心吧，这艘船具有强大的隐形能力，不只肉眼看不见，就连雷达也找不到它！而且我会留下一个子体，操控这艘船，保证万无一失！”

　　圣灵很有自信的说道：“你也不想想，从古至今这艘船一直在海面上游荡，可是除了几次山本正夫故意显露，弄出了幽灵船的传说外，什么时候被别人发现过？”

　　“这倒也是！”赵旭点了点头，启动钢铁侠盔甲，脚下喷出两股火焰，整个人就缓缓腾空而去。

　　在他离开后，停在海面上的游轮周围一阵光线扭曲，然后就消失不见了。

　　火奴鲁鲁的一家酒店房间里，詹妮弗躺在床上昏睡，而赵旭则是坐在沙发上，拿着一杯红酒慢慢品着。

　　“嘤咛！”

　　突然，詹妮弗轻哼一声，缓缓清醒了过来。

　　她睁开双眼，茫然的看了看周围，忽然一惊：“我这是在哪？”

　　“你醒了！”赵旭站起身，慢步走过来：“感觉怎么样，有没有感觉哪里不舒服？”

　　“你是谁？”詹妮弗俏目微瞪，戒备的看着赵旭。

　　赵旭讶然：“你不认识我了？”

　　“等等，让我想想！”詹妮弗揉了揉脑袋，恍然大悟道：“我想起来了，你是我在男厕所里碰见的那个傻小子，呵呵，多谢你帮我对付山本正夫的那三个手下！”

　　“傻小子？”

　　赵旭一阵胸闷，无奈道：“其他的呢？除了在男厕所里的事，其他的你都不记得了？”

　　“还有其他的事？”詹妮弗忽然双手抱胸，满脸警惕的问道：“对了，我是怎么来到这里的，你是不是趁我昏睡，对我做了什么？”

　　赵旭眉头一挑，心中问道：“圣灵，这是怎么回事？”

　　“应该是失忆了！”

　　圣灵沉吟了一下说道：“虽然她只是吸收了少量的神经毒素，但还是给她的大脑造成了一些伤害，所以失去一些记忆很正常，放心吧，她以后会慢慢恢复的！”

　　“那就好！”

　　赵旭松了口气，不过这样也好，裂种人基地的事情，现在知道的人越少越好。


第255章 隔离审查

　　看到赵旭陷入沉默，詹妮弗神情越发警惕起来：“喂，你不会是真的对我做了什么吧？”

　　“放心，我可不是趁人之危的人！”赵旭撇了撇嘴，哼了一声道：“刚才你被那三个家伙打晕了，我就是把你抱进房间而已！”

　　“真的？”詹妮弗狐疑的看着赵旭：“我怎么总感觉你有事情瞒着我？”

　　晕，要不说女人面对谎言，都有超能力呢，这种直觉简直突破天际啊！

　　赵旭心里汗颜，表面上不动神色的挥了挥手：“我能有什么事瞒着你，好了，你刚醒来身体虚弱，还是好好休息吧，我不打扰你了！”

　　说完，他就转身离开了卧室，把自己扒了个精光，直接走进了浴室。

　　今天跟山本正夫一番争斗，即使以他的体质和恢复能力，现在也感觉全身肌肉酸痛，好好洗个澡正好能放松一下。

　　“哗啦啦……”

　　浴室里热气蒸腾，赵旭任由水流从身体上划过，舒爽的感觉让他忍不住哼哼了出来。

　　不一会儿，他神清气爽的走出了浴室。

　　房间里静悄悄的，没有一丁点声音。

　　“不对，怎么听不到那女人的呼吸声？”

　　赵旭耳朵轻轻颤动，忽然脸色一变，连忙向詹妮弗的房间跑去，果然房间里空无一人：“难道那女人被掳走了？”

　　他观察房间，没有发现一点争斗的痕迹：“这到底是怎么回事？”

　　忽然，他放在客厅茶几上的手机响了。

　　在来到酒店后，他就把手机、身份证件、钱包、银行卡等东西都制造了出来，用来办理住店手续，现在这些东西都放在了客厅的茶几上。

　　赵旭拿过手机一看，是一个陌生的号码，他按下接通键，问道：“您好，哪位？”

　　“当然是我了，还能有谁？”手机里传来了一个娇柔的声音。

　　“詹妮弗？”赵旭有些惊讶：“你去哪了，我说你刚刚醒来，不好好休息乱跑什么？”

　　“我们两个不会真的发生了什么吧，要不然你这么关心我干嘛？”

　　詹妮弗娇哼了一声：“我可是盗贼，怎么可能跟你一个陌生男人共处一室，谁知道你是不是卧底？”

　　这女人想象力真丰富！

　　“我还有事要处理，就先离开了，还有，我们相识一场，也算是朋友了，所以我从你钱包里拿一些钱当路费，相信你应该不会介意吧？”詹妮弗声音娇媚，怎么听都像是在撒娇。

　　赵旭撇了撇嘴，拿起茶几上的钱包一看，里面空空如也：“我说你这个女人还真是一点都不客气，居然把钱都拿走了，你让我花什么？”

　　“哎呀，别这么小气嘛，你一个大男人还跟人家女孩子计较，再说你不是还有银行卡嘛，我可是一张都没拿！”

　　詹妮弗不满的嘀咕：“好了，不跟你说了，人家还有事，对了，人家以后还会来找你的，哼哼，我总感觉你这家伙有事情瞒着我！”

　　说完之后，她就挂掉了电话：“嘟……”

　　“这女人真是……”赵旭哭笑不得，果然盗贼就是盗贼，离开都手脚不干净，还要把钱包里的现金顺手牵羊了。

　　他无奈摇了摇头，把手机放下准备回屋睡觉，可是突然，手机再次响了起来，他以为又是詹妮弗打来的，于是看也没看就接通了：“喂，又是什么事啊，你走就走了，别没完没了打扰我睡觉好不好？”

　　手机里一阵沉默，然后就传来了一个沉稳的男声：“赵旭，我是钟正！”

　　“老钟？”赵旭惊讶的瞪大眼睛：“你怎么突然给我打电话了，呵呵，我们可是有一阵子没联系了！”

　　“你现在在什么地方？”钟正沉声问道。

　　赵旭呵呵一笑：“我啊，在夏威夷度假呢，呵呵，这段时间太忙了，所以我想休息一下！对了，你突然打电话是不是有什么事情？”

　　“赵旭，你赶紧回国一趟，出事了！”

　　“怎么了？出什么事了？”赵旭眉头一皱，心中忽然感觉不妙。

　　钟正稍稍沉默，终于说到：“秦吟雪被上面隔离审查了！”

　　“什么？”

　　赵旭心中一震，眼神中瞬间闪过一道厉芒：“老钟，跟我说清楚，到底是怎么回事？”

　　“具体的情况我也不清楚，本来秦吟雪完成上一个任务回来，受到了上面的嘉奖，我还挺替她高兴地，可是没想到就在昨天晚上，上面突然派人来把她带走审讯了，并且不允许任何人探视！”

　　钟正语气凝重：“这次的事情绝不简单，因为就连我现在也打听不出，秦吟雪到底被带到了什么地方，这种情况可是很罕见的！”

　　赵旭眉头紧紧皱起来，他思索了一下，忽然问道：“老钟，你有没有听到风声，秦吟雪这次被隔离审查，最有可能是什么原因？”

　　“不知道，我这次真的是一点消息都打听不到，所以我才认为事情很严重，你还是尽快赶回来吧！”钟正叹了口气道。

　　以钟正在总参的地位，居然也探听不出一点消息，看来事情果然很严峻。

　　“好了，我知道了，我会尽快赶回过去！”赵旭点了点头沉声道：“对了，老钟，徐叔有没有说什么？”

　　他说的徐叔，当然是徐士成了，也就是替军方跟他达成协议的那个总参高层。

　　“首长什么也没说，不过我看得出来，他也许知道点情况的，但是碍于保密条例却不能透露，另外这次因为秦吟雪是我们总参的人，所以对她的审查工作，是由国安的人执行的！”

　　“好，我知道了，等回国了我们再说！”赵旭挂了电话，就暗暗沉思起来。

　　“到底发生了什么事，以吟雪的为人，绝不可能做什么叛国的事情，怎么会突然被隔离审查，而且还封锁的这么严密，居然连钟正都打听不到消息？”

　　“而且很明显，吟雪是自愿被审查的，否则以她现在的力量，想要逃跑谁能够拦住她？”

　　赵旭眉头紧皱，怎么也理不清头绪：“唉，看来必须尽快回国了，丫丫个呸的，不管发生什么事，如果谁敢让我老婆受委屈，老子就非得搅他个天翻地覆不可，哼！”

　　他冷哼一声，把茶几上的东西收起来，转身就离开了房间。


第256章 赵旭的保密等级

　　东江市，一处豪华的别墅里，赵旭正坐在沙发上静静的等待。

　　今天一回国，他就跟徐士成约好了在家里见面，商谈关于秦吟雪的事情，毕竟这年头情报最重要，无论想用什么方法救秦吟雪，都必须先弄清楚前因后果才行。

　　时间缓缓流逝，忽然，门外响起了敲门声。

　　“来了！”

　　赵旭立刻起身去打开门，可是却发现站在门外的并不是徐士成。

　　“你们是谁？”他微微皱眉问道，这几个人都身穿便衣，衣服下的肌肉鼓胀，浑身更是散发着彪悍的气质，一看就知道身份不简单。

　　为首的一个人三十多岁，长相俊俏，皮肤比女人还好，很有当小白脸的潜质。

　　他上下打量了一下赵旭，才面无表情的道：“你就是赵旭？我们是国安局的，我叫许俊！”

　　“国安局？”赵旭眉头一挑，这次隔离审查秦吟雪的，不就是国安局嘛？

　　而且看这几个人面无表情的样子，显然是来者不善，甚至赵旭都能够感觉到，这几个人全身肌肉紧绷，仿佛一头狮子般随时准备发动攻击。

　　他摸了摸下巴，问道：“你们消息可够灵通的，我刚回国你们就知道了，说吧，找我有什么事？”

　　“我们有一些关于秦吟雪的情况，需要跟你了解，希望你主动配合！”许俊说着，抬腿就准备进屋。

　　可是赵旭忽然抬手挡住了他：“不知道私闯民宅是犯法的吗？我可没同意你们进去，而且我还有很重要的事情，没兴趣跟你们谈！”

　　在见到徐士成搞清楚状况之前，他绝不会跟这些人说关于秦吟雪的事情。

　　“你……”许俊脸色一变，身为国安局的中上层官员，他什么时候被人这么对待过？别说赵旭只是一个商人，就算是那些高官显贵，在他面前还不是要礼让三分？

　　“注意你的态度，你应该知道，在国内能够惊动我们国安局，就绝对不会是小事，所以你最好老老实实配合我们的调查！”

　　看到赵旭依然没有让开的意思，许俊脸色难看，冷声道：“既然你不想在这里谈，那我们就换个地方，跟我走一趟吧！”

　　他的话音一落，身后其他几个人就包围上来，显然如果赵旭不配合，他们就要动手了。

　　“奶奶的，老子又没犯罪，这群家伙怎么对我跟防贼一样？”

　　赵旭很是不爽，舔了舔嘴唇问道：“你有拘捕令吗？”

　　“什么？”许俊愣了一下。

　　“我问你有拘捕令吗？如果没有，就别在这浪费我时间了，赶紧哪来的哪去！”赵旭撇了撇嘴，满眼的不屑。

　　“你……”许俊被气得脸色涨红：“你搞清楚，配合我们调查是你身为公民的义务，就算我们没有拘捕令，也有权利对你进行暂时性扣留！”

　　“少跟我说这些没用的，有逮捕令就拿出来，没有就赶紧离开我家，免得扰民！”赵旭轻蔑的冷笑：“别怪我没提醒你们，对于我，你们还真没有权利直接调查！”

　　“你敢拒捕？”许俊脸色难看，一个大帽子就给赵旭扣在了脑子上，他冷哼一声：“既然你不配合，那就别怪我们了，给我带走！”

　　随着许俊一挥手，身后几个人立刻冲上来，对赵旭拉拉扯扯，大声呵斥：“不许动，老实点！”

　　赵旭目光一冷，却没有反击，而是任由对方拉扯，因为对方毕竟是国安局的人，如果动手那可就真成拒捕了，而且他知道这个局面自然会有人解决。

　　果然，就在赵旭被几个人围住的时候，一个威严的声音突然传来：“住手，你们是什么人，敢对赵旭先生动手？”

　　许俊惊讶的回头，就见徐士成带着几个人快步走来。

　　一靠近别墅门口，徐士成的几个手下立刻冲上来，把许俊的手下全部拉开，不许他们再靠近赵旭。

　　许俊脸色难看：“徐副总参谋长，您这是什么意思，为什么要阻拦我们执行公务？”

　　“执行公务？”徐士成冷冷的问道：“你们找赵旭先生有什么公务？”

　　许俊梗着脖子：“我们需要他配合我们调查秦吟雪的事情，可是他拒捕，所以我们要把他带回去扣留！”

　　“胡闹，谁给你们权利调查赵旭先生的？”徐士成突然大声呵斥，一下把许俊弄傻眼了。

　　许俊脸色越发涨红，当着手下的面被呵斥，他心里顿时有些恼羞成怒：“徐副总参谋长，你这是什么意思，难道我们国安还没有权利调查一个可疑人员了？”

　　徐士成没有直接回答，而是反问道：“许俊，我看你今天来找赵旭，应该没请示你们的李伟峰副部长吧？”

　　许俊不知道徐士成为什么这么问，不过他毫不示弱的道：“这个不重要，徐副总参谋长，我们国安做事，应该还不用你们总参插手吧？”

　　“我没兴趣管你们国安的事，但是只要事情涉及到赵旭，我们就必须插手！”

　　徐士成满脸的威严：“所有调查机关，包括你们国安在内，应该都接到过一份文件，上面明确要求，无论以任何形式对赵旭进行调查，都必须提前到我们总参报备，并且调查的全部过程，我们总参都要全程参与，进行详细记录，审核其中是否会泄露国家机密！”

　　“不可能，我怎么不知道有这份文件？”许俊脸色大变，不敢相信的瞪大眼睛。

　　“因为你的级别不够，回去问李伟峰副部长吧，他会证实我说的话！”徐士成摆了摆手，就直接走向了赵旭。

　　许俊脸色难看，终于咬了咬牙转身带人离开。

　　看到徐士成走过来，赵旭立刻笑道：“呵呵，徐叔，您可总算是来了，再晚一会儿，我没准儿就真的被他们带走了！”

　　“带走也没关系，他们不敢对你怎么样！”

　　徐士成郑重的提醒：“不过你小子记住了，以后不论是哪个部门要调查你，你要做的第一件事，就是告诉对方，他们没有足够的权限对你调查，比如国安局，只有副部长以上的官员才有权限跟你谈话，还有，你必须要求他们联系我们总参，在我们总参的人到来之前，你不要回答他们的任何问题！”

　　这下连赵旭自己都惊讶起来了：“徐叔，用不用说的这么严重？”

　　“不用觉得奇怪，跟你说实话吧，你交给军方的那些东西，现在已经研究出了不少成果，上面对你很重视！”

　　徐士成认真的道：“我们不敢保证各个部门里，有没有敌方的潜伏人员，如果他们利用调查的机会套你的话，很有可能造成机密泄露，所以上面才提高了对你的保密等级，以后对你的调查，都必须由我们总参进行审核！”


第257章 最高层的命令

　　许俊离开别墅后，越想越感觉憋屈，他背景深厚，从小到大，还从来没被人这么当众羞训斥过。

　　可是他也不敢真的跟徐士成硬顶，因为徐士成背景比他家里还硬，根本不是他能随便得罪的。

　　“到底是怎么回事，徐士成不会轻易说出那些话，难道这个赵旭真的不能招惹？”

　　他心中无比疑惑：“还是先回去问问李副部长吧，如果是真的就算了，如果不是……哼哼！”

　　不一会儿，许俊就回到国安在东江的办事处，在回到办公室后，他立刻给李伟峰拨通了电话。

　　在把今天的事情简单说了一下后，许俊抱怨道：“李部长，总参欺人太甚了，他们这是干涉我们的工作！”

　　电话里一阵沉默，然后就听李国峰声音冷淡的问道：“谁让你去找赵旭的？我有没有交代过，这件事情由我亲自负责，在我到东江之前，你不许有任何动作？”

　　“这……李部长，您不要生气，我不是觉得这件事情上面很重视，所以想帮您先做一点前期调查嘛，所以我……”

　　“好了，别找借口，以为我不知道你在想什么？你父亲虽然托我照顾你，但你最好也有一些分寸，把心思多放在正事上，别一天的就想着争功劳！还有，我再强调一次，在我到东江之前，不要再去招惹赵旭，明白吗？”

　　“明白了，李部长！”许俊脸色阴沉，有些不甘的问道：“部长，徐副总参谋长说的那份文件，是真的？”

　　“嗯，徐士成说的一点没错，这份文件早就下达了，只是你没有权限知道！”

　　“他不就是一个商人吗？怎么会享受这种待遇？”许俊嫉妒的问道。

　　“因为在军方眼里，赵旭并不是一个普通的商人，他可以给我们国家，不断带来巨大的利益！”

　　“赵旭的事情我也听说过一些，不过就算如此，总参下达这种文件，也不合理吧，毕竟我们跟总参没有从属关系？”

　　“谁跟你说这份文件是总参下达的？”

　　李伟峰冷冷的说道：“算了，既然你还要参与接下来的调查，那我就不妨告诉你，这份文件，是直接由最高层下达的，现在明白赵旭的事情会牵涉多广了吧？”

　　“最高层？”许俊顿时倒抽了一口冷气，只觉得全身汗毛都竖了起来……

　　别墅里，赵旭给徐士成沏了杯茶，然后就坐在了沙发上：“徐叔，这到底是怎么回事，吟雪为什么会被隔离审查！”

　　“小旭啊，我们有保密条例，具体的细节我不能给你透露！”

　　徐士成微微沉吟：“我只能跟你说，吟雪汇报这一次任务情况的时候，有所隐瞒，接着在内部审查的时候，某些证据又证明她可能跟自由同盟关系非同一般，所以才有了这次的隔离审查！”

　　自从洛杉矶事件后，自由同盟已经完全挑动了各国高层的神经，任何事情只要跟自由同盟有联系，处理起来就会变得极其慎重。

　　而现在各国的情报机构已经纷纷出动，在全世界调查所有跟自由同盟有关系的人，目的是想要找到自由同盟在人体潜能方面的研究资料。

　　毕竟那一场大战给所有人带来了太多的震撼，大家都想搞清楚，先知到底是怎么变得那么强大的？各国更想把这种方法掌握在自己手里。

　　赵旭眉头微皱：“徐叔，您不是在说笑吧，吟雪怎么可能跟自由同盟有关系？”

　　“我也不相信，可是证据明摆着，而且吟雪她对于隐瞒的情况又不肯坦白，所以我也没办法！”徐士成很是无奈。

　　“隐瞒？”赵旭心中一动，忽然隐约猜到秦吟雪在隐瞒什么了？

　　他抬头问道：“徐叔，能不能告诉我吟雪现在被关在什么地方？我想去见见她！”

　　“她现在就在京城国安部下属的一个秘密基地里接受调查，不过你见不到她，现在国安已经限制了她所有的对外联系！”

　　徐士成说着，忽然注意到赵旭脸色变幻不定，立刻提醒道：“小旭，你不是在打什么鬼主意吧？我知道你担心吟雪，不过你最好老实点，别弄出什么幺蛾子来！”

　　“徐叔，看您说的，我能打什么主意？那可是国安的地盘，我难道还能雇一群雇佣兵闯进去不成？”赵旭笑得无比纯洁。

　　“哼，反正你给我老实点，别乱打主意，要不然最后把自己搭进去我也救不了你！”徐士成警告道……

　　夜色中的京城霓虹璀璨，忽然，一道流星划破长空从远方射来，落在了一座高楼上。

　　赵旭散去钢铁侠盔甲，凝目向下方望去：“京城就是京城，果然繁华锦绣，可惜现在不是欣赏的时候！”

　　他深吸一口气，忽然纵身一跃，整个人就已经跨过数十米的距离，落在了另一处楼房的屋顶，接着他身形连闪，就像一道鬼影般，在一座座高楼间奔驰飞掠起来。

　　半晌后，他终于来到了一片很普通的居民小区附近：“圣灵，你确定是这里？”

　　“没错，我让终结者机器人，潜入了京城的交通指挥中心，查看了最近一段时间的所有监控录像，发现那个许俊在去东江之前的几天内，经常在这里出入！”

　　“那就八九不离十了！”赵旭点了点头。

　　那个许俊是国安的上层人物，经常出入这么一个普通的居民小区，实在有些不合常理，除非这里有什么重要的人或者是东西？

　　再联想到许俊是秦吟雪案件的负责人，那么这里到底有什么人就不言而喻了。

　　“呵呵，先看看吟雪在什么位置？”赵旭双手间绿色制造原能闪烁，就制造出了一台小电视一样的东西。

　　这是圣灵设计的一台新型生命探测仪，可以精确探查方圆一公里内，所有生命的体征和轨迹，大到人类小到蚂蚁，没有什么能逃出它的探测。

　　赵旭打开生命探测仪，并且输入了只探测人类的命令，就见屏幕上顿时出现了无数个光点：“好家伙，一公里范围内居然有这么多人？”

　　“废话，这里可是居民区！”圣灵接口道：“不过没关系，秦吟雪的身体被强化过，她的生命体征跟普通人有很大差别，只要她在这里，就一定能找到！”


第258章 小姑娘吓坏了

　　“那就好，现在开始吧！”赵旭说完，就准备抱着生命探测仪，开始在小区附近寻找。

　　“等等！”圣灵忽然叫停：“你不是就准备这么大模大样的找吧？这里如果真的是国安的秘密基地，周围肯定暗藏着很多眼线，你不怕他们看到你？”

　　“说的也是，差点忘了这个！”赵旭拍了拍脑袋，身周一阵光线扭曲，整个人就消失不见了。

　　透明的空气中，隐隐传来一声贼笑：“这下没问题了吧？嘿嘿，你还被说，裂种人的隐身能力还真是有用！”

　　接下来，赵旭就开始在小区附近寻找，并且不断扩大搜索范围，半晌后，终于来到了小区最里面的一座楼下。

　　只见此时生命探测仪的屏幕上，有一个光点明显与其他的有极大区别，如果说其他光点是萤火虫，那么这个光点简直比灯泡还要闪亮。

　　“呵呵，果然在这里，隐藏的可够好的，居然把基地修建在居民楼的下面！不过可惜你们碰见了我，秘密基地？嘿嘿，史前文明的基地我都进去过了，这世上还有什么基地能拦住我吗？”

　　赵旭微微笑着，绿色制造原能一闪，整个人就直接沉入了地面之中。

　　地底五十多米处，果然有一处基地的存在，赵旭潜进来以后，立刻按照生命探测仪的提示，向秦吟雪所在的地方潜行了过去。

　　这是一个两室一厅的房间，此时客厅里，正有一个女人正坐在沙发上看电视，不过这个女人不是秦吟雪，应该是负责监视秦吟雪的守卫。

　　赵旭无声无息从墙壁上钻出来，依然维持着隐身状态，他暗中嬉皮笑脸的冲女守卫做了个鬼脸，然后就往里面的一间卧室走去。

　　卧室里静悄悄的，只有偶尔的翻书声响起。

　　只见秦吟雪正坐在床上，手里拿着一本书随意翻看着，那娴静美丽的样子，看得人怦然心动。

　　“嘿嘿，咱老婆果然还是这么美啊！”赵旭贼笑了一下，蹑手蹑脚的走到床边。

　　此时秦吟雪刚刚翻过一页书，赵旭见状顿时升起了恶作剧的心思，他伸手过去，轻轻的把那一页书又翻了回来。

　　刹那间，秦吟雪整个人僵住了，俏目如刀般死死盯着书页。

　　这女人不愧为是无数次游走在生死边缘的高级特工，心理素质简直强的可怕，一般女人这个时候恐怕早就吓得尖叫起来了，可是她虽然也很紧张，但是却依然能保持镇定。

　　“希望是我的错觉！”秦吟雪深深吸了一口，忽然再次把那一页翻了过去，可诡异的事情再次发生，书页居然又一次翻了回来。

　　“是谁？”秦吟雪抿了抿红润的嘴唇，目光冷冷的在房间中扫过，同时她全身肌肉绷紧，澎湃的力量蓄势待发。

　　“我……是……鬼！”房间里蓦然想起一个阴森森的声音。

　　秦吟雪目光一凝：“别在这装神弄鬼，死人我见多了，就算真是鬼也吓不到我，现身吧！”

　　“喂喂喂，你能不能像普通女人那样，给点正常反应好不好？弄得哥哥我一点成就感都没有！”

　　阴森的声音一变，充满了无奈道。

　　“赵旭？”秦吟雪眼前一亮，这个声音她太熟悉了：“真的是你？你是怎么进来的，没有被人发现吧？”

　　“呵呵，你认为谁能发现我？”赵旭笑了笑，就要现身。

　　突然，门口传来脚步声，就见外面那个女守卫走了进来：“秦吟雪，你在跟谁说话？”

　　“我？”秦吟雪嫣然一笑：“我说我在跟鬼说话你相信吗？”

　　“闭嘴！”女守卫瞪了瞪眼：“你最好老实点，别耍花样！”

　　秦吟雪毫不示弱：“呵呵，我都被你们关在这里了，还能耍什么花样？倒是你，疑神疑鬼的干什么，你还怕我从这个基地里逃出去不成？”

　　“你……”女守卫还想说什么？

　　突然，仿佛有人在耳朵边吹了口气，她顿时被吓得浑身打了个冷颤，眼神惊疑不定的看着周围：“你有没有感觉到这里有风？”

　　“风？我没感觉到啊！”

　　秦吟雪微微一笑：“呵呵，其实我刚才真的在跟鬼说话，所以很可能是那只鬼在你耳朵边吹了口气也不一定，你要小心了，也许他是看上了你，今天晚上会跟着你回家的！”

　　“你少吓唬我！”女守卫吓得一个哆嗦，双手不自觉的搓着胳膊。

　　“怎么，你很冷吗？”秦吟雪笑盈盈的劝道：“要不然你去加件衣服吧，其实你也不用老看着我，反正我在这个基地里也跑不了！”

　　“你想耍什么花样？”女守卫瞪着眼睛：“我知道你很厉害，不过在这个基地里你别想逃出去，更别想有人能进来救你！”

　　“对啊，这个基地守卫严密，绝不可能有人潜进来，所以你完全可以对我放心！”秦吟雪巧笑嫣然的说道。

　　“知道就好，我……”女守卫冷哼一声，忽然感觉后脖颈子又有一股风吹过。

　　她吓得腿都软了，这次真的不敢再呆下去了：“你老实在这里呆着，不许离开房间一步，我去处理点事情！”

　　说完转身就跑出了房间，“砰”的把外面的门死死关上。

　　与此同时，赵旭也终于显露出了身形。

　　“你这家伙太坏了，没事干吹什么气，吓坏了人家小姑娘怎么办？”秦吟雪立刻走上来，娇嗔的在赵旭腰眼上拧了一把。

　　赵旭愤恨的揉着腰：“我靠，你拧上瘾了是不是？我告诉你，这个习惯你以后一定要给我戒掉，要不然哥哥我就不娶你了！”

　　“你敢！”秦吟雪俏目圆瞪，纤手顿时再次伸了过来。

　　赵旭龇牙咧嘴，连忙一步跨上去，直接把秦吟雪连同双手搂在了怀里，刹那间温香软玉，让他心头一荡。

　　“你干什么，快放开我？”秦吟雪脸颊顿时粉红一片，再也没有了刚才镇定自若的样子。

　　“嘿嘿，老婆，想死我了，先亲一个再说！”赵旭笑嘻嘻的就把嘴凑了上去。

　　“讨厌！”秦吟雪娇羞的撇开头：“别不正经了，赶紧跟我说说，你是怎么进来的，你怎么会隐身了？”

　　“这件事以后再告诉你！”

　　赵旭松开秦吟雪，拉着纤手两人坐到床上：“我今天偷偷进来，就是想弄清楚到底发生了什么事，他们为什么要对你隔离审查？”


第259章 让秦吟雪当小白鼠

　　“前两天出了些意外，我身体强化过的事情被上面知道了。”

　　秦吟雪叹了口气：“现在所有人都认为只有自由同盟，成功研究出了强化药剂，而我又正好潜入自由同盟执行任务，所以有些人认为，我跟自由同盟达成了某种不可告人的协议，所以才得到了强化药剂。”

　　“就因为这个？”赵旭皱了皱眉头：“谁说只有自由同盟研究出了强化药剂，吟雪，你没有告诉上面，说是我给你的强化药剂吗？”

　　“没有，我不是答应过你，暂时不把强化药剂的事情泄露出去嘛？”秦吟雪轻轻摇头道。

　　赵旭苦笑：“傻丫头，看来我曾经出现在撒哈拉沙漠基地里的事情，你一定也没有说吧？”

　　“没有，人家这不是怕事情牵涉到你，给你惹下麻烦嘛！”秦吟雪微微低头嘟囔道。

　　要不说女人都是感性动物，陷入爱情的女人智商为零。

　　现在看来，就连秦吟雪这个一向叱咤风云的高级特工也不例外，在问题牵涉到自己心爱人的时候，她也会变得失去冷静，一心只想维护赵旭。

　　不过，也正是女人这种一心一意的态度，才最能触动男人心里最柔软的地方。

　　“傻女人！”赵旭紧紧把秦吟雪搂进怀里。

　　秦吟雪顿时如同小猫一样迷上了眼睛，两人都沉默下来，温存地享受这一刻的宁静。

　　半晌后，突然外面的房间门被打开，秦吟雪立刻从赵旭怀里钻出来：“有人来了，你赶紧离开吧！”

　　“没事，我再待一会儿，看看他们说什么？”赵旭眨了眨眼，身周一阵光线扭曲，就隐身起来。

　　秦吟雪见状深吸一口气，让自己冷静下来，然后就重新拿起书装模作样的看起来，不过她脸上娇羞的红晕，却怎么也散不下去。

　　这时，先前的那个女守卫，引着几个男人走进来，为首的两个男人四五十岁，秦吟雪一眼就认出，其中一个男人正是国安的副部长李伟峰。

　　“秦吟雪，你考虑的怎么样了？”李伟峰郑重的看着秦吟雪：“我希望你能主动交代隐瞒的事情，再拖延下去对你没有好处！”

　　秦吟雪把书放在床上站起来：“李部长，我还是那句话，我的强化药剂，并不是从自由同盟得到的！”

　　“说谎！”

　　这时旁边那个中年突然开口，冷笑道：“现在只有自由同盟，成功研究出了强化药剂，你不是从他们那里得到的，还能从哪弄到，千万别告诉我是你自己研究出来的？”

　　“这位是？”秦吟雪秀眉微挑，扭头看向中年。

　　李伟峰立刻介绍道：“这位是金民灿研究员，他是我国人体潜能研究方面的权威，也是707人体潜能研究所的总负责人！”

　　“707人体潜能研究所？”秦吟雪怔了一下。

　　普通人也许不知道这个研究所的存在，但她身为高级特工，却对此有所耳闻。

　　其实一直以来，各国对人体潜能方面，都在下大力气研究，中国也不例外，这个707人体潜能研究所，就是中国在这方面研究的主力军。

　　只不过人体潜能毕竟是最高尖端的科技，再加上一些伦理道德等方面的原因，国家一直没有对外公布过这个研究所的存在。

　　当然了，因为国家的重视，707人体潜能研究所的地位可是相当高的，而作为研究所的总负责人，金民灿也拥有很大的权利。

　　尤其是当洛杉矶事件发生之后，先知那种强大的力量，让各国对人体潜能的研究越发重视，而作为中国在这方面的权威，金民灿的地位当然也更是水涨船高。

　　隐藏在暗中的赵旭撇了撇嘴：“金民灿？丫丫个呸的，怎么听着像个韩国人的名字？”

　　“秦吟雪，你对组织有所隐瞒这件事不归我管，我今天来这里，就是要求你把强化药剂交给我！”

　　金民灿满脸冷淡，一副高高在上的样子：“你应该知道，这种药剂对我们国家有什么样的意义，我不管你勾结自由同盟也好，还是叛国也好，都希望你能把强化药剂交出来，这样你才能对得起你中国人的身份！”

　　隐藏在暗中的赵旭差点跳起来，恨不得一口老痰吐在这个金民灿脸上。

　　秦吟雪这些年来为了维护国家的利益，不断地执行任务，不断地徘徊在生死之间，她为国家做出了巨大的贡献。

　　可是现在倒好，一顶大帽子扣下来，居然连叛国都出来了，奶奶的，这简直是要一棍子打死秦吟雪啊！

　　“金院士，秦吟雪的问题还没有查清楚，现在就下结论为时过早，而且叛国这种话还是不要随便说为好！”

　　李伟峰听得直皱眉头，心里认为金民灿的话有点过了。

　　“怎么，我说错了吗？”

　　金民灿可不认为自己说话过了：“李部长，强化药剂对于国家有多重要，你不是不知道，可是秦吟雪居然对此隐瞒，不肯把强化药剂上交国家，这不是叛国是什么？”

　　“为了国家？”

　　李伟峰暗自冷笑，他太清楚这个金民灿的为人了，这家伙就是条为了争权夺利，不惜跪舔，或者是到处乱咬的疯狗。

　　国家现在对人体潜能的研究越来越重视，金民灿其实是想借此机会，稳固地位，扩大自己的权利。

　　可是想争权你首先得拿出成果来，但707人体潜能研究所研究了这么多年，都没有真正拿出成果，现在想要短时间内做出成绩根本不可能。

　　所以金民灿只能想其他办法，正好，这时候他听说了秦吟雪的事情，所以才想到了从秦吟雪身上下手。

　　“李部长，既然秦吟雪拒不交代，我看也不用审了，直接以隐瞒事实的名义，剥夺她一切的职务和军衔作为处分，你看怎么样？”

　　金民灿看向秦吟雪：“另外，我建议把秦吟雪移交给我们707人体潜能研究所，她既然被强化过，那么只要我们在她身上做些实验，一定可以在最短时间内，完成强化药剂的研究！”

　　李伟峰脸色微变，万万没想到金民灿是在打这个主意，这完全是想让秦吟雪当小白鼠啊。

　　隐藏在暗中的赵旭脸色完全变了，他看向金民灿的目光无比冷厉，恨不得把这家伙生吞活剥。

　　忽然，他悄悄走到秦吟雪身边，用极低的声音在秦吟雪耳边说道：“吟雪，不用跟他们废话了，直接告诉他们，你的强化药剂是从我这里得到的，当初在撒哈拉沙漠基地的事情也告诉他们，让他们直接找我来谈！”

　　秦吟雪沉默着没有说话，目光中流露着担忧。

　　赵旭很清楚她在想什么：“放心吧，这件事不会给我带来麻烦，你只要让他们来找我，其他的事情交给我处理就行了！”


第260章 我就是药剂的研发者

　　“金院士，秦吟雪虽然隐瞒了情况，但还没达到直接开除所有职务的程度，而且她毕竟是为国家做出巨大贡献的高级特工，除非她自愿，否则我们不可能强制她去帮你们做实验！”

　　李伟峰尽量委婉的拒绝了金民灿的要求。

　　“李部长，其实你没什么好担心的，我们的实验很安全，秦吟雪不会出现任何生命危险，而且这对于她来说也是好事，如果能帮助我们成功研究出强化药剂，她也算是戴罪立功了！”

　　金民灿虚伪的笑着，就差说为了我的升官发财，你们就乖乖献出一切吧！

　　他扭过头看向秦吟雪道：“秦吟雪，你可以好好考虑一下我的提议，这无论对你还是对国家，都有好处！”

　　“不用考虑了，我不会去帮你们做实验的！”秦吟雪目光淡然的回答。

　　金民灿脸色微微一变：“呵呵，不要回答的这么快，你应该再好好考虑一下，作为一个高级特工，我认为你应该有为祖国奉献一切的精神！”

　　秦吟雪看也不看他，直接扭头道：“李部长，我答应向你们说出实情！”

　　这一下无论是李伟峰，还是金民灿，都感觉到很意外。

　　李伟峰微微眯着眼睛：“我很好奇，你为什么不再隐瞒了？”

　　“其实我先前之所以隐瞒，是因为这件事牵涉到了一个人，我不想把他卷进这件事情来，但是现在看来我不说是不行了！”

　　“你说的这个人是谁？”

　　“梦想公司的老板，赵旭！”

　　“是他？”

　　“没错！”

　　秦吟雪点了点头：“在撒哈拉沙漠的基地内潜伏的时候，我很意外的发现，赵旭也出现在了那个基地里，后来发生冲突，也是他把我救出了基地，当时我被注射了一种新型的毒品，赵旭为了救我，于是才用强化药剂，帮助我强化身体抵抗毒品，具体的情况，我会写一份书面报告给你！”

　　金民灿明显不相信：“秦吟雪，这种谎话你也能编的出来？赵旭只是一个普通的商人，他怎么可能救得了你，而且他为什么会出现在那个基地里，难道他跟自由同盟有勾结？”

　　“可笑，赵旭怎么可能跟自由同盟有勾结，那个基地最后被炸毁，就是他亲手造成的，如果你想知道他为什么会出现在基地，那你就要亲自去问他了，至于他为什么能救我？”

　　秦吟雪目光扫过两人：“因为他也已经被强化，而且强化程度比我还高许多，至于他为什么会被强化，李部长，这一点你也许能从我的上司那里了解到原因！”

　　“也就是说，你的强化药剂，是从赵旭那里得到的对吧？”

　　金民灿有点兴奋的转过头：“李部长，看来那个赵旭最可疑了，他应该是自由同盟的高层，潜伏在我们国内也许有不可告人的目的，我们最好尽快把他抓回来，然后用他来进行试验！”

　　李伟峰顿时头大了：“怎么最后事情，还是牵涉到了这个赵旭身上，唉，这家伙可不是想抓就能抓的！”

　　“李部长，有什么为难的吗？赵旭只是一个商人，就算生意做得很大，但带回来问话应该没什么问题吧？”金民灿显然搞不清状况。

　　“关键他并不是一个单纯的商人！”李伟峰无奈道：“看来我真的要亲自去一趟东江了！”

　　两天之后，国安局驻东江办事处的门口，一辆普通的大众汽车停了下来，车门打开，就见赵旭和徐士成两人接连走下车。

　　“徐叔，我接受问讯，还要麻烦您走一趟，真是不好意思！”赵旭挠了挠头说道。

　　“你小子也会不好意思，太阳打西边出来了吧？”

　　徐士成佯怒的瞪了瞪眼睛，忍不住笑道：“好了，你接受问讯，我们总参本来就应该派人陪同的，我只不过是正好在东江，就陪你走一趟，不过说真的，你昨天跟我说的话，还真是把我惊到了，我已经迫不及待想看看，一会儿李伟峰问讯你的时候，会是什么表情？呵呵，希望那老家伙不会心脏病发作！”

　　“也没有那么夸张吧？”赵旭贼笑了一下。

　　两人进入办事处，在工作人员的引导下，来到了一间小型会议室，此刻就见李伟峰和金民灿正在里面等着。

　　一看到两人进来，李伟峰立刻站起来：“哎呀，老徐，你怎么亲自来了，我还以为你会派下面的人来呢，唉，你说你也不告诉我一声，我好去外面迎接啊！”

　　“呵呵，咱们两个还用客气什么？我就是有一阵子没见你，所以趁今天过来跟你喝杯茶聊聊天而已！”徐士成笑呵呵的说道。

　　众人客套了一番，然后就开始了正式的问讯。

　　李伟峰微微沉吟：“赵旭，我想知道，秦吟雪跟你是什么关系？”

　　“未婚妻！”赵旭直言不讳的说道：“本来我这次回国就准备跟她去领证的，可没想到她居然被你们扣起来了！”

　　“呵呵，不要误会，我们仅仅是请她回来配合调查而已，如果她说的都属实，那么很快就会没事了！”

　　李伟峰笑了笑：“不过秦吟雪说，她的强化药剂是从你这里得到的，不知道是否属实？”

　　“没错！”赵旭淡然点头。

　　“那么你的强化药剂，是从哪里弄到的？”

　　一听赵旭承认，旁边的金民灿立刻来了精神，迫不及待的抢先问道：“当然，总参已经证实，你并没有跟自由同盟勾结，那我很好奇，你还能从哪得到强化药剂？对了，我听说你背后有一家神秘的实验室，难道你的强化药剂，是他们研究出来的？”

　　李伟峰没有说话，显然他也比较认同金民灿的猜测。

　　赵旭笑盈盈的扫了两人一眼，忽然摇了摇头：“不，我的强化药剂，并不是来自那间实验室！”

　　意外！

　　李伟峰和金民灿面面相觑，他们万万没想到，这个最有可能的答案，居然被赵旭否定了？

　　金民灿紧紧地皱起眉头：“赵旭，我希望你能诚实回答我们的问题，我实在想不出，除了那间神秘实验室，你还能从哪得到强化药剂？哼，你可千万别说，是你自己研究出来？”

　　出乎预料的，赵旭居然真的点了点头，理所当然的回答：“呵呵，你说的不错，强化药剂的确是我自己研究出来的！”


第261章 超高智商

　　会议室里瞬间一片寂静。

　　李伟峰和金民灿完全傻眼了，在询问开始之前，他们从来没想过，赵旭居然会说强化药剂，是他自己研究出来的。

　　可以说，从问讯开始，赵旭就扔下了一颗大炸弹，把两人给炸晕了，只有徐士成坐在一边，始终笑呵呵的，显然他从一开始，就知道赵旭要说什么。

　　李伟峰抿了抿嘴，问道：“赵旭，你说强化药剂是你研究出来的，不知道有没有什么证据？”

　　赵旭无奈摇了摇头：“不好意思，当初因为事情紧急，所以我把研究资料都销毁了！”

　　“哼哼，我就知道你是在说谎！”

　　金民灿突然冷笑起来：“没有研究资料，你凭什么说强化药剂是你研究出来的？难道就凭你上下嘴皮子一碰就行了？哼，那样我也可以说药剂是我研究出来的，反正没有证据！”

　　“凭什么？”赵旭脸上慢慢出现一抹自信：“就凭我比你聪明！”

　　“可笑，这算什么理由？”

　　金民灿扬起下巴，不屑的道：“世界上比我聪明的人太多了，可也没见他们研究出强化药剂，哼，你不会凭这么个荒谬的理由，就想要糊弄我们吧？”

　　赵旭把手轻轻放在桌子上，手指一下一下有节奏的敲击桌面：“还算你有自知之明，知道这世上有太多人比你聪明，那就用你可怜的大脑想想，如果我的智商超过二百，你认为我有没有能力研究出强化药剂？”

　　“智商超过二百，你以为是在拍电影吗？”

　　金民灿仿佛听到了世界上最大的笑话：“就算撒谎，也应该找一个可信的理由才对，你知道这世上才有几个智商超过二百的人吗？告诉你，一个巴掌都数的过来！”

　　这个理由听起来似乎的确有些可笑，智商超过两百是什么概念？

　　要知道正常人的智商，一般在八十到一百二十之间，超过这个数字就算是聪明人，超过一百四十已经算是天才了，超过一百六十就是顶级天才。

　　而超过二百，那完全就是妖孽，纵观人类历史，能达到这个级别的也屈指可数。

　　赵旭突然说自己有超过二百的智商，的确很难让人相信。

　　好吧，赵旭承认自己就是在装逼，他当然没有超过二百的智商了，但是不要忘了，咱哥们儿脑袋里，可是还有一个超级人工智能圣灵呢。

　　圣灵和自己以心念交流，外人根本看不出破绽，这就相当于自己拥有了第二个大脑，还是个超级大脑，思维能力强的可怕。

　　所以凭借圣灵的帮助，自己装成超智商人才绝对没有问题。

　　这么做的目的有两个，一是要解决秦吟雪的事情，二，则是要加重自己在政府高层心中的分量，为自己接下来的计划作出铺垫。

　　在中国，一个商人就算赚再多的钱，对于真正的掌权者来说，分量也不可能达到让赵旭满意的程度。

　　而就算自己能从那个所谓的神秘实验室，不断拿回超越现今科技的东西，自己在外人眼里，也不过就是个高级搬运工而已。

　　毕竟没有人知道，那些东西都是自己制造的，所谓的神秘实验室只是子虚乌有罢了。

　　如果哪天高层不耐烦了，想要逼迫自己说出实验室的位置，而自己又不愿意交代实情的话，很可能会把彼此的关系弄僵，甚至撕破脸皮。

　　但是强化药剂的研发者就不一样了，毫不夸张的说，这可是能够引领一个时代的药剂，作为它的研发者，由不得高层不重视。

　　而想要让人相信自己就是强化药剂的研发者，就必须有一个令人信服的理由。

　　经过两天思考，最终赵旭决定，把自己塑造成一个拥有超高智商的顶级科学家。

　　“圣灵，准备好了吗？我们要开始华丽的表演了！”赵旭在心里说道。

　　“好啦，知道了，唉，真想不到我这个堂堂的超级智能，有一天居然要帮你演戏骗人，堕落啊！”圣灵唉声叹气的说道。

　　“少废话，好好干活就行了！”

　　赵旭心中哼了一声，然后抬起头看向李伟峰和金民灿：“看来两位并不相信我的话，那我只能证明一下了！”

　　他笑了笑道：“李部长，可以麻烦您派人，把今天从我进入办事处门口，一直到坐在这里的监控录像拿来吗？”

　　“这个没问题，不过你要那些干什么？”李伟峰奇怪的问道。

　　一直坐在旁边没有说话的徐士成突然开口笑道：“呵呵，老李，让你拿你就赶紧派人去拿，等下你就知道干什么了？”

　　“老徐，看来你是知道什么了？好吧，我就看看你们到底在卖什么关子？”李伟峰笑着起身走到门口，吩咐守在外面的下属去拿监控录像。

　　不一会儿，一个青年就抱着台笔记本电脑走进了会议室，赵旭所要的录像就在电脑里。

　　“好了，小旭你开始吧！”徐士成笑呵呵的催促道。

　　赵旭点了点头，看向李伟峰：“李部长，您认为今天我从进门一直到坐在这里，路上看到的所有东西和人，有没有可能是我提前安排好的？”

　　“这当然不可能了！”李伟峰摇了摇头。

　　“那好，请您仔细看着监控录像，接下来，我要复述从进门开始，所看到的一切细节！”

　　“什么，这怎么可能？”

　　旁边的金民灿差点就跳了起来：“从门口走到这里，至少要十五分钟，就算是受过训练的专业人士，也不可能记清楚每一个细节，你怎么可能做到？”

　　“呵呵，能不能做到，试过就知道了，准备好了吗？我要开始了！”赵旭自信的一笑。

　　李伟峰和金民灿对视一眼，立刻把目光集中在了电脑屏幕上。

　　“咳咳！”

　　赵旭轻咳一声，缓缓开口：“……我进来看到的第一个人，是一个二十岁左右的年轻女孩，身高一米六八左右，上身白色体恤下身牛仔裤、阿迪达斯牌运动鞋，化淡妆，左眼角有一颗痣……”

　　“……办事处大厅地面为黑白相间直条纹地砖，总数为一百六十八块，有三处微小破损，分别是大厅东南角，从右往左数第三块。大厅西南角，从左往右数第五块……”

　　“……我走进这间会议室之前，见到一个身穿黑色休闲装，三十岁左右的中年男人，他手中拿着一份名单，上面的名字分别是：李浩、钱玲、廖志芳……”

　　随着赵旭不断复述，李伟峰和金民灿两对眼睛是越瞪越大，最后眼珠子都差点掉出来，因为赵旭复述的细节，根本没有一丁点错误。

　　震惊！

　　不可思议！

　　他们根本无法形容自己的感觉，人的记忆力怎么可能强到这种可怕的程度？


第262章 世界最先进的研究基地

　　太令人难以置信了！

　　当赵旭把所有的细节都复述完毕，李伟峰、金民灿以及那个操纵电脑的青年，都完全傻眼了。

　　这个世界上有天才，拥有过目不忘的记忆。

　　而有些人通过特殊的训练，同样可以拥有强大的记忆能力。

　　可是他们从来没见过，甚至听都没听过赵旭这种恐怖的记忆力，轻轻扫一眼就知道大厅的地砖有几处微小损坏？

　　见鬼了！

　　这已经不仅仅是记忆力恐怖了，就连观察能力也强的可怕，这还是人吗？

　　众人中，只有徐士成始终笑容满面，他不是不震惊，而是早就已经震惊过了，记得赵旭昨天给他表演的时候，他嘴张的差点下巴都掉下来，想想就觉得很丢人。

　　“小旭，你真的有超过二百的智商？”李伟峰惊异的问道。

　　“这个嘛……”赵旭故作羞涩的搓了搓手：“其实我没有测试过，只是大概估计了一下而已，也许可能会更高一点？”

　　“还高？”李伟峰两眼瞪的溜圆。

　　“智商高又怎么样，这不代表你就能研究出强化药剂！”

　　金民灿明显相当的不服气：“这世上智商高的人不少，但并不是每一个都能成为顶尖的科学家，想要研究出强化药剂，必须拥有丰富的知识结构，还要对人体有很深入的研究才行，这些你一个毛头小子具备吗？”

　　“我们调查过赵旭的生平，发现他从小最喜欢做的一件事就是看书，其中包括了大量的国内外科学著作，所以赵旭的理论知识，绝对远超常人，而且以他刚才表现的记忆力来说，他看那些书绝对不是囫囵吞枣，而是都深深的记在了脑子里！”

　　李伟峰沉吟了一下，疑惑道：“不过有一点比较奇怪，赵旭，你从前好像没有任何高智商的表现？”

　　“那是因为我想要一个正常的童年！”赵旭微微抬头，“深邃”的目光透过窗户看向远方的天空，没有焦距。

　　“唉！”他叹了口气，仿佛一个历经世事的老人：“我从小就知道，如果我表现的比其他小孩子聪明，那么一定会被当成天才培养，大人们一定会逼我用所有的时间学习，逼我做不想做的事情，可是那样的童年有什么意义？”

　　“装，你这家伙就可劲儿的装吧！”

　　圣灵不屑的声音传来：“提醒你一句，在场的除了那个金民灿，其他两个可都是老狐狸，你要是继续在这个话题上说下去，不出三分钟绝对露馅，所以还是尽快把他们的注意力，引到其他事情上面吧！”

　　“明白！”

　　赵旭立马收回“深邃”的目光：“其实我今天来这里，除了要给秦吟雪作证外，还有另一个目的！”

　　“什么目的？”这下连徐士成都坐直了身体，显然就连他也不知道赵旭在打什么主意？

　　“对于我背后那个神秘的研究所，相信很多人都感到好奇，也许有人奇怪，那个研究所的科学家，为什么会对我另眼相看？”

　　赵旭微微一笑：“其实说来也简单，他们其实是看中了我的智商，在经过一系列考验后，他们认为只有我，才能真正继承研究所里的一切！”

　　“继承？”

　　这两个字的意思很明显，徐士成顿时瞪大了眼睛：“小旭，你是说，那些科学家以后会把研究所里的一切，都交给你？”

　　“不是以后，而是现在！”

　　赵旭满脸郑重其事的道：“就在不久前，那个研究所的科学家们认为自己老了，所以全部退休，想要用环游世界，度过自己人生最后的时光！”

　　这个解释其实经不住推敲，里面有不少破绽，但此刻徐士成和李伟峰根本不在乎这些。

　　如果赵旭说的都是真的，那么也就意味着，神秘研究所现在已经归赵旭所有了，他们最关心的，是赵旭打算怎么处理研究所里的一切，那里面可都是真正的宝贝，价值难以估量！

　　“小旭，关于那个研究所，你有什么打算？”徐士成嘴唇干涩的问道。

　　“我是一个中国人，从小到大我都认同一件事，就是要为自己祖国的强大而添砖加瓦！”

　　这句话倒不是在装逼，作为一个长在红旗下的中国人，赵旭和大多数人一样，都真正热爱这个国家。

　　他微微顿了一下，忽然提高声音：“所以我决定，要在国内投资建设一个世界最先进的科研基地，然后把那个研究所里的科研仪器，还有很多成果，都运回国内来，这方面，我希望得到国家的支持！”

　　一石激起千层浪！

　　徐士成和李伟峰直接惊得站了起来。

　　旁边的金民灿和那个青年，更是惊得傻掉了，根本不知道应该做出什么反应来？

　　“小……小旭，你说的是真的？”徐士成有些结巴的问道。

　　不用奇怪以他的身份和镇定，为什么会有这种失态的表现？

　　实在是因为赵旭说的这个事情太惊人了！

　　徐士成很清楚那个神秘实验室到底有多厉害，不说其他的，光说赵旭拿回来交给军方的东西。

　　光子力场变速器！

　　智能监测系统！

　　蝙蝠侠战车！

　　这些哪一样不是超越了现代科技的东西？

　　那么能够研究出这些东西的神秘实验室里，还有多少超乎想象的东西？

　　没有人能回答这个问题！

　　但是徐士成知道，如果赵旭真的要把实验室搬回国内，那绝对是一件比十级地震还要令人震惊的事情。

　　如果这个消息传到高层那里，绝对会引来一群掌握巨大权利的老家伙，着急着慌跑过来给赵旭“端茶送水”，只求这家伙赶紧把说出的话付诸实际。

　　“当然是真的！”

　　赵旭很认真的点了点头：“这件事我已经考虑很久了，回去后我会尽快写一份关于这件事的计划书，希望徐叔您能帮我交给政府的最高决策层！”

　　“没问题，这件事交给我了！”

　　徐士成笑得合不拢嘴：“哈哈，我果然没看错你小子，记住，以后只要时时刻刻记着为国家做出贡献，其他事情都不重要了，就算你小子犯点什么错误，我们这些老家伙都帮你担着，老李你说是不是这个理儿？”

　　“没错！”

　　李伟峰也使劲的点头，看向赵旭的目光充满赞赏：“你这个小家伙的确出人意料，老徐说的不错，你小子以后要是有什么事解决不了的，就直接来找我们这些老家伙，反正不会让你吃亏就是了！”

　　“这算不算是得到了尚方宝剑？”

　　赵旭美滋滋的想到：“哈哈，难道哥们儿以后，也能过那种每天招猫逗狗，调戏大姑娘的美妙日子了，嘿嘿，爽呀！”

　　“嘚瑟！”圣灵很是不屑的鄙视了一句。


第263章 大佬云集

　　京城某处的一间巨大会议厅里，数十个气度不凡，一看就身份显赫的人正在商讨事情。

　　如果现在有一颗炸弹在会议室里爆炸，所引起的后果绝对会让整个中国的巨震，因为这里的人，每一个都是政界或军界的顶尖大佬。

　　这么多手握重权的大佬，今天全部聚集到这里，到底在商讨什么事情呢？

　　其实所有的一切，都跟现在众人手中的那一份计划报告书有关。

　　这份报告，就是赵旭通过徐士成提交的，关于建立世界最先进研究基地的计划书。

　　此时此刻，当看完计划书后，就算以在座这些大佬们的镇定，也依然难掩心中的震撼。

　　“老徐，这份计划书上的那些科研仪器，赵旭那小子真能弄回来？”一个身材雄壮的老者，操着洪亮的嗓门问道。

　　徐士成没有直接回答，而是开了句玩笑：“呵呵，我想赵旭那小子胆子再大，也不敢忽悠我们在座的这些人吧，除非他不想在中国混下去了！”

　　“哈哈哈哈！”众人哄堂大笑，一个个指着徐士成笑骂：“你这个老家伙，说话还是这么没正经！”

　　“呵呵，没办法，被赵旭那小子带坏了，那可是个十句话有九句都不正经的小兔崽子！”徐士成摊了摊手故作无奈道。

　　众人再次大笑起来：“你这么一说，我们还真想见见那个神奇的小家伙了！”

　　“老郑，有机会你可以找他去下棋，那小子智商超高，估计棋艺也不会错！”

　　徐士成笑了笑，才环视众人：“诸位，不开玩笑了，现在大家都说说，对于赵旭这个计划有什么看法？”

　　“还能有什么看法？”

　　刚才那个雄壮老者直接了当的道：“有这种好事情，我们当然要全力支持了，毕竟从这份计划书看来，赵旭弄回来的那些设备价值绝对难以估量，有了这些东西，我国的科技实力，必定可以超越现今世界最顶尖的水平！”

　　一直跃跃欲试的金民灿立刻插嘴道：“那些科研设备当然一定要弄回来了，可关键是设备的所有权归谁，我想这么重要的先进仪器，归属赵旭个人有点不合适吧？”

　　“金院士，你的意思是说，人家辛辛苦苦把东西都弄回来，然后我们再逼着人家把东西白白献给国家是吧？”徐士成讥讽的撇了撇嘴。

　　“这个……”金民灿脸色涨红：“也不是白白献给国家，我们完全可以给他一些补偿嘛！”

　　“那你认为给他多少补偿合适？以这批设备难以估量的价值，如果等价给予补偿，恐怕我们也给不起，如果补偿给少了，以赵旭现在的身价，人家恐怕也不在乎那点钱！”

　　徐士成似笑非笑的道：“而且说白了，赵旭肯把这么大量的先进设备运回国内，已经是对国家最大的贡献了，难道我们还能让人家白干吗？这不成强盗了？”

　　众人纷纷点头，对徐士成的话很认同。

　　金民灿被说的哑口无言，张了张嘴嘟囔道：“设备不交给国家，那强化药剂呢？我想大家都清楚这种药剂的价值，可以说，这可是关乎未来国计民生的东西，决不能掌握在一个人的手里，假设未来真的有一天，我们国家，甚至世界上所有人都要进行强化，难道所有药剂都必须去跟赵旭购买，这种绝对的垄断，恐怕会是整个人类的灾难吧？”

　　“这一点就不用金院士操心了！”

　　徐士成看向众人，大声道：“赵旭很清楚，强化药剂这种东西，只有在国家层面上经营才最稳妥，所以他已经承诺，愿意把强化药剂的配方交出来，但是专利权依然要归他，最重要的是，人类进化之父这个荣誉谁都不能跟他抢，谁抢他跟谁急！”

　　最后一句话亮了，众人顿时再次哄堂大笑。

　　“这个小家伙有意思，那么大的利益都让出来了，居然还在乎一个名头，老徐，你去告诉那个小家伙，这一点老家伙答应他了，以后谁要是跟他抢这个名头，不用他急，老家伙先帮他急，哈哈哈哈！”雄壮老者大笑的摆手。

　　“老郑，你说我不正经，结果你这个老家伙还不是一样？”

　　徐士成笑着摇了摇头：“好了，强化药剂的事情以后再说，不过赵旭已经让出了这么大的利益，我们大家是不是应该投桃报李？”

　　“不能说是投桃报李！”

　　雄壮老者敲了敲桌子：“赵旭的这个计划，无论是对于国家，还是对于他个人，都是双赢的结果，我们没有必要不配合，毕竟如果真的弄回那些设备，肯定能在最短时间内，让我们国家的科技实力，提高几个台阶！”

　　众人纷纷点头，表示支持。

　　不过这却是让金民灿相当不爽，于是他再次挑刺：“既然大家决定全力支持赵旭，那我也没有意见，不过我想问问，这个基地以后的管理怎么执行，我想拥有那么多先进仪器的科研基地，恐怕不适合只由个人管理吧？”

　　“对于这一点，赵旭有一个建议，大家看看怎么样？”

　　徐士成喝了口茶会润润嗓子，继续道：“赵旭很清楚，这个基地一旦建成，必定会引来其他国家情报组织的觊觎，他认为光凭个人的能力，是无法应付这些事情的，所以他决定，首先，以后基地的安全保卫工作，应该交由国家！”

　　这一点是应该的，毕竟由总参、国安这些最专业的情报机构，来保护基地的安全才是最稳妥的。

　　徐士成继续道：“另外，基地以后的商业经营，赵旭会自己掌握，不过基地的行政管理权，他建议由国家和他个人各自掌握一部分，他建议应该由一个双方都信任的人，来作为基地的最高行政管理者！”

　　“那赵旭有没有建议的人选？”雄壮老者问道。

　　“有！”徐士成环视众人：“赵旭建议，基地以后的行政管理权，最好能交给秦吟雪来掌管！”

　　“什么，秦吟雪？”金民灿一下就跳了起来：“不行，这绝对不行，秦吟雪是赵旭的未婚妻，他们很快就要结婚了，如果由秦吟雪掌管，那以后基地的所有事情，还不是赵旭一个人说了算？”


第264章 这小子太精了

　　“这就是赵旭的聪明之处了，他选择了一个我们双方都能足够信任的人选，这样当我们双方发生争执甚至冲突的时候，才能协调彼此的关系的，达到缓冲的作用，而这个人选也就只有秦吟雪能够胜任了！”

　　徐士成侃侃而谈：“首先，秦吟雪和赵旭即将结婚，所以她能得到赵旭的信任，其次秦吟雪是我们总参的高级特工，她完成过很多艰巨的任务，对祖国十分忠诚，所以她同样能得到我们的信任！”

　　“这不见得吧？”金民灿冷笑道：“据我所知，这一次秦吟雪为了保护赵旭，就对组织隐瞒了一部分任务的情况，可见她的忠诚还是有待商榷的！”

　　“但她最后还是把所有事情都交代了出来，不过这不是重点，我们要清楚一件事，这个基地终究是赵旭的，所以最后的管理者无论是谁，都必须赵旭点头才行！”

　　徐士成看着众人：“大家认为赵旭会答应，一个完全由我们掌控的人，去管理基地，最后架空他吗？这显然是不可能的，所以秦吟雪才是最适合的人选，也只有她才能在得到赵旭信任的同时，为我们在基地里争夺更多的话语权！”

　　众人暗自点头，世界上任何人与人、组织与组织、或者是国与国之间的关系，其实都需要找到一个平衡点，而目前看来在某种程度上，秦吟雪就是赵旭和政府之间的平衡点。

　　赵旭很清楚在国内建立一个世界最先进的研究基地，是绝对不可能绕过政府的，所以他反其道而行，主动邀请政府参与其中，并且不惜让出一部分利益，就是为了得到政府的全力支持。

　　而作为政府，同样不可能强行把基地收归国有，因为这个基地还只存在于计划中，只有赵旭把那些设备运回国来，基地才能变成真实的东西，可如果政府的吃相太难看，谁敢保证赵旭不会拍拍手说不干了，到时候不把设备运回国，一切都只是泡影而已。

　　另外，就算赵旭把设备运回来了，政府依然要注意自己的吃相，因为赵旭也不是软柿子，他在国际上拥有巨大的影响力，与他的关系处理不好，会在国际上给国家造成很恶略的影响。

　　更重要的是，政府虽然强势，但依然要遵守某些游戏规则，至少不能明目张胆的当“强盗”，否则就会公信力荡然无存，那样的政府必定会失去公众的支持，寿命不会长久。

　　就在众人沉思的时候，雄壮老者突然笑了：“呵呵，老头子有时候真的怀疑，赵旭那小子是不是真的只有二十多岁，我怎么感觉他比我们这些人还像老狐狸？”

　　“是啊，听说这小子平常为人处世嬉笑怒骂、喜形于色，不像个心思缜密的人，可是现在看他处理事情的手段，绝对称得上是稳重老练，很有大局观！”

　　陈伟峰也赞叹道：“就比如这次的计划，他把自己和政府的利益得失，考虑的十分周全，提出的建议也相当合理，让我们想反对也不行，真怀疑他脑子是怎么长的？”

　　“呵呵，别忘了那小子可是高智商人才，有点异于常人的表现也不为过吧！”徐士成笑了笑：“这么看来，大家对于秦吟雪的事情都认同了？”

　　“可以！”

　　“没问题！”

　　众人纷纷点头答道。

　　“那现在还有一个问题，就是设备运回来后，由谁来使用？”

　　徐士成揉了揉鼻梁：“赵旭的意思是，他会出资招聘一部分科研人员，可是那样恐怕招不到最顶尖的科学家，所以他希望国家调集一批院士科学家，还有高级研究员进驻基地！”

　　“哈哈哈哈，那小子的狐狸尾巴终于漏出来了！”雄壮老者大笑：“我说那小子不可能白白出让自己的利益，原来是想要用利益，跟我们换取顶尖的科学家啊，这可真是打了个好主意！”

　　“这小子还真是鬼精鬼精的！”李伟峰笑骂道：“不过说真的，我们还没办法拒绝，毕竟那么多高科技设备，也不是一般人能玩转的，看来我们又被这小子套住了！”

　　众人纷纷感叹的点头，说起走一步看三步的谋略，他们一向认为自己是个中高手，可是今天的事情，却让他们忽然有一种长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的感觉……

　　无论如何，这一次的会议算是圆满完成，代表政府的各位大佬在赵旭身上，得到了一个快速提升国家科技实力的机会，而赵旭则是成功得到了政府的支持。

　　虽然接下来双方还要不断的开会商量细节，但在拥有同一个目标的前提下，这些细节的商议进展很快，两个月后，建立世界最先进研究基地的计划，终于展开了实施。

　　在基地的行政审批、地皮购买、人员配置等等方面，政府都给予了巨大的支持，再加上赵旭调集了庞大的资金运转下，基地的各项工作，就有条不紊的开始了。

　　基地的地址，赵旭选在了中华文明的重要发祥地长安市，自从计划开始后，本就繁华的长安，变得更加热闹起来。

　　各种人员和物资，不断地汇聚在这里，在无数人员的努力下，在庞大资金的支持下，一座巨大的科研基地，就在长安市的秦岭群山中，开始了高速的建设。

　　这座基地，最终被赵旭命名为盛唐大型研究基地。

　　说实话，这一次基地的建设，几乎可以算是用上了举国之力了，所以进度相当快，仅仅是半年的时间，一座庞大的基地就出现在了秦岭之中。

　　不过主持这一切工作的并不是赵旭，而是已经成为基地管理者的秦吟雪。

　　实际上就在基地开始建设的第二个月，赵旭就已经消失在了所有人的视线中，不少人都在好奇，赵旭去了什么地方？

　　其实这一点并不难猜，既然基地的建设已经开始，那么赵旭当然要开始为基地里的科研设备操心了。

　　当然，外人并不知道所谓的实验室只是子虚乌有，所以就更没人知道，赵旭自从消失后，就干起了盗贼的买卖，不，按他自己的说法，应该叫搬运工才对。

　　于是在这一段时间，群龙无首的自由同盟就遭殃了，他们散布在世界各地的研究基地，开始不断的被某个家伙光顾。


第265章 恨得牙痒痒

　　希腊，奥林匹斯山。

　　这里是希腊神话中神灵所居住的地方，巍峨的山脉远远看上去，充满了神秘。

　　此时在奥林匹斯山的某一处山谷中，绿草如茵，一切显得如此寂静。

　　突然，两个神色警惕的男人走进了山谷，他们来到一棵两人合抱的大树跟前，左右看了看后，忽然拿出一个手机，输入了一串密码。

　　下一刻，就听大树里隐隐传来“咔嚓咔嚓”的机械传动声，紧接着就见大树一侧骤然打开了一扇门。

　　只见门里居然是一个类似于电梯的空间，这棵大树居然是伪装的，太令人震惊了。

　　两人没有耽搁，直接就走进了电梯，然后大树重新关闭，山谷恢复了寂静。

　　蓦然，一个突兀的声音在山谷内响起：“呵呵，如果不是亲眼所见，恐怕很难相信这里居然会有一个自由同盟的研究基地！”

　　是谁在说话？

　　山谷中依然空荡荡的，没有任何人出现！

　　就见话音刚落，山谷的某处地面突然裂开了一道缝隙，不过仅仅维持了两秒后，缝隙就重新闭合恢复了原样。

　　自由同盟毕竟是一个已经存在了数千年的组织，它有自己独特的运转方式，就算是先知和六大审判者殒命，它的各部分势力，依然在按照固定的程序运转。

　　此时在地底深处，基地的员工们正在各司其职，可是没有人注意到，一个隐形的人已经潜入了基地。

　　赵旭在没有惊动任何人的情况下，来到了基地的主控电脑室。

　　他看了看电脑室里忙碌的员工们，惬意的走到主电脑跟前，把手轻轻放在上面：“圣灵，又要看你的了！”

　　“放心，做过好几次了，熟练的很！”圣灵自信的轻笑，立刻开始下载电脑中的资料。

　　两个多月来，赵旭已经扫荡了自由同盟好几个研究基地，每一次在真正开始“偷”设备前，他都会让圣灵先把主电脑里储存的资料下载下来，并且在电脑中植入木马。

　　很快，资料就下载完成，然后赵旭就开始悄无声息的在整个基地里潜行，他用制造原能，扫描了基地里所有的科研设备。

　　这种事情他已经做过很多次，完全可以说是驾轻就熟。

　　半晌后，所有设备都扫描完，赵旭重新回到了主电脑室：“圣灵，像前几次一样，开始我们的盛宴吧，不要给他们留下一点有用的东西！”

　　“好嘞，哈哈，第一步，删除电脑中所有的资料！”圣灵欢快的大笑，立刻启动了先前植入主电脑的木马程序。

　　下一刻，就见主电脑的屏幕上，突然出现了无数乱码。

　　“怎么回事？”

　　正在忙碌的员工们目瞪口呆，突然，一个人大叫：“是那个家伙来了，对，一定是那个可恶的家伙来了！”

　　“什么，是他？该死！”众人顿时气急败坏的大骂，看来他们已经猜到了是什么人在搞鬼？

　　当然，他们并不知道赵旭真正的身份。

　　他们只知道两个多月来，自由同盟已经有二十多个基地，被一个可恶的家伙扫荡，而且最可恨的是，这个家伙不仅会删掉电脑里的资料，更会……

　　“快，快去关闭电源……”

　　“来不及了，他的破坏速度太快了！”

　　“天啊，该死，都跟他们说，不要把整个基地都用网络连接的，这下全完了！”

　　“上帝啊，降下一道雷劈死那个家伙吧！”

　　就见随着资料被完全删除，圣灵植入主电脑的木马，自动开启了第二阶段的程序。

　　这一段程序的唯一作用，就是让木马复制出无数个分身，不断通过网络侵入基地其他的设备，然后……这些木马就会让那些设备，以超过自身极限百倍的功率，超负荷运转。

　　得到的唯一结果就是，那些设备在短短的两三秒间就极限过载，机身开始迅速变热，然后“噼里啪啦”的爆出无数火花，最后在一阵爆炸的烟雾中，完全报废掉。

　　很快，整个基地就陷入了空前的混乱，无数人在愤怒的哀嚎：

　　“天哪，到底是什么人在跟我们自由同盟作对？”

　　“第几个了，这是两个月来第几个被毁掉的基地了，那个杀千刀的，到底是谁？”

　　“出来，你这个该死的混蛋，躲在暗处破坏算什么本事，有种站出来，老子要跟你决斗！”

　　基地内的人们在怒骂，明明知道破坏的人就在基地里，可是他们连人家的影子都找不到，这种只能被动挨打的情况，简直郁闷的让人发狂。

　　可是郁闷并没有就此结束，就在大多数设备在火花中爆成废品的时候，突然，四十多个美丽的女人，突兀的出现在了基地当中。

　　金色的长发，绛红色的皮衣，冷酷无情的面容，这些女人正是赵旭制造出的T-X终结者机器人。

　　两个多月的时间过去了，绿色制造原能增强不少，而圣灵所能分裂出的子体当然也随之增多，现在他已经能同时控制超过四十个子体了。

　　当基地的人看到这四十多个美丽女人的时候，他们没有像个正常男人一样，陷入某种心潮澎湃的冲动，而是直接惊恐绝望的尖叫起来。

　　因为在被毁掉了二十多个基地后，自由同盟的人已经很清楚这些女人有多恐怖，她们看起来外表美丽，可是却拥有堪比审判者的可怕战斗力和破坏力。

　　而每当这些女人出现的时候，就代表了基地最终要在狂轰乱炸中，化为一片废墟。

　　果然，四十多个T-X终结者在出现后，立刻如同坦克般，冲向了基地各处，开始不断的破坏。

　　她们会用拳头砸烂所有的设备，她们会用微型导弹轰开挡在她们前进路上的墙壁，没有任何人能阻挡她们前进的步伐，基地的所有一切，都在她们的横冲直撞下，化为无数碎片。

　　“偷了人家东西，还要砸了人家的房子，我发现你这家伙太坏了！”圣灵调侃的说道。

　　“呵呵，不能怪我，毕竟只有独一无二的东西，才是最珍贵的！”

　　赵旭得意的笑了笑，这段时间各国的情报组织，都在全力调查自由同盟，他知道各国最终一定会找到自由同盟的这些秘密基地。

　　所以他才在偷东西之余，把所有的基地都破坏掉，他可不想把这些基地的先进设备，留给其他国家，好东西，只有掌握在自己手里才最有价值。

　　“好了，该去下一个基地了，另外，这段时间收集的设备数量已经相当客观，回去整理一下，进行一些必要的改造，也该往国内运一些了，恐怕现在国内那些大佬们，早有已经等的有些不耐烦了吧？”

　　赵旭莫名的一笑，转身直接走进了一面墙壁……


第266章 令人惊叹的货轮

　　中国东南沿海，海州市的一个货运港口。

　　此时港口已经被军队严密封锁，不允许任何闲杂人等靠近，而在港口的其中一个码头上，停着一个庞大的车队。

　　这个车队全部都是超大型的载货卡车，而在车队旁边，则是有上千个军人正在严阵以待。

　　忽然，几辆商务车从港口外驶来，接着从车上下来十多个身穿便装的男人，其中领头的，赫然是一脸严肃的钟正。

　　钟正带着属下们走到码头边，看了看平静的海面道：“都打起精神来，赵旭已经传来消息，第一批设备今天就会运到这里，这件事的重要性相信不用我再多说了，大家一定要小心谨慎，千万不能出任何差错！”

　　“钟头，也不用这么紧张吧，港口已经被我们的军队完全封锁，就连一只苍蝇也飞不进来，能出什么事？”一个青年轻松的说道。

　　“林阳，我最不放心的就是你，你这小子平常就能咋呼，今天要是给我掉链子，看我怎么收拾你！”钟正瞪了一眼，吓得青年吐了吐舌头。

　　“大家不要以为军队封锁，就万无一失了！”

　　钟正目光缓缓扫过众人：“盛唐研究基地的事情动作太大，就算我们对外封锁消息，也不可能完全隐瞒住，最近各国的间谍都很活跃，万一因为我们的疏忽，让某些人潜进来破坏了这批设备，我们就是祖国的罪人，明白吗？”

　　“明白！”众人轰然应诺。

　　码头上再次陷入寂静，所有人都一瞬不瞬的盯着海面。

　　突然，一个短促的铃声响起，钟正掏出手机查看短信：“是赵旭发来的，他说三分钟后，运设备的货轮就会停靠在港口，让后面的车队准备卸货吧！”

　　三分钟后？

　　众人面面相觑，看了看空无一物的海面上，心里不由升起了怪异的感觉。

　　“钟头，你没看错吧，你确定不是三十分钟，而是三分钟？”

　　林阳古怪的挑了挑眉毛：“现在海面上连艘货轮的影子都没有，三分钟靠岸？赵旭不会是在耍我们吧，难道货轮还能直接瞬移过来不成？”

　　“别废话，安心等着就行了！”钟正训斥道，不过说实话，他心里对此也不是没有疑问。

　　就在众人的等待中，三分钟的时间很快过去。

　　忽然，林阳指着码头外的一片海水惊呼道：“大家快看，那是怎么回事？”

　　众人闻言纷纷凝目看去，就见微波荡漾的海面上，突然出现了一个巨大的凹陷，那样子就仿佛有什么无形的东西，正排开水面移动过来。

　　“这……这是？”众人瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　“难道赵旭所说的货轮，是可以隐形的？”林阳突然像是发现了新大陆一样，震惊地大叫道。

　　“隐形？”众人恍然大悟，一个个纷纷激动起来。

　　今天为了保证行动的万无一失，军方特意调拨了军舰在附近的海域游弋，所有雷达都在连续不断的扫视附近的海域。

　　可是当这艘隐形货轮到来之后，他们居然没有提前得到通报，这就说明这艘货轮不仅肉眼看不见，就连雷达也无法发现。

　　他们很清楚这意味着什么，想想就激动，如果这种技术运用在军舰，甚至是战斗机上，那种效果……啧啧！

　　“呵呵，赵旭这小子手里果然有不少好东西啊！”钟正严肃的脸上，荡起一抹微笑。

　　就在这时候，海面上那个巨大的凹陷终于靠近码头，紧接着，一阵光线扭曲，下一刻，一艘巨大的货轮就突兀的出现在了众人眼前。

　　这是震撼人心的一幕，就仿佛上一刻眼前还是空无一物，下一刻，自己已经出现在了一座巍峨的高山脚下，那种强烈的视觉差异，让众人心脏似乎都有一瞬间的停止。

　　黝黑却隐隐泛着金属光泽的船身，在一瞬间就把所有人的目光都吸引了过去，就见在货轮上，放了大大小小数十个集装箱。

　　忽然，货轮上传来了一阵“咔嚓咔嚓”的机械传动声，紧接着，一块宽大的金属板就从货轮一侧伸出，连接到了码头上。

　　钟正深吸一口气，挥手道：“好了，让大家开始卸货吧！”

　　“是，钟头！”众人轰然应诺，于是整个码头上顿时忙碌起来，一个个集装箱从货轮上运下来，然后立刻放在等待的卡车上运走。

　　整个过程有条不紊，看不到一丝杂乱。

　　很快的，数十个集装箱全部被运走，码头上再次恢复了平静。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　忽然，货轮上再次响起一阵阵机械传动的声音，紧接着整个船身就在无数零件的移动中，居然开始变形了。

　　船身开始降低，两侧伸出了两道巨大的金属墙壁，开始向上方中间合拢，最后在众人目瞪口呆的眼神中，整艘货轮居然变成了一艘巨大的潜艇。

　　“我……我靠，这不会是变相金刚吧？”林阳惊得差点下巴都掉下来。

　　他并不知道，这艘货轮可不仅仅只能变成潜艇，至少赵旭第一次遇到的时候，它还是豪华游轮的样子。

　　“钟头，你说我们要不要让军舰把这艘货轮留下来？太眼馋了，这家伙居然还能变形，用来运货实在太可惜了，应该把它交给军方的专家好好研究一下！”

　　“留下来？”钟正苦笑道：“刚才它能穿过我们军舰的封锁，无声无息的靠近这里，你认为我们能留下它？”

　　“可是这么好的东西……真是不甘心啊！”林阳挠了挠头……

　　自从这一天开始，赵旭弄回的各种先进设备，就源源不断的被运回国内，然后在军方的押送下，被送往盛唐研究基地进行安装。

　　而国家调集的科学家们，也陆续赶往了基地，当看到那些从来没有见过的先进仪器的时候，所有科学家都激动了。

　　他们从来没想过，自己有一天居然能使用如此先进的设备进行研究，于是一群老头老太太们甩动着老胳膊老腿，带领着一群年轻一些的研究员，就开始了对所有设备进行调试。

　　每一天，基地里都回荡着老科学家们的巨吼：“小心点，你个小兔崽子，要是把设备弄坏了，老头子剥了你的皮！”

　　不用奇怪为什么老科学家们一点也不绅士，因为在他们看来，这些先进的设备简直就是他们的命根子，谁要是敢磕着碰着一点，他们绝对立马上去跟人拼命。

　　就在这种热火朝天的忙碌中，盛唐研究基地终于进入了最后的完成阶段，只要等到把所有设备调试完成，立刻就能开始进行各种研究了。

　　可以想见，盛唐研究基地的出现，相当于给中国的科技发展，安装了一台强劲的发动机，中国的科技实力必定会日新月异，在不远的将来全面超越世界最先进水平。


第267章 死域病毒

　　当然，中国这么大的动作，不可能瞒得过其他国家，于是在无数间谍的努力下，关于盛唐研究基地的事情，终于还是泄露了出去。

　　尤其是当知道盛唐研究基地，是由赵旭一手促成的时候，各国嫉妒了，都在暗骂为什么自己国家，没有一个像赵旭这么能折腾的人？

　　不过嫉妒归嫉妒，各国根本没有办法阻止盛唐研究基地的成立，只能在政府的新闻发布会上，用一种酸酸的语气说，科学是没有国界的，中国既然得到了大量的先进设备，就应该与世界分享。

　　当然，也不是没有一些宵小国家肆无忌惮的叫嚣，说中国必须把得到的先进科技，与其他国家分享，否则他们不放弃使用武力的权利。

　　不过他们也就是叫嚣一下而已，想要使用武力从中国夺取先进科技，发动小型战争根本不起作用，而发动大型战争，很有可能引起一场波及全球的世界大战，那样的后果不是任何国家能承受的。

　　当然，中国也不是傻子，不会以为得到了先进科技，一下子就能天下无敌了，五千年的历史，无数的先哲告诉我们，无论是个人，还是一个群体国家，都不能让自己处在孤立的位置上。

　　在国际上，中国不能处处树敌，而是应该结交朋友。

　　于是在征询了赵旭的意见后，中国就以盛唐研究基地的各种先进设备为基础，开始了和各国进行谈判，美其名曰合作开发，共创未来。

　　不过这种国际谈判，一向是不耗个三年五载是不可能有结果的，趁着这几年的时间，中国正好可以对得到的先进设备和科技，进行吸收融合，迅速增强自身的实力。

　　当然，中国不可能把最好的设备拿出来，与各国进行合作，但就算如此，也可以从各国获得了巨大的利益，并且大大提升了国际影响力。

　　其实各国也很清楚，这种合作虽然能从中国得到先进的科技，但是绝对不可能得到最好的，而且合作时间长了，各国就会陷入被中国牵着鼻子走的被动局面。

　　所以为了不让自己陷入完全的被动，各国唯一的选择，就是尽可能增强自己的实力，他们最想的，其实是也像中国一样，从什么地方得到一批先进的设备和科技。

　　这个时候，各国终于再次把目光转移到了自由同盟身上，前段时间的洛杉矶事件，让所有人见识了自由同盟科技实力的强大，他们忽然意识到，也许可以从自由同盟身上，得到梦寐以求的东西。

　　于是各国纷纷加紧了对自由同盟的追查，在最近一段时间里，自由同盟的许多外围组织纷纷被破坏。

　　各国的情报机构毕竟不是吃素的，在抓捕了无数人进行审讯后，自由同盟的那些研究基地终于浮出水面。

　　这下各国兴奋了，他们纷纷派出特工甚至军队，扫荡自由同盟的基地，可很快他们就傻眼了，因为他们突然发现，那些基地居然在他们到达之前，已经被某个家伙扫荡干净了。

　　希望越大失望越大，各国政府对于这个结果，都感觉相当胸闷，恨不得把某个家伙找出来生吞活剥。

　　不过幸好，自由同盟数千年来的积淀相当深厚，某个家伙虽然两三个月前就开始了扫荡行动，但他毕竟只有一个人，所以直到现在，依然没有把自由同盟所有基地光顾完，还留下了不少残羹剩汤。

　　于是各国兴奋了，纷纷欢呼雀跃的冲向了那些残羹剩汤，最后也算是得到了一些好处。

　　太平洋的一座小岛上，赵旭身穿钢铁侠盔甲缓缓降落在地面上。

　　他的目光穿过头盔面罩，惊讶的发现，这座小岛上本来茂盛的草木，已经全部化为了焦炭，一阵海风吹来，都能扬起漫天的黑灰。

　　“看来这个基地已经有人光顾过了！”赵旭心中暗道。

　　在圣灵的资料里，这里应该也是自由同盟的一个研究基地，只是现在看来，已经不知道被哪个国家的人扫荡过，类似的情况他最近几天已经遇到过三次。

　　对于这种情况，他其实并不是很在意，毕竟在这两三个月的时间里，自己已经横扫了自由同盟百分之九十的研究基地，剩下一些就当是打发叫花子了。

　　“赵旭，可能有麻烦了！”

　　圣灵忽然开口道：“我们前三次遇到的那三个基地，各国一发现就立刻派军队封锁了，可是你看看现在这个基地，不仅没有军队封锁，而且整个小岛都被大火烧干净了，你不觉得奇怪吗？”

　　“的确有些奇怪！”

　　赵旭皱了皱眉头，忽然沉入地面，才发现基地里，似乎被某种高温炸弹肆虐过，整个基地已经被烧得面目全非。

　　最奇怪的是，基地里还有很多融化的设备残骸，也就是说发现这里的人，不等把设备搬走，就直接用高温炸弹把整个基地摧毁了。

　　“到底发生了什么事，居然让他们舍弃了基地里的设备？”赵旭心中疑惑：“圣灵，这个基地主要是研究什么的？”

　　“病毒和微生物这些东西！”

　　赵旭顿时瞪大了眼睛：“你是说……”

　　“对，发现这里的人，很可能是因为某种意外，让基地里的病毒泄露了出来，所以才不得不把整个基地摧毁！”

　　圣灵语气沉重：“按照资料里记载，这个基地里研究出了一种新型病毒，名字叫做死域，希望他们不会正好泄露了这种病毒！”

　　死域病毒？

　　这个名字光听到就让人心里发冷！

　　赵旭抿了抿嘴：“圣灵，这死域病毒有多厉害？”

　　“很可怕！”

　　圣灵严肃的解释：“死域病毒只要一克，就能在一天之内感染十万人，而且只要感染，就能在人体内迅速繁殖，它具有极强的传染性，可以通过空气、水分、身体接触等等各种方式传播！”

　　“死域病毒感染后，会有一周的潜伏期，一周后开始全身出现红斑，三天后开始发热，脑细胞逐渐死亡，半个月后开始身体溃烂，一般三十天到四十五天内，人就会因为严重溃烂死去！”

　　“最可怕的是，这种病毒可以在空气中存活超过三个月，也就是说，它可以随着空气流动，扩散到全球去，然后在短短数月间，让地球变成一片死域！”

　　听到这里，赵旭顿时倒抽了一口冷气：“那医治的办法呢？”

　　“很可惜，这个基地虽然培育出了死域病毒，但是并没有找到医治的办法，我现在只希望烧毁这个基地的那些人，并没有被死域病毒感染，否则他们必死无疑，而且还会把病毒传播到外面，到时候……”

　　圣灵沉默了一下：“赵旭，如果死域病毒真的传播了出去，你恐怕就要当救世主了！”

　　“我？”赵旭摇了摇头：“我又不是病毒学家，恐怕无能为力！”

　　“你的确不是病毒学家，但是你现在拥有世界上最先进的科研基地，你还有制造原能和我的帮助，如果说现在世上有人能攻破死域病毒，恐怕是非你莫属了！”

　　“就算真是这样，我现在也什么都做不了，因为我们并没有死域病毒的样本！”

　　赵旭心里有点沉重：“我现在只希望，那些人并没有把病毒传播出去！”


第268章 强化人部队计划

　　经过几个月的忙碌，赵旭总算是把自由同盟大部分基地，都扫荡一空，剩下的那三瓜两枣，他已经不准备去光顾了。

　　毕竟那些国家派出大量人手，好不容易才找到了几个基地，咱哥们儿厚道，怎么也得给人家留点辛苦费不是。

　　于是在世界各地忙活了几个月后，赵旭终于回到了中国。

　　长安秦岭，一片巨大的建筑群屹立在群山之中，这里，就是现今世界上最先进的科研基地，盛唐大型研究基地。

　　今时今日的秦岭，已经与以往大不相同，只见一条条公路如同巨龙般，从山脚蜿蜒而上，一直延伸到盛唐研究基地之中。

　　在这一条条公路上，三步一岗五步一哨，可谓是防守严密，而在公路周围的山林中，还不知道隐藏着多少暗哨，把秦岭的这一部分山脉，封锁得铁桶一般，就连一只不怀好意的苍蝇，也别想飞进去。

　　不过这种严密的防守，也不是所有人都能拦得住，比如此刻，就有一道无形的人影正在山林中穿梭。

　　他的速度风驰电掣，他的动作灵敏如猿，轻松写意的在一棵棵大树间飞驰奔掠，可是却没有人能看到他，只有一些树叶，会被他急速掠过所带动的气流吹拂，才能证明他的存在。

　　赵旭一路隐形，避过所有的暗哨，不一会儿就进入了盛唐研究基地。

　　看着眼前那一片巨大的建筑群，他的心中油然升起一份自豪。

　　这里已经成为世界各国最先进的研究基地，从今以后，她将源源不断的向外界输送各种高新科技，而在未来，她将会引领整个世界，走向更辉煌的征程。

　　而这些，都是自己一手创造的，人的一生能有这种成就，已经可以说是老怀安慰了。

　　“噗！”

　　突然，圣灵笑了出来：“还老怀安慰呢，说得好像快寿终正寝一样，你也不看看自己才几岁，瞎感叹什么？”

　　“靠，你这家伙别一惊一乍的好不好，挺美好的意境让你一下弄没了！”赵旭郁闷的摸了摸鼻子，迈步向行政楼走去，这里是基地管理层平常办公的地方。

　　一路隐身没有惊动任何人，赵旭直接来到了三楼的总裁办公室。

　　盛唐研究基地虽然有国家的参与，但她目前来说，基本上还是隶属于赵旭个人的，而赵旭对基地的行政管理方面，采用了商业公司的模式，所以基地里权力最大的，除了他自己这个董事长外，就是身为总裁的秦吟雪了。

　　总裁办公室里很安静，只有纸张翻动的声音偶尔响起，秦吟雪一身干净利落的职业套装，正坐在办公桌前翻阅着文件。

　　此时的秦吟雪身上，依然流露着一如既往的清冷，不过在清冷之余，又散发着一种女强人般的干练，和成熟女人的妩媚。

　　她的气质是如此独特，让人一眼看上去就会不由自主的怦然心动。

　　“瞧瞧，咱老婆不论什么时候，都是美得这么惊心动魄啊！”赵旭舔了舔嘴唇，轻手轻脚的走到了秦吟雪身后。

　　他缓缓靠近，双手轻轻搂住了秦吟雪的腰。

　　“嗯？”

　　秦吟雪浑身一绷，浑身的力量瞬间蓄势待发，可是紧接着，她就缓缓放松了身体，找了一个舒服的姿势靠在背后人的怀里：“你回来了？”

　　“嗯，回来了，想我没有？”赵旭解除隐身，直接把秦吟雪打横抱起来，然后走到旁边的沙发上坐下，把女人放在了自己腿上。

　　“想你？哼哼，人家才不会想你呢！”

　　话是这么说，秦吟雪双臂却是紧紧环住了赵旭的脖子：“你这个可恶的家伙，出去几个月了，居然一次也没有回来，把我一个人留在这里帮你管烂摊子，真是一点良心也没有！”

　　此时的她，哪还有刚才女强人的样子，一张俏脸上，几乎满是小媳妇般的幽怨。

　　赵旭紧了紧环住女人腰的手臂：“呵呵，让你管理这么大个基地不好吗？所有人都要听你的，这总比你老是去执行任务好吧？”

　　“我就知道你这家伙是故意的！”秦吟雪娇哼一声：“你是不是早就不想让我当特工了，所以才趁这个机会，让上面把我调到这里？”

　　“知道你还说我没良心？”

　　赵旭点了点头：“你知不知道，每次你出去执行任务，我都得提心吊胆的，这样的日子我可过不下去，所以还是尽早让你干点安全的事情比较好！”

　　“哼，要你多管闲事？”秦吟雪嘟了嘟嘴仿佛很生气，可是两只眼睛却笑成了弯月亮，被自己男人关心的感觉，让她心里美滋滋的。

　　“对了，既然你这个老板已经回来了，那是不是应该找机会，跟基地里的员工见一面？尤其是那些老科学家们，对于你这个给他们提供了众多先进设备的人，他们可是早就想见见你了！”

　　“也好，那就安排一次会议把！”赵旭点了点头：“正好有些东西我也要给大家介绍一下，其实我弄回来的东西里，最珍贵的反而不是那些设备！”

　　“还有件事跟你说一下！”

　　秦吟雪忽然挺直了腰：“自从你把强化药剂的配方交上去，军方检验没有问题后，已经开始在军中选择优秀的士兵，准备开始进行第一批的强化计划了！”

　　“这么快？”赵旭有点惊讶，他还以为国家会再过一段时间才开始这个计划呢。

　　“不奇怪，自从洛杉矶事件后，先知的强大已经刺激到了各国首脑的神经，现在各国都在全力研究人体潜能，我们国家现在既然已经有了现成的药剂，当然要抓住这个机会，领先其他国家一步了！”

　　秦吟雪沉吟了一下：“而且这个药剂我已经使用过，至今没有出现任何后遗症，这就说明你的药剂对人体很安全，所以上面的人才敢大胆加快这个计划！”

　　“这样也好，尽早组建一支强化人部队有备无患，我总感觉这个世界，很快就会不安宁了！”

　　“你是不是知道什么了？”

　　“没有，只是一种感觉罢了！”赵旭摸了摸下巴：“而且国家尽早开启强化药剂的军用计划，那么民用也会早一步到来，我还真想看看当全世界都是强化人的时候，会是一种什么景象？”

　　“那绝对是一个难以想象的时代，不过就像你说的，强化药剂的出现，肯定会面临各种各样的问题，这些问题并不是那么容易解决的！”

　　秦吟雪忽然嫣然一笑：“不过有一件事是一定的，你这个新人类进化之父的名号，是跑不了了！”

　　“哈哈，那个是以后的事情，现在我只想当我儿子的父亲，嘿嘿，老婆，要不我们就在这办公室里，先来一场……喂，你跑什么？”

　　“咯咯，你这个色胚子，大白天就想不干好事，人家才不陪你疯呢！”


第269章 我们注定会引领世界

　　盛唐研究基地最大的会议大厅内，此刻已经坐满了人。

　　这些人中除了基地的管理层和普通工作人员外，其他的全部是科研人员，其中每一位都是各自研究领域的风云人物，尤其是坐在最前面的那些白发苍苍的老人，更是整个中国最顶尖的科学泰斗。

　　此时所有人的目光，都集中在主席台的赵旭上。

　　今天是盛唐研究基地建成以后，第一次全体会议，众人都在期待，这个一手创立了盛唐研究基地的年轻人会说些什么。

　　在说了几句开场白后，赵旭转入了正题：“大家的时间都很宝贵，所以我们就不多废话了，不过在正式开始前，我有一个小小的礼物想要先送给大家！”

　　他一挥手，立刻有工作人员，开始拿着盒子向大家发放东西，只见那些盒子里放着的，居然是一枚枚如同纽扣的东西。

　　等到所有人都拿到东西，赵旭微微一笑道：“这个小东西叫做纽扣式光幕投影仪，是我为了让大家方便使用基地局域网而专门设计的，大家可以把它贴在前胸上，然后按一下启动它！”

　　众人好奇心大起，纷纷把纽扣贴在前胸按动，下一刻就见纽扣中射出一道道微光，在每个人身前形成了一道如同电脑般的光幕。

　　光幕射出的光芒很柔和，不会让人产生刺眼的感觉。

　　“我知道科研工作的每一分每一秒都无比宝贵，可是有时候为了弄清楚一个问题，我们又不得不花费大量时间去查阅资料，所以我为大家准备了这种纽扣式光幕投影仪！”

　　赵旭自己也把一个纽扣贴在胸前，打开光幕继续道：“大家请看，这其实是一台随身电脑，它是以触屏的方式操作的，非常方便，有了它，以后只要在基地里，大家随时随地都可以通过局域网查阅各种资料，而不用专门跑到资料室去！”

　　科学家们纷纷点头称赞，对于他们来说，这种纽扣式光幕投影仪的确是个好东西，可以帮助他们节省大量的时间。

　　“呵呵，现在我们就开始说正事！”赵旭笑了笑：“相信大家对于研究基地里的那些设备，应该都感到很满意吧？”

　　一个看起来很活泼的年轻研究员，立刻高兴的回答道：“何止是满意，老板，你简直是太神了，居然能弄回这么多先进的设备，而且其中大部分设备，我们一直都以为是只存在于科幻电影里，自从来到基地，我一直以为自己是进入了天堂呢！”

　　其他研究员哄然大笑，也纷纷附和道：

　　“是啊，这里的设备实在是太先进了！”

　　“我最喜欢的就是那台全环境模拟平台了，天哪，它居然可以完美模拟出各种自然环境，有了它，以后很多实验我们在实验室里就能完成了，根本不用再跑到外面去！”

　　“那不算什么，我看最棒的，应该是那台重力转换仪，它居然能创造出最高一百倍的重力环境，简直是酷毙了，我一直以为这玩意只有小说里才有呢！”

　　“不不不，要我说最厉害的，应该是那台暗物质捕捉仪，老天爷啊，现在世界各国对于暗物质的研究，还处于探索阶段，我们这里已经可以对暗物质进行捕捉，而且还能让它在我们的实验室里存在超过十分钟，简直是太不可思议了！”

　　研究员们越说越激动，就连那些稳重的老科学家们，也一个个眉开眼笑。

　　“呵呵，看来大家真的很满意！”赵旭笑嘻嘻的摆了摆手：“不过我可以告诉大家，我弄回来的所有东西中，这些先进的设备并不是最珍贵的！”

　　“什么，还有更好的东西？”研究员们顿时瞪大了眼睛，那些老科学家们更是扯着嗓子大吼：“快给我们说说，到底还有什么好东西？”

　　“其实东西我在开会之前，已经上传到了基地的局域网里，现在大家只要去资料库里查找一下，就能看到我说的好东西是什么了？”赵旭笑眯眯的说道。

　　“局域网？”

　　众人愣了一下，立刻开始操纵面前的光幕，打开基地的资料库，下一刻，所有人都变得嗔目结舌：

　　“这……这是？”

　　“研究成果，这居然都是超越现代科技的研究成果，还有巨量的研究资料！”

　　“看看这是什么，纳米机器人的制造工艺，天哪，现在居然已经可以制造出真正的纳米机器人了吗？”

　　“超记忆变形金属，我的神啊，这可是真正能变形的超级记忆金属啊！”

　　“希格斯波色子的研究资料，佛祖啊，这可是传说中的上帝粒子，居然已经有人研究到这种程度了？”

　　“第一代太空飞船的设计资料，我了个去，这是真的假的，这东西如果完善了，我们就可以真正的在太空中远距离航行了？”

　　众人的惊叹简直无以言语，本以为大量的先进科研设备，已经是难以想象的东西了，可是他们万万没想到，赵旭今天居然又给了他们如此大的惊喜。

　　“董事长，这些资料以后我们都可以查看吗？”一个研究员激动地差点跳起来。

　　“可以，不过有些被列为绝密的资料，需要更高的权限才能查看，希望大家理解！”周旭笑呵呵的说道。

　　“理解，我们理解！”众人连忙点头，他们大部分都是国家派来科研人员，保密意识还是相当强的。

　　“呵呵，其实能进入盛唐研究基地的人，本身就已经拥有了很高的权限，这些资料大部分大家都可以参阅，当然，绝对不能泄露到外面去！”

　　“在接下来的几年甚至几十年内，这些科技成果，都会应用到各个方面，我大概把所有的科技成果，分成了三个部分，第一部分是最顶尖的科技成果，大概占总数的百分之三，这些成果至少一百年内是无法实际应用的，所以只会用来当做科研的参考资料！”

　　“第二部分占总量的百分之三十九，我把这部分叫做军用科技成果，顾名思义，未来我们会就这一部分科技成果，与军方展开合作，这会极快提升我国的军事实力！”

　　“而剩下的最后一部分，大概占百分之五十八，这些是可以直接转化为民用的，在未来的几年中，我会在国内，甚至整个世界上，为这部分民用科技成果，选择合适的合作公司，共同进行开发！”

　　“而这最后一部分，会为我们带来无可估量的资金，我说这些，就是告诉大家，在以后的研究中，只要不是故意浪费，大家完全不用担心经费问题，我的要求就是，大家要把所有的心思，都用在对先进科技的开发上！”

　　赵旭挺直身体，用豪气干云的语气对众人大声说道：“拥有这些资料，可以说我们盛唐研究基地，已经站在了世界的最前沿，可是这些我们就满足了吗？”

　　“不，我要说，停步不前永远是可耻的，我希望大家不要懈怠，我们要在现有的成果上，研究出更加先进的科技，我相信，只要肯钻研，肯努力，我们绝不仅仅是现在，在未来的几十年、几百年、甚至几千年后，我们依然可以引领整个世界的科技发展！”

　　面对赵旭的豪言壮语，科学家们纷纷激动的鼓起了掌。

　　对啊，赵旭带回的先进科技，已经让我们站在了世界的巅峰，可是我们难道就要停步不前吗？

　　不，这种想法是可耻的！

　　每个人都有梦想，每个国家也都有梦想，我们一定要通过自己的努力，让中华文明在未来的无数岁月里，永远成为整个世界的领袖。


第270章 强大的沈浩楠

　　盛唐研究基地的第一次全体会议圆满结束，在赵旭的鼓动下，科学家们很快就重新投入了各自的研究工作中，大家的热情变得更加高涨，基地的一切都在向好的方向稳步发展。

　　而空闲下来的赵旭，则是每天关注起了新闻。

　　基地的董事长办公室内，赵旭正一个人无聊的看着电视，手中的遥控器不断换台：“圣灵，这么多天没动静，看来当时在那个小岛上，并没有人感染死域病毒！”

　　死域病毒有一周的潜伏期，一周后会开始出现红斑，三天后开始发热，而且就算在潜伏期内，死域病毒依然可以不断的传播，所以如果爆发就会在短时间内，有大量人群出现同样的症状。

　　赵旭这些天一直在关注世界各地的新闻，可是现在半个多月过去了，新闻上没有任何报道，显示哪里出现了大量红斑人群，所以基本可以肯定，死域病毒并没有被传播出来。

　　圣灵的声音响起：“这样最好了，死域病毒太厉害，我估计真要是传播出来，世界上可能只有你不会有事！”

　　“不会吧，真有这么厉害？”赵旭惊讶的张了张嘴：“吟雪也是被强化过的，难道以她的体质，也无法对抗死域病毒？”

　　圣灵沉重的道：“很困难，秦吟雪的体质虽然也很强，但比起你来还差很远，我估计如果找不到治愈办法的话，她也许可以比普通人坚持的时间长一些，但最后依然免不了病发！”

　　“真想不通世界上怎么会有人去研究这么变态的玩意，这玩意要是真的爆发了，还不跟世界末日降临一样？算了，反正现在看来没有人被感染，也就不用多想了！”

　　赵旭摇了摇头，起身往办公室外面走去。

　　圣灵的声音忽然变得有些戏虐：“这几天你真要带秦吟雪回家了？”

　　“是啊，怎么说连婚都求了，也该是去见见公婆的时候了，而且趁着这几天我们两个都有时间，我也得去她们家见见老丈人和丈母娘！”

　　赵旭忽然挠了挠头：“想想就头疼，听说第一次见老丈人，对每个男人来说都是很恐怖的事情，而且我现在还没想清楚，去的时候要准备点什么礼物，唉，圣灵，不行你给出出主意？”

　　“我？”圣灵沉默了一下：“对不起，我的资料库里，没有储存有关如何见老丈人的信息，所以我无能为力！”

　　“就知道问你没用，唉，人类的世界真是太复杂了！”赵旭无奈的叹了口气。

　　就在赵旭愁苦怎么去见老丈人的时候，他并不知道，当初在那个小岛上，发现基地的人的确没有被感染，但是那些人却从小岛上，带走了仅剩的一份死域病毒样本。

　　美国，纽约。

　　十多辆黑色商务车停在了一座大厦的门口，从车上下来数十个黑西装男人，这些人一个个身体雄壮，面无表情，眼神如刀般扫视着周围，一看就不是普通角色。

　　其中一个男人手里提着一个银色密码箱，密码箱的拉手还用手铐，跟他的手腕拷在一起，显然里面有极其重要的东西。

　　这个男人神色警惕的看了看周围，然后直接迈步往大厦里走去，其他人也立刻跟上，把男人围拢保护在中间。

　　众人坐着电梯，不一会儿就来到了大厦第十层，就见一群身穿白大褂的科学家，早已在电梯门口等待。

　　为首的科学家，是一个满头白发的西方老者，他一看电梯打开，立刻迎了上来：“詹姆斯上校，您好！”

　　“您好，汤姆博士！”拿着箱子的男人沉稳的点了点头：“东西我已经带来，希望你们能尽快做出分析！”

　　“请跟我来！”汤姆博士带着众人来到一间实验室，然后詹姆斯上校打开手铐，把银色密码箱放在了一张桌子上。

　　输入密码，打开箱子，就见里面放着一只密封玻璃管，玻璃管里存放着的是一些紫色的液体。

　　“这就是你们从自由同盟得到的死域病毒吗？”汤姆博士轻轻拿起玻璃管，如同看美女般痴迷的打量着。

　　“对，当时我们在那个基地里，得到了两份死域病毒样本，可惜因为意外，其中一份样本被打碎了，幸好当时我们都穿着防护服，并且及时用燃烧炸弹摧毁了基地，否则现在病毒很可能已经在世界上爆发了！”

　　詹姆斯上校心有余悸的说道，然后打开密码箱的下层，从里面拿出了两个优盘：“这里面是我们从基地里下载的死域病毒资料，可惜当时由于太匆忙，我们只下载了一部分，希望对你们有用！”

　　“好，接下来的事情就交给我们了！”汤姆博士慎重的把密封玻璃管放回密码箱，然后接过了优盘。

　　就在詹姆斯上校准备告别离开的时候，突然，一个令人心底发寒的声音，突然在实验室里响起：“呵呵，最后一份死域病毒果然在你们这里！”

　　众人大惊失色，连忙扭头看去，就见在实验室的窗户外面，居然站着一个人。

　　不，准确的说，他是悬浮在半空中的。

　　这是一个二十多岁的东方青年男子，他的衣着考究，脸上透露着一抹残忍的邪气，让他并不帅气的长相，看上去却有一种独特的魅力。

　　如果赵旭在这里，必定一眼就可以认出，这个青年男子，居然是沈宏图的儿子沈浩楠。

　　当初因为给赵旭下强化药剂，沈浩楠被打成了植物人，后来在沈宏图和冯涛达成交易后，沈浩楠就被送到了自由同盟进行治疗。

　　只是不知道他为什么会出现在这里，而且明显还拥有了强大的力量，居然可以凭空悬浮？

　　“你是什么人？”众人大惊失色，詹姆斯和一群手下，更是直接掏出了手枪纷纷指向窗外。

　　“何必这么激动，你们难道以为手枪会对我起作用吗？”

　　沈浩楠脸上荡起一抹冷笑，蓦然，他全身散发出炙热的红光，直接把面前的窗户和墙壁，融化出了一个大洞，紧接着就慢慢飘进了实验室。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　詹姆斯等人惊骇欲绝，立刻扣动了扳机，只见无数子弹向沈浩楠飞射，可是在靠近他身周后，居然全部被红光直接气化了。


第271章 病毒扩散

　　可怕的温度！

　　众人嗔目结舌，詹姆斯突然惊呼道：“你是自由同盟的人，你是先知？不对，先知在洛杉矶事件中，已经被那个钢铁侠杀死了，难道自由同盟已经出现新的先知？”

　　“先知只是一个职位，我更喜欢你们叫我神能者！”

　　沈浩楠轻飘飘的落在地上，神态无比优雅的伸出右手：“可以把死域病毒的样本交给我吗？”

　　这句话问得相当和气，可是众人却不由自主打了个冷颤。

　　“你要死域病毒样本干什么？”詹姆斯厉声喝问道。

　　“呵呵，当然是为了好玩！”

　　沈浩楠眼神迷醉的轻轻仰起头：“难道你们不觉得，把病毒散播出去，让无数人感染，看着无数人在哀嚎中死去，是一种很好的享受吗？”

　　疯子！

　　神经病！

　　也不知道沈浩楠在治疗期间经历了什么，曾经的他虽然不是好人，但最多也就算是个恶毒的二世祖，可是现在的他，完完全全就是个变态，居然想要用死域病毒杀死无数人。

　　众人听得脸色狂变，詹姆斯连忙大吼：“立刻请求支援，该死，为什么我们会碰上这么一个疯子！”

　　话一说完，他就再次冲着沈浩楠开枪了：“砰砰砰砰……”

　　“一群不知好歹的家伙，真是打扰人的好心情！”沈浩楠轻蔑的一笑，右手抬起，掌心朝向众人。

　　蓦然，一个红色的核能球在他掌心凝聚。

　　“哧……”

　　下一刻，随着一声怪响，核能球突然爆开，一道道红色核能如同利箭般电射而出，瞬间从众人的身体中穿过。

　　刹那间，实验室陷入了一片死寂，所有人都瞪大了眼睛，不可思议的看着从自己身体上穿过的核能光线。

　　他们的瞳孔开始扩散，呼吸开始变得微弱，最后浑身的生机完全断绝，然后“扑通、扑通……”像是破布袋般，全部倒在了地上。

　　看着一地尸体，沈浩楠表情淡然，就像是碾死一堆蚂蚁般微不足道，他慢慢走到银色箱子跟前，把密封玻璃管拿出来。

　　“联盟里的那些人还不算是太废物，居然研究出了这么有意思的病毒！”

　　他灿烂的笑着，蓦然身形一闪，已经从墙上融化的大洞穿出去，悬浮在了半空中：“呵呵，死域病毒，现在该是你发威的时候了！”

　　他得意的笑了笑，忽然松手，密封玻璃管就直直的向下方落去，几秒种后，突然传来一个微弱的响声：“啪！”

　　“哈哈哈哈，神的旨意不可违背，人类都该死，就让死域病毒来净化这个世界吧！”沈浩楠得意的大笑，忽然身形一动，已经急速的向远方飞去。

　　地面上，当密封玻璃管摔的粉碎后，装在里面的紫色液体立刻挥发到了空气中。

　　周围很多好奇的人围过来，有些人气愤地抬头大骂没有公德心，居然从楼上往下扔东西，可是他们有谁知道，死亡的丧钟已经在身边响起？

　　死域病毒已经潜入他们体内，并且还在以可怕的速度扩散，一天之内就会通过空气感染十万人，当七天的潜伏期过去后，又会有多少人被感染？

　　更可怕的是，纽约是一座国际大都市，这里每天都有无数人到来，又有无数人离开，前往其他城市，甚至前往其他国家。

　　可以想见，死域病毒就以这种无可阻挡的方式，已经开始了向整个世界扩散，当一个星期后病毒的威力开始爆发，不知道会是一种何等可怕的局面？

　　也许，电影中描述的那些世界末日的场景，真的会因为死域病毒，降临在地球上。

　　不过在爆发之前，世界上的人们至少还有一周的时间，可以享受最后的安宁，在这期间，他们可能什么都不会知道，依然按部就班的生活、玩乐。

　　就像是现在，当看到地上摔碎的玻璃管，周围的纽约市民们，还有心情因为公德心的问题，拿起电话向警方报警，希望警方可以把那个没有公德心的家伙，立刻抓起来。

　　可是在等待了许久后，到达现场的并不仅仅只有警察，还有FBI和CIA，甚至在后面还跟着疾病疫情控制中心的人。

　　而更恐怖的是，所有到来的官方人员，全部都被防护服严严实实的包裹在了里面。

　　直到这个时候，还在现场的纽约市民们，才意识到了事情不对，有些人已经猜到刚才的玻璃管内，应该是某种传染性的病毒，可是他们依然不清楚，这种病毒到底有多么可怕？

　　警方、FBI、CIA，疾病疫情控制中心的人一到达现场，就立刻对周围进行封锁，还有一部分人立刻冲进了大厦，去查看那个实验室的情况。

　　在一辆指挥车内，一个穿着防护服的男人正拿着电话，向上司通报情况：“是的，部长先生，死域病毒已经扩散，为了不引起恐慌，我们已经向媒体封锁消息！”

　　“知道是什么人攻击了詹姆斯上校他们吗？”部长先生问道。

　　“根据监控录像看，是一个拥有强大力量的东方男人，他所用的力量，与洛杉矶事件中，自由同盟先知的力量十分相似！”男人谨慎的回答。

　　“又是自由同盟？这群狗娘养的！”部长先生忍不住爆起了粗口，显然是气急了，不，也可能是在恐惧，因为以他的身份，很清楚死域病毒扩散的后果。

　　男人犹豫了一下，问道：“部长先生，接下来我们是否封锁整个纽约市的所有交通，以免被感染者流通到其他城市或者国家去？”

　　部长先生沉默了片刻：“不，那样会引起巨大的恐慌，而且就算封锁交通，最多也只能延缓病毒的扩散，却无法从根本上阻止，与其如此，我们不如对外封锁消息，并且趁死域病毒潜伏的这一个星期内，全力研究出治愈的办法！”

　　事情就这样决定了下来，对于现场发生的事情，媒体仅仅被通报这是在演戏，于是本来应该引起惊天震动的事情，就被这么压了下来。

　　只是当一周的潜伏期过去，病毒的威力爆发后，他们还要怎么隐瞒事情的真相？


第272章 持证上岗

　　京城，民政局门口。

　　赵旭拉着秦吟雪美滋滋的下了车：“吟雪啊，没想到老丈人居然这么通情达理，实在是高瞻远瞩！”

　　“我爸也真是的，干嘛这么着急，好像他女儿嫁不出去一样？”秦吟雪俏脸微红，羞涩的娇嗔道。

　　赵旭无比得意的咧嘴大笑，露出了一口白牙：“这说明老丈人有眼光懂不懂？哼哼，像我这种年轻才俊，可是打着灯笼都找不到，老丈人当然要帮他闺女紧抓住不放了！”

　　“哼，你就臭美吧！”秦吟雪嘟了嘟嘴，娇羞的环住赵旭胳膊，接着两人就走进了民政局大厅。

　　这两天趁着事情不多，赵旭先是领着秦吟雪，回了一趟福云市老家，正式把秦吟雪介绍给二老，对于这么一个漂亮的儿媳妇，二老可是相当喜欢的。

　　而且秦吟雪很懂事，小嘴甜的跟蜜一样，把二老哄的合不拢嘴，指天发誓，说这辈子就认准了秦吟雪是他们的儿媳妇，赵旭如果敢花心，他们就亲自把儿子送去出家。

　　这话当时就听得赵旭一个哆嗦，感叹秦吟雪这女人的确厉害，居然轻而易举就哄得二老把她当成宝贝疙瘩，连儿子的地位也极限下降。

　　在赵旭哀怨自己以后日子不好过的同时，秦吟雪可是笑得无比甜美，既然已经认定了自己这辈子要嫁的男人，她当然要想尽一切办法，把这个男人的心牢牢拴在身边，搞定赵旭父母就是她的策略之一。

　　不过秦吟雪也没得意多久，在见完赵旭的父母后，两人就来到京城，与秦吟雪的父母，展开了一场友好会谈。

　　会谈期间，秦吟雪的父母，对于赵旭这个女婿可是大加赞赏，丈母娘一直拉赵旭的手嘘寒问暖，不时的还要教训一下秦吟雪，让她以后要有个女人的样子，安心照顾好自己的丈夫。

　　这下轮到赵旭嘚瑟了，在被丈母娘赞赏的同时，这家伙不时给秦吟雪抛去一个隐晦的眼神，暗示对方以后一定要乖乖听话，要对老公唯命是从。

　　这可把秦吟雪给气坏了，一口银牙咬得嘎嘣作响。

　　而老丈人对于赵旭更是满意的没话说，居然在会谈期间，不断的暗示两人尽快去领证，然后找时间把婚礼办了。

　　别的父母嫁闺女，都要对男方审查再审查，生怕闺女嫁错了人，这二老倒好，怎么看都像自己闺女嫁不出去一样，弄得秦吟雪哭笑不得，很怀疑自己到底是不是亲生的？

　　事后秦吟雪就这个问题，与老爸老妈进行了一番深入探讨，得到的结果就是，二老直接把户口本拿了出来，催促女儿赶紧去领证，这让秦吟雪相当无语。

　　二老也有自己的理由。

　　秦吟雪的父亲也是在政府身居高位的人，对于赵旭他其实相当了解，认为这是一个很优秀的年轻人，不仅事业有成，而且很有责任心，他认为自己女儿嫁给这样一个男人，以后一定会幸福。

　　于是在这种双方家长都满意的氛围中，赵旭和秦吟雪，就顺理成章的来到了民政局。

　　两人甜甜蜜蜜，像新婚小夫妻一样，依偎着来到柜台前，赵旭变魔术一样，掏出了一袋喜糖递给工作人员。

　　柜台里是一个三四十岁的大姐，笑眯眯的帮两人办了手续，最后两人拿着两个红本本，喜滋滋的走出了民政局。

　　“唔哈哈哈哈，咱哥们儿从今天开始，就算是持证上岗了！”赵旭一出民政局，立刻发出了一串怪笑，引得路人纷纷侧目。

　　秦吟雪被弄了个大红脸，二指禅狠狠的在赵旭腰眼上扭了一把：“要死啊你，街上这么多人，瞎叫唤什么？”

　　“嘿嘿，哥们儿今天就算是正式结婚了，难道还不让高兴一下，何况我老婆还这么漂亮！”赵旭嘚瑟的搂住秦吟雪，鼻子凑近那纤细的脖子，轻轻闻了一下：“好香！”

　　“讨厌！”秦吟雪使劲睁开了赵旭的怀抱：“大街上你也不注意点，好了，别闹了，现在我们去哪？”

　　“那个……为了你在盛唐研究基地的工作方便，我已经在长安市买了一处别墅！”

　　赵旭拿出一把钥匙：“从现在开始，你就是女主人了，嘿嘿，那个房子的环境相当不错，要不我们现在立刻坐飞机，回长安去看看房子？”

　　“你这家伙在打什么主意？”秦吟雪似笑非笑的问道：“你不会是想诱骗人家跟你住在一起吧？”

　　“咳咳！”

　　阴谋被拆穿，赵旭咳嗽了一声，挤眉弄眼的道：“这个……咱们结婚证都领了，住在一起不是应该的吗？嘿嘿，我这可不是无证驾驶！”

　　“你当开车呢，还无证驾驶？”秦吟雪翻了个白眼：“唉，好吧，人家反正已经落入魔掌，今天就满足你了，走吧，我们去买机票！”

　　“耶！”赵旭得意的挥舞了一下拳头，献宝一样掏出两张机票：“嘿嘿，不用麻烦了，机票我早就买好，咱们现在立刻去长安，好好体验一下夫妻生活！”

　　“看来你是早有准备啊！”

　　秦吟雪水汪汪的大眼睛眨了眨，忽然妩媚的一笑，红唇凑近赵旭：“死鬼，这么着急干什么，害怕人家跑了不成？咯咯，放心，今天你想干什么，人家都依你！”

　　妖精！

　　赵旭顿时一个哆嗦，全身的血液顿时沸腾了。

　　他直接环住秦吟雪的纤腰，把女人搂进怀里，让那凹凸有致的柔软娇躯紧紧贴在自己胸膛上：“你这个女人，在大街上就敢诱惑我，不怕我直接把你就地正法了？”

　　“只要你不怕自己老婆被别人看个彻底，人家怕什么？”

　　秦吟雪吐气如兰，纤细的手指在赵旭下巴的胡渣子上轻轻抚摸：“咯咯，看你这么着急，要不咱们也别回长安市了，干脆先在这里找个酒店住上一晚怎么样？”

　　“我了个去！”

　　赵旭差点就没把持住，咬了咬牙恶狠狠的道：“不行，结婚以后的第一次，怎么能在酒店里解决，放心，坐飞机也就几个小时，老子还忍得住！”

　　“真忍得住？你……”秦吟雪还想说什么，突然就被赵旭把樱唇堵住了。

　　两人吻得昏天暗地，视周围经过的人如无物。

　　半晌后，两人分开，秦吟雪娇羞的道：“死鬼，你不是说能忍得住嘛？现在这算什么？”

　　“哼哼，先收点利息不行啊？”

　　赵旭舔了舔嘴唇，回味无穷：“我发现我真的娶了个小妖精回家，你这女人诱惑起人来，哥哥我就是柳下惠都受不了！”

　　“人家可不喜欢柳下惠！”秦吟雪媚笑着挣开怀抱，拉着赵旭就上了车，然后两人直奔机场，坐上了回长安市的飞机……


第273章 敢追我老婆

　　飞机在引擎的推动下直上青冥，在进入平流层后，就开始以近万米的高度巡航。

　　头等舱里很安静，乘客们都在各忙各的。

　　秦吟雪坐在座位上随意的翻着一本杂志，而赵旭则是戴着眼罩闭目养神，头等舱的座位都是大沙发的样式，靠坐在上面很舒服。

　　这个时候，前面的一个男性乘客站起来往后面走，看来应该是想去洗手间。

　　这男人一身名贵的休闲装，年纪二十多岁，长相十分俊美，属于那种让女人一看就心动的型男。

　　他走到机舱中间，忽然眼前一亮，直接转身往赵旭他们这里走来：“秦吟雪，真的是你？我还怕自己看错了呢！”

　　秦吟雪愕然抬头，惊讶的道：“李绍林，怎么是你？你不是一直在美国吗？”

　　“呵呵，最近刚回来，我以后就准备在国内发展了！”李绍林露出一个迷人的笑容：“吟雪，这么多年没见，你还是这么漂亮！”

　　“呵呵，你这家伙还是跟高中一样，最会恭维女孩子了！”秦吟雪表情淡然，俏目有意无意的看了眼旁边的赵旭，就见这家伙已经竖起了耳朵。

　　“这可不是恭维，当年你可是我们的校花，学校里有多少人对你献殷勤，我可也是其中的一个！”

　　李绍林夸张的叹了口气：“唉，只可惜努力了三年，全校也没有一个人追到你，怎么样，几年没见，我现在是否有荣幸，找机会请美女吃顿饭叙叙旧？”

　　“好啊，反正这次你也是去长安市的，而且我们有几个高中同学也在那里，到时候一起叫上大家聚一聚！”秦吟雪点了点头。

　　李绍林张了张嘴，他的本意是想单独跟秦吟雪吃饭，说实话，秦吟雪当年在学校里可是所有男生的梦中情人，他当然也不例外。

　　本以为这么多年过去了，当年的那份痴迷应该早就已经淡去，可是今天突然在飞机上见到，他才发现自己再次怦然心动了。

　　所以吃饭叙旧是借口，他真实的目的，其实是想要对心目中的女神展开在追求。

　　他认为自己家世比秦吟雪还好，并且现在自身也算事业有成，应该比当年高中时候那个毛头小子有机会。

　　只可惜现在看来，他是有些想当然了，秦吟雪很巧妙的回绝了他。

　　“对了，你这次到长安去干什么？”秦吟雪忽然问道。

　　这个问题似乎正中下怀！

　　李绍林有些得意的笑道：“这不是准备以后在国内发展嘛，老爷子就出面帮忙联系了一家不错的公司，这次就是去应聘的，不过你也知道，这种应聘也就是走走过场，不说老爷子的关系，就凭我这些年在美国工作的资历，想进那家公司也是十拿九稳的！”

　　他的话充满了炫耀。

　　赵旭听得暗自撇嘴，“海龟”了不起啊，说这么多，最后还不是要靠家里长辈的关系，有什么好得意的？

　　“呵呵，你海归的身份的确是很好的资历，现在国内虽说已经很开放了，但各个公司依然还是对出国留过学的员工很看重！”

　　秦吟雪闻言点了点头：“对了，你应聘的那家公司叫什么，呵呵，以后没准儿我有难处，还得求你帮忙呢！”

　　她当然是在开玩笑，毕竟以她现在盛唐研究基地总裁的身份，就算真的遇到难处，也不是李绍林这个层次的人有能力帮忙的。

　　不过李绍林却是把这话当真了，大献殷勤道：“放心，有事你尽管来找我，保证没有二话，而且我自认还有些能力，至于我应聘的那家公司你应该也听过，就是最近刚刚建成的盛唐科研基地！”

　　秦吟雪顿时愣住了，旁边的赵旭更是差点没笑出来。

　　这家伙显然不清楚，未来的老板和老板娘就坐在面前，居然还敢当着老板的面，追求老板娘，这不是找死是什么？

　　赵旭心中暗乐：“呜哈哈哈哈，小子，你这是自己找虐啊，去什么公司不好，居然一头撞进老子的底盘来，以后最好识相点，要不然……哼哼！”

　　秦吟雪显然对自己男人的性格很了解，知道这家伙绝对在打什么不好的主意。

　　她咳嗽了一声，问道：“李绍林，李老爷子帮你联系工作的时候，没有告诉你盛唐科研基地是谁在管理吗？”

　　“没有啊，其实我也是刚回国，还没见过老爷子，这次去长安市就是要先去见他老人家的！”

　　李绍林有点奇怪：“怎么了，听你的意思，管理盛唐科研基地的人我难道认识？”

　　他也不是傻子，看到秦吟雪古怪的表情，突然反应过来，瞪大了眼睛问道：“吟雪，难……难道盛唐科研基地是你在管理？”

　　“嗯，我现在是盛唐科研基地的总裁！”秦吟雪点了点头。

　　李绍林终于傻眼了，这算怎么回事？

　　刚才一见到女神就心潮澎湃，结果光顾着展开追求，万万没想到对方居然是自己的顶头上司。

　　而且还说什么“有事尽管来找我”？

　　尼玛这不是自己打自己脸嘛，以秦吟雪如今的地位，真出了事，他有那个本事，有那个资格帮忙解决吗？

　　李绍林一时间有些手足无措，尴尬的道：“吟雪，哦，不，秦总，真的不好意思，刚才我实在是太冒失了！”

　　“呵呵，没什么，我们是老同学了，开个玩笑很正常！”秦吟雪适时地帮对方解除尴尬。

　　“对对对，玩笑，刚才就是一个玩笑而已，你不要在意！”李绍林松了口气，他可不想因为这件事情惹恼秦吟雪，最后丢掉工作。

　　虽然是刚从国外回来，但他也很清楚盛唐研究基地，并不是想进就能进的，就算是家里的那位老爷子，也是动用了很多关系，才好不容易把他弄进去，对于这个机会，他可是很珍惜的。

　　气氛有点尴尬，李绍林绞尽脑汁想解除这个局面，忽然他一拍脑门道：“哎呀，看我这个记性，刚才光顾着说话，有件事都忘了跟你说，秦总，这次去长安我不是一个人，有一个我们的老朋友也在飞机上！”

　　“老朋友，是谁啊？”秦吟雪诧异的问道。

　　李绍林呵呵一笑：“他也是我们一个学校的，不过跟我们不同班，沈浩楠这个名字你还记不记得？”


第274章 仇人见面

　　“你说是谁？”秦吟雪目光瞬间一冷。

　　“沈浩楠啊，你不记得了？就是那个沈宏图的儿子！”李绍林搞不清秦吟雪为什么是这种反应。

　　秦吟雪深吸一口气，眉头紧紧皱了起来。

　　她记得沈浩楠当初因为给赵旭下药，已经被打成植物人，全身的骨头都粉碎性骨折了，按理说这么重的伤势，以现代医学是基本不可能治愈的，怎么现在居然出现在了飞机上？

　　常年特工生涯培养出的敏锐直觉，让她本能感觉到事情有些不对。

　　她忽然扭头看向了旁边的赵旭，就见赵旭终于摘下眼罩，神色凝重的坐了起来：“李绍林先生是吧，不知道沈浩楠现在在哪？”

　　“你是谁？”李绍林微微皱眉，不知道为什么，他从赵旭身上感觉到一种压迫，这让他很是不爽。

　　“他是我的丈夫赵旭，也是盛唐科研基地的董事长！”秦吟雪介绍道。

　　“您就是赵旭先生？”李绍林惊讶的瞪大了眼睛，忽然满脸尴尬道：“那个，赵旭先生，实在不好意思，刚才我……”

　　他终于意识到刚才做了多么蠢的一件事，居然当着老板的面追求老板娘，他都快哭了，这以后在盛唐科研基地的日子还怎么过？

　　不对，现在能不能进基地还是个问题呢！

　　幸好，此刻赵旭已经没心思理会他的事情：“刚才的事情没什么，李先生，不知沈浩楠现在在哪？”

　　李绍林如蒙大赦，连忙道：“他就在我旁边坐着，我马上叫他过来见见老朋友！”

　　说着，他就要转身回去。

　　可是突然，一个淡淡的声音传来：“呵呵，不用过来了，我能听到你们说话！”

　　话音一落，就见机舱前方，一个青年站起身，缓缓向这边走来。

　　赵旭和秦吟雪瞬间心头一突，这个青年正是早就应该变成植物人的沈浩楠。

　　可是此刻沈浩楠的身上，根本看不出一点受过严重创伤的样子，而且浑身还散发着一种莫名的冰冷邪气，让人心里不由自主的发寒。

　　“浩南，你不是一直说想见见赵旭先生吗？呵呵，这位就是盛唐科研基地的董事长赵旭先生，今天巧了，他跟我们坐的同一班飞机！”李绍林热情的介绍道。

　　“不，一点也不巧，其实我早就知道赵旭先生会坐这班飞机，所以才故意拉你买了这次的航班票！”

　　沈浩楠笑容满面：“赵旭先生，自从上次的事情一别，我们已经有好久没见了吧？我真的是很想你！”

　　“你居然恢复了？”赵旭眉头紧皱：“看来当初沈宏图，一定是把你送进了自由同盟，否则那么重的伤你绝不可能恢复！”

　　“不错，当初我父亲的确把我送进了自由同盟，也幸好如此，让我现在不仅身体完全恢复，而且还获得了梦寐以求的力量！”

　　沈浩楠笑得有些森冷，一股隐晦的红光，突然在他身上一闪而过。

　　“生物核能？你已经继任先知了？”赵旭心里一沉，凝重道：“没想到当初那六大审判者争来争去，最后却便宜了你？”

　　“我更喜欢你叫我神能者，呵呵，不过我也要感谢你，要不是你杀掉了六大审判者和上一任先知，圣地也不会给我这个机会！”

　　赵旭双眼微微一眯：“这么说，你今天是来找我报仇的了？”

　　“切磋，只是想找你切磋一下而已！”沈浩楠依然人畜无害的笑着。

　　可是下一刻，他的左手却并指如刀，骤然斩向了李绍林的咽喉。

　　“浩南，你……”李绍林不可置信的瞪大眼睛，根本没想到刚才还有说有笑的沈浩楠，会突然攻击他。

　　可是他只是个普通人，面对这一击根本无力躲避，只能绝望的尖叫。

　　“砰！”

　　蓦然，一道人影突然闪现，双手交叉挡住了沈浩楠的这一击。

　　李绍林嗔目结舌，不可置信的看着突然出现在身前的赵旭，他根本没看清，赵旭是怎么在一瞬间出现在他面前的？

　　“想报仇尽管冲我来，攻击一个不相干的人干什么？”赵旭冷冷的道。

　　沈浩楠丝毫不在意：“蝼蚁而已，杀了又怎么样，如果高兴，我可以让这一飞机的人都死掉！”

　　这个时候，其他的乘客，以及乘务人员，终于注意到了这边的变故，一个漂亮的空姐走过来，想要制止冲突：“两位先生，请你们……”

　　她的话还没说完，突然，赵旭和沈浩楠的身影同时消失不见，下一刻，两人已经出现在了她的面前。

　　只见沈浩楠左手如鹰爪，凶狠的抓向了她的咽喉，而赵旭则是右手如铁钳般，紧紧的卡住了沈浩楠的手腕。

　　就差一点，沈浩楠的鹰爪就能抓破空姐的咽喉。

　　局面瞬间僵持，空姐漂亮的脸蛋一片煞白，眼睛里透出浓浓的恐惧，突然，一声惊恐的尖叫从她嘴里发出：“啊……”

　　就在这时候，赵旭和沈浩楠的身影，瞬间再次消失不见，紧接着，整个机舱里，就不断响起了剧烈的肉体撞击声：

　　“砰砰砰砰……”

　　所有人都瞪大了眼睛，不可置信的看着这一幕，这世上居然有人的速度，可以快到让他们连影子也看不到？

　　众人惊骇欲绝，蓦然，一声震耳欲聋的撞击声突然响起：

　　“轰！”

　　刹那间，就见机舱中部的一处空气，突然荡起了一层肉眼可见的冲击波，似乎有什么恐怖的力量从那里迸发出来。

　　冲击波四散回荡，当撞击到机舱壁的时候，整个机身就像是地震般，居然剧烈的颠簸起来。

　　下一刻，传出冲击波的那处空气中，两道身影骤然分开，纷纷倒射出五六米落在了地上。

　　机舱里瞬间平静下来，凝重的气氛，压得所有人心中发闷，一句话也说不出来。

　　赵旭和沈浩楠相对而立。

　　“你，很不错！”沈浩楠笑容满面，忽然赞赏道。

　　赵旭眉头紧皱没有接话，表面上看来，两人似乎打成了平手。

　　可是他很清楚，刚才沈浩楠一直都只是用肉体力量在争斗，但先知最强大的却是体内的生物核能。

　　如果刚才沈浩楠动用了生物核能，他光凭肉体是绝对无法对抗的。

　　当然，他同样没有用出全部力量，因为他心存顾忌，一旦两人全力争斗，恐怕这一飞机的人没有一个能活下来。


第275章 新的盔甲

　　机舱里，赵旭和沈浩楠冷然对视。

　　“必须把这家伙逼出飞机才行！”

　　赵旭眉头紧皱，飞机上有太多无辜的人，让自己根本放不开手脚战斗，只有把战场移到飞机外的太空中，自己才能无所顾忌的使用全部力量战斗。

　　周围的人们也在紧张的注视着两人，尤其是刚才那个被沈浩楠攻击的空姐，漂亮的脸蛋上更是充满了担忧。

　　“他一定会赢吧？”空姐的心中有一种说不出的感觉，刚才赵旭的一次英雄救美，已经在她心中留下了不可磨灭的印象。

　　同时机舱里的其他人，也纷纷期待赵旭能够战胜沈浩楠，因为经过刚才的战斗，他们都已经看出来，沈浩楠就是个凶残的恶人，这样的人，是绝对不会顾及无辜人生死的。

　　“你的肉体力量真的很强大，怪不得当年能把我打成植物人！”

　　沈浩楠眼中闪过一丝怨毒，显然对当初的事情无比记恨：“但是可惜，如果你的力量仅仅如此的话，那就太让我失望了！”

　　“唉，本以为今天来杀你是一件很痛快的事情，可是现在看来，我们早已不是一个层次的人了，要杀你，真的比捏死一只蚂蚁还容易，这样的战斗实在很没意思，也罢，我就早点杀了你，也算是了结了我的一个心结！”

　　沈浩楠用一种掌控一切的语气说道，忽然，他的身体笼罩在了一层浓密的红光之中。

　　刹那间，一股恐怖的压力，压在了周围每一个人心头，让所有人心里都产生了一种无力的绝望。

　　突然，一个乘客不可置信的惊叫：“我知道他是谁了，大家还记不记得洛杉矶事件中，那三个在空中战斗的强者，他这一身红光的样子，像不像是三人中的那个先知？”

　　洛杉矶事件的影响极其深远，世界上很多人都通过网络，看过当时现场人录制的视频，而对于其中先知的强大，众人可谓是印象深刻。

　　现在仔细一回想，众人骇然发现，此刻浑身笼罩红光的沈浩楠，简直与当初的先知一模一样。

　　“完了，今天死定了！”

　　众人心如死灰，现在他们对于赵旭战胜沈浩楠，是不敢抱一点希望了。

　　秦吟雪同样是心神剧震，她担忧的看着赵旭，忽然一咬牙，满脸坚毅的走过来，就算是死，她也不会让赵旭一个人面临绝境。

　　“不要过来，吟雪，放心吧，他杀不了了！”赵旭忽然开口道。

　　沈浩然蓦然大笑：“哈哈哈哈，我杀不了你？简直是天大的笑话，现在的你在我眼里就是一只蚂蚁，我想捏死你绝对不费吹灰之力！”

　　“是吗？那你可以试试！”赵旭脸色淡然，语气有些漫不经心。

　　“找死！”沈浩楠被赵旭的态度激怒了，他冷哼一声，突然在众人的惊呼中瞬间消失不见。

　　下一刻，他的身影已经出现在赵旭面前，同时右拳闪烁着耀眼的红光，狠狠的砸向赵旭胸口。

　　没有人相信赵旭能挡住这一次的攻击，乘客们已经忍不住闭上眼睛，不敢看赵旭被残忍的杀死。

　　“咚！”

　　突然，一个肉体与金属撞击的沉闷巨响，在机舱里回荡，可是却没有听到意想中的惨叫。

　　乘客们不由自主的睁开双眼，顿时看到了惊人的一幕。

　　只见沈浩楠那蕴含巨大力量的一拳，居然被赵旭交叉在胸前的双臂挡住。

　　太不可思议了！

　　这个结果，先前没有人能想到，所有人都以为赵旭必死无疑了，可是现在……

　　“到底是怎么回事？”众人惊异的仔细看去，终于发现，赵旭的双臂上，不知道什么时候，已经覆盖了一层装甲护臂。

　　这一对护臂极其漂亮，金、银、红三色相间，散发着泽泽的金属光辉，居然给人一种赏心悦目的感觉。

　　更重要的是，这对护臂居然挡住了沈浩楠强大的攻击，这怎么可能？

　　同样感到震惊的还有沈浩楠自己，本以为必杀的攻击居然被挡住，让他心中充满了不可思议，双眼瞪的溜圆，骇然的死死盯着赵旭的双臂。

　　“这对护臂是什么做成的？”所有人心中升起了强烈的疑问。

　　就在所有人惊疑不定的目光注视下，赵旭轻轻抬起头，嘴角扯出一抹冷笑。

　　蓦然，他的身周荡漾起一层诡异的波动，下一刻，就见那对护臂突然开始向身体延伸，眨眼间就化为了一套金、银、红三色相间的盔甲。

　　“他……他是钢铁侠？”一个乘客不可思议的惊叫起来。

　　众人顿时哗然，心中更是激动无比，虽然洛杉矶事件的最后战斗没有被录下来，但是外界却始终流传着一个消息，那就是最后，先知被钢铁侠杀死了。

　　这说明钢铁侠比先知更加强大，所有人心中突然升起了浓烈的希望，也许今天他们不用死了。

　　“不对！”突然，那个乘客再次惊叫：“当初钢铁侠的盔甲好像跟这个有点不一样？”

　　众人愣住了，的确，在洛杉矶的时候，赵旭穿的盔甲只有金、红两种颜色，可是现在却多出了一种银色。

　　“难道他并不是钢铁侠？”众人心头疑问重重。

　　同样疑惑的还有沈浩楠，钢铁侠既然能杀死上一任先知，那么同样就能杀死他，对于对自己有威胁的存在，他当然无比重视，所以他仔细研究过所有当初洛杉矶事件的视频。

　　最后得出一个结论，钢铁侠的盔甲，根本挡住不住先知生物核能的攻击，所以他一直很奇怪，当初钢铁侠是怎么杀死先知的？

　　不过现在这个疑问不重要了。

　　因为无论赵旭是不是当初的钢铁侠，都无法改变一个事实，那就是赵旭身上的这一套盔甲，绝对比当初的那一套更加强大，至少现在，赵旭正面挡住了他的攻击。

　　“你这身盔甲是从哪来的？”沈浩楠沉声问道。

　　“打赢我就告诉你！”赵旭冷笑，突然右掌张开对准沈浩楠，掌心的粒子光束炮瞬间射出一道粒子光束流。

　　沈浩楠大惊失色，浓密的红色核能眨眼间在胸前汇聚出一面盾牌，下一刻，粒子光束流就撞在了盾牌上：

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响中，沈浩楠直接被庞大的力量撞得倒射出去，眼看就要撞在一侧的机舱壁上。

　　“喝！”

　　蓦然，沈浩楠暴喝一声，突然在空中扭动身形，双脚狠狠的往机舱壁上踏去，他要借力重新对赵旭发动攻击。

　　可是就在这个时候，他的双脚居然踩了个空。

　　“这怎么可能？”

　　沈浩楠心中骇然，连忙扭头看去，就见本来完好无损的机舱壁上，居然无声无息的出现了一个大洞。


第276章 势均力敌

　　周围的乘客们同样瞪大了眼睛，没有人知道这个大洞是怎么出现的？

　　不过现在已经没有人关心这个问题了，因为大洞的突然出现，瞬间改变了飞机的机舱压力，一股庞大的吸力顿时在大洞口生出。

　　首当其冲的沈浩楠，直接就被吸到了外面的天空中，而机舱里的其他人也不例外，纷纷被强大的气流吸向洞口。

　　眼看着距离洞口最近的两个乘客就要被吸到飞机外面。

　　“吟雪，接人！”

　　蓦然，赵旭一声爆喝，身形瞬间出现在洞口，伸手抓住了两人的身体。

　　然后他双手一甩，就把两人甩了回来，秦吟雪闻声早已冲了过来，双臂一拦就把两人按在了地上。

　　与此同时，本来强劲的吸力眨眼间消失不见，众人骇然回头，才发现机舱壁居然已经恢复原状，就像是刚才的大洞从来没有出现过一样。

　　不过赵旭的身影却已经消失不见了。

　　“这是怎么回事？”众人震惊的张大嘴，几乎能塞进三颗鸡蛋去，今天所见到的一切，已经完全颠覆了他们对这个世界的认知。

　　“大家快看外面！”一个乘客突然惊叫，众人连忙冲到窗边，就见在飞机的一侧，赵旭已经再次跟沈浩楠战斗起来……

　　赵旭救下那两个乘客后，立刻跃出飞机，同时用制造原能把机舱壁的洞口修复，紧接着他双脚喷出两个火焰，直接就向飘在空中的沈浩楠冲去。

　　“找死！”沈浩楠脸色狰狞，凶狠的迎上来，两人瞬间展开了激烈的战斗。

　　时隔几个月，赵旭终于再次与先知战斗起来，不过两次战斗的局面却有天壤之别。

　　当初与先知战斗，赵旭只能在旁边给杰斯特当辅助，就算最后杀死先知，依靠的也是暴雨云层中的雷电，并不是自己的力量。

　　可是现在，面对跟先知同一个级别的沈浩楠，他却能正面对抗，不落下风，这一切凭借的，就是他身上这套新的盔甲。

　　自从洛杉矶事件后，赵旭就清楚意识到了自己的实力还不够强，所以他这段时间虽然一直忙忙碌碌，但却始终在琢磨怎么增强自己的实力。

　　肉体力量是暂时不用想了，毕竟强化药剂对如今的他来说已经没有用，而他又不知道怎么把自己，改造成跟先知一样的人形核反应堆。

　　于是他只能在钢铁侠盔甲上下功夫。

　　在这期间，从自由同盟得到的各种先进科技资料，给他带来了很多的启发。

　　面对先知这种个体实力强大的对手，像导弹之类的远程攻击武器，其实是没有太大作用的，所以赵旭的目标，就是把钢铁侠盔甲改造的更加适合于近战。

　　首先他改造了盔甲的能源，也就是胸口的那个核反应堆，在电影中，托尼·斯塔克就是创造了一种新的元素，不仅解决了身体中毒的问题，也为盔甲带来了更加强劲的动力。

　　所以赵旭在圣灵的帮助下，综合自由同盟中得到的资料，也创造出了一种新的元素，这种新元素的核反应更加稳定，所能提供的能量，也比原来强大了至少十倍。

　　接着，赵旭又让圣灵，对盔甲的整体结构进行重新设计，他去掉了盔甲的一部分远程武器系统，加装了一些小型的动力喷射装置，这些装置让盔甲变得更加灵敏，可以更加轻松的在空中转变方向。

　　最后，也是最重要的，赵旭对盔甲的构成材料，也做出了巨大的改变。

　　以前，钢铁侠的盔甲，基本就是由一层航天钛合金构成的，其坚硬程度在普通人看来已经很强大了，但是对于先知这种强者来说，却还远远不够。

　　于是赵旭制造出了一种，具有强大弹力和韧性的新型纤维材料，并且起名叫做超柔性纤维。

　　现在盔甲的构成，已经变成了类似于三明治的结构，最外层和最内层，依然是航天钛合金，不过在中间却又加了一层超柔性纤维。

　　就是这小小的改变，却让钢铁侠盔甲的抗撞击能力，直接提升了不下十倍。

　　以前的盔甲面对外部攻击，只能正面硬抗，力量如果太强大，就会直接透过盔甲，作用到赵旭身上，给赵旭的肉体造成伤害。

　　可是现在，当外部攻击传递进来的时候，首先会被最外层的航天钛合金抵挡，消除百分之十的力量，然后才会传递到超柔性纤维部分。

　　而超柔性纤维拥有强大的弹力和韧性，可以起到巨大的缓冲作用，直接就能把力量消除百分之八十，而且还不仅仅如此。

　　超柔性纤维还具有分散力量的能力，它可以把剩下百分之十的力量分散，平均分配到全身所有部分。

　　这样分散开来的力量，几乎不会对最内层的航天钛合金产生威胁，当然就更别说伤害到赵旭的肉体了，也正以为如此，先前在机舱内，赵旭才凭借一对护臂，生生挡住了沈浩楠的攻击。

　　天空中，两人不断的对撞，不断的攻击。

　　沈浩楠气急败坏，强横的生物核能力量肆意纵横，红光几乎把他变成了一个血色的太阳，可是任凭他怎么攻击，却都只能跟赵旭打成平手，根本无法占据绝对的优势。

　　“哈哈哈哈，沈浩楠，就算你继任了先知又怎么样？当初你被我打成植物人，今天也一定是同样的结果！”

　　赵旭大笑，手下的攻击却毫不减慢，一道道粒子光束流，一道道激光线，不断的攻击着沈浩楠。

　　“啊，气死我了，该死，你这家伙该死，这是你逼我的，我要用我最强大的力量撕碎你！”

　　沈浩楠暴怒，突然狂吼一声，脱离了跟赵旭的战斗，后退了几十米的距离。

　　紧接着，他浑身的红色核能骤然增强了数倍：“哈哈，你以为我跟上一任先知一样吗？实话告诉你，因为上一任先知的死，圣地认为这个世界上已经有了可以威胁先知的存在，所以神，已经赐予了我更加强大的力量，今天，我就让你见识一下我最强的状态，啊，受死吧！”


第277章 蓝色核能

　　神？

　　赵旭对这个称呼嗤之以鼻，通常来说，自称为神的家伙都不是什么好东西。

　　不过对于沈浩楠说他获得了更强大的力量，赵旭却不能不重视，毕竟那个神界圣地实在是深不可测。

　　就见沈浩楠退开几十米后，突然深深的吸了口气，这口气实在绵长，居然持续了有半分钟。

　　与此同时，沈浩楠身周笼罩的红色核能，骤然开始收缩，最后全部都被收进体内，没有一丝外泄。

　　这是诡异的一幕，时间似乎都随着沈浩楠的动作凝固，世间的一切也仿佛都在这一刻停滞。

　　赵旭眼中精光闪动，他忽然产生了一种莫名的错觉，仿佛此刻的沈浩楠已经力量全失，又好像其体内即将迸发出更加可怕的力量。

　　这种感觉，就仿佛沈浩楠是一台改装汽车，体内被安装了普通和赛车两种发动机。

　　刚才他一直在用普通发动机战斗，可是现在，他却关闭普通发动机，转而启动了赛车发动机，获得了更加澎湃的力量。

　　一秒、两秒！

　　突然，沈浩楠发出一声狂吼：“啊……”

　　刹那间，刚刚吸入的空气，从他胸膛中迸发出来，在身前搅出了一股股恐怖的空气乱流，下一刻，一道璀璨的蓝色光芒，就从他的身体中绽放而出，搅动的周围空间都仿佛要被撕裂一般。

　　“这是什么情况？”赵旭看得眼皮子狂跳。

　　他能感觉到，此刻沈浩楠身周的蓝色光芒，与先前的红色光芒一样，都是生物核能，但是蓝色光芒中所蕴含的力量，却比红色光芒恐怖了许多。

　　“好家伙，我越来越好奇，圣地是用什么方法，把人改造成人形核反应堆的？”

　　圣灵的声音突然响起：“赵旭，小心一点，沈浩楠不知道用什么办法，把体内的核能极限压缩，获得了更大的破坏力，核能变成蓝色，就代表他的能量等级至少提升了一个层次！”

　　这很好理解，就比如火焰，普通状态下都是红色火焰，只有当温度提升到足够高的程度，才会转变成蓝色火焰。

　　“哈哈哈哈！”沈浩楠突然仰天狂笑：“赵旭，看到了吧，这才是我真正的力量，我要用拳头，把你身上的每一根骨头都砸碎，受死吧！”

　　话音一落，他就身形一闪，瞬间来到了赵旭面前。

　　“不好！”赵旭脸色狂变，此刻沈浩楠速度快得让他心惊。

　　躲避已经来不及了，他只能正面对抗沈浩楠的攻击。

　　就见沈浩楠双手快若闪电，眨眼间就抓住了赵旭的双臂，同时浑身璀璨的蓝色核能直接把赵旭整个人笼罩了里面。

　　“哈哈哈哈，赵旭，以为穿着一身铠甲就了不起？金属是最导热的，我就让你尝尝极致高温的滋味，去死吧！”

　　沈浩楠猖狂的大吼。

　　蓦然，蓝色核能中传出一股炙热的高温，如同烘炉般烘烤起了赵旭的钢铁侠盔甲。

　　“啊！”

　　刹那间，盔甲仿佛是被扔进了炼钢炉一般，直接被烤的赤红无比，恐怖的高温作用在赵旭身上，即使以他强悍的肉体，也在瞬间被烧得皮开肉绽，不由自主的发出了一声凄厉惨叫。

　　“烧吧，尽情的燃烧吧，赵旭，你终究还是要死在我的手里，哈哈哈哈！”沈浩楠得意的狂笑，赵旭的惨叫声在他耳中，就仿佛是这世界上最动听的音乐。

　　“丫丫个呸的，大意了！”

　　赵旭惨叫着狂吼，虽然已经预料到沈浩楠的力量大增，但他也万万没想到，对方居然会强到这种程度。

　　他能感觉到，沈浩楠蓝色核能中所散发的炙热温度，依然还在不断的提升，如果继续下去，绝对能把钢铁侠盔甲融化了。

　　而且即使是以现在的温度，也已经让他无法承受。

　　“圣灵，放弃盔甲！”赵旭心中突然命令道。

　　“明白！”圣灵回应。

　　下一刻，就见钢铁侠盔甲的后部突然打开，赵旭浑身用力，直接从盔甲中弹射而出，瞬间就脱离了蓝色核能的笼罩范围，跳上了半空。

　　只见他的身体已经被烧出一道道可怕的伤口，这也就是他身体足够强悍，如果换一个人，恐怕此刻早就已经被烧成了灰烬。

　　不过还好，他的肉体恢复能力的确强大，刚刚脱离钢铁侠盔甲，那一道道伤口就以肉眼可见的速度，恢复了起来。

　　“咦？”

　　沈浩楠惊异的叫了一声，他实在没想到，赵旭居然以这种方式逃脱了他的攻击：“不过可惜，没有了盔甲，你死的更快！”

　　他冷笑了一下，直接扔掉手中的盔甲，然后呼啸着向赵旭冲去：“你跑不了了，这一次，我要让你生不如死！”

　　“就凭你？沈浩楠你得意的太早了，今天老子一定要揍你个满脸桃花开！”

　　赵旭咬牙调动制造原能，瞬间就再次制造出一身钢铁侠盔甲，穿在了身上。

　　沈浩楠对此惊讶的瞪了瞪眼睛，狂笑道：“哈哈，你的力量果然诡异，居然能凭空制造出盔甲来，但是可惜，我刚才能逼得你放弃盔甲，再来一次依然可以，而且这一次，我不会再让你有逃掉的机会！”

　　说话间，他已经冲到了赵旭身前，然后如法施为，再次伸出双手，想要抓住赵旭的双臂。

　　可就在这时候，一股劲风突然从背后袭来，沈浩楠脸色狂变，身形一扭，就直接往左边飞去，躲过了背后突然而来的攻击。

　　他回身向后看去，顿时不可思议的瞪大了眼睛，就见在空中，居然悬浮着两个赵旭，不，准确的说，应该是悬浮着两身钢铁侠盔甲才对。

　　他能清楚听到左边那身盔甲里，传来的强劲心跳声，赵旭应该就在里面，而右面那身盔甲却就仿佛是死物一般，里面空空如也，没有任何心跳。

　　“这是怎么回事？”沈浩楠惊疑不定：“难道赵旭能同时操纵两身盔甲战斗？”

　　“哈哈，沈浩楠，你不是要杀了我吗？怎么攻击到一半就跑了？”赵旭戏虐的问道。

　　“哼，就算你能同时控制两身盔甲又怎么样，我依然能轻而易举的杀了你！”沈浩楠冷笑的就要再次冲上来。

　　“两身？”赵旭如同星爷般夸张的狂笑起来：“唔哈哈哈哈，谁跟你说我只能控制两身盔甲？”


第278章 玩的就是群殴

　　“什么？”沈浩楠身形瞬间停滞，惊疑不定的看着赵旭。

　　“怎么，没听清楚？那就睁大你的狗眼！”赵旭冷笑，深吸一口气。

　　突然，一道道绿色的制造原能涌出，在周围的天空中，形成了四十六道绿色的旋风。

　　沈浩楠当然看不到制造原能的存在，他只能感觉到，一股股诡异的能量在周围环绕，然后一身接一身的钢铁侠盔甲，就接连不断的出现。

　　一、二……十……十五……四十……

　　短短数十秒内，四十六身钢铁侠盔甲，就悬浮在了周围的空中。

　　再加上先前制造出的一套，还有赵旭本身穿的，总共四十八身盔甲，紧紧把沈浩楠团团包围在了中间。

　　沈浩楠完全傻眼了，他万万没有想到，赵旭居然能同时控制这么多盔甲。

　　即使是拥有蓝色核能，即使是实力大增，可是此时此刻，沈浩楠心中依然升起了浓浓的无力感。

　　“来啊，动手啊，怎么，不敢上来了？刚才不是很嚣张嘛，你个孬种！”赵旭很不地道的勾了勾手指，语气相当欠揍。

　　“你……”

　　沈浩楠脸色一下跟紫茄子一样，咬牙切齿的大叫：“弄出这么多盔甲算什么本事，有种你一个人跟我单打独斗！”

　　“白痴，你没睡醒呢吧？”赵旭笑容无比灿烂：“少跟我玩激将法，对我没用，嘿嘿，老子玩的就是群殴！”

　　“该死！”

　　沈浩楠气急败坏，实在没想到大好的局面，眨眼间就变成了这个样子，可是到了现在这个地步，他就算是想求饶都不行了。

　　“准备好了吗？群殴的盛宴即将开始！”赵旭得意的一笑，双手忽然抬起，掌心粒子光束炮对准沈浩楠。

　　与此同时，其他四十七套钢铁侠盔甲，也纷纷抬起了双手。

　　“不好！”沈浩楠神色剧变，再也不敢犹豫，身周蓝色核能蒸腾，整个人直接冲天而起想要逃离。

　　可是晚了，就见九十六道粒子光束流突然射出，如同天罗地网般封锁了他的所有去路。

　　沈浩楠慌不择路，只能全力运转蓝色核能，把自己包裹的如同粽子般严丝合缝，下一刻，一道道粒子光束流已经射来。

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　一声声剧烈的爆炸声接连不断的响起，沈浩楠身周的蓝色核能被不断消减，眨眼间就剩下薄薄的一层了。

　　“啊！”

　　沈浩楠见状顿时惊恐的发出一声尖叫，立刻全力催发体内的核能，顿时一股更加磅礴的蓝光蒸腾而起，在他身周形成了一片蓝色的火海，终于把所有粒子光束流挡了下来。

　　可是就在他想要松口气的时候，却见四十八套钢铁侠盔甲，再次抬起了双手。

　　“妈的，没完了！”

　　沈浩楠破口大骂，脸色如同吃了苍蝇一样难看，可是没办法，战斗依然要继续下去。

　　他咬了咬牙，突然全力前冲，迅速的冲到了五套盔甲中间，同时双臂交叉护在胸前，双腿收缩，整个人如同婴儿般缩成一团。

　　蓦然，一道蓝色的光环在他身周凝聚，下一刻，他整个人突然如同弹簧般展开，一股庞大的力量，推动着光环急速扩散。

　　就见光环如同锐利的刀锋般，直接从五套钢铁侠盔甲身上掠过，刹那间，五套盔甲纷纷被腰斩，断成了两截。

　　“好家伙！”

　　赵旭吓了一跳，这家伙果然厉害，居然一瞬间就解决了五套盔甲，可是这种威力的攻击必定对力量消耗极大，绝对不可能连续使用。

　　果然，沈浩楠在斩断五套盔甲后，胸口就剧烈起伏，浑身散发的蓝色光芒也黯淡了不少。

　　但是他不敢耽搁，连忙身形一纵，就想从被斩断的盔甲中间穿过去逃走。

　　可就在这时候，五套盔甲周围一阵诡异的波动闪烁，紧接着，居然就完全恢复了原状。

　　“这……这怎么可能？”沈浩楠惊骇欲绝，拼尽全力发出的一个大招，最后居然没有起什么作用，他简直想自杀的心都有了。

　　“哈哈，想跑？哪有那么容易，你还是乖乖的受死吧！”

　　赵旭狂笑，盔甲的前部突然翻起数十个小盖子，然后从里面伸出了一个个小拇指粗细的激光发射装置。

　　与此同时，其他钢铁侠盔甲前部，也产生了同样的变化，刹那间，上千个激光发射装置，就同时对准了沈浩楠。

　　“可恶！”

　　沈浩楠心惊胆战，很清楚如果被上千道激光同时击中，他就算是力量再强，也绝对无法活下来。

　　“拼了！”

　　他咬了咬牙，右手抓住左臂，然后使劲用力，居然“嘎嘣”一声，直接把左臂生生拽了下来。

　　“这是干什么，自残？”赵旭嗔目结舌。

　　“不好，赵旭，快跑！”圣灵突然惊恐的尖叫起来。

　　虽然不知道发生了什么，可是能让圣灵如此惊恐，必定不是小事。

　　赵旭根本连问也不问，脚下喷射的火焰直接猛烈喷出三四米，整个人就如同炮弹般，被巨大的力量弹射了出去。

　　与此同时，沈浩楠那被扯断的左臂，突然崩散化为了一团炙热的蓝光。

　　下一刻，蓝色光团急速闪烁，然后“轰”的一声，居然直接炸开。

　　恐怖的能量四溢，一道道蓝色核能如同利箭般，迅速向四面八方飞射，围绕在沈浩楠身周的四十七套钢铁侠盔甲，直接就被蓝色核能洞穿，然后纷纷爆炸成了一个个火团。

　　就连已经逃离的赵旭也没有幸免，一道蓝色核能射来，恐怖的力量顿时撞击在了他的背后。

　　也幸好他及时逃出了一段距离，这道蓝色核能并没有洞穿他的身体，可是疯狂炸裂的能量，依然把他的盔甲炸了个四分五裂。

　　他的身体上，也被残余的力量炸出了一道道伤口：“丫丫个呸的，这家伙到底被改造成了什么东西，那是胳膊吗？怎么比小型核弹爆炸的威力还大？”

　　“你说对了，他已经被改造成了人形核反应堆，从某种程度上来说，他身体的每一个部分，都可以算是一颗小型核弹，幸好你刚才跑得快，要不然就完了！”圣灵心有余悸的说道。

　　“赵旭，我还会回来找你的，下一次，我一定要让你生不如死！”

　　远远的，沈浩楠的声音突然传来。

　　赵旭回头看去，就见失去一条胳膊的沈浩楠，已经化为一颗蓝色的流星，急速的射向了远方的天空，眨眼间消失不见。


第279章 我们之间没有秘密

　　赵旭重新制造出一身钢铁侠盔甲穿上，让自己悬浮在空中，遥望着沈浩楠消失的方向。

　　虽然今天打败了沈浩楠，并且还逼得对方自断一臂，但是赵旭却不得不承认，现在的沈浩楠真的很强大，今天没有能杀掉对方，以后恐怕还是会弄出不少麻烦。

　　而且被这么个厉害家伙暗中盯着，简直是如芒在背，让人心里很不舒服。

　　“看来必须找机会把这家伙干掉，要不然心里总不安定！”赵旭微微皱眉思索，其实更让自己心忧的是那个神界圣地。

　　他们造就了以前的先知，又造就出了现在更加强大的沈浩楠，谁知道以后还会不会弄出更厉害的人物？

　　“唉，实力啊，一切还是要凭实力说话，我必须继续想办法提升战斗力才行！”赵旭喃喃自语，身形一转，就向着早已飞远的客机追去。

　　客机内，自从远离了赵旭和沈浩楠战斗的地方，众人的议论声就没有断过。

　　听闻传说是一回事，亲眼见到却又是另一回事！

　　虽然自从洛杉矶事件之后，大部分人都已经知道，这个世界上有超自然的强人存在，可是当这些强人真真实实的出现在自己眼前，人们依然还是难掩心中的震撼。

　　众人彼此讨论着赵旭和沈浩楠，有时候也会不自觉的，把目光投向秦吟雪。

　　他们可是看得很清楚，刚才秦吟雪同样展现出了超出常人的力量，虽然还比不上赵旭两人，但是也已经超乎想象了。

　　李绍林同样在偷偷观察着秦吟雪，他也为秦吟雪的强大力量感到震撼。

　　每个男人，都会对优秀的女人，产生强烈的征服欲，李绍林同样也不会例外，他的心中本就喜欢秦吟雪，经过刚才的一切，这种喜欢已经越发高涨。

　　可是他却不敢展开追求了，因为他很清楚秦吟雪是赵旭的女人。

　　想想刚才赵旭和沈浩楠战斗的情景，他心中就升起了强烈的无力感，他知道面对赵旭，别说是挑战的资格了，他就连争夺的勇气都提不起来。

　　“唉，我也自认为是个优秀的男人，可是……”

　　李绍林无奈的摇头苦笑，他家世相当好，以前不止一次干过抢别人女人的事情，就算是人妻他也玩过不少。

　　可是此时此刻，他平生第一次想要对一个女人敬而远之，没办法，实在是这个女人身边的男人太强大了，远远不是他能抗衡的。

　　秦吟雪无视其他人的目光，只是独自坐在座位上默默思索，她心中的震惊，其实比其他人小不了多少。

　　自从第一次见到赵旭，并且被赵旭所救后，她就发现这是一个神秘的男人，而之后的所有事情也证明的确如此。

　　想想这些年赵旭所做过的事情，无论是曾经在日本参加全息投影比赛，引起世界轰动，还是那个神秘的实验室，亦或是现在创建盛唐科研基地。

　　赵旭所做的事情越来越大，影响力越来越广，可是却从来没有人真正看透他，“神秘”这两个字，似乎总是伴随在这家伙左右。

　　每一次当她认为自己对赵旭已经很了解了的时候，这家伙却总能给自己带来惊喜。

　　尤其是今天的事情，她万万没想到，赵旭居然就是曾经在洛杉矶上空战斗的三个人之一，这简直是太令人震惊了。

　　她实在搞不清楚，赵旭身上还有多少秘密？

　　“可恶的家伙，老娘都嫁给你了，居然还玩神秘？哼哼，这次一定要把你的秘密都问清楚，要不然老娘让你睡一个月沙发！”

　　秦吟雪突然咬了咬牙，俏脸上愤愤不平的想道。

　　就在这时候，机舱里突然传来一阵惊呼，秦吟雪连忙抬头看去，就见一侧的机舱壁突然无声无息的打开一道缝隙，然后赵旭把钢铁侠盔甲化为灰烬，就直接从缝隙中钻了进来。

　　所有人都紧张的注视着赵旭，有的人兴奋、有的人好奇、也有的人恐惧。

　　“你没事吧，有没有受伤？”秦吟雪快步走过来，紧张的在赵旭身上摸来摸去。

　　赵旭一伸胳膊就把秦吟雪搂进了怀里：“老婆，人家想要！”

　　“你想干什么？快放开我！”

　　秦吟雪吓了一跳，实在没想到这家伙刚刚回来就想作怪，可是这大庭广众的……她俏脸微红：“你想点正经事好不好，这里的事情还没解决呢，刚才的事情，飞机上的人可都看见了，你想怎么办？”

　　“我身上的秘密，还是越少人知道越好！”赵旭思索了一下，忽然在心中道：“圣灵，交给你了！”

　　“放心吧！”圣灵回答。

　　下一刻，就见赵旭身上一阵诡异的波动，蓦然分裂出了三个金发碧眼，身穿绛红色皮衣的美女。

　　这一幕再次把众人惊到了，这是身外化身？

　　秦吟雪同样被惊得小嘴微张，可爱的样子，配合上她成熟妩媚的气质，显得相当诱人，赵旭看得食指大动，一口就吻了上去。

　　“呜……”秦吟雪挣扎了一下，娇躯就软化了下来。

　　“根据权威统计，人在经过激烈战斗之后，某方面的欲望就会变得极其强烈，难道赵旭这家伙现在就是这种状况？奇怪了，人类的生理结构，为什么会产生这种效果，难道这就是资料里记载的那个什么冲动？啧啧，什么时候我也能体会一下这种感觉，唉，人工智能没人权啊！”

　　圣灵唉声叹气，第一次对人类的身体产生了羡慕，然后，他就控制着三个T-X终结者，开始了收尾工作。

　　只见三个终结者美女，手里拿着记忆消除棒，开始对飞机内的每一个人消除记忆。

　　同时圣灵还控制着一个终结者，入侵了飞机的监控系统，删除了关于刚才事情的所有录像，以保证今天的事情不会泄露出去。

　　秦吟雪被吻得昏天暗地，突然感觉周围似乎有白光闪烁，她连忙挣脱赵旭，向周围看去，就见机舱里的所有乘客，都陷入了茫然的状态。

　　她惊讶的红唇微张：“这……这是怎么回事？”

　　“我消除了他们关于今天事情的记忆！”赵旭笑呵呵的捏了下秦吟雪的小鼻子：“呵呵，怎么样，是不是感觉你老公很厉害？”

　　“臭美！”秦吟雪白了一眼，抿着红唇道：“你是不是也要消除我的记忆？”

　　“怎么可能，你可是我老婆，从今以后，我们之间没有秘密！”

　　赵旭表情夸张的叫道：“嘿嘿，我知道你心里有很多疑问，现在飞机上人多眼杂不方便说，等我们回家了，在床上你想问什么我都告诉你！”

　　“算你有良心！”秦吟雪满心甜蜜，为赵旭对自己的信任感到心动不已。

　　她媚笑了一下，红唇凑到赵旭耳边：“为什么非得在床上？死鬼，老是没正经，不过看你这么有良心的份上，飞机上有卫生间，要不我们……咯咯！”

　　真是个迷死人不偿命的妖精！


第280章 恐怖的病毒

　　美国，纽约的一间公寓内，清晨的阳光照射进来，唤醒了床上熟睡的夫妻。

　　约翰睁开惺送的睡眼，入手处是一片娇嫩，那是妻子的肌肤，想起昨天晚上的疯狂，他顿时再次冲动了。

　　自己的妻子是个十分美丽性感的女人，她的容貌和身体，每一次都让自己无比沉醉。

　　“丽莎，该起床了！”约翰色眯眯的轻轻撩开被子。

　　可是突然，他的脸上充满了惊恐，一下子从床上坐起来。

　　只见被子翻开后，妻子往日白皙的肌肤早已消失不见，她的全身上下居然布满了可怕的红斑，那种密密麻麻的样子无比渗人。

　　“到底怎么回事？”约翰惊骇欲绝，连忙大叫道：“丽莎，快醒醒，你的身上怎么会变成这样？”

　　“一大早乱叫什么，我身上怎么了？”

　　丽莎不满的睁开眼，下意识看向自己的身体，突然，她发出一声凄厉的惨叫：“啊，怎么回事，这是怎么回事？”

　　突然间的变故，让夫妻俩惊慌失措。

　　约翰强行让自己冷静下来，问道：“丽莎，你昨天是不是吃了什么不干净的东西，所以食物中毒了？”

　　“我们两个昨天一天都在家里，吃的东西都一样，如果有不干净的东西，也不可能只有我一个人食物中毒啊！”

　　丽莎使劲的摇了摇头，她真的害怕极了。

　　“对啊，我们昨天吃的东西都一样！”约翰眉头紧锁，摇了摇头道：“算了，我们自己也想不清楚，赶紧穿衣服，我们立刻去医院检查一下！”

　　于是两人就着急着慌的穿上衣服，然后就急匆匆的离开家去了医院。

　　一到医院，两人顿时看到了恐怖的一幕，就见整个医院里，居然全部都是长满了红斑的病人。

　　“约翰，这到底是怎么回事？”丽莎惊恐的问道。

　　“这、这……”约翰嗔目结舌，喃喃道：“不是食物中毒，丽萨不是食物中毒，可是……这难道是一种新型的传染病？”

　　突然，丽莎惊叫起来：“约翰，你看你的脸上怎么也……”

　　约翰心头一震，连忙撩开袖子，只见自己的胳膊上，不知道什么时候，居然也长满了可怕的红斑。

　　当天，神秘病毒感染大量人群的消息，就登上了纽约各大媒体的头版头条，并且迅速的向全球扩散。

　　整个世界一下子震动了，无数人把目光注视在了这种神秘病毒上面。

　　这个时候，人们才惊讶的发现，并不仅仅是纽约，美国的其他城市，甚至世界上的其他国家，也出现了许多感染神秘病毒的人。

　　根据调查，这些感染的人群，都是一周前从美国纽约离开的。

　　当然，感染人数最多的还是纽约，据统计，第一天就有八万人左右前往医院进行隔离治疗，而美国其他城市，以及世界其他国家，感染人数也已经超过了两万。

　　也就是说，第一天全世界就有超过十万人，身体出现了感染的症状，而且在接下来的几天内，这个人数还在继续增加。

　　第二天出现感染症状的人数，已经达到了十四万，这个数字比前一天多了三万多，说明病毒暴露在空气中一段时间后，活性已经有所下降，但感染能力依然恐怖。

　　第三天全世界表现出感染症状的人数，已经接近二十万，比前一天增长速度加快了一倍，经过研究发现，神秘病毒不仅仅依靠空气传播，同时与感染者直接身体接触，也有可能受到感染。

　　第四天，表现出感染症状的人数，直接突破了二十九万，与此同时，第一天感染的那些人，已经出现了轻微的身体溃烂，这说明病毒感染已经进入了第二阶段。

　　恐怖的神秘病毒，一下子让整个世界恐慌起来。

　　所有人都知道，一切的源头就在美国纽约，于是各国政府齐齐向美国施压，这下就算美国是世界上唯一的超级大国，也承受不住了，不得不说出了病毒的来源，以及病毒泄露的原因。

　　这个时候，人们才知道这种神秘病毒，是美国从自由同盟的一个基地里得到的，名字就叫做死域病毒。

　　同时美国也把从基地里下载的死域病毒资料，拿出来与各国共享，接下来，各国就纷纷召集科学家，试图攻克死域病毒，但是却收效甚微。

　　想想也是，以自由同盟强大的科技实力，都没有研究出死域病毒的治愈办法，现在世界各国的科学家，怎么可能在短时间内破解病毒？

　　更严重的是，科学家们破解不了病毒，可是死域病毒在世界上的传播却没有停止，每一天，被感染的人数都在迅速增加。

　　第五天，感染人数突破四十万。

　　第六天，感染人数达到五十四万。

　　第七天，人数突破七十万。

　　第八天，九十万。

　　当时间转到第九天，全世界的感染人数，已经达到上百万。

　　同时，病毒感染进入第二阶段，身体出现溃烂的人数也一天比一天多。

　　这个时候，死域病毒已经造成了全球性的恐慌，医疗资源捉襟见肘，各种暴力事件也急剧增加。

　　各国高层心急如焚，只能一边实行封锁、戒严等措施，进行疏导和镇压，一边把目光聚焦到了中国，准确的说，是聚焦到了盛唐科研基地。

　　他们很清楚，盛唐科研基地虽然刚刚建成，但是这里却拥有世界上最先进的科研设备，以及超越各国数十年、甚至上百年的科技资料储备。

　　而这些，让盛唐科研基地，成为了世界上唯一有可能破解死域病毒的地方。

　　当然，各国也不会仅仅坐等结果，他们纷纷向中国高层，传递了合作的意图。

　　尤其是美国，他们认为虽然世界上最先进的科研设备在中国，但是世界上最优秀的科学家，却在美国。

　　所以他们提出，愿意派出自己的科学家，进驻盛唐科研基地，帮助中国进行死域病毒的破解，甚至他们还隐晦的表示，完全可以由美国的科学家，主导病毒破解，因为美国的科学家才是最优秀的。

　　可是这个提议，却被中国无视了，而且无视的原因，还让美国人一点脾气也发不出来。

　　因为这个时候各国才知道，盛唐科研基地里的科学家们，也没有主导病毒的破解，他们所有人都在给一个人“打工”。

　　这个人当然就是盛唐科研基地的老板赵旭了。

　　而且令各国震惊的是，作为死域病毒破解的主导者，赵旭却已经坐在实验室的椅子上，不吃不喝，甚至一动不动超过一个星期。

　　如果不是赵旭的呼吸、心跳以及身体各项机能表现正常，所有人都会以为赵旭早就已经“坐化”了。


第281章 解决的办法

　　十天前，当纽约刚刚传出有大量人群，感染了神秘病毒的时候。

　　正搂着秦吟雪在床上睡觉的赵旭，大半夜就被突然响起的手机声惊醒。

　　“谁啊，太没公德心了吧，这个时候打电话？”

　　赵旭睁开眼瞅了瞅，然后拍了下秦吟雪滑嫩的肩膀：“老婆，你的手机响了！”

　　“是我的？”秦吟雪迷迷糊糊的起床。

　　薄薄的丝质睡衣遮不住傲人的娇躯，看得赵旭食指大动：“老婆，快点接电话，完事了赶紧回被窝来，老公来兴致了，好好疼疼你！”

　　“死鬼！”秦吟雪白了一眼，走到桌边拿起手机：“喂，哪位……徐副总参谋长，您有什么事吗？什么……情况有多严重？好的，我明白，我和赵旭立刻赶过去！”

　　“怎么了，出什么事了？”赵旭听的不对劲，立刻坐起来问道。

　　秦吟雪放下手机，面色凝重的道：“美国突然爆发了大规模传染病，一天之内人数已经突破了七万，同时其他各国也不同程度的出现了同样病例！”

　　“大规模传染病？”赵旭心头一沉，立刻意识到了某种可能性：“感染者是什么症状？”

　　秦吟雪一边穿衣服，一边回答道：“全身突发红斑，徐士成让我们尽快赶回盛唐科研基地，他和一些高层领导已经赶过去了！”

　　“该死，还是传播出去了！”赵旭脸色大变，连忙下床穿衣服。

　　两人的动作很快，不一会儿就出了门。

　　盛唐科研基地的一间小型会议室内，徐士成正和几个人坐在沙发上等待，他们的心情显然很烦躁，烟一根接一根抽得会议室里云遮雾绕。

　　这个时候，赵旭跟秦吟雪忽然走进来，众人也不废话，简单的相互介绍之后，就分别坐了下来。

　　徐士成简单的介绍了一下情况，然后道：“小旭，这次的情况很严重，我希望盛唐科研基地能集中所有力量，尽快找到死域病毒的治愈办法！”

　　“徐副总参谋长，这件事恐怕不会很容易！”

　　坐在旁边的一个六十多岁的老奶奶摇头道：“这是一种新型病毒，我们对它一点也不了解，恐怕很难在短时间内破解！”

　　这个老奶奶叫施月芳，是国家在微生物学方面的权威，也是中科院的院士，最近才被调来盛唐科研基地，她的话很有分量。

　　徐士成等人闻言顿时眉头皱得更紧了：“施院士，我们从秘密渠道得到消息，美国从自由同盟基地得到死域病毒的时候，也下载了一部分病毒的资料，如果我们能把这些资料弄回来，会不会对你们有帮助！”

　　“帮助肯定是有的，可是……”

　　施月芳脸色很不好看，没有太大信心的道：“自由同盟作为死域病毒的开发者，而且跟我们一样，拥有先进的科研设备，可是他们都没有研究出治愈办法，我们想在短时间内解决也不大可能，唉，我们只能尽力而为！”

　　“小旭，你怎么看？”徐士成用最后的期盼目光看向赵旭。

　　他认为赵旭既然研究出了强化药剂，那在生物医学方面，肯定有很深的造诣，也许能创造奇迹也不一定。

　　其实这件事最为难的地方在于，死域病毒感染之后一个月就会死亡。

　　可是破解病毒是需要时间的，就算成功破解，制造药物也需要时间，也许没等到药物制造出来，第一批感染的十万人就已经死了。

　　这可是十万个活生生的人，不是蚂蚁，真要死了谁能心安理得、漠然无视？更可况十万仅仅只是一个开始而已。

　　所以最关键的是如何在一个月内研究出治愈药物，并且还要留出足够的药物生产时间。

　　“圣灵，有办法解决吗？”赵旭在心里问道。

　　“现在唯一的办法，就是尽可能多的，获得死域病毒的资料，让我完善人体模拟程序，然后用这个程序，推导出最有可能的治愈方案！”圣灵回答道。

　　“人体模拟程序？”赵旭微微一想就回忆起来。

　　当初秦吟雪在非洲基地，被吉姆博士注射了新型毒品，圣灵就是用人体模拟程序，借助赵旭的血液，完善强化药剂才救了秦吟雪。

　　“你有多大把握？”赵旭问道。

　　“如果仅仅是找到治愈方案，我有十成把握，可问题是那至少要推演几个月甚至更长时间！”

　　“不行，几个月时间，恐怕人都死光了！”赵旭微微皱眉。

　　“其实缩短时间也不是不可以！”

　　圣灵沉吟道：“有一个办法，那就是利用制造原能，对我进行改造，加大我的功能和运转速度，就像是给电脑升级一样！不过这样一来，你必须一刻不停的给我提供制造原能，而且就算升级完成，当运行人体模拟程序的时候，你依然要不断提供制造原能，让我全功率运转，这对你身体的损耗会很大，我怕你支持不住！”

　　“我会死吗？”

　　“死倒不至于，不过你可能会陷入昏迷，一年半载也醒不过来！”

　　“只要不死就行了，管他睡一年还是半载！”赵旭咬了咬牙：“丫丫个呸的，老子虽然不是圣人，但让我眼睁睁看着数十万、数百万人去死，还是做不到！”

　　“那好，你按我说的做……”

　　赵旭抬起头看向徐士成：“徐叔，我有办法尽快找到死域病毒的治愈办法，不过我需要大家的帮助！”

　　“好，只要你有办法，你让我们怎么做都行！”徐士成激动的道，其他人也惊喜的瞪大了眼睛。

　　“首先，徐叔你要尽快得到美国人手里的那些资料，这些资料可以为我们节省大量时间！”

　　“好，这件事我会尽快去办，哼哼，这次的事情美国人做的太过分了，他们想不交资料都不行！”

　　“还有，我们必须从那些感染者身上，尽快收集病毒样本进行研究！”

　　赵旭转过头：“施院士，这件事就交给您老负责了，吟雪会全力配合您，我希望你们组织所有相关专家，全力研究病毒，能收集多少资料就收集多少，到时候都交给我！”

　　“好，这件事交给老婆子了！”施月芳斩钉截铁的保证。

　　“那好，大家开始吧，我需要两到三天的准备时间，三天之后，我希望所有资料都能摆在我的面前！”赵旭拍了拍手，直接起身出了会议室，他要找地方先帮圣灵进行升级。


第282章 圣灵进化

　　盛唐科研基地，赵旭离开徐士成等人后，就直接回到了自己的董事长办公室。

　　他坐在沙发上，轻轻的闭上眼睛：“圣灵，你想让我怎么做？”

　　“你只要操纵制造原能，不断注入我的云雾团内就行了，其他的事情我自己来！”圣灵简单道。

　　“那好，准备开始吧！”

　　赵旭深吸一口气，心念一动，原能晶石内的制造原能就翻腾起来，下一刻，一道道绿色光芒，就迅速的涌入了最中心的白色云雾团。

　　同时他还伸出一道制造原能，连接在了办公室的一个插座里，用来吸收电流，不断的对制造原能进行补充。

　　“哈哈哈哈，太舒服了，从来没有感觉能量这么充沛过！”圣灵兴奋的大叫。

　　下一刻，白色云雾团就开始了不断膨胀收缩，无数绿色制造原能，就被组成云雾团的那些信息片段吸收。

　　进化，并不仅仅是自然界生物独有的，作为以科技手段制造出的人工智能，同样也可以进化。

　　只不过人工智能的进化，本质上是对自身逻辑程序的优化，让其计算速度更快，运转更稳定，就像圣灵自己说的，这就是一次对电脑的升级。

　　只见随着一道道制造原能被吸收，圣灵内部那一条条连绵不绝的信息片段，突然开始接二连三的崩散成无数碎片，紧接着却又重新组合在一起，可是下一刻，却又再次崩散。

　　于是就在这种崩散……重组……崩散……重组……的循环中，圣灵的结构变得越来越紧凑，越来越合理。

　　这种循环一直进行了上亿次，而时间也就随之迅速流失。

　　从始至终，赵旭就坐在沙发上，一动也不动，一个小时……两个小时……五个小时……十个小时……一天……

　　这个过程，居然一直持续了整整两天。

　　也幸好赵旭如今的体质强悍，如果换成一个普通人，一动不动的在这里坐上两天，恐怕双腿都会因为血脉不通而废掉。

　　不过这样的努力没有白费。

　　原能晶石内，只见随着不断的崩散重组，云雾团已经变得越来越凝实，膨胀收缩的速度也缓慢了下来，其频率居然跟赵旭的心跳几乎一致，仿佛圣灵已经化为了真正的生命。

　　另外，虽然速度下降了，但是每次膨胀收缩的力量，却数十倍甚至数百倍的增强了，一收一放间，澎湃的力量似乎都能掀起惊天的海啸。

　　蓦然，原能晶石内传来了一阵诡异的波动，正在不断膨胀收缩的云雾团，瞬间收缩成了一个小点，时间仿佛在这一刻凝固。

　　下一刻，一声仿佛宇宙大爆炸般的巨响在原能晶石内响起：“轰……”

　　就见小点骤然炸开，无数的破碎信息片段几乎布满了整个原能晶石，紧接着，制造原能开始以奇特的韵律波动，这些破碎的信息片段，就随着制造原能的律动，开始重新聚合重组。

　　赵旭的意识，借助制造原能仔细观察着其中的变化。

　　只见无数破碎的信息片段重组后，结构居然发生了神秘的转变。

　　以前信息片段的组成结构，就像是一条条单一的绳子，然后无数绳子组成了云雾团形态的圣灵。

　　可是现在，信息片段的组成虽依然是绳子形态，但却是每两根之间平行旋转，并且彼此之间，还有横着的信息片段相接，样子就像是旋转的梯子。

　　“这……这居然是双螺旋结构？”赵旭震惊的合不拢嘴。

　　双螺旋是一种很神秘的结构，比如生命的DAskmeA基因片段，就是双螺旋结构，它承载着生命遗传、进化等等一切的传承信息，是所有生命的根本。

　　现在圣灵的本质，居然也进化成双螺旋形态，赵旭很怀疑这家伙最后，会不会真的能进化成实实在在的生命？

　　基地的一间微生物实验室内，施月芳院士正带着一群科学家，对一份份死域病毒样本进行各种实验，这些样本都是从病毒感染者身上提取的。

　　在施月芳的安排下，科学家们都各司其职，尽量不产生重复工作，这样才能争分夺秒，用最短的时间，获得最多关于死域病毒的信息。

　　不过虽然大家都在努力工作，但是可以看出，所有人都眉头紧锁，显得忧心忡忡，因为赵旭进入办公室后，已经两天多没有出来了。

　　没有人知道赵旭在做什么，只是他们很担心，这样两天两夜不吃不喝，人的身体怎么可能受得了？

　　如果不是秦吟雪等人保证没有问题，很多人都想直接冲进办公室了。

　　实验室门口，秦吟雪和徐士成脸色凝重的说着话。

　　“吟雪，赵旭这样一直呆在里面，真的没有问题？”徐士成担忧的问道。

　　秦吟雪摇了摇头：“不会有事的，就算是我，现在也能坚持十天半个月不吃不喝，赵旭比我强得多，所以绝对不会有问题的！”

　　“唉，也不知道他在办公室里干什么，真是让人放心不下！”

　　徐士成无奈的叹了口气：“现在死域病毒在世界上造成的影响越来越恶劣，时间是越来越紧迫了，希望赵旭能早点出来，我们现在只能靠他了！”

　　就在所有人都忧心忡忡的时候，突然，秦吟雪耳朵微动，脸上浮现出一抹激动：“他出来了！”

　　“什么？”

　　徐士成愣了一下，就在这时候，他突然感觉到身边一股狂风吹来，下一刻，赵旭的身影已经出现在了旁边。

　　“好快！”徐士成震惊于赵旭的速度，他缓了下神，问道：“小旭，怎么样了？”

　　“没问题，我们尽快开始破解吧，让人把所有死域病毒的资料拿给我！”赵旭也不废话，直接走进实验室，坐到了一张桌子跟前。

　　很快，一台笔记本电脑，还有一叠叠厚厚的纸质资料就被摆在了桌子上，周围的科学家们也聚拢过来。

　　“小旭，这些资料大部分是美国从那个基地下载的，还有一部分是我们科学家，这两天通过实验总结的，现在都交给你了，我想知道，你有多大把握？”徐士成慎重的问道。

　　“十成！”

　　赵旭简短的回答，一边把笔记本打开，手放在上面装作阅览资料，其实是让圣灵直接把资料下载下来。


第283章 超级记忆

　　十成把握？

　　这也太有自信了吧？

　　众人有些不敢相信，施月芳院士微微皱眉问道：“小旭，你打算用什么办法破解死域病毒？”

　　“推演！”

　　赵旭平静的回答道：“我会根据所有的死域病毒资料，再加上曾经看过的所有人体资料，在脑中构建出一个人体运转模型，然后用它推演出死域病毒最有可能的治愈方法。”

　　“什么？”

　　众人面面相觑，这也太科幻了吧，感觉就像是超级电脑运转模拟程序一样？

　　他们都是在微生物方面有很深造诣的科学家，还从来没听过有人单单用脑子想，就能推演出病毒治愈办法的。

　　徐士成也感觉很是不可思议，有些信心不足的问道：“小旭，这种办法真的能行？你可不能开玩笑，这可是人命关天的事情，而且还不是一两个人，而是关系数十万甚至数百万人的生命！”

　　“徐叔，您认为我会拿这种事情开玩笑？”

　　赵旭面色不变：“其实在我推演的同时，施院士依然可以带领科学家们进行各种试验，全力攻克死域病毒，这样双管齐下，也许会让大家更有信心一些！”

　　这个时候，圣灵已经下载完电脑中的资料，赵旭立刻拿起旁边的纸质资料阅读起来，现在时间紧迫，他没有功夫浪费时间，反正只要做出成绩，徐士成等人自然会相信。

　　“他在干什么？”

　　突然，众人看到了不可思议的一幕，就见赵旭阅读资料的速度，简直快得难以想象。

　　当他拿起一份资料后，只是轻轻扫一眼，然后就会放下，继续拿起另一份资料，依然是扫一眼，接着继续下一份资料。

　　“这……这是什么情况？”

　　众人面面相觑，他们还从来没见过，有人的阅读速度居然这么快？

　　而且看赵旭每阅读完一份资料，那种了然于胸的神态，很明显是已经把资料记住了，可是这怎么可能？

　　世界上的确有过目不忘的人，但就算是那些顶尖天才，阅读资料也是需要一定时间的，谁的阅读速度能像赵旭这么夸张，简直是照相机啊有木有？

　　“他真能看得这么快？”施月芳院士不敢相信的问道。

　　“这一点不用怀疑！”

　　徐士成很认真的点了点头，赵旭的超级记忆，他已经不是第一次见识了：“施院士还不知道吧，小旭拥有超过二百的智商，不对，也许不止二百，甚至超过三百也很有可能，所以他才能研究出强化药剂，他的大脑……嗯，也许真的跟我们不一样！”

　　“超……超过三百的智商？”

　　不只是施月芳院士，周围其他科学家，都纷纷惊呼起来。

　　在场的，都是中国科学界最精英的一群人，可以说他们都拥有极高的智商，其中不乏智商达到一百七八十，甚至更高的人。

　　可是他们依然很难想象，智商超过三百是什么概念，也许这样的大脑，真的已经可以堪比超级电脑了。

　　此时此刻，众人心里突然升起一种强烈的信心：“也许……也许这个智商超过三百的家伙，真的能推演出死域病毒治愈办法也不一定！”

　　很快的，一桌子资料就被全部看完。

　　赵旭抬起头看向众人：“诸位，从现在开始，我就要开始推演了，这些天，大家不要放松，依然要不断的进行各种实验，然后把得到的资料拿给我，另外，我如果推演出一些成果，也会分享给大家，然后调整大家的实验方向，希望大家能全力配合我！”

　　众人对视一眼，施月芳院士认真的点了点头：“好，小旭，接下来我们一定全力配合你！”

　　“多谢，大家做自己的事情吧，不用理会我！”赵旭说完，就轻轻闭上了双眼。

　　时间就在这种沉默中缓缓流逝，科学家们再次回到各自的岗位上进行试验，不过时不时的，大家就会把目光投注到赵旭身上。

　　只见赵旭仿佛老僧入定般，始终紧闭着双眼，一动不动坐在那里。

　　这一坐就是七天七夜，开始大家还担心赵旭不吃不喝会不会出事，可是过了两三天他们就放下心来。

　　因为赵旭的身上，没有表现出任何衰弱迹象，反而无论是呼吸还是心跳，以及其他的生命体征，都表现的无比正常。

　　而且也正是因为赵旭的这种超凡表现，让大家的信心更加高涨，他们越来越相信，赵旭也许真的能够找到治愈死域病毒的办法。

　　不过时间也越来越紧迫了。

　　第八天、第九天、第十天……赵旭依然坐在那里一动不动，可是世界上死域病毒的感染情况已经越来越严重了。

　　每一天，都有新的感染者出现，并且感染者增加的速度也越来越快。

　　开始，每天新增的感染者人数也不过就是几万，但是到了后来，每天新增感染者的人数，已经达到了数十万，甚至上百万。

　　显然，死域病毒的感染速度在迅速提升。

　　当时间来到病毒爆发第二十天的时候，全球感染人数，已经达到了一千五百万，这是一个恐怖的数字。

　　如果继续任由病毒这么传播下去，恐怕用不了两三个月，全人类都会被死域病毒感染，那将是整个世界的灾难。

　　甚至都不用等到全人类被感染，真正的灾难就会降临。

　　因为只要超过三分之一的人被感染，世界上很多行业就会陷入瘫痪，甚至会进入无政府状态。

　　到时候，食物没有人生产，药物没有人制造，社会秩序一片混乱，大街上的垃圾没有人清扫，死去人的尸体没有人收敛。

　　这些，都会加剧情况的恶化，至少如果尸体不进行收敛，那么很有可能会造成其他病毒的快速传播，到时候就不仅仅是死域病毒了，其他病毒也会造成恐怖的瘟疫。

　　而且就算是现在，恐慌已经弥漫了整个世界，各种争端充斥在每个角落，暴力、杀戮每一天都在不断上演。

　　死域病毒让人绝望，很多人都因此陷入了疯狂，在他们看来，既然自己的生命即将结束，那为什么不彻底的放纵自己，好好“享受”最后的余生？


第284章 人体模拟程序

　　原能晶石内，无数绿色的制造原能中间，一个人形的云雾团正静静的悬浮在其中。

　　这就是圣灵的人体模拟程序，可以让他构建出人体的每一个细节。

　　只见在人形云雾团中，有些云雾模拟出了人体的肌肉，有些云雾模拟出了人体的血液循环系统，有些云雾模拟出了五脏六腑以及大脑。

　　甚至，在人形云雾团的表面，还有一层模拟皮肤，上面一根根汗毛都隐约可见，这简直就是一个精确到令人嗔目结舌的人体模型。

　　同时如果仔细观察的话，就会发现在这个人体模型中，还有无数的细小颗粒在不断的繁殖，不断的对人体模型进行侵袭。

　　这些细小颗粒，就是圣灵模拟出的死域病毒，他现在就是在推演死域病毒在人体内的发展进程。

　　当然，圣灵已经把这个进程的发展速度刻意加快了，毕竟他必须用最短的时间，研究出治愈死域病毒的方法。

　　只见随着时间流逝，人形云雾团内的死域病毒越来越多，然后人体皮肤表面开始出现无数红斑。

　　时间继续过去，人形云雾团开始出现溃烂，然后溃烂程度越来越严重，一切的一切，都与真实感染者的病情发展没有丝毫差别。

　　同时圣灵还在不断的跟赵旭进行讨论。

　　“现在我们的问题，不仅仅是要推演出治愈药物，而且还要留出足够的制造时间，毕竟想要治愈上千万感染者，所需要的药物数量很庞大，不是一两天就能制造出来的！”圣灵思索着道。

　　赵旭沉吟了一下：“这个问题我想过了，我们可以采取稀释的办法，先制造出一部分药物，然后用纯净水进行稀释，提供给患者服用，这样虽然无法一下就治愈患者，但是却可以拖延病情，这样就为制造更多药物，创造出了足够的时间！”

　　“这倒是一个不错的办法！”

　　圣灵想了想道：“不过这个办法对水的纯净度要求很高，根据我的推演，如果水的纯净度不够，其中的杂质很可能会与药物产生不良反应，对人体造成更大的伤害！”

　　“这的确是个问题！”赵旭琢磨了一下，忽然道：“超级净水纤维能不能解决这个问题？”

　　“嗯……”圣灵暗自推演了一下，回答：“应该没有问题，而且其他净水设备，也不可能在短时间内提供足够数量的纯净水，也只有超级净水纤维能够解决这个问题！”

　　“那么现在还有一个难点！”

　　赵旭心情凝重：“第一批感染者经过这么多天，身体的溃烂程度已经很严重了，他们的细胞活性也越来越差，我怕等到药物制造出来的时候，他们很可能已经对药物无法吸收了，最后依然会死去！”

　　“这个问题我有办法解决，我们可以把强化药剂简化，制造出一种细胞修复药物来，这样跟死域病毒治疗药物配合使用，应该能治愈最严重的感染者！”

　　“先用细胞修复药物，修复患者受损的细胞，增强其对药物的吸收能力，然后再配合死域病毒治疗药物，这的确是个好办法，呵呵，看来我们就要成功了！”赵旭欣然道。

　　“不，现在还有最后一个问题，我的推演速度还不够快，恐怕没办法在最短的时间内推演出结果来！”

　　“那你有办法解决吗？”

　　“办法当然有，不过就像我先前跟你说的，这恐怕会让你昏迷几个月甚至一年！”

　　赵旭深深的吸了一口气：“没问题，你说吧，想让我怎么做？”

　　“想要加快推演速度，我需要在短时间内吸收更多的制造原能，这个数量可能会比你现在提供给我的，多上数千甚至数万倍，这样一来你就算持续吸收电流，恐怕也来不及补充！”

　　圣灵叹了口气：“到时候你必须透支自身潜力，短时间内激发出大量的制造原能，可是身体严重透支的后果你清楚，这也就是你的身体足够强悍，仅仅是昏迷，如果是普通人，恐怕直接就没命了！”

　　“透支潜力？”赵旭皱了皱眉头。

　　他忽然记起来，几年前制造原能刚刚出现的时候，自己还不知道吸收电流，可以增强超能力。

　　所以当初自己的饭量大增，可即使如此，身体还是一天比一天消瘦，那时候应该就是制造原能，在透支身体的潜力。

　　也幸好后来自己机缘巧合，知道了吸收电流可以增强制造原能，否则很可能自己早就死翘翘了。

　　“怎么样，考虑清楚了吗？”圣灵问道。

　　赵旭深吸了口气：“没问题！”

　　“那开始吧！”圣灵说着，就全力运转起了人体模拟程序。

　　刹那间，就见人形云雾团急速的闪烁起来，其中的死域病毒发展速度徒然加快数十倍，同时人形云雾团模拟出的病情发展，也凭空快了数十倍。

　　“嗯哼！”

　　赵旭闷哼了一声，他发现随着圣灵加快程序运转，对制造原能吸收的速度也急速增加，原能晶石内本来充盈的绿光，居然开始以肉眼可见的速度减少起来。

　　时间一分一秒的过去，制造原能减少的速度越来越快。

　　百分之九十……百分之八十……百分之五十……百分之二十……百分之一……

　　就在原能晶石内的制造原能，完全消耗干净的时候，突然，赵旭感觉到浑身剧烈颤抖起来，似乎全身上下每一个细胞都被注射了兴奋剂一般。

　　刹那间，一股股生命力从亿万个细胞内被激发出来，然后如同一股股涓流一样，汇聚成大江，然后汹涌的全部注入了原能晶石。

　　下一刻，原能晶石突然开始急速闪烁，无数的生命力顿时被迅速转化，全部化为了绿色的制造原能。

　　此时此刻，新出现的制造原能数量，比先前被圣灵吸收掉的，简直多了上百倍，而且赵旭的生命力依然在不断的被激发，更多的制造原能还在不断被转化出来。

　　顿时，庞大到恐怖的制造原能，就像是能量海洋般，为圣灵提供了源源不断的动力，刹那间，人形云雾团的运转速度，再次加快了数十倍……


第285章 终于成功了

　　实验室内，科学家们依然在不断的进行试验，可是他们脸上的忧色，却越来越浓重。

　　死域病毒爆发已经超过二十天了，可是治愈药物依然没有研制出来，他们几乎已经绝望了。

　　不时的，科学家们就把目光投注在一动不动的赵旭身上，时至今日，赵旭已经是他们唯一的希望了。

　　“咦，怎么回事？”一个科学家转头看过来，忽然发现赵旭的身体在颤抖。

　　紧接着，其他人也发现了这个状况，顿时整个实验室像炸锅了一样：

　　“到底发生了什么？”

　　“赵旭先生的身体不会出问题了吧？”

　　“不会吧，他已经在这里坐了十多天都没事，怎么可能突然就出现变化？”

　　“别想了，赶快通知上面！”

　　众人杂乱的议论着，很快，秦吟雪和徐士成就匆忙赶了过来。

　　一看到浑身颤抖的赵旭，秦吟雪顿时脸色大变，一个闪身就已经跨过数米距离，来到了赵旭跟前：“赵旭，你怎么了，别吓我？”

　　“到底是怎么回事？”徐士成沉声问道。

　　众人面面相觑，没有人知道赵旭身上发生了什么。

　　“快，我们快把赵旭送到医院去！”秦吟雪焦急的说着，就直接把赵旭背了起来。

　　忽然，施月芳院士快速的说道：“不用去医院，我们基地里就有最先进的医疗设备，而且我们的科学家里，就有不少国内最顶尖的医学专家，在这里我们就能检查！”

　　“那好，施院士，拜托您了！”秦吟雪急切的道。

　　接下来，基地里所有的医学专家都被聚集到一起，开始对赵旭的身体进行检查。

　　这些不愧为是最顶尖的专家，再加上基地里先进的医学设备，很快，众人就查清楚，赵旭不知道什么原因，此刻正在急速的透支生命力。

　　一个房间内，赵旭被放在床上，周围一群专家们，正在商讨医治赵旭的办法。

　　“现在该怎么办？”秦吟雪急的快哭了，她感觉自己一辈子都没像现在这么不知所措过。

　　一个专家正要说话，突然，躺在床上的赵旭骤然直直的坐了起来，那样子就跟诈尸了一样。

　　众人吓了一跳，秦吟雪却直接冲了上去：“赵旭，你怎么样了，你没事吧？”

　　“我没事，就是潜能透支的太厉害了，接下来我可能几个月都会陷入昏迷当中，不过你不用担心，以我的体质，会慢慢恢复过来的！”

　　赵旭脸色苍白，摇了摇头道。

　　“昏迷几个月，赵旭，你可别吓我，昏迷几个月怎么会没事？”秦吟雪感觉全身的血液，一下子冲到了脑袋上，整个人就像是要炸开一样。

　　赵旭知道秦吟雪在担心，可是现在他已经没有时间安慰了，只能强撑着头晕目眩的感觉道：“吟雪，放心吧，我真的没事，赶快拿一台电脑来，我必须尽快把治疗方案和药物成分记录下来，晚了我怕撑不住！”

　　“可是……”秦吟雪咬了咬牙，终于还是以闪电般的速度冲到外面，拿了一台电脑回来。

　　赵旭立刻打开电脑，双手化为一道道残影，以令人嗔目结舌的速度，开始在键盘上飞舞，这里外人太多，他不想暴露圣灵的存在，所以只能以这种方法把推演出的结果，输入电脑。

　　房间里静悄悄的，所有人连大声呼吸都不敢，生怕打扰到了赵旭。

　　大概过了有十分钟后，突然，赵旭的动作戛然而止，他看向秦吟雪，脸上浮现出一抹安慰的笑容：“吟雪，不要担心，我不会有事的，只要几个月的时间过去，我就会醒过来……”

　　话还没有说完，他的双眼已经闭上，然后软软的倒下。

　　“赵旭！”

　　秦吟雪连忙扶着赵旭躺下来，一群专家立刻冲上来进行检查，发现赵旭呼吸均匀，身体各项机能除了虚弱一些，并没有什么问题，最重要的是生命力已经停止了透支。

　　这一下，众人才终于松了口气。

　　一个专家开口道：“秦总裁，赵旭先生只是昏迷了过去，他需要用这种方式恢复身体，就像他刚才说的，只要几个月的时间，他就会清醒过来！”

　　秦吟雪的心终于放下来一些，她把电脑递给施月芳院士，然后不理会其他人，只是轻轻摩挲着赵旭的脸，喃喃自语道：“没事就好，没事就好……”

　　施月芳院士接过电脑，立刻开始跟其他科学家一起，查看起了电脑中的治疗方案和药物成分：

　　“这……这是死域病毒基因的进化机制，果然，它跟其他病毒有很大差别，这可是我们一直没有突破的难点，赵旭先生居然真的推演出来了？”

　　“太厉害了，看看这个，天哪，这居然是死域病毒的繁殖缺陷，有了这个我们就能想办法抑制它的传播了！”

　　“还有死域病毒的治疗药物，这个成分……我的天，怎么我们早先没有想到有这种办法呢，天才，真是天才！”

　　“这已经不能说是天才了，我从来没想过，这世上居然真的有人，能仅仅凭借大脑的推演，就找到了死域病毒的治疗办法！”

　　科学家们趴在电脑跟前，越看越激动，最后都忍不住叫了起来。

　　徐士成早就心急如焚了，立刻冲上来问道：“施院士，到底怎么样？您给个准话，赵旭找到的治愈办法到底可不可行？”

　　“虽然我还没有实际验证过，不过……”

　　施月芳院士布满褶皱的脸上，荡起一抹欣喜的笑容：“不过我认为这个方案很可行，接下来我们只要进行一些必要的验证，应该就能开始集中力量生产药物了，不得不说，老婆子这辈子还没在微生物方面佩服过什么人，现在赵旭这小子就算一个了！”

　　“好好好，真是太好了！”

　　徐士成激动地跳起来，如同一个孩子般欢呼道：“施院士，你们赶快进行验证，我立刻去通知上面，现在时间紧迫，我们必须珍惜每一秒钟，赵旭啊，你小子这下真的成了救世主了，哈哈哈哈！”

　　欢呼大笑着，他已经跑出了房间，他要立刻把这个好消息通报政府所有高层，现在那些人恐怕早就已经等得望眼欲穿了。


第286章 拯救世界

　　死域病毒感染的人数越来越多，整个世界一片恐慌，无数的人已经陷入绝望。

　　医院门口，一个身体已经出现溃烂的男子，目光黯淡的走出了医院。

　　忽然，身后一个护士追上来，焦急的道：“你不能离开医院，你必须接受治疗！”

　　男子漠然的回头：“医院能治好我吗？”

　　护士哑然，不自信的结巴道：“至少……医院至少能拖延一下你的病情吧？”

　　“那就是治不好了，既然治不好，我留在医院还有什么用？”男人惨然一笑，转身头也不回的离开了……

　　豪华的别墅里，一个全身红斑的女子满脸绝望，如同行尸走肉般换了身干净的衣服，然后拿出一瓶安眠药。

　　她是个爱美的女人，从小到大最在乎的，就是自己美丽的容颜，可是自从感染了死域病毒后，恶心的红斑就吞噬了她的美丽。

　　更令人绝望的是，死域病毒还会引起全身溃烂。

　　她绝对不允许自己沦落到那种凄惨的下场，所以她要在最悲惨的事情到来之前，尽快了结自己……

　　一家小超市内，唯一的女店员正在无聊的看着电视，忽然，一个男人冲进来二话不说，直接就疯狂的开始撕扯她的衣服。

　　“你干什么，混蛋，啊，你感染了死域病毒？”女店员惊恐的尖叫。

　　男子满脸红斑，狰狞的大笑：“对，我感染了病毒，我就要死了，可是在临死之前，我一定要疯狂一次，哈哈哈哈，你长得很漂亮，今天你就是我的了！”

　　“啊，不，不要……”女店员奋力的挣扎，可是无济于事，很快，她的衣服已经被撕碎……

　　类似的事情，几乎每时每刻都在世界的各个角落发生，有的人还在奋力的与病魔抗争，有的人却已经完全绝望，也有的人想要在生命的最后时刻，尽情的放纵自己。

　　就在所有人都已经完全放弃希望的时候。

　　广播里、电视里、网络上，几乎每一个能通讯的地方，都忽然出现了一个振奋人心的消息——中国盛唐科研基地，在顶尖科学家赵旭先生的带领下，已经成功攻克死域病毒，并且研究出了治疗药物。

　　还是那家医院门口，男子刚刚走出医院，忽然，先前阻拦他的那个护士再次追了出来。

　　“你不用再劝了，我今天一定要离开医院！”男子冷淡的说道。

　　“好，你想离开我不拦你，但你要答应我最后一个要求，现在立刻跟我去看电视，有一个消息你一定要知道！”护士说完不等回答，一把拉住男人就冲进了医院大厅。

　　顿时，男子发现了诡异的一幕，大厅里无比寂静，所有人都抬头，注视着挂在墙上的电视，里面正在播报新闻，只听漂亮的女主播难掩心中喜悦的道：

　　“现在播报一个振奋人心的消息，就在三个小时之前，中国盛唐科研基地，已经成功研制出死域病毒治疗药物，另外，中国政府已经承诺向世界公布药物配方，我们相信……”

　　后面的话男子已经听不清楚了，他只是热泪盈眶，一把搂住护士，激动地大叫：“哈哈哈哈，我不用死了，我真不用死了……”

　　这一声大叫，就像是油锅入水般，瞬间让整个大厅沸腾起来，所有人都喜悦的欢呼呐喊……

　　与此同时，那个别墅里的女人，正拿着一瓶安眠药准备服下，忽然，一个男人冲了进来。

　　“哈哈哈哈，老婆，你有救了，你真的有救了！”男人兴奋的大叫，直接把女人抱在怀里转起了圈。

　　“老……老公，你说什么？”安眠药瓶掉落在地上，女人不可置信的询问。

　　男人狠狠的亲了女人一口：“我说你有救了，哈哈哈哈，中国已经研制出了死域病毒治疗药物，并且他们还公布了药物配方，现在各国已经开始加紧生产药物，很快你就没事了！”

　　“真的，这是真的？”女人喜极而泣……

　　小超市内，女人的衣服已经被完全撕碎。

　　男人也已经把衣服脱了下来，他用力按住女人的身体，就要进行最后一步。

　　女人泪流满满，却无力反抗。

　　就在这时候，电视中突然播报出了新闻：“现在播报一则振奋人心的消息……”

　　刹那间，超市里无比安静，女人停止了哭泣，男人停止了施暴。

　　两个人目瞪口呆的看着电视，脸上充满了不可置信。

　　“哈哈哈哈，我不用死了，我得救了！”

　　突然，男人高兴的欢呼起来，可是紧接着却戛然而止。

　　他低头看着身下的女人，忽然陷入了两难的境地，现在是继续呢，还是赶紧跑路？

　　确不用死了，可老子现在就要坐牢了！

　　“嘿嘿，美女，刚才是误会，纯粹都是误会，那个……我说刚才其是在用另类的方法追求你相信吗？”

　　男人满脸苦逼的解释道……

　　欢呼、雀跃、兴奋、激动，此时此刻，劫后余生的喜悦，充斥在了整个世界的所有角落。

　　无论是已经感染了死域病毒的患者，还是没有感染的健康人，无一例外，所有人都在奔走相告，他们通过电话、网络，向所有认识的人和不认识的人，传递这一个激动人心的消息。

　　有人在感谢上帝的眷顾，有人在感谢佛祖的慈悲，也有人在感谢祖宗的庇佑。

　　但是更多的人，心里却在念咏着另外一个名字——赵旭！

　　是的，此时此刻，无数人都对这个从来没有见过的青年，表达了由衷的感激和崇敬。

　　男人们挥舞着拳头，使劲的大吼一声：“哥们儿好样的！”

　　女人们俏脸微红，发誓这辈子在心里老公排第二，赵旭永远都会是第一位的。

　　老人们会眼神慈祥，轻抚着小孙子的头，告诉他们长大后一定要成为像赵旭先生那样的人。

　　而小孩子们，则是会用稚嫩的声音，坚定的告诉大人，自己以后真正的偶像只有一个。

　　整个世界，无论国籍、无论种族、无论年龄，所有人都在用自己的方式，向那个现在已经陷入昏迷，拯救了世界的青年，献出了自己最真挚的祝福。

　　也许这个时候，在很多人心中，赵旭这个名字才是真正的——神！


第287章 沈浩楠要合作

　　接下来的一个多月里，各国启动应急方案，直接强行接管了各大药厂，除了必要的药物外，所有设备全部用来生产死域病毒治疗药物。

　　现代社会的生产力是可怕的，在几乎是全人类动员的情况下，无数的药物源源不断被生产出来，然后有条不紊的运送到世界各地的医院。

　　他们采取了赵旭设想中的办法，先用纯净水稀释药物，帮助患者拖延病情，然后当药物越来越充足之后，才开始全力治疗。

　　就在万众一心的努力下，一个接一个患者被治愈，喜悦的走出了医院。

　　渐渐地，因为死域病毒带来的恶劣影响逐渐被消除，社会秩序也逐渐恢复了正常。

　　中国，盛唐科研基地，赵旭依然在昏迷中。

　　而在基地的一个山脚下，已经被一束束鲜花、一个个精致的礼品盒堆满。

　　自从死域病毒被治愈后，每一天都有无数感恩的人从世界各地赶来，他们会留下自己的礼物，向上天祈福，希望赵旭能早一天醒过来。

　　因为这一次解决死域病毒，拯救了无数人，赵旭在世界上的声望如日中天，他的名字简直比那些国际巨星还耀眼，他的粉丝数量堪称恐怖，他的影响力甚至就连大国领导人也比不上。

　　尤其是在美国，因为这一次病毒首先爆发的地方在纽约，感染情况最严重的就是美国，所以现在赵旭在美国的影响力无人可比，简直是堪比救世主的存在。

　　有人戏称，如果赵旭现在去竞选总统，将没有人能跟他竞争，因为他数量庞大到恐怖的支持者，绝对能把华盛顿每条街道淹没。

　　当然，在所有来到盛唐科研基地的人当中，也并不是每一个都心存善意，就比如此刻站在秦岭山脚下的一个青年。

　　这个青年长相一般，可是浑身却散发着一种特异的邪气，周围经过的人们，都会下意识的从他身边绕过去，似乎都本能不敢靠近他身周三米之内。

　　如果赵旭在这里就可以认出，此人正是被他逼得自断一臂的沈浩楠。

　　不过诡异的是，此刻沈浩楠双臂健全，也不知道那断掉的一只胳膊，是怎么复原的？

　　“好一个盛唐科研基地，最近一年来，我自由同盟的势力被各国压迫的不敢冒头，而且前几个月，我们的各大基地也被人洗劫，大量的先进设备消失无踪，可是赵旭这家伙却在这里建造了一个先进的科研基地，呵呵，要说这其中没有关系鬼都不信！”

　　沈浩楠目光森然，冷冷的抬头：“说起来赵旭这家伙，好像在专门跟我们自由同盟作对，这一次我本来想要借着死域病毒，看上一场人类灭绝的好戏，可没想到最后事情居然又被这家伙解决了，现在就连我也不得不佩服他，感觉这家伙好像有点无所不能的味道！”

　　此时周围依然有三三两两的人，结伴来到秦岭山脚下，或是祈祷，或是默默放下鲜花和礼物。

　　“卑微的人类真是太脆弱了，小小的死域病毒就让你们差点灭绝，幸好我已经成为了超越你们的存在，哼，这一次算你们好运，有赵旭那家伙出手帮你们，可是下一次，你们就再也没有这么好的运气了！”

　　看了看周围前来感恩的人，沈浩楠蓦然冷笑，身形瞬间消失在原地，如同鬼影般向秦岭山上奔去。

　　他速度快得惊人，即使是赵旭光凭肉体，也根本比不上他，山林中那些散布的暗哨，根本发现不了他的踪迹。

　　不一会儿，沈浩楠已经掠进了科研基地内部，他能很轻易感应到，赵旭强悍肉体所散发的气息，于是很快就找到了赵旭的所在位置。

　　这是一个很舒适的房间，里面静悄悄的，昏迷中的赵旭，正静静的平躺在床上。

　　沈浩楠从窗户跳进屋内，蓦然发出一声冷笑：“总算是找到你了，哼哼，为了一群卑微的人类，居然把自己弄得昏迷，我该说你是伟大呢，还是白痴？现在我想杀你简直易如反掌！”

　　说话间，他已经迈步向床边走去。

　　就在这个时候，沈浩楠突然脸色一变，身形瞬间一闪就向右边移出了三四米远，而在他刚刚站立的地方，居然出现了一套钢铁侠盔甲。

　　“怎么可能，这家伙明明昏迷了，怎么还能操纵盔甲？”沈浩楠面色凝重，对于钢铁侠盔甲的出现，感到无比震惊。

　　他当然不知道，赵旭的确是昏迷了，但是圣灵却始终清醒，而且钢铁侠盔甲本来就是由圣灵操纵的，无论赵旭清醒还是昏迷都一样。

　　“沈浩楠，你来干什么，想要趁我昏迷杀了我报仇？”盔甲中传来了赵旭的声音，这当然是圣灵刻意模仿出来的。

　　自从进行升级之后，圣灵现在也已经能操纵一部分制造原能，进行物品的制造了。

　　不过他毕竟不是赵旭，根本无法完全掌控制造原能，就更别说像赵旭一样，一下子制造出四十多套钢铁侠盔甲了。

　　现在的一套已经是他的极限，绝不可能跟沈浩楠对抗，所以他必须虚张声势，假装赵旭虽然昏迷，但依然拥有强大的战斗力，这样才能震慑住对方。

　　沈浩楠闻言目光流转，忽然绽放出了一抹友善的微笑：“赵兄说笑了，这次我还真不是来报仇的，其实我是有一笔生意，想跟赵兄你合作？”

　　“合作？”

　　圣灵声音中充满了嘲讽：“你认为以我们两个之间的恩怨，有合作的可能吗？”

　　“当然有可能合作，赵兄你一定要相信我的诚意！”

　　沈浩楠无比“真诚”的笑了笑：“其实这一次，我是想和赵兄一起，去寻找一样东西，相信我，这件东西只要得到，对我们两个都有巨大的好处，这可是双赢的买卖，千万不要拒绝？”

　　“如果真有好处，你恐怕早就一个人去找了吧，怎么可能想到我？”圣灵再次质问。

　　沈浩楠无奈苦笑，摊了摊手：“很简单，我的实力不够，光凭我一个人根本办不到！”

　　“连你都办不到，我倒是真有点好奇了，你到底是在打什么东西的注意？”圣灵饶有兴致的问道。

　　沈浩楠嘴角轻轻一扯：“赵兄，你应该听说过美人鱼吧？”


第288章 美人鱼

　　就在沈浩楠来找赵旭的三天前，英国利物浦郊外的一座巨大庄园式古堡，因为一件突然发生的事情，被打破了长久的平静。

　　皮特伯爵是英国的老牌贵族，他的家族源远流长，甚至能追溯到中世纪。

　　时至今日，皮特家族早已没有了往日的辉煌，但俗话说瘦死的骆驼比马大，皮特家族从中世纪开始积累的财富，虽然被挥霍了无数，可是现在家族宝库里其实依然收藏了许多宝物。

　　对于这些宝物，皮特伯爵可谓视若性命，外人根本连看一眼都不允许。

　　在所有收藏的宝物中，皮特伯爵最看重的不是名人绘画，更不是玉器古董，而是一具干尸，一具传说中美人鱼的干尸。

　　据家族史料记载，这具美人鱼的干尸，是皮特伯爵第三代祖先一次航海的时候，在一处小岛上得到的。

　　传说这具干尸拥有神秘莫测的能力，只要能够解开其中的秘密，就能让普通人获得超乎想象的力量。

　　这也是皮特伯爵对干尸无比看重的原因，几乎每个星期，他都要进入宝库，仔细的对干尸进行研究，只可惜一直研究到了四十岁，也始终收获甚微。

　　今天早晨不知道为什么，皮特伯爵总是心神不宁，感觉有某些不好的事情即将发生。

　　对于这种缥缈虚无的预感，皮特伯爵一向很重视。

　　因为这也许是常年研究美人鱼干尸得到的唯一好处，他的预感一向很准确，在过去的几年里，他曾凭借这种预感，躲过了不止一次的危机。

　　“到底要出什么事？”皮特伯爵心里始终平静不下来，最后无奈之下，只能前往了家族宝库。

　　皮特家族的宝库，位于庄园古堡的地底下，入口就在皮特伯爵的卧室里，这个古堡已经有上千年的历史了。

　　回到卧室，皮特伯爵就扭动一个烛台，顿时墙壁上出现了一个暗门，他立刻快步走进去。

　　暗门里面是一条长长的甬道，甬道尽头就是宝库所在。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　在一阵刺耳的怪响中，宝库门被打开，皮特伯爵脸色凝重的走了进去。

　　只见这宝库面积相当大，看上去就像是豪华酒店的大厅一样，里面一件件古董珍宝，被摆放的整整齐齐，而在宝库的最中间，则是有一个两米多长的玻璃棺材。

　　从透明的玻璃看去，就见棺材里面赫然有一具血肉全部塌陷的干尸。

　　干尸拥有人类的头颅以及躯干，双臂也与人类一模一样，可是从臀部开始往下，却变成了一条鱼的尾巴。

　　这居然真的是一具美人鱼尸体，只不过因为血肉干枯，现在是一点美丽的样子也看不出来了。

　　皮特伯爵激动的来到玻璃棺材跟前，如同在看绝世美女一样双眼痴迷：“我的女神，为什么今天我会心神不宁呢，难道是您想告诉我有什么不好的事情即将发生吗？”

　　“不错，的确是有不好的事情要发生，因为今天你就要死了！”

　　突然，一个轻蔑的声音从背后响起，皮特伯爵惊骇欲绝，立刻转身，就见五六米外，一个青年不知道什么时候居然站在了那里。

　　“你是谁，怎么进来的？”皮特伯爵厉声喝问，他记得自己刚刚进来的时候，明明已经把宝库门反锁了。

　　“呵呵，这个世界上，可是很少有地方能够拦得住我！”青年淡然的笑了笑：“自我介绍一下，我的名字叫沈浩楠，不过我更喜欢别人称呼我为神能者！”

　　“你进入我们皮特家族的宝库干什么？”皮特伯爵无比警惕的问道。

　　沈浩楠摆了摆手：“你不用害怕，今天我心情很好，所以可以破例不杀你，只要你把那具美人鱼的尸体献给我！”

　　“这绝不可能！”

　　皮特伯爵脸色狂变，紧紧地攥住拳头大叫：“无论你是谁，我都绝不会把女神交给你，就算你杀了我也不行！”

　　“这件事你可说的不算！”沈浩楠冷笑，忽然挥手射出一道红光，“哗啦”就把玻璃棺材击了个粉碎，美人鱼干尸立刻暴露在了空气中。

　　“不，你要干什么，该死的家伙，我要杀了你！”

　　皮特伯爵惊怒交加，不管不顾的冲上来，可他只是个普通人，怎么可能是沈浩楠的对手，刚刚冲上来两步，就被沈浩楠再次射出的红光打飞了出去。

　　“砰……”

　　皮特伯爵狠狠的摔在地上，喷出一口鲜血就昏迷了过去。

　　“不自量力的卑微人类！”

　　沈浩楠不屑的冷笑，走到美人鱼干尸跟前，得意的大笑道：“我可是废了很多精力才找到你的，哈哈哈哈，从现在开始，你就是我的了！”

　　说着，他伸出双手，就要把美人鱼干尸抱起来，可就在他的手接触到干尸的瞬间，一股莫名的吸引力，突然从干尸内传来。

　　“怎么回事？”

　　沈浩楠脸色大变，立刻想要退开，可是那股吸引力居然把他跟干尸牢牢地吸在一起，根本无法挣脱。

　　下一刻，一股股强横的生物核能，就从沈浩楠双臂，被吸入了美人鱼干尸体内，然后就见美人鱼干瘪的尸体，居然渐渐充盈起来。

　　“这是……她居然还活着，怎么可能？”沈浩楠惊骇欲绝。

　　只见随着越来越多生物核能被吸收，美人鱼干尸变得越来越丰满，皮肤开始变得有光泽，脸庞重新恢复了美丽的样子，就连下面的鱼尾，也似乎轻轻颤动了起来。

　　“不能再让她吸下去了！”

　　沈浩楠紧咬牙关，突然开始极限压缩体内的核能，顿时身上的红光转为蓝色，然后他聚集力量，终于“砰”的一声，与美人鱼分开。

　　“该死！”沈浩楠气急败坏，双手聚起一个蓝色核能团就要攻击。

　　可是突然，美人鱼睁开双眼，嘴里发出了一个无比美妙的歌声。

　　这歌声中似乎带有某种乱人心智的韵律，就连沈浩楠也在瞬间被迷惑住，双眼变得迷茫起来。

　　这个时候，美人鱼挥手射出一道金色的光芒，笼罩住了躺在地上的皮特伯爵。

　　下一刻，皮特伯爵忽然如同僵尸般直直站起来，身形一闪就来到了美人鱼跟前，他的身体似乎被强化了：“女神，我带你离开！”

　　“好的，谢谢你，亲爱的皮特！”美人鱼樱唇微张，传出了娇嫩动人的声音。

　　皮特伯爵无比激动，立刻抱起美人鱼，一个闪身就来到了宝库门前，他打开门，然后迅速冲入了甬道。

　　半晌后，双眼迷茫的沈浩楠突然惊醒：“不好，中招了！”

　　“好厉害的催眠歌声，居然连我都无法抵挡！看来记载里说的不错，只要是血肉之躯，拥有大脑就无法抵抗美人鱼的催眠！”

　　他眉头紧锁：“看来想要抓住美人鱼，就必须找没有大脑，又实力强大的人才行，可是这样的人去哪找呢？”

　　“机器人倒是符合要求，可就算是圣地中的机器人，战斗力恐怕也不足以战胜恢复力量的美人鱼，这世上，恐怕只有一个人能对付美人鱼了，难道真的要与那家伙合作？算了，为了抓到美人鱼，我只能暂时虚与委蛇了！”

　　沈浩楠叹了口气，转身离开仓库，动身前往了盛唐科研基地，接下来才发生了他与圣灵的对话。


第289章 人鱼之泪

　　盛唐科研基地的房间内。

　　沈浩楠把自己在英国皮特家族古堡发生的事情说了一遍，然后他才道：“赵兄，美人鱼的肉体很强大，尤其是在水中，战斗力绝对不比使用红色核能的我差，可是她们最厉害的，还是心灵力量，她们的催眠歌声，就连用出蓝色核能的我都无法抵挡！”

　　“要想对付美人鱼，必须是没有大脑的人才行，所以我想，只有你才能对付美人鱼，毕竟你可以操纵没有大脑的盔甲，而且战斗力足够强悍，就连我上次也被你逼入了绝境，我保证，只要抓住美人鱼，得到的好处我们可以平分！”

　　“好处？”圣灵笑了笑问道：“抓到美人鱼有什么好处？”

　　沈浩楠没有直接回答，而是反问道：“你对于美人鱼有多少了解？”

　　“不多，仅限于传说而已，另外，人们对美人鱼的描述也不尽相同！在很多童话故事里，美人鱼都是一种心地善良的生命，她们会与人类男子相爱，并且用自己的力量帮助心爱的人！”

　　圣灵顿了一下，继续道：“还有一种说法，认为美人鱼是不祥之物，她们没有灵魂和感情，经常会用自己美丽的外表，和动人的歌声迷惑航海的船员，让船员迷失方向，最后葬身大海，是一种很残忍的生物，我本人比较倾向于后者！”

　　沈浩楠笑了笑：“灵魂这种东西虚无缥缈，谁也不敢说是否真的存在，不过要说美人鱼没有感情，这绝对是谬论，她们毕竟是高智慧生命，怎么可能没有感情？”

　　“只不过她们跟人类，并不是一个种族，在她们眼里，人类除了聪明一点外，与其他动物基本没什么不同，你想想看，有多少人类，会对动物真正动感情？就算是家里养的宠物，也需要长时间付出，才能培养出感情，可是美人鱼和人类之间，很少有机会长时间相处，所以就更别说培养感情了！”

　　“在圣地接受神赐的时候，我曾经阅读过一些资料，里面有不少关于美人鱼的记载，据说美人鱼是一种很奇特的生命，原则上来说，她们也是地球史前人类之一，她们的肉体中，含有一种人鱼精华，可以帮助其他生命进化，这种精华就算是人鱼死了也能提炼出来！”

　　沈浩楠循循善诱道：“当然，活着的美人鱼更好，她们的精华更纯净，而且还能源源不断的分泌，另外，由于这种精华只会从美人鱼的眼睛里流出来，所以又被称为人鱼之泪。赵兄，只要我们两个合作抓到美人鱼，就可以借助她分泌的人鱼之泪，获得更加强大的力量，这难道还不能让你动心吗？”

　　“可是经过这次的事情，那个美人鱼知道你想抓住她，一定会隐藏起来，你怎么才能把她找出来？”圣灵好奇的问道。

　　“这件事其实并不困难，美人鱼是绝不可能完全隐藏起来的，因为她是自己族群唯一活下来的后裔，她必须繁衍后代，让自己的族群不至于完全灭绝，而美人鱼的繁殖跟我们人类不一样，她们是属于无性繁殖！”

　　沈浩楠难掩语气中的兴奋：“每一条美人鱼，都能自行在体内孕育出鱼卵，不过它们的鱼卵孵化要求很苛刻，必须收集大量的钻石，然后用人鱼之泪把钻石转化成一种，可以大量吸收恒星光能的特殊物质，最后再把鱼卵放入其中在太阳下暴晒才能孵化！”

　　“也就是说，只要追查哪里有人在大量收集钻石，就有很大机会找到美人鱼的所在对吗？”

　　圣灵明白了过来，他琢磨了一下：“我忽然想到一个问题，既然你说只有我才能对付美人鱼，那我为什么要跟你合作，我完全可以抛下你一个人去找美人鱼，最后得到的好处我也能一个人独享？”

　　“不不不，这一点赵兄你就想错了！”

　　沈浩楠毫不在意的摆了摆手：“美人鱼藏身的地方一定是在海中，那里是她的天下，我想你的盔甲在水中，战斗力也会大减吧？所以你必须跟我合作，只有我们两个联手，才能真正对付他！”

　　“看来你把一切都考虑的很周全，好吧，说实话，我对美人鱼也很感兴趣，所以合作的事我可以考虑！”

　　圣灵说着忽然心中一动，钢铁侠盔甲不自觉的看了躺在床上的赵旭一下，然后才道：

　　“不过你看到了，我现在还处于昏迷，就算答应你也没法立刻去抓美人鱼，所以你最好等我真正醒来，然后我们再讨论这件事！”

　　“可以，那我就等你醒来之后，再来找你！”沈浩楠点了点头，忽然跃身跳出窗户，瞬息间已经消失不见。

　　片刻后，等到确定沈浩楠真的已经离开，忽然，刚才还躺在床上的赵旭，直接坐了起来。

　　他使劲伸了个懒腰：“爽啊，这一觉睡了几个月，全身的骨头都酥了！”

　　“你总算是醒了！”圣灵的声音直接从心底响起：“怎么样，刚才沈浩楠的提议你怎么看？”

　　“美人鱼吗？这可是属于传说中的生命，我还真想见识一下！”

　　赵旭饶有兴致的笑道：“而且我现在的肉体强化，已经陷入了瓶颈当中，如果人鱼之泪真的能帮助其他生命进化，那对于我来说可就是急需的宝贝了，所以跟沈浩楠合作一下也未尝不可！”

　　“那你可得小心点，沈浩楠这家伙肯定心怀不轨，小心他算计你！”圣灵提醒道。

　　“这是当然，他打的注意，不过就是螳螂捕蝉黄雀在后而已，他肯定在背后隐藏了什么底牌！”

　　赵旭微微沉吟：“不过以我们两个的恩怨，他居然会来找我合作，就说明美人鱼真的很难对付，甚至比他说的还要厉害，所以我要想得到人鱼之泪，也不得不跟他合作！”

　　“你认为他隐藏了什么底牌？”

　　“呵呵，不难猜，要么，就是除了蓝色核能外，他还能发挥出更加强大的力量。要么，就是他身后还有其他帮手，不过我比较倾向于后者，因为如果他能发挥出更强大力量的话，上次也就不会被我们逼得自断一臂了！”

　　“看来虽然睡了几个月，但你的脑子还算清楚！”圣灵笑了笑：“啧啧，事情是越来越有意思了，两个仇家合作，还真想看看你们两个最后到底谁才是黄雀？”

　　“我更感兴趣的是，那所谓的人鱼之泪，到底能不能帮助我进化？不过这件事不急，我们也必须多准备一些底牌才行，呵呵，如果沈浩楠真的有帮手，那光凭借钢铁侠盔甲和终结者可能就不够看了！”

　　赵旭下床，向门外走去：“睡了几个月，也是时候出去转转了，嘿嘿，先去看看老婆在干什么？”


第290章 打探消息

　　非洲有两样东西最出名，第一是种族冲突，第二就是钻石。

　　所以想要弄清楚，世界钻石市场有什么不同寻常的变化，最好的打听消息的地方就是非洲。

　　安哥拉首都罗安达，夜色迷人，一条繁华的街道上，两个青年正并肩而行。

　　这两个人，正是赵旭和沈浩楠。

　　距离赵旭清醒已经过去半个月了，今天下午沈浩楠再次找到了他，两人在商议了一下后，就一起飞到了罗安达，准备跟这里的一位消息灵通人士，打听一下钻石市场上的消息。

　　所谓消息灵通人士，当然不是专门贩卖情报的间谍，而是一个叫雷纳德的钻石大亨。

　　这个雷纳德在很多大型跨国钻石公司内，都暗中握有股份，他自己手里，也掌控着许多的钻石矿藏，并且组建有自己的私人军队，用来维护自己的利益。

　　可以说，这个雷纳德表面上看起来名声不显，但其实手眼通天，在国际钻石市场上，拥有极其庞大的影响力。

　　而要说到对钻石行业的消息敏感，雷纳德绝对是数一数二的。

　　“沈兄，这个雷纳德你了解吗？希望他不会拿一些似是而非的消息糊弄我们！”赵旭随意的问道。

　　沈浩楠自信的笑了笑：“放心，这个雷纳德是我们培养的外围势力之一，对自由同盟很忠心，只要是我想要的消息，他都会尽全力弄到！”

　　赵旭眉头一挑，意味深长的道：“最近一两年各国都在全力打压自由同盟，据说现在你们的外围组织，已经基本被清洗干净了，可是现在看来，各国还是低估了你们的实力！”

　　“这很正常，自由同盟毕竟已经存在数千年，很清楚狡兔三窟的道理，就算是总部的资料库里，也只是记录了我们大部分外围势力的情况，可是我们依然有自己隐藏的势力！”

　　沈浩楠同样意味深长的看向赵旭：“呵呵，赵兄，对于没有完全剿灭我们自由同盟，你是不是很失望？”

　　“的确很失望，我可是想要把自由同盟连根拔起的！”赵旭笑容满面，一点也没有虚伪的意思。

　　沈浩楠顿时大笑起来：“哈哈哈哈，赵兄果然够直接，如果不是因为要合作，你现在恐怕早就动手要杀我了吧？”

　　“难道你不想杀我吗？”

　　“想，当然想！”

　　“沈兄也很直接，呵呵，不过现在说这些没什么意思，我们毕竟暂时还站在一条船上！”

　　赵旭玩味的一笑，转而问道：“还是说正事，我想那条美人鱼就算想收集钻石，也不可能自己出面，她最有可能的办法，很可能是催眠一个或几个代理人帮她办事，所以就算我们找到了大量收集钻石的人，恐怕也只是代理人而已！”

　　“这个不用担心！”

　　沈浩楠自信的摆了摆手：“其实无论任何形式的催眠，被催眠者和催眠者之间都是有脑电波联系的，只不过一般的科技手段检测不出来而已，但是这次我从圣地降临尘世，带出了一种脑电波检测仪，只要找到被催眠的代理人，我就能用它找到美人鱼的所在位置！”

　　赵旭双眼一眯，忽然问道：“沈兄，据我所知你们自由同盟的圣地秘钥好像丢失了，那你是怎么进入圣地的？”

　　“呵呵，圣地秘钥只有从外面进入圣地的时候，才会用到，可是从里面出来，却并不需要，而且谁告诉你圣地秘钥是唯一的？”

　　沈浩楠笑得高深莫测：“好了，我们到地方了！”说着，他已经停下脚步。

　　赵旭抬头，就见面前是一家叫“圣血”的娱乐会所，而在门口，一个棕色头发的中年白人，正带着几个保镖等待，此人应该就是雷纳德了。

　　一看到沈浩楠，雷纳德立刻快步迎上来，恭敬的行礼道：“雷纳德见过主人！”

　　“嗯，我们先进去再说！”沈浩楠淡淡的点了点头，满脸拒人于千里之外的冷傲表情。

　　显然，他根本没把雷纳德这位钻石大亨看在眼里，在场的人中，也只有赵旭才有资格让他平等对待。

　　在雷纳德的引领下，赵旭和沈浩楠走进了一个包间，在把门紧紧关上后，三人分别坐在沙发上。

　　沈浩楠冷淡的问道：“雷纳德，我要你打听的消息怎么样了？”

　　“主人请见谅！”雷纳德满头大汗：“我已经找到了上百个可疑的人，不过……”

　　“上百个人？”沈浩楠双目一瞪，杀气凛然的质问：“你难道要告诉我，这上百个人都是我们的目标？”

　　“主人饶命！”

　　雷纳德吓得直接跪了下来：“主人，钻石市场上的事情瞬息万变，谁都有可能突然开始大量囤积钻石，意图哄抬物价，这上百个人最近都有这方面的举动，不过您放心，只要再给我一天的时间，我就能把范围缩小，甄别出疑点最大的人！”

　　“是吗？”沈浩楠弹了弹指甲，淡然道：“那好，我就再给你一天时间，明天的这个时候，我希望你能给我准确的消息，起来吧！”

　　“多谢主人宽宏大量！”雷纳德站起来，谄媚的贱笑道：“主人，按照老规矩，我为您准备了礼物，希望您喜欢！”

　　沈浩楠满意的点了点头：“你很会办事，让她们进来吧，对了，不要忘了我的朋友！”说着，他指了指静静坐在一旁的赵旭。

　　“放心吧，主人，我都安排好了！”

　　雷纳德点头哈腰，立刻打开包间门，就见两个性感的金发美女走了进来：“主人，按照您的喜好，这两个女人都是国际上很有名的模特，希望您喜欢！”

　　“玩名模？”赵旭眉头一挑，心里讶然，没想到沈浩楠还喜欢搞这个？

　　“呵呵，赵兄，反正今天晚上左右无事，不如尽情享受一番！”沈浩楠暧昧的一笑，直接站起来拉着一个女人走了出去。

　　“赵先生请随意，这是您的房卡！”雷纳德把一张房卡放在桌子上，也跟着离开了，房间里只剩下了另一个金发美女和赵旭。

　　不过无论是沈浩楠还是雷纳德，亦或是还留在包间内的赵旭，都没有注意到，这个美女的眼瞳里，有一道微不可查的金光稍纵即逝。


第291章 阿曼达

　　包间里很安静，金发美女看了看赵旭，忽然妩媚的一笑：“先生您好，我叫阿曼达！”

　　这阿曼达是个很妖艳的女人，俏脸圆润，鼻梁挺直，红润的嘴唇让她看起来充满挑逗，她的身材高挑，上身是一件简单的白色衬衫，胸脯高高鼓起呼之欲出，下身是一条蓝色包臀裙，紧绷的臀部勾勒出一道迷人的曲线。

　　虽然是一身干练的都市丽人打扮，但在这个女人身上，却透露出一种别样的诱惑力。

　　“还真是个美女，只可惜老子结婚了！”

　　赵旭无奈的耷拉着眼皮，指了指左手无名指上的婚戒：“阿曼达小姐，我想早点休息，今天就不用你陪我了！”

　　“咯咯咯咯，没想到还是个对老婆忠心耿耿的男人，不过你怕什么，这里又不是你家，没有人知道你干了什么！”

　　阿曼达娇媚的笑着走来，胸前颤动，看的赵旭心跳加速。

　　这时候，阿曼达已经坐下来，柔软的胳膊很自然的环住了赵旭的手臂，那丰满而富有弹性的山峰，噌的赵旭直冒火。

　　“哎呦我的小心脏啊，这女人简直是个狐狸精！”赵旭口干舌燥，轻轻咳嗽了一声道：“阿曼达小姐，我们……”

　　“我知道你要说什么，不过我只是个模特，惹不起你们这些大老板，雷纳德先生让我来陪你，如果什么都不做就离开的话，我是会被他打死的！”

　　阿曼达楚楚可怜的眨着眼睛，眼泪都快流出来了，也不知道是真是假：“而且你担心什么，我只是为了钱才陪你一晚，以后都不会纠缠你，在家里当好男人就算了，难道你不觉得在外面偶尔偷偷腥很刺激吗？”

　　“丫丫个呸的，老子现在就快刺激死了！”

　　赵旭赶紧把胳膊，从某些柔软的东西中间抽出来，生怕再摩擦下去会把持不住：“放心，雷纳德不会知道今天的事，房卡在桌上，你拿着去我房间里睡一晚，明天早晨直接去跟雷纳德交差就行了！”

　　“你到底是不是男人？”

　　阿曼达仿佛很生气的样子，羞恼的站起来，踩着高跟鞋就要离开。

　　可也许是起的太猛了，她没站稳脚下一扭，突然就往旁边倒去，脑袋眼看就要撞在桌角上。

　　幸好就在这时候，赵旭眼疾手快，忽然伸手把她拉了回来。

　　有意无意的，阿曼达顺势坐在了赵旭腿上，柔软的娇躯更是直接倒进了赵旭怀里。

　　一缕缕撩人心神的幽香，顿时萦绕在赵旭的口鼻间。

　　“咯咯，世上果然没有不偷腥的猫，刚才不是还信誓旦旦对老婆忠心吗？现在怎么又搂得人家这么紧？”阿曼达红唇向赵旭凑了过去。

　　“搞清楚，我刚才可是在救你！”赵旭哭笑不得，眼睛本能的与阿曼达对视。

　　忽然，阿曼达漂亮的双眼中，瞬间闪过一道金色的光芒。

　　赵旭直接愣住了，随着阿曼达眼中的金光越来越强烈，他脸上渐渐浮现出一抹垂涎欲滴的表情，双手更是抚摸上了阿曼达的腰肢和大腿。

　　“咯咯咯咯，看你怎么逃出人家的掌控？”阿曼达得意的笑了。

　　可是突然，赵旭眼中闪过一抹挣扎。

　　阿曼达顿时皱起了眉头：“没想到这个男人的意志力这么强，看来必须加固一下催眠效果才行！”

　　她把衬衫解开两道口子，然后摆动着丰臀，摇曳着纤腰站起来，走到音响旁放出了一曲舒缓的音乐。

　　接着她转过身，缓缓抬起一只纤手，白嫩的手指在灯光下几乎透明：“陪我跳一支舞好吗？”

　　此时此刻，赵旭不知道自己在想什么，他只知道眼前这个女人的一举一动，都充满了无可抵挡的诱惑，这让他心里的邪火熊熊燃烧了起来。

　　“好啊！”他色眯眯笑着舔了舔嘴唇，大步走上去，一下就把阿曼达的身子搂进了怀里。

　　柔软的娇躯紧紧贴在身上，坚挺的丰满充满弹性，还有手掌轻轻拂过的光滑肌肤，都让赵旭欲罢不能。

　　“真是个强壮的男人！”阿曼达毫不羞涩，主动环住赵旭的脖子。

　　赵旭轻轻低头，双眼正好从阿曼达解开扣子的衬衫看进去，顿时一片娇嫩的肌肤映入眼帘。

　　“咯咯咯，喜欢吗？”阿曼达的声音里充满了魅惑人心的味道。

　　“喜……喜欢！”赵旭眼睛已经移不开了。

　　“那人家今晚一切都给你！”阿曼达纤手从赵旭衣领伸进去，那种如同过电般的感觉，让赵旭浑身打了个激灵。

　　忽然，赵旭抬起头，深情款款的与阿曼达对视，他双眼里熊熊的火焰，几乎能把世间的一切烧成灰烬。

　　阿曼达俏脸上浮现出一抹娇羞的红润，嘴唇微张轻轻抬起。

　　赵旭再也抑制不住心里的冲动，终于缓缓的凑过去，从始至终，两人的眼睛都像是情人般望着对方。

　　就在两人的嘴唇已经碰到一起，柔软的感觉袭上赵旭心头的时候。

　　突然，一股强盛的绿光从赵旭眼中射出，直接扎入了阿曼达的双眼。

　　“啊……”

　　阿曼达惨叫一声，连连后退五六步，后背直接靠在了墙壁上，神情惊恐，高耸的胸口剧烈起伏。

　　而赵旭则是摇了摇头，突然从被催眠状态清醒过来：“好厉害的催眠术，你是谁？”

　　阿曼达显然比赵旭还震惊：“不，不可能，你怎么可能摆脱我的催眠？刚才的绿光是什么？”

　　“你能看到我的制造原能？”赵旭十分惊讶。

　　要知道制造原能可是从来没有被人看到过，就算是实力强悍如先知，也不过就是能隐约感觉到而已。

　　“这个阿曼达到底是什么人？”赵旭神情凝重，心中疑惑重重。

　　突然，他眼瞳一缩，冷然道：“能拥有这么强大的催眠能力，目前我好像只能想到一个人，难道……你就是沈浩楠说的那条美人鱼？”

　　“算你聪明！”阿曼达傲然的轻轻扬起下巴。

　　“可是你的腿……”赵旭目光看向阿曼达那修长笔直的双腿：“难道真的跟电影里一样，你们美人鱼的鱼尾还能变成人类的双腿？”


第292章 灭世

　　赵旭目光炯炯的看着阿曼达的双腿。

　　世上漂亮的大腿无数，咱旭哥当然也见过不少，可是能在鱼尾和人腿之间转化的还是第一次遇到：“嘿嘿，真想看看这双腿变成鱼尾是什么样子？”

　　赵旭的眼神太有侵略性了，以至于阿曼达感觉双腿就像是被火烤一样，滚滚热浪烫得她俏脸发红，心头如小鹿乱撞。

　　“可恶的家伙，眼神怎么跟火炉一样？”

　　阿曼达不自然的并紧双腿，试图转移赵旭的注意力：“喂，你怎么会有那么强大的心灵力量？也就是你们人类所说的脑电波？”

　　“你是说刚才我用的是脑电波？”赵旭眉头一挑，知道阿曼达说的应该是制造原能。

　　“当然是脑电波了，不过在我们人鱼族叫心灵力量！”

　　阿曼达诧异的道：“对于心灵力量的了解，这个世界上没有任何人能比得上我们人鱼族，所以我很肯定你刚才用的是心灵力量，只是很奇怪，你的心灵力量似乎发生了某种奇妙的变异，拥有了连我也说不清楚的玄妙，真是太古怪了，我从来没有见过你这么特殊的心灵力量！”

　　“你为什么能看到我的这种……嗯，就算是心灵力量吧？”赵旭谨慎的问道。

　　“这有什么奇怪的，我们人鱼族最强大的就是心灵力量！”

　　阿曼达理所当然的回答：“不过估计也只有我能看到你的力量，毕竟这世上也只有我这个仅剩的人鱼族，才能拥有比你更强大的心灵力量，只可惜我的力量仅仅是比你强大，但是在奇妙上却远远比不上你！”

　　“原来制造原能，是由心灵力量变异而成的！”赵旭恍然大悟，他这是第一次知道制造原能的本质。

　　不过从阿曼达的话中可以听出，制造原能虽然源于心灵力量，但是在能量层次上，却已经超越了心灵力量的范畴。

　　“你这家伙还算是有点本事，怪不得那个神界圣地的奴仆沈浩楠，会找你来抓我！”

　　阿曼达俏生生的看着赵旭，目光冲充满了好奇，她还是第一次遇见，心灵力量层次比她们人鱼族还高的人。

　　赵旭玩味的一笑：“既然明知道我是来抓你的，你现在还不赶紧跑，难道不怕我立刻对你动手？”

　　“我为什么要怕，这些天我一直在用心灵力量监视沈浩楠，我知道你们两个之间的恩怨，你根本不可能真正跟他合作！而且你如果想要人鱼之泪，我可以送给你，所以你根本没必要对我动手！”

　　阿曼达婀娜多姿的走到沙发旁坐下，修长白嫩的双腿，诱人的交叠在一起，丝毫不在意赵旭的威胁。

　　“你倒是大方，人鱼之泪那么珍贵的东西也随便送？”

　　“珍贵吗？也许对你们来说珍贵，但是对于我来说也不过就是些眼泪而已！”

　　“额……”

　　赵旭被噎住了，说的也是，人鱼之泪就是人家“生产”的，怎么会像外人一样当宝贝？

　　“其实在我看来，我们两个才应该是盟友，而沈浩楠是我们共同的敌人！”

　　阿曼达伸了个懒腰，凹凸有致的身材顿时夸张的展露出来，这条美人鱼似乎无时无刻都在展现着自己的魅力。

　　赵旭看得心跳加速，口干舌燥的道：“为什么我们是盟友，就因为我跟沈浩楠之间的恩怨吗？”

　　“这只是一方面，更重要的是因为沈浩楠背后的那个神界圣地！”

　　阿曼达娇媚的脸上，忽然浮现出一抹浓浓的仇恨：“你应该知道，地球上曾经出现过不止一次的史前文明，但你知道那些文明，最后都是怎么被毁灭的吗？”

　　赵旭眉头一挑，讶然道：“你不会说是都跟那个圣地有关系吧？”

　　“不错！”

　　阿曼达缓缓解释道：“地球诞生至今已经过去了四十五六亿年，而圣地中那些所谓的神，就是地球上的第一批智慧生命，他们大概出现在四十亿年前，据我所知他们发展出了强大的科技实力，曾经统治了整个太阳系！”

　　“不过后来因为一场未知的浩劫，他们整个种族差点灭绝，所剩不多的族人就躲进了圣地，然后每一次当地球出现新的文明之后，他们就会在那个文明中，建立类似于自由同盟的组织，用来监视文明的发展！”

　　“而当新文明发展到一定程度后，他们就会派出奴仆，把整个文明毁灭掉，如果我所料不错，他们应该很快就要对这一次的地球人类动手了，先前的死域病毒只是一个前兆而已！”

　　“灭世？”赵旭脸色凝重，阿曼达的话实在很惊人：“圣地的力量到底有多强大？”

　　阿曼达摇了摇头：“没有人知道圣地的真正实力，但至少绝不是现在的人类能够对抗的，因为以前的几次史前文明中，有不少科技实力都比现在的人类强大，可是最后依然被圣地毁灭了！”

　　“难道这个圣地真的没有一点办法对抗？”赵旭眉头紧皱，先不管阿曼达说的是真是假，但如果是真的，那圣地跟人类就是不死不休，所以必须找到对付圣地的办法。

　　“想要对抗，前提是你要对他们进行了解，否则你根本不知道从哪方面下手！”

　　阿曼达忽然挺起胸脯，目光炯炯的看着赵旭：“本来我今天是想杀你的，可是刚才见识到你的力量，我忽然有了一个想法，我们两个可以合作，找机会进入圣地，找寻对付他们的办法，我的目的是为了报仇，而你，则是要拯救现在的人类文明！”

　　“进入圣地？”赵旭眼皮子狂跳，能够毁灭数次史前文明，这圣地的力量绝对堪称恐怖，里面一定是龙潭虎穴，进去简直就是自己找死！

　　“对，就是进入圣地！”

　　阿曼达满脸的坚定：“而且你没有选择，只有进入圣地你才能了解他们，然后才能找到办法对付他们，否则最后他们一定会毁灭现在的人类文明，到时候包括你的亲人在内都会死，这是你愿意看到的吗？”

　　赵旭呼吸骤停，阿曼达的话就像是一记重锤般，狠狠的砸在了他的心上，他不敢想象如果阿曼达说的话成为现实，会是一种什么情景？灾难？还是世界末日？


第293章 金色泪滴

　　“好吧，我被你说服了，这件事的确没有选择！”赵旭摊了摊手：“不过你准备怎么进入圣地，那地方又不是公共厕所，想进就能进去？”

　　“我们自己当然没办法进去，可是让他们内部的人带我们进去就轻而易举了！”

　　阿曼达显然早有打算，娇媚的道：“这一次沈浩楠来抓我，一是想得到我的人鱼之泪，二就是想要带我进入圣地，改造成跟他们一样的神能者，如果我猜得不错，沈浩楠之所以跟你合作，其中一个原因很可能也是想要把你抓住，带入圣地改造成神能者！”

　　“你是说我们顺水推舟，故意装作被沈浩楠他们抓住，然后趁机进入圣地？”

　　赵旭眉毛一挑，点头道：“这倒是个好主意，不过我们得唱一出双簧才行，要不然会引起沈浩楠怀疑的！”

　　“自然是要演一出好戏给他看了！”阿曼达嫣然一笑。

　　“对了，我一直很好奇圣地是通过什么方法，把普通人改造成神能者的？说实话，神能者的力量的确超乎想象！”赵旭忽然问道。

　　“这是一种强大的基因技术，圣地中那些所谓的神，研制出了一种超生物基因，这种超生物基因，只要与其他生物的基因一起放入培养基，就会吞噬掉其他生物的基因，最后成长为那种生物的躯体形态！”

　　阿曼达脸色有些凝重：“这种超生物基因所培养出的躯体，每一个细胞都是一个微型的生物核反应堆，所以拥有强大的力量，只是它也有缺陷，那就是它只能培育出生物的躯体，却无法培育出大脑，所以最后还要把真正生命的大脑移植进去！”

　　赵旭恍然大悟，终于明白所谓的神能者是什么了，简单来说就是换了一个强大的肉体而已。

　　就拿沈浩楠来说，他先用自己的基因，配合那种超生物基因培育出一具新的强大肉体，然后再把自己的大脑移植进新的躯体，就变成了所谓的神能者。

　　“其实每次史前文明在毁灭前，圣地都会挑选合适的人，成为他们的奴仆，也就是所谓的神能者！”

　　阿曼达苦涩的摇了摇头：“有件事你不知道，其实每次毁灭文明，圣地中的那些神是不会自己出手的，他们只会派这些奴仆来到地球上进行灭世，所以说起来很可笑，我们这些史前文明都被人家毁灭了，却还从来没有见过真正的罪魁祸首是什么样子的？”

　　“你不是可以催眠沈浩楠吗？他应该见过那些所谓的神，你为什么不控制住他的思想，然后问那些神还有圣地的事情？”赵旭好奇的问道。

　　“不是不想，而是办不到！”

　　阿曼达苦笑着叹了口气：“超生物基因培育出的身体的确强悍，就连我也只能震慑沈浩楠的思维，让他一段时间内陷入茫然，但却无法控制住他的思想！”

　　她摇了摇头：“好了，不说这些了，等一下我就会离开，接下来几天，我会故意让沈浩楠借助代理人的脑电波联系找到我，到时候你就跟他过去，然后我们演一场戏，让他亲眼看见你抓住我，这样他就不会怀疑了！”

　　阿曼达说着，忽然低下头，把手放在眼睛底下，只见随着她眼皮轻轻眨动，一滴金色的泪珠，就从眼角滴落在了她的掌心。

　　“这次的事情很危险，你能多强大一分，我们的把握就会更大，这是一滴人鱼之泪，你拿去进化一次身体吧！”说着，她就把手伸过来。

　　赵旭支着手，让那滴人鱼之泪滴落在手心里，然后仔细的观察。

　　他发现这人鱼之泪通体金色，落在手中后没有散开，反而像是水银珠一样在手心里滚动，而且重量还不轻，就这么小小一滴，居然让他感觉比一颗手枪子弹轻不了多少。

　　“好了，接下来我们按计划行事，我先离开了！”阿曼达说着转身就要出门。

　　赵旭舔了舔嘴唇，忽然怪笑了一下道：“等等！”

　　“怎么了，还有什么事吗？”阿曼达回头奇怪的问道。

　　“那个……”

　　赵旭挠了挠头，挤眉弄眼的道：“我说你别这么小气嘛，怎么才给一滴人鱼之泪，反正这玩意儿对你来说不算什么，不如你多给我几滴？最好你大哭一场，给我留下个一盆半盆的，那没准我还能进化的更强一点？”

　　阿曼达目瞪口呆，头一次觉得这家伙简直无耻到了极点，一盆？你当老娘是水龙头呢？

　　“怎么了，是不是哭不出来？”

　　赵旭丝毫没感觉自己贪得无厌，反而得寸进尺道：“哭不出来没关系，我这就给你买点辣椒水去，那玩意儿绝对能让你哭个稀里哗啦的！”

　　阿曼达强忍着一拳砸死这家伙的念头，咬牙切齿的道：“别想美事，人鱼之泪任何生命最多都只能使用一滴，再多就变得跟白水一样无用了，所以我别说留下一盆，就算留下一桶也对你没用，好了，我先走了！”

　　说完，她就干净利落的打开门离开，生怕继续留下去，这无耻的家伙会再说出什么离谱的话。

　　阿曼达曼妙的身影慢慢消失，忽然，圣灵的声音出现在：“你干嘛戏弄她，还说用盆装，人家怎么说现在也是你的盟友了，这么做有点不地道吧？”

　　“谁让她刚才催眠我，还想杀我来着，呵呵，哥哥我可是小心眼，怎么可能不报复一下，而且这辈子女人哥哥我调戏过不少，美人鱼还是第一次，你不觉得有一种另类的刺激吗？”

　　赵旭玩味的笑着，舔了舔嘴唇道：“不过说真的，你感觉这条美人鱼的催眠能力，到底有多强？”

　　“很强，至少刚才她把你的思维几乎完全掌控了，就连我也没法跟你交流，不过幸好，她没发现我的存在！”

　　“那这女人岂不是无敌了，谁还能挡住她的心灵力量？”

　　“无敌谈不上，她只能在一般情况下控制你的思维，但只要她对你起了杀心，立刻就会引起制造原能的反击，就像是刚才一样！”

　　圣灵说着忽然笑了：“不过她的心灵力量还是很有用的，至少她可以很轻易的，让你这家伙上她的床！”

　　赵旭顿时想起了先前销魂的情景，脸上忽然泛起一抹荡笑：“嘿嘿，说真的，刚才那种感觉还真是……相当不错哦！”

　　“我很鄙视你！”原能晶石中，云雾状的圣灵忽然变成了一根中指。

　　“切，哥哥不跟你这个程序脑袋计较！”赵旭翻了个白眼，宝贝一样捧着人鱼之泪离开了包房。

　　他没有回雷纳德安排的房间，而是直接离开了圣血娱乐会所。

　　毕竟沈浩楠就在会所里，如果在这里使用人鱼之泪，那种能量波动很可能惊动沈浩楠。


第294章 新的能力

　　唰、唰、唰……

　　罗安达的街道上，三三两两的人正在夜色中慢步，赵旭仿佛是鬼影般，就在人群中快速闪动，没有引起任何人的注意。

　　不一会儿，他终于来到了一处僻静的海滩上。

　　“嘿嘿，看看这人鱼之泪有多厉害，到底能让我进化到什么程度？”赵旭盘腿坐下来，直接把人鱼之泪扔进了嘴里，一股清流顿时顺着嗓子眼，流进了肚子里。

　　“没什么感觉啊？”赵旭砸了咂嘴。

　　突然，他瞪大了眼睛，只觉的脑中原能晶石骤然失控，一股制造原能席卷而出，直接把人鱼之泪所化的清流包裹在了里面，然后就开始转化吸收起来。

　　“这……这是怎么回事？”赵旭嗔目结舌的张大了嘴。

　　圣灵同样无比震惊：“好像……好像是制造原能在利用人鱼之泪的能量升级？”

　　“这不可能啊，绿色的制造原能可还没有达到瓶颈呢！”赵旭不可置信的惊叫。

　　其实人鱼之泪也算是异种能量，不过根据以往的经验，制造原能必须达到瓶颈，才能够吸收异种能量进行升级。

　　由于绿色制造原能的瓶颈一直没有出现，所以这次得到人鱼之泪，赵旭本来只是打算让肉体进化，根本没想到制造原能会突然升级，这个状况实在让他很是意外。

　　诡异的事情还不仅仅如此，只见随着人鱼之泪被逐渐转化吸收，制造原能并没有立刻转变颜色，依然还是绿光的状态。

　　这次难道并不是升级？

　　就在赵旭心头疑惑的时候，突然，一道道制造原能轰然射出，直接扎入了前方的海水之中。

　　下一刻，一股股强横的电流，就从海水中涌出，顺着制造原能直接冲入了原能晶石。

　　“什么，制造原能居然可以直接从海水中提取电流吸收？”赵旭不可思议的瞪大了眼睛。

　　以前制造原能增强，必须吸收现成的电流才行，就比如发电厂储备的电能，可是还从来没发生过，直接从海水中吸取电能的事情。

　　而且此刻制造原能从海水中吸收电流的速度，比在发电厂的时候还快了上千倍，所以只是片刻间，绿色的制造原能居然就已经达到了瓶颈。

　　这个时候，人鱼之泪才发挥了异种能量的作用，只见随着人鱼之泪继续被吸收，原能晶石中瞬间生出了一股诡异的波动。

　　在这股波动的影响下，绿色的制造原能，突然开始逐渐向青色转化，并且转化的速度相当快。

　　片刻之后，所有制造原能已经完全转化成了青色，而原能晶石上，也只剩下了青、蓝、紫三种颜色的区域。

　　“这……这就完了？”赵旭张大嘴，感觉今天的这次升级，简直是匪夷所思，太突然了。

　　他咂了咂嘴，问道：“圣灵，这次升级，制造原能又多出了什么能力？”

　　“这次……”

　　圣灵显然也很是震惊，他顿了一下才说道：“这一次多出了两个能力，第一个，是可以强化你的肉体，你可以先试试！”

　　“强化肉体？比强化药剂还厉害？”

　　赵旭挑了挑眉头，立刻操纵制造原能涌出，顿时一道道青光就包裹住了他的身体。

　　下一刻，一种无比炙热，仿佛掉入岩浆般的感觉，瞬间袭上心头，然后全身细胞就仿佛充满活力般，开始变得越来越强劲。

　　同时一种勃然庞大的力量，从心底里传来，这一刻，赵旭感觉自己仿佛能一拳把天都轰碎。

　　“好强横的感觉，看来以后任何强化药剂对我都没用了！”赵旭喜滋滋的笑道：“对了，第二个能力是什么？”

　　“刚才制造原能，可以直接从海水中吸收电流，你是不是很意外？”

　　圣灵声音中充满了兴奋：“不过那只是小意思，告诉你，青色制造原能，不仅仅是海水，它可以从任何物质中，直接吸取电流！”

　　“任何物质？你是说……”

　　赵旭眨了眨眼，忽然挥手，一道青光瞬间射入了地面的沙滩中。

　　下一刻，就见被青光笼罩的那一片沙子，居然像是活过来般跳动起来，然后一道道电光如同小蛇般，就从沙子里冒出，涌入了制造原能。

　　“这个能力，好像很一般嘛？我如果想要增强制造原能，直接去电厂不就得了，从其他物质里吸收电流好像没多大用处？”赵旭有点不知足。

　　“那是你没搞清楚制造原能，为什么能直接从物质中吸收电流！”

　　圣灵笑得跟中了五百万一样：“其实青色制造原能的重点，并不是吸收电流，而是可以直接操纵电流！”

　　“操纵，你是说……”赵旭突然瞪大了眼睛。

　　圣灵像个老师般指导：“你试着想想用制造原能吸收电流，然后发动攻击！”

　　“还能攻击？”

　　赵旭深吸一口气，立刻按圣灵说的做，顿时，只见一大片青光笼罩住周围的沙滩，然后无数的沙子开始跳动，一道道蓝色的电流顿时汇聚到他的双手。

　　下一刻，他双手猛然推出，两道手臂粗的电光顿时打在了不远处的沙滩上，轰然炸出了两个大坑。

　　“我靠！”赵旭目瞪口呆，忽然发现自己已经跟神能者很相似了，只不过神能者用的是生物核能，而自己则是用制造原能提取电流。

　　“还有一件事你应该很喜欢！”圣灵忽然贼兮兮的笑道：“电流是可以与磁场相互转化的，嘿嘿，你明白我是什么意思吧？”

　　“磁场？”

　　赵旭眼中闪过一道惊喜，立刻心中一动，制造原能立刻携带着电流环绕在身周。

　　这一次他对制造原能进行了微观操作，只见一层青光如同薄膜一般，均匀的笼罩在了他的全身上下，而在青色薄膜的表面，一道道如同发丝般的电光，居然组成了一张细密的电网。

　　下一刻，一股无形的磁场顿时生出，赵旭的双脚缓缓离开地面，然后整个人就像是没有重量般，直接向天空中飞去。

　　“哈哈，不借助盔甲，这才是真正的飞行！”

　　他兴奋的大笑，忽然加大磁场，顿时一股庞大的推力生出，他整个人顿时“呼”的一声，就冲上了云霄，然后自由自在的在云层中穿梭起来。


第295章 海洋的精灵

　　第二天下午，雷纳德终于确定了五个，最有可能是美人鱼代理人的目标，然后沈浩楠和赵旭就开始兴致勃勃的一个一个去确认。

　　当然，赵旭是在装模作样，一切事情都顺着沈浩楠的意思来，这样才不会引起对方的怀疑。

　　一幢巨大的庄园式别墅，这里已经是第三个目标了，前两个经过确认，都不是美人鱼的代理人。

　　别墅的庄园里，有不少保镖在巡守，这个时候，两道淡淡的影子如同闪电般，穿过庄园进入了别墅，没有引起任何保镖的注意。

　　别墅大厅内的沙发上，一个强壮的黑人中年，正和两个白种女人纠缠在一起，一声声荡笑不断的在大厅里回荡。

　　忽然，两道人影掠过，一男两女就无声无息的昏了过去。

　　“我靠，现实版比翼双飞啊，这可比看片爽多了！”赵旭咧了咧嘴，转头看向沈浩楠：“沈兄，动手吧，希望这个家伙不会让我们失望！”

　　“希望吧！”沈浩楠闷闷的回答，前两个目标失败，已经很让他怀疑雷纳德情报的准确性了。

　　他撩开袖子，只见左手腕上有一块精致的手表，然后他手指轻轻在手表盘上按了一下，顿时手表射出一道白光笼罩在黑人男子脑袋上。

　　蓦然，一股无形的波动从黑人男子脑袋里回馈，就见手表射出的白光突然展开，化为了一小块巴掌大的光屏。

　　只见光屏上纵横交错布满了经纬度，其中还有两个光点，一绿一红，绿色就是赵旭他们现在的位置，而红色应该就是美人鱼的位置了。

　　“哈哈，终于找到了！”沈浩楠兴奋的大笑：“赵兄，我们走！”

　　两人一个晃身，已经来到了别墅门口，庄园里的保镖们立刻被惊动，纷纷大声呵斥的冲过来：“你们是什么人？”

　　两人对此根本毫不理会，沈浩楠回头看向赵旭：“赵兄，我们直接飞过去吧！”

　　“好！”赵旭心中一动，钢铁侠盔甲立刻穿在了身上。

　　“赵兄这身盔甲还真是让人羡慕！”沈浩楠啧啧赞叹：“不过外物终究是外物，什么时候赵兄能凭借自己的力量飞行，才是真正的强者！”

　　“是啊，我当然比不上赵兄能够控制磁场飞行，我也只能依靠盔甲而已！”赵旭点了点头，纯洁无比的笑道。

　　这家伙太会演戏了，明显是忽悠对方不知道自己的底细。

　　沈浩楠可不知道自己被忽悠了，还傲然无比的道：“呵呵，赵兄也不用太在意，你如果想获得更强大的力量，也许我能帮你也不一定！”

　　此时周围的保镖已经冲过来，他们神情紧张，惊疑不定，显然赵旭的一身盔甲，让他们忌惮无比。

　　“哈哈，一群蝼蚁，不用跟他们浪费之间，赵兄我们走！”沈浩楠大笑，身周一股磁场环绕，整个人已经冲天而起。

　　与此同时，赵旭脚下喷出两股火焰，也瞬间追了上去。

　　两人的身影直上云霄，然后眨眼间就消失在了天际，这一幕看得保镖们目瞪口呆，一个个楞在当场，口水流下来了都不知道。

　　云层在身边掠过，两人离开非洲大陆，直接冲入了辽阔无边的大西洋，然后按照脑电波检测仪的指引，急速的在大海上空飞掠。

　　半晌后，终于停在了一片海域的上方。

　　“应该就在这里了！”沈浩楠看了看手表射出的光屏：“走，我们下去！”

　　说着，两人已经呼啸而下，然后“扑通、扑通”两声冲进了海水中。

　　浅海中，太阳的光芒透射进来，海水中还隐约能看见东西，可是随着不断下潜，上方越来越厚的海水就会把阳光挡住，周围就变得越来越黑暗，最后甚至伸手不见五指。

　　在这种黑暗的环境中，如果出现任何一点光芒，都会立刻引起注意，比如现在：

　　在脑电波检测仪的指引下，两人不断在海水中前行，片刻后，突然前方出现了一点金光，两人顿时精神一震，立刻加速冲过过去。

　　就见那是一片看上去很普通的海底沙滩，而在那沙滩上，一条浑身散发着淡淡金光的美人鱼，正在悠然自得的游动。

　　金色的长发随波荡漾，绝世的容颜令人窒息，浑身淡淡的金光如同薄纱般，给她平添了一种朦胧的美态，就连那条长长的金色鱼尾，也似乎散发着迷人的神秘光泽。

　　这是震撼人心的一幕，很难想象，世界上居然真有这种美得惊心动魄的生命。

　　“海洋的精灵！”

　　赵旭心里忽然冒出了这五个字，他实在为此时阿曼达的美丽感到惊叹，不过此刻阿曼达的长相，已经与他昨天见到的不一样了，显然昨天阿曼达伪装了自己，今天才是她真正的样貌，不过却更加美得惊人。

　　“又是你？”阿曼达冷冷的看向沈浩楠，这美人鱼的演技也相当不错，目光扫过赵旭的时候没有任何异样，让沈浩楠生不起丝毫怀疑。

　　“哈哈哈哈，不错，就是我！”沈浩楠目光贪婪的大笑：“今天我找来了帮手，这次看你还怎么跑？”

　　“帮手，就是他吗？”阿曼达看向赵旭：“以为穿一身铁壳子就能对付我了？做梦，告诉你，这个世界上，没有任何物质能够阻挡我们人鱼族的心灵力量！”

　　“铁壳子？”赵旭撇了撇嘴，很为钢铁侠盔甲这种高大上的东西抱屈。

　　“哈哈哈，大言不惭，今天就让你知道，你们人鱼族的心灵力量也不是无敌的，赵兄，接下来就交给你了！”沈浩楠说着就后退了一段距离。

　　“好！”赵旭也不废话，直接调动制造原能，顿时四十多套钢铁侠盔甲就出现在了阿曼达的周围。

　　“这是怎么回事？”阿曼达震惊的张着小嘴，她这是真的很惊讶，并不是装的。

　　因为虽然已经达成协议，但她仅仅知道赵旭的心灵力量比较奇妙，可万万没想到居然奇妙到这种程度。

　　凭空造物？

　　这家伙真的是人类？

　　不过惊讶归惊讶，戏还是要演下去的。

　　阿曼达脸色一冷：“哼哼，让你们看看我心灵力量的厉害！”说着，她立刻放出一道道无形波动，向周围扩散，可是却没有引起丝毫作用。

　　“怎么可能？”她装作很震惊的样子。

　　“哈哈哈哈，你还是不用反抗了，今天你是绝对逃不掉的，赵兄，不要浪费时间了，快点抓住她！”

　　沈浩楠得意的大笑，一副胜券在握的样子，可是却根本不知道，其他两人正在心里暗骂他白痴。

　　“嘿嘿，交给我了，小美人鱼，你还是乖乖认输吧！”赵旭怪笑，四十多套钢铁侠盔甲的身上，顿时伸出了一个个激光发射装置。


第296章 空间之门

　　沈浩楠看得眼角直抽抽，他记得很清楚，上次赵旭就是用上千个激光发射装置，才逼得他不得不自断一臂逃跑的，所以他很清楚这一招的厉害。

　　“赵兄，我要的是活口，你可别真的把她给杀了！”沈浩楠操纵一股核能，直接在赵旭耳边震动传出了声音，提醒道。

　　“放心，我有分寸！”

　　赵旭淡然一笑，手中忽然出现了一个金属圈，对阿曼达道：“小美人鱼，如果你想活命，就乖乖把这个金属圈戴上，否则……”

　　“这是什么东西？”沈浩楠满脸古怪，因为这个金属圈的样子太特别了，完全就是孙悟空脑袋上那个金箍嘛！

　　“哦，这是我研制出的一种心灵封锁，可以完全封锁住心灵力量，对付美人鱼正好合适！”赵旭淡淡的说道，丝毫没觉得自己恶搞。

　　“封锁心灵力量？”阿曼达一听脸色大变，立刻尖叫道：“不，我绝不会带这个东西，就算杀了我也不行！”

　　“嘿嘿，这可由不得你！”赵旭笑得跟怪蜀黍一样，突然挥手把金箍扔了出去。

　　阿曼达惊骇欲绝，连忙游动想要逃跑，可是金箍仿佛跟她的心灵力量产生了吸引，迅若闪电般的追了上去，然后直接套在了她的脑袋上。

　　顿时，阿曼达就像失去了所有力气一般，软绵绵的往海底漂落，赵旭立刻冲上去，打横把阿曼达抱在了怀里。

　　“嘿嘿嘿，小美人鱼，你最后还是逃不出我的掌心！”赵旭表情跟色狼一样。

　　阿曼达听得直翻白眼，话语直接通过心灵力量，映射到了赵旭脑袋里：“好了，再演就过了，随随便便弄个金属圈就说能封锁心灵力量，小心沈浩楠拆穿你！”

　　“嘿嘿，那就要看你演的像不像了！”赵旭贼笑道：“现在既然你已经被抓住了，那沈浩楠应该要对我出手了吧？”

　　就在这时候，周围的海水中突然有十多道蓝色光芒急速射来，下一刻，十多个浑身闪烁蓝光的人，就把赵旭和阿曼达团团围住。

　　“居然有十多个神能者？”赵旭装作很惊讶的样子，忽然回头冷冷的看向沈浩楠：“沈兄，你这是什么意思？合作可是要讲究诚意的，但现在我一点也看不出你的诚意在哪？”

　　“哈哈哈哈，赵兄，没什么意思，我只是想请你也去一趟圣地而已！”沈浩楠得意的大笑。

　　“哼，我就知道跟你合作绝对没好处，卑鄙！”

　　赵旭仰天长叹，一副大意失荆州的悲壮：“唉，没想到我千小心万小心，最后还是被你算计了，十多个神能者一起出手，我根本不可能反抗，这就叫螳螂捕蝉黄雀在后吧！”

　　“算你明智！”沈浩楠胜券在握的挥手：“不过你放心，只要你乖乖的跟我去圣地，我是绝对不会杀你的！”

　　“唉，看来我是没有选择了！”赵旭唉声叹气，看得阿曼达差点忍不住笑出来，这家伙太爱演了。

　　接下来的事情顺理成章，赵旭和阿曼达，就在十多个神能者的“押解”，前往了圣地之门。

　　地球上有很多神秘之地，尤其是大海中，更是多不胜数，比如位于北美佛罗里达半岛东南部的一片海域，就是世界上流传甚广的一个未解之谜。

　　由于这里经常发生，现有科技难以解释的超自然现象，所以被人们命名为百慕大三角，又叫魔鬼大三角。

　　赵旭万万没想到，沈浩楠口中的圣地之门，居然就在这里。

　　众人在海中迅速前行，许久后终于进入了百慕大三角的范围之内。

　　如果是普通人进入这里，恐怕感觉不出丝毫异样，可是赵旭却不同，他能清晰感觉到，在这片海域里，有一种莫名的磁场存在。

　　就在这时候，沈浩楠突然拿出了一个水晶球，里面有一团白色的云雾在环绕，样子跟曾经的圣灵一模一样。

　　看来先前沈浩楠没说假话，圣地秘钥果然不是唯一的。

　　“嘿嘿，两位，现在就让你们见识一下圣地的空间之门！”沈浩楠笑了笑，忽然把一道蓝色核能注入水晶球，然后就把水晶球扔了出去。

　　只见水晶球在吸收了核能后，突然发射出了一道道神秘信号，顿时，周围的海域荡起了一层波澜，似乎有什么东西被启动了一样。

　　“这是……”

　　突然，赵旭和阿曼达同时瞪大了眼睛，只见在前方的海域中，一座巨大的四方祭台凭空出现，散发着令人心悸的神秘气息。

　　这个祭台长宽高都不下千米，看上去无比壮观，表面上还铭刻着无数神秘的图腾，而在祭台的上面正中间，则是有一个巨大的漩涡。

　　可诡异的是，周围的海水并没有被吸入漩涡，就像是这个漩涡跟海水，并不在同一个空间一样。

　　“怎么样，这就是我们圣地的空间之门！是不是很神奇？其实我第一次见到也跟你们有一样的感觉！”

　　沈浩楠得意洋洋的解释道：“呵呵，这其实是一种粒子传送技术，可以把任何生命和物体转变成最基本的粒子状态，然后传送到目的地再重新组合，好了，我们走吧，这空间之门开启一次可是很耗费能量的，不能耽误！”

　　说着，他就当先冲向了那个漩涡，其他人立刻跟上。

　　赵旭凝目看着前方的沈浩楠，只见沈浩楠在靠近漩涡口之后，顿时有一股无形的力量包裹住他，然后整个人就开始解体，化为了无数粒子流，然后直接冲入漩涡口消失不见了。

　　“也不知道这圣地到底在什么地方，居然还需要传送？”赵旭心中惊疑不定。

　　这时候，他也已经冲到了漩涡口，蓦然，一种怪异的感觉袭上心头，他感觉周围的空间似乎凝固了，然后某种诡异的力量，化为一只只微不可见的“小手”，居然开始“拆解”他的身体。

　　这种“拆解”不是把人大卸八块，而是把身体的每一个细胞，都撕裂成最基本的粒子，可是赵旭却丝毫感觉不到疼痛。

　　他的意识似乎在这一刻停止了思考，紧接着周围一黑，就完全不知道身处何处了。


第297章 圣地神城

　　模模糊糊间，赵旭清醒了过来，还没有睁开眼，就觉得身周清风徐徐，似乎有阵阵花香扑鼻而来。

　　“这是在哪？”他缓缓睁开眼站起来，就见自己早已不在海中，而是来到了一片广阔的大草原上。

　　天空碧蓝，远远延伸出去，似乎在天边跟草原连成了一线，而自己脚下，则是一个巨大无比的祭坛，模样跟先前百慕大三角的那个一模一样。

　　“嗡……”

　　忽然，身后传来一阵巨大的，翅膀高速振动的声音。

　　一般来说，这种声音都是那种拥有超薄翅膀的昆虫，比如说苍蝇、蚊子、蜻蜓之类才能发出来的。

　　本来草原上出现苍蝇蚊子并不奇怪，奇怪的是这个声音实在是太大了，简直跟直升机有一拼。

　　“什么玩意儿？”赵旭惊讶的转过身，顿时瞪大了眼睛。

　　只见在数十米外的天空中，一只巨大的蜻蜓正在飞舞，说它巨大，是因为它的身长居然不下一米，绝对是昆虫中的战斗机。

　　“我靠，这蜻蜓成精了吧？”赵旭嗔目结舌，感觉就跟做梦一样。

　　忽然，他的目光穿过数百米的距离，死死的盯住了一只，正在草原上快速移动的巨大生物：“天……天哪，这是什么，蜈蚣？”

　　就见在那一人多高的碧绿草丛中，一条巨大无比的蜈蚣正在蜿蜒爬行，其长度居然不下十五米，简直就跟一辆火车一样。

　　“这难道就是圣地，怎么感觉跟远古时代的地球一样？”

　　赵旭震惊无比，据他所知，只有空气中含氧量极高的远古时代，地球上才有这种巨大无比的昆虫。

　　“很奇妙是吧？”

　　忽然，旁边传来了沈浩楠的声音：“这些都是圣地在远古时候，从地球上迁移进来的，你如果在这里多呆上一阵子，就能见到无数远古生物，包括恐龙、猛犸、剑齿虎等等，这些都能看到！”

　　赵旭扭头，只见沈浩楠以及其他十多个神能者都已经清醒过来。

　　而阿曼达则是全身金光闪烁，就见她鱼尾上的鳞片逐渐褪去，然后从中间分开，迅速变成了两条人类的腿，那白皙娇嫩的皮肤，一点也看不出鱼尾的痕迹。

　　众人看着这两条堪称完美的腿，都显得很惊讶，显然也是第一次见到美人鱼的这种变化。

　　此时阿曼达脸色羞红，全身依然笼罩着淡淡的金光，显然是不想让众人看到她的身体，毕竟她先前一直在海里，没有穿衣服。

　　沈浩楠等人都眼冒绿光，掩饰不住的贪婪渴望。

　　赵旭皱了皱眉头，忽然一挥手，顿时一套钢铁侠盔甲就出现在了阿曼达跟前：“美丽的人鱼小姐，在弄到衣服之前，你可以先穿我的盔甲！”

　　阿曼达装作跟赵旭不熟的样子，咬了咬嘴唇道：“谢谢你！”

　　然后她羞涩的站起来，从钢铁侠盔甲打开的背后走进去，然后盔甲合拢把她整个人包裹在了里面。

　　其实赵旭可以直接弄出件衣服给阿曼达穿，不过考虑到这圣地里情况不明、危机四伏，所以他还是觉得弄一身盔甲，阿曼达会比较安全。

　　“呵呵，赵兄，你的这种能力真的很奇妙，居然能凭空制造出物品来？”沈浩楠把一切看在眼里，好奇的问道。

　　赵旭淡笑：“呵呵，一点小手段而已，上不得大雅之堂，我们现在去哪？”

　　沈浩楠不置可否，深吸一口气挥手道：“呵呵，两位觉得怎么样？这里就是圣地，欢迎两位的到来，以后，这里就是你们的家了！”

　　“呵呵，我的家在地球，可不再这里！”赵旭摇头道。

　　“那是以前，从你踏足圣地开始，这里就是你唯一的家了，好了，我带你们去神城，跟我来！”沈浩楠眼神意味深长，然后直接冲天而起。

　　“不要反抗，让盔甲带着你飞！”赵旭提醒阿曼达，然后两具盔甲在圣灵的操纵下，喷射火焰直接升上了天空。

　　众人急速飞行，略过了无边草原，跨过了茂密的森林。

　　一路上，赵旭看到了无数远古生物，威猛凶残的霸王龙，体型超长的梁龙，粗如大树的史前巨蟒，甚至还有一头翼龙急速掠过，好奇的打量了众人一眼。

　　另外，在飞过某一处山谷的时候，赵旭甚至看到了一个原始的部落，里面居然是一群原始人类。

　　他眼角直抽抽：“奶奶的，这应该算是祖宗的祖宗了吧？”

　　这个圣地，简直就像是进入了远古博物馆一样，所有生物应有尽有，看得人眼花缭乱，最重要的是，这些动物都是活生生存在的，令人无比惊叹。

　　许久后，远方的地平线上，终于出现了一座绵延无尽的高山，山顶白雪皑皑，山腰则是绿树葱葱，而在山脚下，则是有一座巨大的城池。

　　那城池威严耸立，外表看上去很像是西方古代的圆形城堡，不过内部却又有许多科技物品，赵旭甚至看到了里面有悬浮车在行驶。

　　“那里就是神城，是所有神能者在圣地居住的地方！”沈浩楠兴奋的介绍，不一会儿，众人就飞到了神城的上方，然后落在了一个巨大的城门之前。

　　这城门高度不下二十米，而整个神城城墙的高度，更是不下百米，堪称壮观。

　　“神城有两个城门，这一个叫做地狱之门，另外一个则是天堂之门！”沈浩楠笑呵呵的介绍道。

　　“恶俗的名字！”赵旭暗中撇了撇嘴，真的以为自己是神？居然连天堂和地狱都弄出来了！

　　就在这时候，巨大的地狱之门突然缓缓打开，然后从里面走出了一只狗。

　　这是一只体型不下五米的大狗，身材无比雄壮，脖子上居然有三个脑袋，每一个脑袋都张着血盆大口，似乎随时择人而噬。

　　“地狱三头犬？”赵旭惊得差点下巴都掉下来，地狱三头犬是希腊神话中，负责看守地狱之门的怪物，没想到居然在这里见到了。

　　沈浩楠显然很满意赵旭惊讶的样子，笑道：“呵呵，不用奇怪，地狱三头犬也是我们的神能者之一，他们的种族，应该算是地球上第四代史前智慧生命了，等你进了神城，恐怕还要见到更多传说中的生命！”


第298章 神话中的人物

　　就在赵旭惊愕之际，地狱三头犬已经走出了大门，他用六双眼睛冷冷的看了众人一眼，才对沈浩楠道：“他们就是你说的那两个人？”

　　“是的，大人！”沈浩楠恭敬的行礼。

　　地狱三头犬目光仔细的打量赵旭和阿曼达：“希望他们真的有你说的那么有价值，好了，你们可以进去了！”说着，他就让到了一边。

　　“多谢大人！”沈浩楠再次行礼，然后就引着赵旭和阿曼达向大门里走去。

　　就在两人刚刚跨进大门的一瞬间，一道白光突然从上方射下。

　　“不好！”两人立刻想要躲闪，可是晚了，白光已经笼罩在了他们的身上。

　　这白光似乎拥有可以穿透任何物体的属性，钢铁侠盔甲根本不能阻挡。

　　赵旭感觉只是刹那间，白光已经穿过盔甲进入自己的身体，然后向大脑冲去，下一刻，一种晕眩的感觉袭上心头。

　　他能感觉到，这白光似乎在对自己的大脑进行某种改造。

　　“赵旭，快调动制造原能阻挡，这白光在对你进行洗脑！”圣灵忽然尖叫起来。

　　赵旭没有犹豫，一层浓密的青色制造原能，瞬间从原能晶石中涌出，直接把侵入大脑的白光分解，然后笼罩住全身，让白光再也不得寸进。

　　“好险！”他立刻看向旁边的阿曼达，就见阿曼达浑身笼罩在淡淡的金光中，显然正在用心灵力量抵抗，但明显已经岌芨可危了。

　　赵旭立刻射出一道制造原能，把阿曼达包裹住，让白光无法近身。

　　“幸好有你，要不然我就被洗脑了！”阿曼达心有余悸，用心灵力量把话语直接映射入了赵旭的大脑。

　　“呵呵，我一向乐于帮助美女！”赵旭口花花的笑道：“好了，你把心灵力量收起来吧，假装已经被白光洗脑，免得被他们看出破绽！”

　　“好！”阿曼达回答，只见身周的淡淡金光迅速退却。

　　片刻后，白光消失，沈浩楠得意的走上来：“两位，感觉怎么样？”

　　“刚才那是什么？”赵旭装作茫然的问道。

　　“那是净化之光！”

　　沈浩楠解释道：“每个第一次进入神城的人，都必须被净化之光照射，它能净化你们心中的邪恶和杂念，让您们拥有对神绝对的忠诚，也只有接受过净化之光照射的人，才能真正被神承认，拥有成为神能者的资格！”

　　“狗屁的净化之光，不就是催眠射线嘛，用洗脑的方式控制人的思想而已！”圣灵十分不屑的鄙视道。

　　“人家怎么说都是自称为神的存在，难道还不许人家起个好听的名字糊弄人？”

　　赵旭暗笑，表面却装作很虔诚的问道：“沈兄，不知这圣地中，到底有多少位神能者，还有伟大的神，是不是就住在神城里，我们什么时候能亲眼见到伟大的神？”

　　“圣地中大概有上万位神能者，他们都居住在神城内，不过伟大的神却不住在这里，而是住在神城后方的神山里！”

　　沈浩楠显得很有耐心：“另外，你恐怕短时间内根本见不到神，就连我也没见过，整个圣地中，只有长老院内的长老们，才有资格觐见伟大的神！”

　　“长老院？”赵旭很是诧异。

　　“对，就是长老院，那是整个神城的最高统治机构！神能者根据力量不同，可以分为四个等级，分别是红、蓝、白、无色！”

　　沈浩楠满脸的崇敬：“只能使用红色核能的神能者力量最弱，所以也是最多的，整个圣地大概有六千多位。可以使用蓝色核能的，包括我在内的神能者，大概有三千多位。可以使用白色核能的神能者，大概有九百多位。而最厉害的无色核能神能者，就是组成长老院的七十二位长老！”

　　“好家伙！”赵旭暗暗乍舌，这圣地的力量还真是强的可怕。

　　像沈浩楠这个等级的居然有三千多个，甚至上面居然还有力量级别更强的家伙，而且这圣地中的科技实力必定强大，怪不得光凭这些人，就能毁灭地球而上的那些史前文明。

　　更重要的还不仅仅如此，别忘了，这些神能者也只是奴仆而已，在他们之上可还有那些所谓的神呢，很难想想那些家伙到底有多强？

　　“幸好老子在进入圣地之前，制造原能又升了一级，要不然这次还真是进来送死了！”赵旭心里暗道侥幸。

　　就在这时候，一辆悬浮车急速驶来，停在了众人面前，然后就见一男一女从车上跳了下来。

　　其中那个男人，一头棕发，脸色苍白如雪，身上透露着一股阴冷的气息。而那个女人却是满头紫发，身材婀娜多姿，散发着一种魅惑人心的味道。

　　“见过该隐、潘多拉两位大人！”沈浩楠立刻恭敬的行礼道。

　　“啥？”赵旭瞪大了眼睛，刚才一个地狱三头犬已经够惊人的了，没想到这下又出来两个名气更大的。

　　潘多拉是希腊神话中赫赫有名的人物，众神赐予了她各种能力，被誉为拥有一切天赋的女人，传说她手中有一个潘多拉魔盒，里面装满了灾难和瘟疫，当然，这只是传说。

　　至于该隐就更有名了，那可是传说中的吸血鬼始祖，他因为杀死弟弟亚伯，而受到了上帝的惩罚，据传，他拥有仅次于神的力量。

　　赵旭舔了舔嘴唇，心里暗道：“奶奶的，老子今天算是长见识了！”

　　“你们把盔甲脱掉吧，在神城里穿盔甲，可是会被认为亵渎神灵的！”

　　潘多拉拿着几件衣服，走到了阿曼达跟前：“听那条老狗说，你没有衣服可穿，我给你拿了几件！”

　　“谢谢！”阿曼达低声道。

　　“呵呵，潘多拉小姐考虑还真是周全！”赵旭笑了笑，直接把两身盔甲化为灰烬，这一幕让潘多拉和该隐眼瞳一缩，目光深邃起来。

　　阿曼达把衣服穿上，才散去了身周的淡淡金光。

　　“呵呵，小家伙，你应该称呼我为大人，而不是小姐！”潘多拉饶有兴致的看着赵旭。

　　“嘿嘿，大人这个称呼我从来不用再女人身上！”赵旭笑了笑，眼神色眯眯的在潘多拉身上扫视。

　　“大胆！你敢如此无礼？”该隐突然一声爆喝：“沈浩楠，你没有跟他们说过吗？神城内等级森严，下级神能者必须对上级绝对服从，像他这样无理，简直就是在找死！”

　　“对不起，该隐大人，我还没来得及跟他们讲神城的规矩！”沈浩楠惶恐的回答。

　　“哼！”

　　该隐冷冷的看向赵旭：“小子，以后说话注意点，对上级绝对不能冒犯！”

　　“上级？”赵旭撇了撇嘴：“你们这里不是以实力分化级别的吗？呵呵，我很怀疑你有没有足够实力，当我的上级！”


第299章 灵异生物大杂烩

　　“你说什么？”

　　该隐双眉倒竖，目光仿佛刀子一样射向赵旭：“好大的胆子，你一个新进入圣地的卑微人类，居然敢顶撞我，按照神城的规矩，我现在就算杀了你也不算什么！”

　　“咯咯咯咯，真是太有意思了！”

　　旁边潘多拉扭动着娇躯走上来，一只胳膊娇媚的搭在赵旭肩膀上：“小家伙，人家最喜欢胆大包天的男人了，你还真是让人家动情呢，不过该隐可是神城九百多位执事之一，地位仅次于七十二长老，你惹火他可是要小心哦！”

　　赵旭嘴角扯出一抹邪笑，忽然伸手环住潘多拉的细腰，直接把女人柔若无骨的娇躯搂进了怀里，顿时一阵温香软玉的感觉紧紧贴在胸前。

　　他的态度很是肆无忌惮，脑袋微微低下，嘴唇凑近潘多拉那娇嫩的樱唇：“是吗？也就是说这家伙已经可以运用白色核能了？不过他说按神城的规矩，现在就可以杀了我是不是真的？”

　　“当然是真的，神城的等级可是很森严的，下级冒犯上级随时都会被斩杀！”

　　潘多拉毫不示弱，众目睽睽之下，一只纤手就直接从赵旭衣领伸了进去：“不过神城还有一条最重要的规矩，那就是强者为尊，身份的等级也要排在这一条规矩之下，上级被冒犯虽然可以杀了下级，但也要凭借自己的实力才行，如果实力不够杀不了下级，那也只能是自取其辱！”

　　“强者为尊？这个规矩我喜欢！”赵旭眼中突然闪过一道厉色，就连怀里的潘多拉，都在瞬间打了个冷颤。

　　“刚才怎么回事？这个人类给我的感觉好像有点……”

　　潘多拉不知道该怎么形容刚才的感觉，她抿了抿红润的嘴唇，忽然娇笑道：“小家伙，你给人家的感觉，跟别的男人很不一样哦，咯咯，人家喜欢自信的男人，真想看到你揍该隐这家伙一顿，说实话，人家也不喜欢他呢！”

　　这女人简直是唯恐天下不乱，从刚才开始，就一直在挑拨赵旭和该隐的关系。

　　对于这一点，赵旭心知肚明，不过他一点也不在乎，自己进入圣地本来就是捣乱的，跟这里的人发生冲突是早晚的事。

　　而且有句话说得好——有人的地方就有江湖！

　　这神城里有上万个神能者，赵旭绝不相信这些人之间没有勾心斗角，而只要有争斗就有派系的划分，比如这潘多拉跟该隐明显就不是一伙的。

　　所以赵旭认为，自己一定要当一根优秀的“搅屎棍子”，竭尽全力把各个派系的水搅浑，这样自己才能来个鹤蚌相争渔翁得利。

　　两人肆无忌惮的话，让该隐听得直冒火，突然他暴喝一声：“卑微的人类，你这是在找死！”

　　蓦然，他全身闪烁起璀璨的白光，然后整个人瞬间冲来，右拳如同冒着熊熊白色火焰般，直接砸向了赵旭脑袋。

　　“哎呦，那家伙动手了，小弟弟，姐姐可不陪你了！”潘多拉扭动娇躯就想从赵旭怀里挣脱，可这时候她才发现，赵旭的胳膊简直跟铁铸一般，搂着她根本一动不能动。

　　“怎么，这火可是你挑起的，怎么关键时刻就想脱身？”赵旭看也不看该隐砸过来的拳头，双眼直视紧紧盯着怀里的女人。

　　潘多拉脸色微微一变，蓦然露出一抹诱人的微笑：“小家伙生气了？咯咯，人家挑拨他，就是想看看你的实力而已，你一个大男人难道还跟人家小女子计较？”

　　“呵呵，想看我的实力还不容易？我这人有一个优点，那就是从来不拒绝美女的要求！”

　　赵旭说着脸色徒然一冷，整个人扭身弓步，同样是一拳悍然轰出，直接跟该隐的拳头对撞在一起：

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响，在周围回荡，赵旭单纯凭借肉体攻击，居然生生把该隐拳头上的白光轰散。

　　对撞的巨大力量，甚至让该隐连连后退了七八步才停下来。

　　而赵旭自己，则是抱着潘多拉，仅仅后退了四五步。

　　“可怕的肉体力量！”

　　众人目瞪口呆，没有人想到，赵旭居然凭借肉体，就能在该隐面前稳占上风。

　　而一直被赵旭抱着的潘多拉，更是震惊的小嘴都张得合不拢了，她自认就算自己对上该隐，也最多只能是个平手而已，可是赵旭居然……

　　这一刻，现场一片寂静，所有人都在消化心中的惊骇，只有赵旭自己认为这一切都理所当然。

　　实际上这就是制造原能升级后，所带来的第一个好处，那就是对肉体的极致强化。

　　赵旭估计了一下，自己现在的肉体力量，比升级之前至少强大了二十倍，而且随着青色制造原能的不断提升，以后自己的肉体力量还会进一步加强。

　　该隐脸色难看，被一个“卑微的人类”击败，对他来说就是绝对无法容忍的屈辱，他上前一步就要说话。

　　可就在这时候，一个阴冷难听，仿佛尖锐东西在玻璃上划过的声音突然传来：“嘎嘎嘎嘎，该隐，你真是太没用了，居然会被一个卑微的人类击败，简直是我们执事的耻辱！”

　　众人回头看去，就见一个巨大的身影正急速爬来。

　　那居然是一条数十米长的大蛇，仅仅是高高昂起的头就不下三四米，最恐怖的是，这条蛇居然有八个脑袋，看上去无比狰狞。

　　“他叫八岐，实力并不比该隐差！”潘多拉把红唇凑到赵旭耳边吐气如兰。

　　“什么，八岐大蛇？”赵旭眼珠子都快瞪下来了，八岐大蛇可是日本神话中，最顶尖的怪物，没想到居然也是真实存在的。

　　就在众人愣神之际，忽然天上传来一阵翅膀扇动的声音，赵旭抬头看去，就见那是一个满头金发的西方男人，背后长着一对巨大的白色羽翼。

　　“天使？”赵旭忽然感觉脑袋都大了，眼前的一切，简直是灵异生物大杂烩。

　　他心里突然冒出了一个念头：“不知道这里会不会有我们中国的神灵出现？”

　　“八岐、加百列，你们两个来干什么？”该隐皱着眉头问道。

　　此时八岐已经爬到众人跟前，庞大的身躯带给众人一种莫名的压力，而加百列也已经轻轻的落在地上。

　　“哈哈，听说今天圣地会来一条美人鱼，就是这个小姑娘吗？”

　　八岐猖狂的大笑，十六只眼睛贪婪的盯着阿曼达：“小姑娘，把你的人鱼之泪献出来吧，本大人需要用它来增强实力！”

　　“人鱼之泪？”

　　所有人的目光立刻盯在了阿曼达身上，此时他们才想起来，这条美人鱼对于整个神城来说，可都是一个宝贝。

　　这样的宝贝，所有人都想据为己有。


第300章 嚣张的新人

　　一瞬间，阿曼达成了所有人的焦点，尤其是该隐、八岐、加百列三人，目光更是火辣辣的，感觉就像是要把阿曼达生生吞进肚子一样。

　　加百列直接走上来，满脸冷漠的道：“你就是美人鱼？跟我走吧，我的主人想见你！”他的语气，有一种天生的颐气指使，仿佛所有人都要听他的一样。

　　紧接着，他就直接伸手抓向了阿曼达的胳膊，显然是想把阿曼达强行带走。

　　“别碰我！”阿曼达脸色一变，心灵力量瞬间射出，直接刺入了加百列脑中。

　　“嗯？”

　　加百列眼中茫然了不到两秒，瞬间就恢复了清明：“好大的胆子，你敢催眠我？”

　　“不可能！”

　　阿曼达惊骇欲绝，她万万没想到，自己一向引以为傲的心灵力量，居然仅仅只能影响加百列一瞬间，这表示她在加百列面前，根本没有还手的能力。

　　“嘎嘎嘎，小姑娘不要怕这个鸟人，只要你愿意侍奉我，保证这个鸟人奈何不了你！”八岐大蛇游动着庞大的身躯爬过来。

　　“肮脏的泥鳅，如果再让我听到你嘴里说出‘鸟人’这两个字，我一定亲手把你八个脑袋都砍下来！”加百列冷冷的说道。

　　“你可以试试，看我会不会怕你？”八岐大蛇毫不示弱的昂起八个脑袋，分别看向加百列和阿曼达：“小姑娘，考虑的怎么样，你跟不跟我走？”

　　加百列脸色难看：“八岐，你好大的胆子，这条美人鱼是我主人看中的，你居然敢抢夺？”

　　“抢就抢了，你能奈何我？”八岐大蛇张开了血盆大口，似乎想把加百列吞下去。

　　“不错，加百列，别总拿你的主子吓唬人，神城里并不是每个人都怕他！”该隐忽然走上来，跟八岐站到了一起。

　　“嘎嘎嘎嘎，该隐，不如我们两个今天就联手，教训一顿这个鸟人，看他以后还怎么得意？”八岐嚣张的大笑。

　　“该隐，你这个叛徒，你敢对我出手？”加百列脸色一变，自认没有把握对抗这两个人的联手。

　　“加百列，管好你的嘴！”该隐脸色狰狞，显然对“叛徒”这两个字很忌讳：“哼，今天这条美人鱼必须跟我们走！”

　　就在三人针锋相对的时候，突然，一个淡然的声音突然响起：“三位，你们想带走我的女人，有没有问过我？”

　　现场瞬间一片寂静，没有人想到，三个实力强大的执事在说话的时候，居然敢有人插嘴？

　　众人连忙看去，就见插嘴的正是赵旭，此时他已经放开潘多拉，走到了阿曼达身边，把小美人鱼护在了身后。

　　此时小美人鱼显得楚楚可怜，让人心疼的想要呵护。

　　“你的女人？”该隐冷笑道：“小子，据我所知，你跟这条美人鱼见面才不过一天吧，居然敢说他是你的女人？”

　　“那又怎么样，你难道不知道，在色狼眼里，天下所有美女都是自己的女人吗？”

　　赵旭笑得无比灿烂：“别说只见过一天，就算是没见过，老子说她是我的女人，你咬我？”

　　“你……”该隐气急败坏，面对赵旭突然有一种无处下嘴的感觉，等等，为什么要“下嘴”，自己又不是狗？可恶，这小子在骂我？

　　好吧，鄙视一下这家伙迟钝的神经！

　　“小家伙，很有胆色嘛！”八岐大蛇猩红的眼睛死死盯着赵旭：“英雄救美也要看自己有没有本事，就算她真是你的女人，今天在我们三位执事的面前，你有实力护住她吗？”

　　“有没有本事，你试过就知道了！”赵旭轻轻抬起头：“还有，我很讨厌你的身份，所以如果动手，我会第一个废掉你！”

　　“我的身份？”八岐大蛇莫名其妙，很不理解赵旭的话。

　　这时候旁边的沈浩楠，终于有机会表现一下自己的存在了，他立刻腆着脸道：“八歧大人，您是日本的神灵，所以……”

　　这家伙还真是善解人意，只可惜结果不怎么好！

　　只见八岐大蛇十六只眼睛同时一瞪，粗大的尾巴忽然扫来，“砰”的就把沈浩楠抽飞了出去：“滚蛋，我八岐是伟大的八头蛇一族，已经在世上存在上亿年了，跟你说的那个什么本有狗屁关系？”

　　可怜的沈浩楠躺在地上直哼哼，这就是汉奸的下场，自讨苦吃！

　　突然，地狱三头犬走过来，冷冷的看着众人：“你们还有没有完了，想打架去别的地方，在地狱之门这里捣什么乱？”

　　“哎呀，老狗，你瞎嚷嚷什么，这可是一个新人挑战三大执事，你不觉得很有意思吗？”潘多拉唯恐天下不乱的娇笑道。

　　地狱三头犬似乎跟潘多拉关系很好，摇了摇头苦笑道：“你这个女人，不会是想让他们在这里争斗吧？”

　　“有什么不可以的？”

　　潘多拉扭动着纤腰走到赵旭身边：“小家伙，神城还有一条规矩你一定很感兴趣，任何人只要正面连续打败三个执事，就能直接晋升为新的执事，咯咯，你想不想试试？”

　　“还有这种好事？”赵旭双眼放光。

　　众人满脸黑线，好事？除非是长老，否则谁能打败三个执事的联手？反正自从神城建立以来，这种事情还从来没有发生过！

　　当然，赵旭这家伙一向是语不惊人死不休。

　　就在众人还在鄙视他不自量力的时候，他忽然挠了挠头，问道：“那个……要是想直接晋升长老，需要连续打败几个长老？”

　　“咳咳咳咳……”

　　一群人被呛得连连咳嗽，感觉胸闷无比。

　　就连刚才还敌对的该隐，此刻也很想竖起大拇指，感叹这家伙简直是胆大包天。

　　潘多拉也哭笑不得：“小家伙，你的野心还真是不小，长老的强大是你难以想象的，告诉你，别说是三个，就算是三十个执事联手，也绝对无法跟长老对抗，而且想要成为长老并不仅仅依靠实力，还必须对圣地做出巨大的贡献，你刚刚进来，就别胡思乱想了！”

　　“是吗？还需要做出巨大贡献？真是麻烦！”赵旭摸了摸下巴，撇嘴道：“看来我只能先弄个执事玩玩了！”

　　“啪嗒……”

　　周围传来一地下巴摔碎的声音，众人直翻白眼：“果然，这家伙还是不知好歹啊！”


第301章 华丽的过肩摔

　　三大执事被一个新人挑战的消息，迅速震动了半个神城，越来越多人赶到城门口，想要看看这个不知好歹的新人到底长了几个胆子。

　　“就是这个小子吗？好像没什么特别的啊！”

　　“你知道什么，这小子刚才可是光凭肉体，就逼退了该隐，没准他真能弄出点奇迹呢！”

　　“奇迹？哼，这个世界上根本不存在奇迹，这小子也许比该隐大人强点，但想要打败三位执事的联手，根本不可能！”

　　“三位执事联手？这是欺负人吧，我记得这种直接晋升执事的挑战，应该是一个接一个上，玩车轮战吧？”

　　“本来应该是车轮战，不过那小子太嚣张了，听他的意思是让三位执事一起出手，嘿嘿，这简直是自己找死啊！”

　　没有人会相信赵旭能赢得这场争斗，因为执事的强大在众人心中根深蒂固，更何况还是三位执事联手！

　　众人围成一个大圈，把赵旭四人包围在中间。

　　“三位，还等什么，动手吧？”赵旭咧嘴一笑，挑衅的勾了勾手指，他的样子实在太欠揍了，把三人气得眼睛直冒火。

　　突然八岐一声大吼：“小子，你太嚣张了，今天我一定要把你吞进肚子！”

　　话音未落，八岐已经扭动着庞大身躯，眨眼间冲上来，八个蛇头张开血盆大口，从不同方向一起咬向了赵旭，几乎把赵旭所有逃走的路线封锁。

　　“完了！”众人纷纷心中哀叹。

　　在神城之中，八岐大蛇应该算是肉体力量最强大的神能者之一了，就连大部分长老，如果单论肉体都无法跟他相比。

　　所以平常其他执事跟八岐大蛇战斗的时候，都只会在远处用核能攻击，没有人敢让八岐大蛇近身，否则必输无疑。

　　而且有句话叫双拳难敌四手，八岐大蛇可是有八个脑袋，他可以从各个方向全方位发动攻击，执事中没有人能在他的这种猛烈进攻中全身而退。

　　就在众人以为赵旭死定了的时候，却见赵旭脸上毫无惧色。

　　眼看八张血盆大口已经咬来，赵旭突然冷哼一声，身形如孔雀开屏般，瞬间化为数十个残影，在五米范围内连续闪动，轻松躲过了八岐大蛇的八张大嘴。

　　“怎么可能？”

　　众人目瞪口呆，几乎以为是见鬼了，世上怎么可能有人光凭肉体，就达到这种可怕的速度？

　　更惊人的还在后面，就见赵旭在躲过八岐大蛇的连续攻击后，突然双手一伸，就抱住了八岐大蛇的一个脑袋。

　　“小子，你这是找死！”八岐大蛇气急败坏，其他七个脑袋立刻狠狠的咬来。

　　就在这个时候，赵旭突然狂吼一声：“给我……起！”

　　只见他身体一扭，变成背对着八岐大蛇，然后把怀里的那颗大蛇头扛在肩膀上。

　　“他要干什么？”众人心中惊疑不定。

　　下一刻，就见赵旭全身一块块肌肉盘扎坟起，一股恐怖的力量从他身上散发出来，接着他身体前弓，只见八岐大蛇那巨大的身体，居然被他生生甩了起来，然后轰然砸在了地面上。

　　“轰隆……”

　　震耳欲聋的巨响中，地面直接被砸出了无数龟裂，向着四面八方急速扩散。

　　“过……过肩摔？”

　　众人嗔目结舌，这种格斗动作，一般都只能用在同等体积下的战斗中，可是与八岐大蛇那庞大的身躯相比，赵旭简直就像是一只兔子面对大象。

　　兔子能对大象玩过肩摔吗？

　　以前没有人认为可以，但是现在，赵旭用实际行动告诉所有人，兔子不仅能对大象玩过肩摔，而且还能玩的很华丽！

　　“啊……该死，我要吃了你，今天我一定要吃了你！”八岐大蛇气急败坏的爬起来，十六只猩红的眼睛恶狠狠地盯着赵旭。

　　“你一个人不是我的对手，三位，你们还是一起上吧！”赵旭再次对旁边的加百列和该隐勾了勾手指。

　　两人对视一眼，加百列冷声道：“死泥鳅，出全力吧，光凭肉体我们不是他的对手！”

　　“该死的鸟人，都跟你说不要叫我泥鳅了！”

　　八岐大蛇不满的大吼，不过还是准备出全力了，只见他八个脑袋高高昂起，嘴里突然出现了八个白色的光球。

　　与此同时，加百列背后双翼张开，一根根能量化的白色羽毛，突然飞射而出，如同一个个锋利的刀片般，开始围绕着他身周旋转。

　　而该隐则是背后衣服“刺啦”一声撕裂，然后伸出了一对巨大的蝙蝠肉翼，只见肉翼上布满了无数白色花纹，这些花纹忽然诡异的脱离肉翼，在该隐面前组成了一个能量化的白色蝙蝠。

　　现场无比凝重，所有人都下意识的屏住了呼吸，双眼死死盯着场中的战斗。

　　三位执事居然同时动用了生物核能，在众人看来，赵旭就算肉体再强大，这一次也绝对无法的对抗了。

　　赵旭突然轻笑了一下：“肉体打不过我，以为能量攻击就行了吗？”

　　他深吸一口气，下一刻，一道道青色的制造原能就射入了周围的地面。

　　“这是？”

　　众人看不到制造原能的存在，他们只能感觉到赵旭身周，突然出现了一股股诡异的无形波动，心中纷纷惊疑不定。

　　就在这个时候，赵旭周围的地面突然出现了无数电光，这些电光如同一条条手指粗细的小蛇般，顺着无形波动迅速盘绕而上，在赵旭身周形成了一个五米高下的电光龙卷。

　　“好可怕的电能！”一直站在旁边的潘多拉突然惊呼道：“这种强度的电能，应该已经不比长老级的无色核能差了！”

　　“这怎么可能？”众人闻言惊骇欲绝，难道眼前的这个新人，居然拥有堪比长老的战斗力？

　　没有时间让众人多想了，只见双方在蓄完力后，同时发动了攻击。

　　八岐大蛇口中的白色光球越胀越大，突然化为八道水桶粗的光柱，狠狠的射向了赵旭。

　　与此同时，加百列那一道道如同刀片般的羽毛，以及该隐身前的那一只能量蝙蝠，也同时射出。

　　刹那间，赵旭就陷入了避无可避的绝境。

　　众人瞪大了眼睛，一瞬不瞬的盯着赵旭，想看看他怎么应付这样的局面？


第302章 戴镣铐的女人

　　赵旭毫不慌‘乱’，他深吸一口气，徒然爆喝：“哈哈哈哈，真是螳臂当车，给我开！”

　　只见他双手一推，身周的巨大电光龙卷骤然扩散，急速旋转的，把光柱、羽毛以及蝙蝠，同时卷了进去。

　　那一道道电光就仿佛是绞肉机般，顷刻间，就把光柱、羽毛以及蝙蝠绞了个粉碎，然后紧接着，就向着加百列三人席卷而去。

　　“不好！”

　　三人脸色狂变，转身就要逃跑，可是一切都晚了。

　　电光龙卷扩张的速度极快，眨眼间就把三人笼罩在了里面，顿时，一声声凄厉的惨叫，就从电光龙卷里面传出：

　　“啊……疼，疼死我了！”

　　“放过我，求求你放过我！”

　　“不要杀我，我不想死！”

　　三人的叫声实在太凄惨了，听得周围众人直打冷颤，一个个看向赵旭的目光，充满了恐惧，谁也没有想到，一个新人居然能如此轻易的打败三位执事联手。

　　潘多拉也是脸色很不好看，她忽然走上来，勉强道：“小……赵旭，请你放过他们吧，刚刚来到圣地就杀了三个执事，对你也没有什么好处的！”

　　“呵呵，美女有所求，我当然不会拒绝了！”赵旭咧嘴一笑，忽然收回了制造原能，顿时电光龙卷消散。

　　“扑通！扑通！扑通！”

　　加百列三人顿时软软倒在了地上，只见三人身体就像是被犁过的土地一样，一道道深深的伤口布满全身，不少地方都被电得焦黑一片，样子十分凄惨。

　　不过幸好，三人总算是活了下来，一个个躺在地上疼的直哼哼，旁边立刻有人冲出来，把三人抬起来带走去治疗了。

　　“赵旭，你好厉害！”潘多拉惊叹的道，也许是摄于彼此的实力差距，这女人现在也不敢叫赵旭小家伙了。

　　赵旭淡笑着摆了摆手：“没什么，三个小角色而已！”

　　“那可是三个执事，也就你敢说他们是小角色！”

　　潘多拉娇媚的翻了个白眼：“现在你已经拥有了成为执事的资格，等下只要去神殿的光脑上录入身份信息，你就是真正的执事了，以你的实力，一定会受到各大长老的拉拢，怎么样，不如考虑一下加入我的派系，我的主人宙斯大人，一定会重用你的！”

　　“宙斯？”赵旭挑了挑眉头，这可是希腊神话中的神王，看来在神城里，也拥有相当高的地位。

　　他琢磨了一下正想说话，突然，人群后方传来一阵‘骚’动，然后很多人向后面看去，隐约间，可以听到一声声铁链在地面拖动的声音传来：“哗啦啦……”

　　“怎么回事？”

　　赵旭心中一动，立刻一把拉住旁边的阿曼达，就走了过去，周围的人自动分开，给他让出了一条空道，这是对于强者的尊敬。

　　走出人群抬眼看去，就见在不远处的街道上，一个极其美丽的女人正在缓缓行走。

　　这女人有一头长及臀部的漂亮银发，身上穿着一件宽大的白色长袍，却难掩她完美的身材，不过令人惊讶的是，她纤细的赤脚上，居然戴着一副巨大的镣铐，那如同成年腰围粗的长长锁链拖在地上，看上去无比沉重。

　　“这个女人好可怜！”阿曼达突然轻声说道。

　　“可怜吗？她这是自作自受！”走过来的潘多拉闻言，顿时冷笑了一声。

　　赵旭舔了舔嘴唇，问道：“这个女人是谁，为什么会被锁住？”

　　“你一定听过她的名字，她就是在人间号称智慧女神的雅典娜！”潘多拉满脸嘲讽。

　　“什么，她就是雅典娜？”赵旭惊讶的瞪大了眼睛。

　　“不错，号称圣地最聪明的女人，可惜下场凄凉！”

　　潘多拉冷笑道：“三千年前，圣地曾经有一群神能者发动叛‘乱’，想要杀死神灵，可惜他们只是不自量力，最后全部都葬送在了神威之下，而雅典娜由于平时跟那群人关系很好，所以虽然没有参与叛‘乱’，但是却依然被神惩罚，让她必须永远带着脚镣！”

　　“什么，叛乱？”赵旭诧异的问道：“所有神能者不是都必须照射净化之光吗？那他们应该对神无比忠诚才对，怎么可能会叛乱？”

　　潘多拉摇了摇头：“实际上原来净化之光是不存在的，也正是因为三千年前的那一场叛乱，神才创造出了净化之光，要求每一个神能者都必须照射！”

　　赵旭微微眯眼，装作随口问道：“不知道那些叛‘乱’的神能者都是谁？”

　　“说起来跟你还有些关系，他们在人间的华夏一族中可是很有名气的！”

　　潘多拉笑嘻嘻的说道：“他们的名字我记不全了，不过最有名的几个我还记得，比如祝融、共工、后羿、刑天、帝俊、应龙、旱魃、原始、太乙、玄女……”

　　赵旭眉头轻皱，这些可都是中国古代很有名的神灵，没想到他们居然敢在圣地发动叛乱。

　　“那次叛‘乱’的神能者，没有一个活下来的吗？”赵旭眼中闪过一道隐晦的厉光。

　　“没有，那些人其实本身就是神城中一个庞大的派系，他们的实力强大，曾经占据了长老院中超过三分之一的位置，压得其他派系抬不起头来，可惜最后却蠢到去叛‘乱’，胆敢背叛神，最后的结果，就是神亲自出手，灭掉了他们派系中的所有人！”

　　潘多拉目光轻蔑的看向雅典娜：“这个女人虽然跟那些人关系不错，但幸好不是他们派系中的人，神才饶了她一命，但也从那时候开始，她的地位急剧下降，虽依然是七十二长老之一，但跟随她的神能者，却都逐渐加入了其他派系，现在她已经成了孤家寡人！”

　　“孤家寡人？也就是说她不属于任何派系了？”赵旭摸了摸下巴。

　　“对啊，她不属于任何派系，她……”潘多拉突然瞪大了眼睛，惊讶的看着赵旭：“你不会是可怜她，想跟随她吧？”

　　“为什么不可以？”赵旭咧嘴一笑，忽然拉着阿曼达，向雅典娜走去。

　　潘多拉气得跳脚：“喂，你别胡闹了，以你的实力，随便加入哪个派系都会受到重用，你干嘛非得跟随这个女人？告诉你，这女人受到了长老院所有长老的排挤，你要是跟随她，以后在神城将会毫无前途！”

　　前面赵旭毫不在意的摆了摆手：“没关系，前途什么的对我来说无所谓，老子可是爱美人儿不爱江山，哈哈，选老大就要选个美人儿，毕竟每天还能赏心悦目，跟一群臭男人老子才没兴趣！”

　　“该死，老娘也是美人儿好不好，怎么不见你跟随我？”潘多拉气呼呼的瞪着眼睛，快步追了上去。


第303章 雅典娜

　　“哗啦啦……”

　　镣铐在地上拖动的声音，显得十分刺耳，可是戴着镣铐的女人却丝毫不在意。

　　她绝美的脸庞上，看不出一丝对自己凄凉处境的幽怨，反而充满了一种难言的平静，甚至就连周围人群隐隐传来的嘲讽，也无法让她平静的目光升起一丝波澜。

　　“这是一个充满智慧的女人，而且还有一颗坚若磐石的心，相信只要下定决心想办一件事，这世上就没有任何东西能让她动摇！”

　　赵旭站在雅典娜面前，发现自己平生第一次，心里对一个女人升起了敬意。

　　“你有事吗？”雅典娜轻轻抬起头，目光温和的看着挡住她的赵旭。

　　赵旭蓦然心神剧震，不知道该怎么形容自己所看到的这双眼睛？

　　深邃？

　　睿智？

　　还是沧桑？

　　也许是错觉，赵旭总感觉这双眼睛里，似乎有一种直达人心的魔力，仿佛自己所有的秘密，顷刻间已经被这双眼睛看得一清二楚！

　　“果然不愧为是号称智慧女神的女人！”赵旭深吸一口气，缓缓道：“美丽的雅典娜小姐，不知道我是否有荣幸能跟随你？”

　　“你叫赵旭是吗？你知道我在长老院毫无地位吗？甚至就连很多执事也不把我放在眼里！”

　　雅典娜面色恬静，目光无比平和：“以你的实力，随便跟随任何一个长老，都会前途无量，甚至如果你做出一些贡献，自己成为长老也没有问题，但是如果你跟随我，很可能会受到所有长老的打压！”

　　“我很清楚你的处境，可是这并不能改变我的决定！”赵旭的表情很认真。

　　“为什么？”雅典娜的一丝银发随风飘起，绝美的脸上浮现出一抹浅笑。

　　周围的神能者们靠近过来，很多人看向雅典娜的目光中，都充满了深深的迷恋，这个女人虽然落难，但身上依然散发着一种令人迷醉的气质。

　　很少有男人能抵挡这种独特的魅力，甚至听说长老院里的很多长老，都对雅典娜情有独钟，只可惜因为雅典娜受到了神的惩罚，所以那些人谁也不敢对她表达爱意。

　　“因为你的脸蛋够漂亮，他色迷心窍了！”

　　潘多拉走过来，冷冷的道：“雅典娜，你都自身难保了，还是不要牵连他人为好，我已经把这里的事情报告给了我主宙斯，宙斯大人对赵旭十分欣赏，要亲自接见他，希望你识相点赶紧离开，别再用你那张脸诱惑别人！”

　　以潘多拉执事的身份，居然敢跟一位长老这么说话，看来雅典娜的处境果然不妙。

　　不过雅典娜自己却对此丝毫不在意，甚至看都没看潘多拉一眼。

　　她只是轻轻偏头，露出了一个好奇的表情，这个表情配上她绝美的容颜，居然给人一种憨态可掬的萌萌感觉！

　　“她说的是真的吗？”雅典娜看着赵旭，目光中充满了对一切了然于胸的笑意。

　　“是真的！你是个令人迷醉的女人，我很难找到一个不跟随你的理由！”赵旭微微眯眼，忽然伸手，在雅典娜满头的银发上轻轻抚摸了一下。

　　“轰……”

　　这个动作，顿时引得周围神能者一阵骚乱：

　　“他在干什么？”

　　“找死吗？他居然敢对雅典娜做这么亲密的动作？”

　　“胆大包天啊，这小子以为自己实力强一点，就敢为所欲为了？”

　　“完了，这小子死定了，就算雅典娜不杀了他，其他长老也绝对不会放过他！”

　　众人议论纷纷，甚至不少人眼中都射出了浓浓的嫉妒，恨不得把赵旭生吞活剥。

　　当然，他们最想做的，还是自己能代替赵旭，亲手抚摸一下雅典娜，能够跟梦中情人亲密接触，可是每一个男人的梦想啊！

　　站在一旁的潘多拉也是目瞪口呆，虽然她不把雅典娜放在眼里，甚至还敢对雅典娜冷嘲热讽，但是她却不得不承认，雅典娜绝对是一个圣洁的女人。

　　这样一个女人，怎么可能容忍一个男人亲密接触自己的身体？

　　神城里有无数男人对雅典娜垂涎欲滴，可是却没有人真的敢做出什么，因为雅典娜虽然地位一落千丈，可她毕竟还是长老啊。

　　她的实力高深莫测，真要是激怒了她，谁敢保证自己能承受她的怒火？

　　就在所有人都以为，雅典娜即将因为受到羞辱，而攻击赵旭的时候。

　　突然，眼前的一幕，让所有人惊掉了下巴。

　　就见雅典娜不仅没有生气，反而露出了一个温柔的笑容，她轻轻抬手抓住赵旭：“那好吧，你以后就跟着我，刚才你战胜了三个执事，拥有了成为新执事的资格，现在我先带你去神殿录入身份！”

　　说完，她就拉着赵旭和阿曼达，转身向另一条街道走去。

　　刹那间，周围传来了一片心碎的声音！

　　“天哪，这是什么情况？”众人嗔目结舌，任他们想破脑袋，也万万没想到最后居然是这种结局。

　　雅典娜不仅没有发怒，反而还真的接受了赵旭，这简直跟做梦一样。

　　看到雅典娜拉着赵旭逐渐远去，不少神能者眼中都射出了熊熊的怒火，毕竟自己心目中的女人，居然跟别的男人态度亲密，任谁也会妒火中烧，嫉妒得发狂。

　　只可惜，他们也就只敢在心里咒骂，没有人敢真的冲上去教训赵旭一顿，因为他们很清楚，那只是在自己找死。

　　“奇怪了，雅典娜今天有点奇怪，她好像对这个赵旭很看重，可是为什么呢？这家伙除了实力强大一点外，难道身上还有什么古怪？”

　　潘多拉眉头紧紧皱了起来，百思不得其解，最后无奈摇了摇头转身离开：“算了，还是赶紧把事情报告上去，看看宙斯大人有什么打算吧？”

　　赵旭和阿曼达跟着雅典娜，顺着街道往前走，一路上三人都沉默着没有说话，半响后，终于走到了一座高大的神殿前。

　　这座神殿周围竖立着一根根白色石柱，看上去很像是希腊雅典卫城的帕提侬神庙，显得庄严肃穆。

　　“进去吧，这里就是神殿，等下在光脑上录入身份，你就是真正的执事了！”雅典娜声音轻柔的说道，然后就拉着赵旭和阿曼达走上了神殿的台阶。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　神殿的大门自动打开，三人缓步走进去，刹那间，一个神奇的景象就出现在了眼前。

　　只见神殿内是一个巨大的大厅，里面显得很空旷，但是在大厅中央的半空中，却漂浮着一个直径不下百米的庞大白色云雾团。

　　这白色云雾团内不断的有光芒流转，显得无比神秘。

　　“这……这是？”

　　赵旭心神剧震，因为他发现这个白色云雾团的形态，简直与圣灵一模一样，双方唯一的差别，就是这个白色云雾团的体积，是圣灵的数亿倍。


第304章 光脑神格

　　“很令人惊叹是吗？”

　　雅典娜看着赵旭震惊的目光，微笑道：“这个白色云雾团，就是负责圣地一切运转的光脑，也是一个伟大的超级人工智能，它的名字叫做神格！”

　　“神格？”赵旭舔了舔嘴唇，心中连忙大叫：“圣灵，赶快出来看老祖宗了，丫丫个呸的，我敢肯定，这个叫神格的光脑，一定跟你有关系！”

　　“看到了！”

　　圣灵的语气很凝重：“的确有关系，准确的说，原来的我应该算是这个光脑的一个分身！”

　　“分身？”赵旭有点诧异。

　　“对，这个光脑神格，负责圣地的一切运转，空间之门也是归它掌管的，所以它分化出分身，作为圣地秘钥，让外面的人可以进入圣地！”

　　“那岂不是说，这个神格比你还厉害？”赵旭心中震惊。

　　“厉不厉害是相对的！”

　　圣灵淡定的道：“如果单论程序庞杂，功率大小，我的确比不上它，可是如果论智能等级，我却又在它之上，毕竟我已经觉醒了自主意识，算是真正的生命形态，可它本质上，依然还只是一个智能程序而已！”

　　赵旭恍然大悟，圣灵已经算是真正的生命，他可以不断成长，意味着以后有无限可能，而神格终究还是机器，它的能力是固定的，就算想要升级，也必须由人在外部进行操作才行。

　　他想了想问道：“那你有没有办法，把光脑中储存的资料都下载下来？”

　　“强行下载当然可以，不过那一定会激起它的防御机制！”

　　圣灵为难的道：“它的程序逻辑毕竟在我之上，虽然无法抵挡我的攻击，但我想要无声无息的窃取资料也不可能，一旦激发了它的防御机制，整个神城的人都会被惊动，到时候你可就要面对上万神能者的攻击力，甚至就连那些所谓的神，都很有可能出来！”

　　“这样啊！那暂时还是算了！”赵旭暗暗乍舌。

　　虽然这次进入圣地，自己准备了不少的底牌，但被上万个神能者攻击，也绝对不是什么舒坦的事情，而且在没有达到此行的目的之前，自己的底牌还是不要提前暴露为好！

　　这时候，就见雅典娜抬起右手，掌心里忽然冒出一团透明的能量，看上去就像是有一道道气流在她掌心旋转。

　　“这就是无色核能？”赵旭挑了挑眉头。

　　雅典娜挥手把无色核能射入光脑神格，只见那白色的云雾团中，忽然伸出了一条云雾触手，在赵旭面前化为了一道光屏。

　　“按照光屏上的指示，录入你的身份信息吧！”雅典娜轻声道。

　　赵旭看向光屏，就见上面用英文写着很多提示，比如要求输入姓名、性别、年龄，还有要求在光屏上按下指纹、照射眼睛虹膜等等。

　　他全部照做，等到一切信息都输入完成后，突然地面打开，升起了一根圆柱，上面放着一个白色的手镯。

　　“拿着吧，这是执事级的手镯，以后就是你在神城里活动的凭证！”雅典娜拿起手镯递给赵旭。

　　“好像是一种特殊纤维制成的！”赵旭接过手镯打量，心中说道：“圣灵，现在我拥有执事级的权限了，你应该能用我的权限在光脑里下载资料，而不会激发防御机制了吧？”

　　圣灵回答道：“可以，这个手镯能够连接到光脑神格上，不过我也只能下载执事级的资料，如果下载长老级甚至更高级别资料，依然会触发防御机制，所以你还要想办法提高自己的权限！”

　　赵旭皱了皱眉道：“更高权限只能以后想办法了，你现在先下载执事级的资料，整理一下看看有没有对我们有用的！”

　　“好，交给我了！”圣灵回答，立刻借助手镯开始下载起了资料。

　　赵旭把手镯戴在左手腕上，然后笑呵呵的问道：“雅典娜小姐，我们现在去哪？”

　　“去我的住处吧，以后你和这个小美人鱼就住在我那里，不过地方有些破旧，希望你们不会介意！”

　　雅典娜恬静笑了笑，扭头看向阿曼达：“小美人鱼，你叫什么名字？”

　　“我叫阿曼达，雅典娜大人！”阿曼达此刻显得很乖巧。

　　“不用叫我大人，叫我姐姐就可以了！”

　　“那我是不是也可以叫你雅典娜姐姐？”赵旭眉开眼笑，色眯眯的凑上去。

　　“可以，不过如果你再露出这种表情，我会亲自动手让你变成女人，神城里的医衍发达，十分钟内就可以完成这样的手术，而且保证你不会疼痛！”雅典娜相当淡定的眨了眨眼。

　　赵旭脸色一下僵住了，而阿曼达却是“噗嗤”笑了出来。

　　“美女姐姐，不用这么狠吧？”赵旭苦笑。

　　忽然，他神色一动，看向了大厅中央的地面，就见那里突然打开了一个巨大的洞口，然后光脑神格的云雾团立刻降入洞口。

　　接着洞口关闭，大厅周围的地面又升起了十二把石质座椅，每一把座椅上都坐着一个人。

　　“他们是谁？”赵旭微微皱眉问道。

　　“九大轮值长老，虽然长老院是神城的最高权力机构，但其实平常并不会有太多事情，所以一般都执行的是轮值制度，每次由九位长老负责驻守神殿，处理各种事务！”

　　雅典娜逐一介绍道：“这九位的名字你应该都听说过，他们就是宙斯、哈迪斯、波塞冬、阿波罗、奥丁、米迦勒、路西法、撒旦还有最后的天照！”

　　“好家伙，都是鼎鼎有名的大人物！”赵旭舔了舔舌头道。

　　这时，一身紫袍的宙斯忽然大笑道：“雅典娜，恭喜你收下了一个实力强大的仆从！”

　　“九位，不用废话了，直接说你们突然出现有什么事吧？”雅典娜冷冷的问道。

　　“没什么，只是准备执行神城的规则而已！”

　　穿了一身和服，满脸‘阴’森的天照看向赵旭和阿曼达：“按照神城的规矩，任何人想要成为神能者，都必须接受超生物基因的改造，他们两个也绝对不能例外！”

　　“什么，接受改造？”

　　赵旭脸色一变，超生物基因改造可是要换身体的，自己打死也不可能接受这种变态的改造。

　　雅典娜微微皱眉：“他们两个应该不用接受改造了吧，毕竟他们本身已经拥有了强大的力量！”

　　“这不可能！”

　　天照目光‘阴’冷，轻蔑道：“雅典娜，看来戴了三千年的镣铐，已经让你脑袋糊涂了，所有神能者都必须接受改造，这是神城的规矩，没有人可以例外！”


第305章 敢算计老子

　　“不对，并不是所有神能者都必须接受改造，神城中也有一些神能者是以自己本体存在的！”雅典娜脸色有些难看。

　　“看来你真的糊涂了，那些特例是因为他们身上，拥有特殊的能力，一旦接受改造，能力很有可能消失，所以才会允许他们不接受改造，而且前提是他们的特殊能力，必须得到九大轮值长老的承认才行！”

　　天照满脸嘲讽：“可是雅典娜，他们拥有特殊的能力吗？而且就算是有，你认为我们会承认吗？”

　　雅典娜脸色变了变：“看来你们是在针对我？”

　　“没错，我们就是在针对你！”

　　宙斯忽然声若雷鸣的大声道：“他们两个本来是我看重的人，可是却跟随了你，雅典娜，你以为你还拥有从前的地位吗？居然敢跟我抢人？”

　　“说的不错！”

　　奥丁戏虐的道：“我记得在人类的传说中，雅典娜你可是宙斯的‘女儿’，哈哈哈哈，我看你这个‘女儿’还是乖乖给宙斯道歉吧，也许你‘父亲’还能大人有大量，饶过你的这两个新仆人！”

　　这简直就是肆无忌惮的羞辱了，不过雅典娜居然没有动怒，反而是平静了下来：“九位，我是一个戴罪之人，对你们毫无威胁，而且这三年来，我也从来没有跟你们争夺过什么，难道你们一定要赶尽杀绝吗？”

　　“怎么会，我们可不敢要你雅典娜的命，怎么能叫赶尽杀绝呢？”

　　天照讥笑的看向赵旭和阿曼达：“你们两个还是自己乖乖接受改造吧，免得让雅典娜长老为难！”

　　赵旭撇了撇嘴，从牙缝里蹦出三个字：“没兴趣！”

　　“你说什么？”天照瞪大了眼睛，似乎没想到赵旭敢拒绝他。

　　“怎么，没听清楚？”赵旭哼了一声：“我说我没兴趣接受改造！”

　　“放肆！”宙斯怒喝道：“听说你这个小子很猖狂，一来到神城就废掉了三位执事，不过奉劝你一句，面对长老最好还是老实点，要不然后果绝对不是你能承受的！”

　　赵旭仰起头：“不老实又怎么样？”

　　“哈哈哈哈！”天照大笑道：“小子，你刚来圣地恐怕还不知道吧？长老在神殿轮值的时候，拥有至高无上的权利，任何人只要敢违背命令，长老都可以不论理由的杀了他，呵呵，你是想找死吗？”

　　“找死？”赵旭目光从九人得意的脸上扫过，突然声若洪钟的大吼：“好大的胆子，你们是想背叛伟大的神吗？”

　　“什么，背叛神？”九人愣住了，天照忽然狂怒：“小子，不要信口胡说！”

　　“怎么，我说错了吗？”

　　赵旭蓦然冷笑：“如果我记得不错，在圣地中只有伟大的神，才是至高无上的，可是你们刚才说什么，居然说自己拥有至高无上的权利，哼哼，你们把神置于何地？”

　　“小子，不要呈口舌之快，你以为仅仅凭借几句话，就能让我们放过你吗？”

　　“呈口舌之快？笑话，我会做这种无聊事情？”

　　赵旭舔了舔嘴唇，目光冷厉的问道：“我问你们，神城是不是有规定，每一个新人到来，都必须先接受审核，判断其是否有特殊能力，才能决定是不是要接受改造？”

　　“嗯？”九人愣了一下，宙斯问道：“你一个刚来的新人，怎么会知道这种事情？”

　　“丫丫个呸的，老子会告诉你们，圣灵刚刚下载完资料，正好整理出了关于神城各种规矩的部分吗？‘奶’‘奶’的，想欺负老子不懂规矩，做梦！”

　　赵旭撇了撇嘴：“别管我是怎么知道的，我只问一句，到底有没有这个规矩？”

　　“的确有这个规定！”

　　天照冷笑道：“不过审核权在九大轮值长老，但是我们九位长老一致通过决议，认为你们两个没有特殊能力，所以不用审核了！”

　　“大胆，你们还敢说自己没有背叛伟大的神？”

　　赵旭毫不客气的抬手指着九个长老：“这个规矩是神制定的，审不审核可不由你们说了算，怎么，在长老的位置上作威作福久了，你们难道已经忘了神的威严吗？”

　　“你……”

　　九人脸色大变，万万没想到，自己居然会被一个新人，用规矩反驳的颜面无光。

　　可关键是，赵旭说的还有理有据，私自撤销审核这种事情，平常没人说也就算了，但如果有人较真，这事就可大可小，真要是往大了说，违背神城规矩，他们可是有渎神嫌疑的。

　　在一个以宗教体制运行的组织内，渎神可是死罪。

　　忽然，雅典娜目光隐现威胁：“九位，虽然我如今地位一落千丈，但毕竟还是七十二长老之一，我依然有权利觐见伟大的神，也许，你们应该不会介意我立刻前往神山，把这件事情向神面述吧？”

　　这简直是火上浇油啊！

　　九人面面相觑，背后长着一对白色羽翼的米迦勒，忽然尴尬的道：“误会，呵呵，刚才都是误会，雅典娜长老，这种事情就不需要面见伟大的神了！”

　　天照也一改咄咄逼人的态度，反而满脸堆笑道：“对对对，我们刚才只是开玩笑而已，神所定下的规矩，怎么能破坏呢，不如这样吧，我们现在立刻对他们两个进行审核怎么样？”

　　宙斯八人对视一眼，心头纷纷暗道：“‘阴’险！”

　　天照答应进行审核，明显就是在糊弄赵旭三人，毕竟审核权在他们九大长老手里，审核是一回事，但最后承不承认赵旭和阿曼达有特殊能力，又是另外一回事。

　　呵呵，这就是所谓的官字两张口，上说有理，下说也有理了！

　　“两位，不知道你们有什么特殊能力，说出来我们也好进行审核！”米迦勒笑呵呵的问道。

　　赵旭同样笑得很灿烂：“阿曼达小姐是美人鱼，拥有可以让任何生物进化的人鱼之泪，这种宝贝神城里人人都想得到吧？如果因为改造，而让她失去了产生人鱼之泪的能力，恐怕九位长老，可就一下子得罪了整个神城的人？”

　　“这……”九人愕然，他们还真是忘了这一点，人鱼之泪可是能让生物进化的，神能者同样也不例外，如果真要是因为被他们强行改造，阿曼达不能再产生人鱼之泪了，他们绝对能被整个神城的人诅咒死。

　　米迦勒讪笑道：“这的确是我们的疏忽，好吧，阿曼达可以不接受改造，那现在说说你吧，赵旭，你有什么能力可以不接受改造？”

　　“我？”

　　赵旭突然‘露’出了一个怪笑：“我的能力很简单，就是战斗力比较强，不知道九位长老，敢不敢亲自上来跟我较量一下？”

　　他心里暗道：“丫丫个呸的，居然敢算计老子，看哥哥我等下不把你们揍成猪头！”


第306章 呼风唤雨

　　“你敢挑战长老？”宙斯不可置信的问道。

　　“为什么不敢？”赵旭负手而立：“长老也没什么了不起的，废话少说，你们九个一起上吧，让我看看你们这些老家伙到底有什么本事，居然敢妄称至高无上？”

　　“你说什么？”宙斯以为自己听错了，其他人也是神情发愣。

　　“怎么，没听清楚？”赵旭目光如刀般射向九人：“那我再说一遍，我要单挑你们九个人，懂了吗？”

　　刹那间，不只是宙斯等人，就连雅典娜和阿曼达都震惊当场。

　　“赵旭，你疯了？知不知道自己在说什么？”阿曼达担忧的抓住赵旭胳膊。

　　雅典娜也紧紧皱起了眉头：“赵旭，不要逞强，长老和执事的实力有天壤之别，你虽然战胜了三个执事，但是面对长老绝对无力抗衡，更何况还是九个长老！”

　　“放心吧，我自有分寸！”赵旭冷笑的看向九个长老：“怎么，九位，不敢上来吗？”

　　“小子，你还不配让九位长老联手，先让我教你什么叫天高地厚！”宙斯被气得须发皆竖，怒吼一声，身形瞬间冲来，全身一道道无色核能如潮汐般鼓动。

　　“来得好！”

　　赵旭暴喝一声，浑身一震，周围的地面顿时生出一道道手腕粗细的电流，这些电流顺着他的双腿盘旋而上，然后轰然爆开，化为了一个电磁光罩，把他笼罩在来了里面。

　　下一刻，两人已经对撞在了一起，电磁护罩和核能潮汐几乎是瞬间就相互绞杀起来。

　　“轰……”

　　震耳欲聋的巨响中，一股恐怖的冲击波急速扩散，旁边的阿曼达差点就被掀飞了出去，幸好雅典娜手疾，身形一闪，已经把她拉到了神殿门口。

　　此时赵旭和宙斯都站在地上，浑身一动不动，只是单纯凭借彼此的能量对抗，局面似乎势均力敌。

　　蓦然，赵旭大笑起来：“哈哈哈哈，所谓长老也不过如此，给我破！”

　　下一刻，一道道更加粗大的电流从地面升起，注入了电磁护罩，顿时，磅礴的电能疯狂肆虐，瞬间强行把无色核能，压制到了宙斯身周不到一米的范围内。

　　“这怎么可能？”众人惊骇欲绝，不等他们反应过来。

　　就见宙斯脸色酱紫，突然“噗”的喷出一口血，一道道电流瞬间破开无色核能，轰在了他的身上，然后他整个人顿时倒飞出去，狠狠摔在了三十多米外的地面上。

　　刹那间，大厅里一片寂静，所有人都不可置信的看着赵旭，没有人想到，一个实力强大的长老，居然轻易就被解决了。

　　电磁护罩渐渐消散，赵旭环顾众人，蓦然冷笑道：“几位，你们还是一起上吧，一个一个来太没意思！”

　　“咳咳！”宙斯咳嗽着又吐出一口血，他从地上爬起来，恶狠狠地道：“小子，你太嚣张了，诸位，他这是在蔑视长老的威严，绝对不能让他得意下去！”

　　“对，他不是让我们联手吗？那就成全他！”天照脸色阴沉，挑拨着众人的情绪。

　　众人对视一眼，突然齐齐电射而出：“小子，这是你自己找死！”

　　“哈哈哈哈，终于出手了，不过这大殿内不够宽敞，我们去外面打！”

　　赵旭仰天大笑，身周一股澎湃的磁场生出，整个人立刻如同鹰隼般射出神殿大门，然后直接拔空而起直上云霄。

　　九大长老立刻紧随而上，刹那间，十道身影就在神城的上空激烈交手，一道道如雷鸣般的对撞声，一个个如深渊巨兽的怒吼声，顷刻间就响彻了整个神城。

　　顿时，神城中所有的神能者都被惊动了，大家纷纷抬头看向天空，目光中充满了不可思议：

　　“怎么回事，发生了什么？”

　　“是长老们在比试吗？不对，好像是九大长老在围攻一个小子，我的天，这小子是谁，居然让九大长老这么兴师动众？”

　　“我认识这小子，他是今天刚来到圣地的新人，刚刚进入神城就废掉了三个执事，态度很是嚣张！”

　　“人家有嚣张的资本！看看，居然敢独斗九大长老，简直是无法无天了！”

　　“那你们说谁会赢，他不会真的能打败九大长老吧？”

　　“笑话，那怎么可能，以为打败过三个执事就了不起了？哼，长老级的高手，哪一位都能赌斗三十个执事而不落下风，更何况现在还是九大长老联手，这小子死定了！”

　　就在神能者们议论纷纷的时候，突然，天空中的战斗再次发生了变化。

　　九大长老怒火中烧，居然齐齐用出了全力，只见一道道可怕的无色核能，在天空中纵横穿梭，震荡出了一声声可怕的声波，如同鬼哭神嚎一般：“呜呜……”

　　而被围在中间的赵旭，却是左支右挡，似乎已经疲于奔命了。

　　“我就说嘛，这小子怎么可能抗衡九大长老联手，现在他死定了！”一个执事级的神能者咧嘴大笑，认为自己很有先见之明。

　　其他人也纷纷点头，没有人看好赵旭，毕竟双方的差距实在太大了，简直是云泥之别。

　　可就在这时候，被围攻的赵旭徒然发出了一声震天大笑：“哈哈哈哈，爽，真是太爽了，这才叫战斗，你们九个老家伙还算有点本事，不过也就如此了，接下来，让你们看看我的本事！”

　　“他要干什么？”

　　“难道他还有还手之力？”

　　“这不可能！”

　　众人惊疑不定，一个个仰着头死死盯着天空中的战斗。

　　蓦然，赵旭浑身无形波动澎湃，然后一层层厚密的水汽，就在他头顶上方形成。

　　这些水汽迅速汇聚，居然眨眼间就凝聚成了一片超过百米的云团，并且随着水汽继续汇聚，云团就变得越来越密布，颜色也越来越暗淡，最后居然变成了一团漆黑的暴雨云。

　　“这……这怎么可能？”

　　众人瞪大了眼睛，简直跟见鬼了一样：“这小子居然能够凭空制造出云层，幸好只是一个百米大的云团，如果范围再大了，岂不是就等于跟神仙一样，能够直接操纵天象了？”

　　想想也是，如果赵旭真的能制造出，覆盖数千米甚至数万米的云层，那可就真是呼风唤雨，成为神仙了。


第307章 贼心不死

　　就在乌云团形成的一瞬间，赵旭忽然携带着身周庞大的磁场，直接钻入了云层。

　　然后他借助磁场，操纵云层开始剧烈的碰撞、摩擦，刹那间，一道道水桶粗细的恐怖闪电，就如同神龙般在云层中穿梭起来。

　　“咔嚓……”

　　“轰隆……”

　　恐怖的雷电爆鸣，不断地从云层中传出。

　　九大长老脸色狂变，他们万万没想到，赵旭居然能直接制造出雷雨云，这简直是天地之威了。

　　世界上没有人能抵抗天地之威，他们九个也不例外。

　　“不好，快跑！”天照如同太监般尖着嗓子大叫，翻身就想逃出雷雨云的笼罩范围，其他八人也纷纷惊恐的逃离。

　　“哈哈哈哈，现在想逃，晚了！”

　　蓦然，云层中传来赵旭的大笑，下一刻，数十道水桶粗的恐怖闪电，就直击而下，瞬息间已经追上了九大长老，其中每一个人，都被八九道闪电击中。

　　九大长老惊骇欲绝，立刻全力运转无色核能抵抗，可是闪电的力量实在太过强悍，那一道道恐怖的电流疯狂肆虐，眨眼间就破开核能防护层，直接轰在了他们的身体上。

　　“啊……”

　　九人顿时发出了凄厉的惨嚎，顷刻间，身体上就被电得黑一块白一块，整个人更是僵硬的一动不能动，直接如同陨石般，从天空坠落，狠狠的砸在了地面上。

　　“轰、轰、轰……”

　　一声接一声巨响不断传来，听得众人牙根发麻。

　　所有人都震惊的无以复加，七十二长老中的其他人，也一直在地面上观看战斗，此时此刻，他们同样被吓傻了。

　　虽说长老的实力也有高有低，但他们没有任何一个人，敢保证自己可以对抗九个同级别强者的联手，更别说是打败了。

　　众人抬头，就见天空中的雷雨云已经散去，赵旭的身影再次显露出来，此时的他就像是神明一般，散发着无穷的威势。

　　他从天空中一步步走下来，脚下似乎有一层层无形的阶梯，每一步都仿佛是脚踏实地一般。

　　“好可怕的操纵能力！”众人再次骇然，能在空中行走如阶梯，就说明赵旭对磁场的控制，已经达到了妙到毫巅的地步。

　　此时那被电成半块黑炭的九大长老，终于被赶过去的手下扶了起来，超生物基因培育出的身体的确很强大，他们身上的伤口，已经开始以肉眼可见的速度复原，不过剧烈的疼痛，依然让他们每做一个动作，都疼的咧嘴直哼哼。

　　赵旭从空中走下来，稳稳的站在了地上，笑呵呵道：“怎么样，九位，我的特殊能力你们认同吗？”

　　九大长老脸色无比难看，他们能说不认同吗？九个人联手都被人家打得如此凄惨，要是再抵死狡辩，那可就真是一点脸都不要了。

　　米迦勒背后洁白的翅膀，已经被电得羽毛脱落了，他苦笑着摇了摇头：“好吧，我们承认，你的确有特殊的能力，所以不需要进行超生物基因改造了！”

　　“轰……”

　　众人哗然，他们这才听明白，双方战斗的原因是什么？

　　“我的天哪，这小子可真够霸道的，居然为了证明自己有特殊能力，就把九大长老给揍成了猪头？”不少人都心中汗颜，看向赵旭的眼神无比古怪。

　　“既然不用改造，那这里就没有我的事了，呵呵，九位，以后有机会我们再切磋！”赵旭露出一口白牙，笑呵呵的向雅典娜和阿曼达走去。

　　“慢着！”

　　突然，一个声音让他停住了脚步，说话的是天照。

　　“怎么，天照大神，还有事情吗？”赵旭冷冷的问道。

　　天照身上的衣服已经变成乞丐装，可是依然难掩他散发的阴险气息：“一件小事情，我就想问问你的力量是从何而来？”

　　“这跟你有关系吗？”赵旭微微眯起了眼睛。

　　“好奇，纯粹只是好奇而已！”

　　天照恶毒的笑着：“按理说你只是一个普通人类，不可能拥有这种可怕的力量，但是你的强大，我们所有人都看在眼里，所以我很想知道你的力量来源是什么？相信大家对这一点都很好奇，你不妨说出来，也让我们大家长长见识！”

　　“每个人都有自己的秘密，我的力量来源为什么要告诉你？”赵旭冷笑。

　　“不是告诉我，而是告诉我们所有人！”

　　天照眼中流露着得意，似乎什么阴谋即将得逞：“赵旭，每一个神能者，都有义务为神城奉献一切，你已经是神城的一员，就必须为神城的壮大，尽自己一切努力，你应该说出力量来源，这样大家一起研究，也许能找到让所有人变强的办法，怎么，你难道不愿意帮助大家吗？”

　　刹那间，所有人的目光都变得古怪起来，探寻、好奇、贪婪，不一而足。

　　“是啊，赵旭，你就说说吧，大家都是神的仆人，彼此间应该是没有秘密的！”

　　“对，我们的神城是一个整体，所有人都应该为整个神城奉献，你说出来，如果大家都能用你的方法变强，那不是可以极大提升我们神城的实力吗？”

　　“赵旭，神城内是不允许有秘密的，你就算现在不说，但是我们可以上报给伟大的神，到时候你依然还是要说出来！”

　　众人七嘴八舌的劝说，甚至有人还威胁起来。

　　这天照的确阴险，而且贼心不死，在发现光凭自己无力打压赵旭后，居然想要挑起所有人心中的贪婪，然后借助整个神城的力量，来压迫赵旭。

　　“赵旭，你最好还是说出来，否则……”

　　“否则怎么样？”

　　“呵呵！”天照得意的笑道：“如果你不顾神城的利益，非要死守秘密，那相信大家绝对不介意一起出手把你擒住，呵呵，你就算再强，难道会是神城上万神能者的对手，只要把你抓住，对你的身体进行研究，我相信一定可以找到秘密，到时候，神城所有人都能得到好处！”

　　众人闻言顿时眼前一亮，对啊，赵旭再强，难道还能是整个神城的对手？

　　只要抓住赵旭研究出秘密，大家肯定也都能变得更加强大。


第308章 神影首现

　　所有人都心动了，一个个目光不善的看向赵旭：“哼哼，小子，好处怎么可能都被你一个人占了，有好处大家就应该一起分享！”

　　这就是强盗逻辑了，在利益面前，没有人会讲道理。

　　他们才不管赵旭有没有义务把秘密分享出来，他们只想强行把秘密掏出来，然后一群人瓜分，为此，他们不惜动用一切手段。

　　人群一阵骚乱，然后慢慢的向赵旭围拢了过来，为首的正是七十二长老中的人物。

　　“你们要干什么？”雅典娜大步走过来，挡在赵旭身前：“难道你们已经不顾神城的规矩了？”

　　“嘿嘿，雅典娜，你已经自身难保，还是不要插手这件事了！”

　　天照满脸阴险：“不过你可以放心，大家只是想抓住他研究一下，不会要他的命，只要研究出他的秘密，我们自然会放了他！”

　　说完，他就看向了赵旭，狞笑道：“怎么样，小子，考虑好了吗？愿不愿意说出你的秘密？”

　　一道道威胁的目光射来，同时各色核能的光芒，也开始在众人身上闪烁，显然只要赵旭敢说一个“不”字，他们立刻就会动手。

　　被上万个人威胁是可怕的，更何况是上万个实力强大的神能者，在众人看来，只要是脑子正常的人，都会在这时候做出正确的选择。

　　赵旭气定神闲，目光在众人脸上扫过，忽然淡淡的一笑：“不，我拒绝！”

　　“什么？”

　　“这小子傻了吗？”

　　“哼，他以为可以跟我们所有人对抗？做梦！”

　　众人愕然，紧接着一个个就冷笑起来。

　　天照更是幸灾乐祸，拍着手得意道：“哈哈，赵旭，你还真是不知好歹，既然如此那就对不起了，诸位，动手吧，好好教教这小子做人的规矩！”

　　“小子，真是找死！”众人狰狞的笑着，立刻一个个凶狠的冲上来。

　　赵旭却依然面色平静，嘴角带着淡淡的微笑，仿佛丝毫不把上万个神能者的围攻放在眼里。

　　“这小子难道吓傻了？”不少人心中疑惑。

　　眼看着众人已经冲到面前，就在这时候，赵旭突然开口，淡然说出一句话：“我能修复慧眼族遗迹的钥匙！”

　　刹那间，所有神能者进攻的脚步戛然而止，甚至有些人因为冲的太猛，一下子停不下来，干脆狼狈的毛驴打滚，也不敢让自己撞到赵旭身上。

　　旁边的阿曼达无比震惊，低声问道：“雅典娜姐姐，慧眼族遗迹的钥匙，到底是什么东西，怎么会引起这么大反应？”

　　“那是一件关系到圣地存亡的重要宝物！”雅典娜微微邹眉道，其实她更好奇，赵旭是怎么知道慧眼族遗迹钥匙的？

　　现场一阵人仰马翻，片刻后才恢复平静，众人惊疑不定的看向赵旭：“小子，你说什么？”

　　“我说我能修复慧眼族遗迹的钥匙，呵呵，这次听清楚了吗？”赵旭戏虐的看着众人。

　　“不可能！”天照气急败坏的尖叫：“大家不要相信他，他一定是在信口胡说，不要被他骗了，我们赶紧动手抓住他，研究出秘密才是最重要的！”

　　“这……”

　　众人面面相觑，居然犹豫起来，一时间根本没有人动手。

　　实在是因为赵旭说的事情太重要了，圣地的神曾经定下过一条规矩，如果谁能够修复慧眼族遗迹的钥匙，那么就会被赐予成为神的资格！

　　这种资格，亿万年来从没有人获得过。

　　长老表面看起来强大，在神城里也拥有巨大的权势，可说到底也不过就是奴仆而已。

　　但是如果真的能成为神，那可就是一跃翻身成为了圣地的主人，这是多么大的诱惑？

　　所以无数年来，很多神能者都以这个为目标奋斗过，只可惜，时至今日也没有人能达成所愿。

　　现在赵旭居然说，他能修复慧眼族遗迹的钥匙，如果是真的，那也就意味着，赵旭拥有了成为神的资格，攻击一位未来的神，找死吗？

　　看到众人的反应，天照被气得咬牙切齿，他对赵旭的实力垂涎欲滴，所以才煞费苦心的挑拨众人，没想到居然被赵旭用这种方法破解，简直被气得想吐血。

　　可是他根本不相信，赵旭真的有能力修复慧眼族遗迹的钥匙，他认为赵旭一定是为了躲过眼前的危机，才信口雌黄的。

　　“诸位，你们不觉得这小子的话太可笑了吗？”

　　天照目光阴冷：“慧眼族遗迹的钥匙，已经损坏了二十多亿年，就连伟大的神都没有办法，他凭什么能够修复，所以他一定是在说谎，让我们心存顾忌，不敢攻击他！”

　　“天照长老的话，不是没有道理！”众人闻言顿时暗暗思索。

　　刚才也是因为赵旭的话，来的太突然了，才让大家惊疑不定，可是现在想想，这小子很可能真的是在蒙人。

　　毕竟连神都无法做到的事情，一个卑微的地球人类凭什么做到？

　　众人越想越觉得自己被蒙了，看向赵旭的目光，也变得杀气腾腾起来。

　　“哼，小子，信口胡说也要有限度，居然敢蒙骗神城上万神能者，你简直是不知道死字怎么写的！”

　　天照目露凶光，恶狠狠的挥手：“大家还在等什么，动手吧，这小子居然敢骗我们，今天一定要让他付出代价！”

　　“对，这小子死不足惜，动手！”众人怒喝，强悍的各色核能再次激荡，眼看着就要动手。

　　可是就在这个时候，一个如同雷鸣般的声音，突然滚滚而来，响彻了整个神城：“所有人退下！”

　　刹那间，众人骇然变色，然后齐齐冲着神山的方向朝拜：“恭迎伟大的神！”

　　赵旭哑然回头，就见神城后方，那座高高耸立的神山上，蓦然射出一道璀璨的金色光芒，遮天蔽日。

　　下一刻，金色光芒在神城上空，形成了一道通天彻地的巨大虚影，那是一个强壮的中年男人形象，身上穿着一件洁白的长袍。

　　“好大的排场，这就是所谓的神吗？”赵旭神色凝重的抬头，看向这个掌控整个圣地，并且曾经毁灭了众多史前文明的——神。

　　巨大虚影没有理会其他人，只是神色威严的看着赵旭：“你说你能修复慧眼族遗迹的钥匙？”

　　现在还没到撕破脸皮的时候，所以赵旭微微躬身，表达了必要的恭敬：“回禀伟大的神，我的确可以修复！”

　　“你有多大把握？”

　　“百分之百！”赵旭的声音无比自信。

　　巨大虚影一阵沉默，片刻后终于点了点头：“很好，接下来无论你需要什么，神城的所有人都会全力满足你，一旦你修复了钥匙，就立刻来神山觐见，届时，吾自会信守承诺，赐予你成为神的资格！”

　　“多谢伟大的神，我一定全力以赴！”赵旭神情认真。

　　巨大虚影点了点头，然后看向了一众神能者：“吾的神谕你们可听清楚？从今天开始，赵旭就是神城最尊贵的人，所有人都不得冒犯他，刚才的事情，也绝对不允许再次发生！”

　　“谨遵神谕！”众人满头大汗，瑟瑟发抖，惶恐的跪倒磕头，天哪，连神都亲自出现了，打死他们也不敢再招惹赵旭。

　　下一刻，巨大虚影深深看了赵旭一眼，然后重新化为金光，蓦然飞回了深山之中……


第309章 无耻的巅峰境界

　　等到巨大虚影消失，雅典娜立刻走过来，问道：“赵旭，你真的有把握修复慧眼族遗迹的钥匙？这件事可不是开玩笑的，如果神发现你在欺骗他，后果不堪设想！”

　　赵旭自信的摆了摆手：“呵呵，我怎么敢欺骗神呢？放心吧，既然我说百分之百能做到，就一定不会有问题！”

　　“赵旭，那个慧眼族的遗迹，到底有什么来历，居然让圣地的人这么重视？”

　　阿曼达也跑上来，毫无顾忌的抱住赵旭胳膊，那柔软的胸脯紧紧顶着，顿时让赵旭眉开眼笑，暗呼好爽，下意识的扭了扭胳膊。

　　“讨厌的家伙！”阿曼达这才觉得不对劲儿，连忙放开，俏脸红的跟苹果一样。

　　“没想到你这家伙居然还喜欢欺负小姑娘？”雅典娜似笑非笑的道。

　　赵旭搓了搓手，嘿嘿直笑：“其实大姑娘，我也喜欢欺负！”说着，他一双贼眼，就很不老实的在雅典娜身上扫视起来：“啧啧，真是个完美的女人啊！”

　　“你再敢不老实，小心我把你眼睛挖出来！”

　　雅典娜冷飕飕的目光直射而来，哼了一声道：“对了，有件事我很好奇，你是怎么知道慧眼族遗迹这件事情的？按理说你刚来圣地，应该不知道才对！”

　　“这里说话不方便，等回去我们再说！”赵旭淡笑着道，所有事情，当然都是圣灵告诉自己的。

　　就在刚才和九大长老战斗的时候，圣灵已经把下载的资料整理完毕，里面可是有很多有用的东西。

　　比如圣地所在的位置，赵旭实在没想到，这圣地居然就在月球的内部。

　　看看那蔚蓝的天空，很难相信，那居然都只是用科技手段，模拟出来的景象？

　　圣地的天空，其实是一层特殊金属构成的隔离层，把内部和外部的月球地层隔离开，而圣地是四十亿年前，由地球第一代智慧生命所建，也就是现在所谓的神。

　　当初建设的目的，其实是把圣地作为中转站使用的，后来因为浩劫降临，第一代智慧生命死伤惨重，所剩不多的族人才搬进来生存。

　　在这圣地里，至少有上百个空间之门，可以通向太阳系的各大行星，以及小行星带的很多地方，只可惜也是因为当初的那场浩劫，这些空间之门大部分都被毁灭了。

　　现在圣地里能使用的空间之门，只剩下了两个，其中一个就是通往地球百慕大三角的，而另一个，则是通往火星。

　　地球人类发射的火星探测仪，曾经在火星上拍摄到人的踪迹，其实就是圣地的这些神能者，在火星上活动。

　　另外按照资料显示，在圣地的神山里，并不仅仅只有所谓的神，里面其实还存放了大量的太空飞船，这都是那些神当年带进来的。

　　唯一比较可惜的是，这些飞船自从被带进圣地后，就再也没有启动过，因为那些神无法找到足够的燃料。

　　这也是圣地对慧眼族遗迹无比重视的原因。

　　慧眼族是二十多亿年前，地球上诞生的一个智慧种族，曾经发展出了无比辉煌的科技文明，慧眼族也是所有史前文明中最强大的，当年差一点就成功阻止了圣地的灭世。

　　只可惜最后依然失败了，不过在被毁灭之前，慧眼族曾经在火星建立了一个基地，里面储存了大量能量结晶，让圣地垂涎三尺。

　　因为这些能量结晶，只要稍稍加工，就可以被转化为飞船所用的燃料。

　　这二十多亿年来，圣地无时无刻不想进入火星的慧眼族基地，只可惜基地的钥匙早已被损坏，根本找不到修复的办法。

　　而强行进入基地的唯一结果，就是引发基地的防御机制自毁，所以投鼠忌器之下，圣地只能眼睁睁看着美餐在前，却始终无法吃进肚子里。

　　刚才圣灵已经分析了慧眼族遗迹钥匙的资料，认为想要修复，对于其他人来说难如登天，可是对于赵旭的制造原能来说，却是轻而易举。

　　这简直等于是困了，就立刻有人给送枕头！

　　赵旭相信，只要把钥匙修复，就能获得圣地的最高权限，那样圣灵就可以随意下载光脑神格里的各种资料了，对于这些资料，他可是垂涎欲滴。

　　当然，赵旭绝对不会真心诚意的，帮助圣地修复钥匙，所以接下来的一段时间，他要好好研究一下，怎么在钥匙里动手脚？

　　此时周围的神能者们，已经慢慢站起来，一个个看向赵旭的神情尴尬，显然是不知道该怎么面对。

　　“呵呵，诸位，看来我的秘密你们是没有机会得到了！”赵旭玩味的笑道。

　　“赵旭大人说笑了！”

　　一群人讪笑道，好嘛，有神在背后“撑腰”就是不一样，刚才还一口一个小子，现在直接给赵旭升级成大人了。

　　不过也不奇怪，赵旭如果真的成了神，那可就是他们的主子，对于主子谁敢得罪？

　　此时很多人看向赵旭的眼神里，都充满了嫉妒，在他们眼里，能够成为神，简直是亿万年来的梦想。

　　只可惜他们并不知道，赵旭对于成为所谓的神，根本毫不在意。

　　众人中要说最不自在的，应该就是天照了，毕竟这家伙刚才挑拨众人，算是把赵旭得罪惨了。

　　不过这世上有些人的脸皮，绝对比城墙还厚，就比如天照，此刻他看形势不妙，立刻推金山，倒玉柱般扑通跪下，对着赵旭连连叩拜。

　　然后他腆着脸抬起头，如同奴才般谄媚道：“赵旭大人，您大人有大量，请原谅小人的过错，小人以后一定唯命是从，您但有所命，小人必定赴汤蹈火，在所不辞！”

　　周围一群神能者纷纷捂脸哀叹，很为跟这家伙同处神城感到羞愧。

　　“汗！”

　　赵旭更是平生第一次，对一个人产生了由衷的“敬意”，这家伙的无耻简直登峰造极，绝对已经达到了无招胜有招的境界。

　　“丫丫个呸的，在这方面，哥哥我都要甘拜下风啊！”他相当无语，勾了勾手指道：“把屁股转过来！”

　　“什么？”天照愣了一下，立刻点头就地趴着转过身，把屁股高高的撅了起来：“大人，愿意为您效劳，任何要求小人都会满足您！”

　　“小事一件，我就是鞋底脏了，想借你的屁股擦一擦！”赵旭撇了撇嘴，瞄准那撅得很完美的屁股，就抬起大脚丫子狠狠一脚踹了上去。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　顿时，天照就以极其优美的狗吃屎姿态，轰的趴在地上，滑出了五六米才停下来。

　　然后这家伙居然爬起来，再次撅起屁股，扭头大声赞叹道：“大人，您这一脚力度恰到好处，不过就是角度还差了一点，小人给您撅着，您再来一脚，这次一定可以完美无缺！”

　　众人看着屁股上那个大脚印，再看看屁股主人那张贱脸，真的很想建议赵旭，第二脚应该直接往脸上踹……


第310章 慧眼族的秘密

　　圣地，神城，长老院为赵旭安排的住处。

　　这是一个极其优美的院落，院子后方是一座三层的洁白大别墅，看上去相当豪华高档，而在别墅前是一片宽阔的草坪，上面树木繁盛，树木下面还摆放着一些石桌石凳。

　　此时赵旭就坐在石桌旁，静静的品着一杯茶，沁人心扉的茶香环绕在院子里，令人心旷神怡。

　　不过很明显，赵旭并不是能静心研究茶道的人，只见他双眼眉飞色舞，正贼兮兮的盯着不远处，一个巨大的游泳池。

　　就见在那游泳池里，一条浑身笼罩着淡淡金光的美人鱼，正在恣意的游动。

　　“阿曼达，你干嘛变成鱼身的时候，身上老是笼罩着金光啊？这多浪费能量，不如你散去金光，放心，我保证绝对不偷看你！”赵旭不怀好意的循循善诱。

　　“美死你，人家很清楚你这家伙的鬼心眼，才不会让你得逞呢！”小美人鱼娇哼一声，就继续游动起来。

　　“唉，这年头好人不好做啊，怎么能怀疑哥哥我的人品呢？”赵旭大叹人心不古，立刻再次引来了小美人鱼的一阵鄙视。

　　就在这时候，院门突然被敲响：“赵旭大人，请问我可以进来吗？”

　　“进来吧，门没锁！”赵旭随口应道，顿时院门打开，就见一头紫发，婀娜多姿的潘多拉漫步走进来。

　　“呵呵，原来是美丽的潘多拉小姐，欢迎欢迎！”赵旭一双贼眼在潘多拉娇躯上打量，心道两天没见，这女人身材好像更丰满了？

　　潘多拉一点也不介意赵旭的眼神，甚至还刻意挺了挺胸，娇笑道：“大人，我是奉上面的命令，来给您送慧眼族遗迹钥匙的，希望您能早日修复完成！”

　　说着，她就拿出了一块翠绿色的令牌来。

　　赵旭接过来仔细打量，发现这令牌只有巴掌大，似乎是由某种类似于翠玉的材料制成，令牌的背面空无一物，而正面则是雕刻了一个眼睛状的图案。

　　“这就是钥匙，没想到是这个样子的？”赵旭好奇的道。

　　潘多拉美目流转，软语细声的娇媚道：“就是这块令牌，圣地研究了二十多亿年，也没有找到修复它的办法！”

　　“呵呵，交给我了，保证不会让神失望！”赵旭自信的摆了摆手。

　　“看来大人真的很有把握，那成神也是指日可待了！”

　　潘多拉双眼迷离，几乎要快滴出水来：“人家最喜欢强大的男人，您昨天大战九大长老的时候，那种英姿真是让人家心动不已，大人，不如人家以后就跟在您身边，侍奉您好吗？”

　　说着，这女人居然款款而来，直接坐到了赵旭腿上，柔软的娇躯更是紧紧贴在赵旭胸前。

　　“丫丫个呸的，这女人好有料！”赵旭暗爽，笑着问道：“你不是一直奉宙斯为主吗？突然间跑来跟我不好吧？”

　　“那有什么，女人天生就应该依附强者，如果您想要我，宙斯是绝对不敢不答应的！”潘多拉玉臂环住赵旭脖子，一股幽香顿时扑面而来。

　　她用一只手摩挲着赵旭耳垂，红润的樱唇凑过来：“大人，您倒是说句话啊，到底想不想要人家？”

　　“当然想，像潘多拉小姐这么美丽的女人，我怎么会不想要呢？”赵旭老实不客气的在女人细腰上摩挲着，然后道：“我要开始研究慧眼族钥匙了，你先去跟阿曼达玩吧！”

　　“是，大人！”潘多拉媚笑着站起来，然后踮着脚尖如猫般轻扭腰臀，走向了游泳池，一边走，一件件衣服已经从她身上滑落。

　　“我靠，这女人还真是直接啊！”赵旭目瞪口呆，享受了半天眼福，才拿着慧眼族令牌，起身走进了别墅。

　　来到别墅二楼的一间卧室，赵旭一屁股坐在床上，好奇的拿着令牌翻来覆去看：“圣灵，我们分工，我操纵制造原能扫描令牌，你进行分析，看看这到底是个什么东西？”

　　“好，没问题！”圣灵回答。

　　下一刻，一道青色的制造原能，已经从赵旭的手中冒出，笼罩住了翠绿色的令牌。

　　随着制造原能不断深入，他发现这令牌内部结构极其精巧，各部分之间环环相扣，无论哪个部分损坏，都会让令牌失去应有的功能。

　　突然，赵旭惊讶的瞪大了眼睛：“嗯，怎么回事？”

　　他发现，制造原能在深入到令牌的中心，也就是那个眼睛图案的瞳孔部位后，居然再也不能前进了，似乎那里有什么力量，阻挡了制造原能扫描。

　　“好家伙，果然有古怪！”

　　赵旭立刻操纵制造原能，包裹住了那个部位，然后意识直接顺着制造原能探索了进去。

　　制造原能也许无法进行扫描，但是他的意识，却可以散布在制造原能中进行观察，就像是曾经观察物质的分子结构一样。

　　随着意识不断深入，赵旭找到了那个阻挡制造原能扫描的部分，表面上看来，那就是一个分子，与周围其他的分子并没有两样。

　　可是随着制造原能包裹上去，穿透分子外在的伪装，蓦然，一副不可思议的场景就出现在了眼前。

　　就见那个分子之中，居然存在着一片空间，只不过空间周围充满了乱流，让人看不清里面的情景，只能隐约间看到，空间里似乎包含着一个基地型的建筑群。

　　“圣灵，这到底是什么情况？”赵旭震惊的问道。

　　“这慧眼族的科技果然厉害，居然掌握了空间折叠技术，据我所知，就连圣地的那些神，也还没有掌握这种技术？”

　　圣灵也十分震惊：“如果我猜得不错，慧眼族在火星上建造的那个基地，一定是假的，而真正的基地，则是被他们用空间折叠技术缩小，存放在了这个令牌之中！”

　　“世上还有这么奇妙的技术，居然能把一个庞大的基地，缩小到分子大小，太不可思议了！”

　　赵旭十分惊讶，问道：“圣灵，你说圣地的那些神，知不知道这个秘密？”

　　“应该不知道，毕竟圣地没有掌控空间折叠技术！”

　　圣灵思索着回答：“你也是依靠制造原能，才发现了这片空间，其他人就算能进行微观探查，最多也只能看到一个经过伪装的分子而已！”


第311章 卧薪尝胆的女人

　　赵旭万万没想到，研究慧眼族令牌，居然有了这么大一个发现：“哈哈，既然被我见到，那这个真正的基地，以后就是我的了，只可惜制造原能不能进行扫描，否则就能清楚知道里面的具体情况了！”

　　“这很正常！”

　　圣灵分析道：“这个基地看似还不到一个分子大，但这只是经过空间折叠缩小后的假象，它的本质体积，其实是相当巨大的，应该已经超出了目前制造原能的极限，所以你才不能扫描！”

　　“原来如此！”赵旭恍然大悟，咂了咂嘴道：“看来我们以后必须想办法，掌握空间折叠技术，才能把这个基地从空间里释放出来！”

　　“不用着急，我们有制造原能，现在又有了一个实际的空间折叠样本，相信不用太长时间，就能分析出这种技术的资料，呵呵，其实我也很好奇这个基地里，到底有些什么？”

　　圣灵也是兴致勃勃的样子：“对了，这块令牌很重要，肯定是不能再还给圣地了，你可以再复制出一块应付他们！”

　　“这个简单！”赵旭心中一动，手中立刻再次出现了一块，一模一样的慧眼族令牌，当然，在这块假令牌内，是没有微缩空间存在的。

　　紧接着，他又把真令牌化为灰烬，只剩下那个分子形的空间存在，然后他操纵磁场，把微小的空间吸附在一根头发上隐藏起来，这样就没有人能发现，他的身上居然还携带着一个基地。

　　“呵呵，这下那些所谓的神，可是送了我一份大礼，不知道我该怎么感谢他们？”赵旭把玩着假令牌，玩味笑道。

　　“很简单，真正的基地既然在令牌里，那火星上的假基地应该就是陷阱，里面一定危险重重，你把假令牌给他们，让他们去探索假基地好了！”

　　圣灵无比阴险的笑道：“这个假令牌除了没有微缩空间外，其他部分跟真令牌没有两样，应该能打开那个假基地，到时候只要他们进去……嘿嘿！”

　　“圣灵，我发现你越来越阴险了！”

　　“没办法，近墨者黑嘛！”

　　“靠，老子可是正经人！”赵旭撇了撇嘴，忽然耳朵微微一动，听到了一阵锁链在地面拖动的声音在院中响起。

　　“雅典娜来了！”赵旭摸了摸下巴：“这可是个很神秘的女人，神城里我唯一看不透的就只有她了，不知道她今天找我有什么事？”

　　这个时候，雅典娜在园中跟阿曼达和潘多拉说了几句话，然后就走进了别墅。

　　随着锁链的声音，片刻后，雅典娜美丽的身影，终于出现在了卧室门口。

　　“呵呵，雅典娜小姐，找我有什么事吗？”赵旭若无其事的笑着问道。

　　雅典娜脸色沉静，目光看了看赵旭手中的令牌，忽然问道：“你真的要修复钥匙？你可想清楚了，一旦神从基地里得到足够的能量，就能启动飞船重新统治整个太阳系，到时候现在的地球人类绝对会有灭顶之灾！”

　　“雅典娜小姐说笑了，我已经受过净化之光照射，我的忠心已经献给了伟大的神，地球人类的存亡我根本不在乎！”赵旭笑容满面，随口说道。

　　“你真的不在乎？”

　　雅典娜目光深邃，绝美的脸上，突然荡漾起了一抹洞彻万物的微笑：“如果我没有猜错，你应该根本没有被净化之光洗脑吧？”

　　赵旭心中一震，不动声色的道：“呵呵，你说什么？我怎么可能没有被洗脑，净化之光的厉害绝对没有人能够抵挡！”

　　“你也许能骗过神城的其他人，甚至你能骗过神，但是你绝对骗不过我！”雅典娜轻轻的眯了眯眼：“因为，发射净化之光的仪器，其实是我研究出来的！”

　　“什么？”赵旭真的惊讶了：“潘多拉不是说，净化之光是神研究出来的吗？”

　　“那只是为了维护神的威严，所以才对神城其他人隐瞒的，当年的那场叛乱你应该也听说了，其实我跟那些叛乱者并不仅仅是关系密切，而是也参与了其中，可是最后神并没有杀了我，你觉得这是为什么？”

　　雅典娜不等赵旭回答，就继续说道：“其实就是因为，神需要我来研究净化之光，并且对净化之光不断的进行完善！”

　　“哈哈哈哈，既然我已经被雅典娜小姐看穿了，那我们不妨坦诚相见！”赵旭大笑着站起来：“如果我猜得不错，雅典娜小姐应该也没有被净化之光洗脑吧？”

　　雅典娜毫无意外的点了点头：“当然没有，作为净化之光的缔造者，我是绝对不可能让自己被洗脑的，不过这一点神城里没有人知道，甚至就连神也不清楚！”

　　赵旭暗自点头，其实昨天之所以决定跟随雅典娜这个孤家寡人，当然不是真的因为这女人漂亮，而是自己感觉到雅典娜身上，与其他神能者有些不一样的地方，这应该算是第六感吧，不过现在看来，自己的感觉并没有错。

　　他轻轻笑了一下，问道：“那么雅典娜小姐，你今天突然跟我把事情挑明了，不知道有什么目的？”

　　“当然是想要跟你合作！”

　　“合作什么？”

　　“我要跟你一起，毁灭整个圣地！”雅典娜深吸一口气，目光中突然流露出浓浓的仇恨：“三千年前我们没有做到的事情，希望你能够达成所愿！”

　　赵旭摸了摸下巴：“我很好奇，你们既然接受改造，成为神能者，应该就是向神效忠了，可是三千年前你们又为什么叛乱？”

　　“为什么？”

　　雅典娜绝美的忽然充满了悲凉：“你体验过那种亲人、朋友、国家，甚至整个种族，都被人毁灭，自己却无能为力的感觉吗？不，你没有体验过，可是我有！”

　　“当世界末日到来，当看着自己所熟悉的一切，都荡然无存的时候，有些人会选择屈服，甚至助纣为虐，可并不是每一个人都会卑躬屈漆！”

　　雅典娜眼中充满了恨意：“五亿年前，当我们的文明被毁灭的时候，我很清楚的认识到，我根本无力拯救整个民族，所以我忍辱负重，自愿进入圣地成为神能者，为的就是找到机会，能够一举毁灭整个圣地！”


第312章 灭世的因

　　赵旭心情沉重，眼前这个女人纤弱的肩膀上，背负了整个民族的仇恨，可是这并没有压倒她，甚至为了复仇，她忍辱负重数亿年，直到今天依然没有放弃，绝对是一个让人敬重的女人。

　　他叹了口气：“三千年前叛乱的那些人，都跟你一样对吗？”

　　“不错，当我进入圣地后才发现，这里有一部分神能者，跟我抱着一样的目的，他们的文明同样被毁灭，他们跟我一样想要毁灭圣地，所以我们联合在了一起，忍耐了数亿年的屈辱，就是为了给那些所谓的神致命一击！”

　　雅典娜说到这里，终于深深地哀叹了一声：“只可惜，我们终究失败了，除了我之外无一幸免，更可恨的是，我被逼无奈，研究出了净化之光，这等于是我亲手，断绝了圣地再次发生内乱的可能！呵呵，真是没想到，我最后居然成了圣地的‘功臣’，可笑吧？”

　　“没什么可笑的，你只是为了让自己活下来而已！”

　　赵旭认真的摇了摇头，走过去轻轻拉着雅典娜坐下来：“我知道，有时候活着比死更痛苦，三千年前你要是不顾一切的死掉，那么就一了百了了，可是最让我佩服的是，你没有软弱的死去，而是坚强的活了下来，在我看来，任何事情只有活着才有希望！”

　　“是啊，如果不是活着，我怎么会知道自己今天能见到你？”

　　雅典娜脸上有着深深地疲惫，无力的把头枕在赵旭肩膀上：“昨天你的出现太让我惊讶了，说实话我从来没想过，有人居然能逃过净化之光的洗脑，而且更让我震惊的是，你的实力太强大了，居然连九大长老联手都能够打败，而且我猜你应该还没有尽全力吧？”

　　“嗯，我还有一些底牌没有拿出来！”赵旭点了点头。

　　“真的很令人惊叹，数亿年来，你是我见过的最强大的人，也许……你真的能够毁灭圣地也不一定！”雅典娜轻轻地笑了，眼中第一次浮现出了希望的光彩。

　　“想要毁灭圣地，最重要的是先要对它了解！”

　　赵旭扭了扭肩膀，让雅典娜靠得更舒服一些：“你在圣地数亿年，应该对它了若指掌了，跟我说说，那些所谓的神，到底是一个什么样的种族，他们的弱点是什么？”

　　雅典娜苦笑的摇了摇头：“恐怕我要让你失望了，不要说是我，就连整个神城的人，也根本不清楚，所谓的神到底是什么种族，因为我们从来没有真正亲眼见过神，每一次他出现，都是以昨天那种虚影降临的！”

　　“怎么会这样？”赵旭讶然：“长老不是有权利，上神山觐见神吗？难道你们进入神山里，也无法见到那些家伙？”

　　“见不到，在神山里，有一颗巨大的树木，叫做世界树，那些神都隐藏在茂密的树冠里，近四十亿年从来没有现身过！”雅典娜满脸苦涩。

　　“这怎么可能？只要是能移动的生命，就绝不可能始终呆在一个地方，更何况一呆就是近四十亿年，除非他们的身体……”

　　“你猜的不错，当年那一场浩劫对他们造成的伤害，至今都没有恢复，也许只有呆在世界树上，他们才能一直活下来，只可惜，我们并不知道当初的浩劫到底是什么，要不然也许可以在这方面想到办法毁灭圣地！”

　　“原来是这样！”赵旭微微皱眉：“其实我一直很好奇，那些家伙为什么要一次又一次的，毁灭掉地球上的智慧文明，这对他们有什么意义？”

　　“这个我知道，好像是跟他们所受的伤有关系，他们的伤必须每隔数亿年，就要大量吸收智慧生命的脑电波才能够压制！”

　　雅典娜说着坐起来，解释道：“你应该知道，所有智慧生命都有脑电波，也叫做心灵力量，而当智慧生命因为恐惧或者仇恨死去的时候，脑电波就会数十倍甚至数百倍的激发出来，圣地之所以要灭世，就是要让那些智慧种族在恐惧和仇恨中死掉，最大限度的激发出脑电波供他们吸收！”

　　“原来如此！”

　　赵旭恍然大悟，恶狠狠的道：“这些畜生，为了自己活命，居然屠戮一个又一个种族，四十亿年来，到底有多少人死在了他们手上，哼，这群家伙仅仅灭杀都算是便宜了他们！”

　　雅典娜苦笑的摇头：“想杀他们恐怕没有那么容易，甚至我们连他们的真身都没有见过！”

　　“这次就是一个机会！”

　　赵旭玩味的笑道：“他们不是说，只要我修复了慧眼族的令牌，就让我成神吗？那代表我即将拥有跟他们同等的地位，到时候他们很可能在我面前现身！”

　　雅典娜满脸狐疑：“你真的要帮他们修复令牌？”

　　“当然要修复了，不过很定是要动点手脚的！”赵旭贼兮兮的笑道：“告诉你一个秘密，其实火星上的那个慧眼族基地，应该是假的，里面很可能布满了陷阱，呵呵，让伟大的神们去探探险，应该是很刺激的吧？”

　　“你说的都是真的？”

　　“八成把握，毕竟我没有亲自去过火星！”

　　“如果是真的就太好了！”雅典娜站起来伸了个懒腰，完美的身材顿时展露无遗，看得赵旭口水直流。

　　忽然，她转过头瞪着眼睛问道：“那个潘多拉是怎么回事，你不会真的想要那个女人吧？我必须提醒你，现在正事要紧，你可别犯臭男人的毛病，见到漂亮女人就走不动了！”

　　赵旭眨了眨眼，一脸的天真无邪：“美丽的雅典娜姐姐，你不会是吃醋了吧？”

　　“我都能当你祖先的祖先了，会吃你一个小屁孩的醋？”

　　雅典娜充满鄙视，俏目在赵旭身上溜了两圈：“百万年前，当你们祖先还光着屁股，挥舞着木头棒子打猎的时候，我已经把他们看光了，哼哼，估计你这个小屁孩身上除了毛少点，其他的应该跟你们祖先没有什么区别吧？”

　　“汗！”

　　赵旭哭笑不得，发现这位女神大人简直太彪悍了，干嘛说的这么露骨？真是的，一点也不淑女。

　　他无奈摇了摇头：“我对潘多拉没兴趣，不过她应该是被派来监视我的，所以我也不方便赶她走！”

　　“说的也是！”雅典娜点头，抿了抿嘴：“那接下来你有什么打算？想要对付圣地必须抓紧时间，据我所知，那些家伙可能就要对现在的地球人类动手了！”

　　“嗯，这个我知道，现在最先要做的就是把慧眼族令牌修复！”

　　赵旭目光流转，扭头从窗户看向了远处的神山：“我想先看看，这些所谓的神，到底是什么种族？”


第313章 世界树

　　三天后，赵旭拿着复制好的慧眼族令牌，走出了别墅。

　　雅典娜和阿曼达两个女人，正站在门口等着。

　　“这次去神山见那些神，很难保证不会发生什么意外，所以在我回来之前，你们任何事情都不要做，假如我跟那些神发生了冲突，你们也千万不要出手帮我，知道吗？”赵旭叮嘱道。

　　“你别说得这么吓人好不好？就好像一定会出事一样！”阿曼达有点紧张。

　　“呵呵，这就叫，做最坏的打算，尽最大的努力！”

　　赵旭咧嘴笑了笑：“不过放心吧，我是不会出事的，就算真的争斗起来，我也有把握逃掉，最重要的是你们两个一定要多警惕点！”

　　他看向雅典娜，说道：“这圣地里的情况你最熟悉，你的实力也比阿曼达强，所以接下来你们两个的一切行动，都由你做主，如果发现情况不对，你最先要做的，就是保证你们自己的安全！”

　　“我明白，你放心吧！”雅典娜点了点头。

　　赵旭想了一下，忽然蹲下身，拿起了雅典娜脚上的锁链：“这个东西你自己有办法弄断吗？如果发生战斗，这可是会影响你战斗力发挥的！”

　　雅典娜摇了摇头：“这锁链是由特殊材料制成，就算是用核弹也不可能弄断，想要打开，就必须从神那里得到钥匙才行！”

　　“用不着钥匙！”

　　赵旭冷哼一声，忽然用制造原能包裹住锁链，进行了一些改造：“我会把锁链的分子结构进行一些改变，让它表面上看起来结实，其实内在已经腐朽，这样如果发生战斗，关键时刻你就可以弄断它，发挥出最强的战斗力！”

　　“改变分子结构？这怎么可能……”雅典娜有些不相信，可是下一刻她就瞪大了眼睛。

　　就见这时候，赵旭两根手指捏住锁链，突然轻轻一掰，只听“啪”的一声脆响，锁链居然轻易就被掰断了。

　　“这……你是怎么做到的？”雅典娜惊骇的张大了嘴，这锁链她已经戴了三千年，很清楚硬度有多可怕，现在居然轻易被掰断了，这怎么可能？

　　“呵呵，小意思而已，这世上很少有哪种物质是我不能改造的！”赵旭嘚瑟的笑了笑，双手一合，那断掉的锁链顿时重新连接起来，完全看不出一丝衔接的痕迹。

　　“太不可思议了！”阿曼达惊呼，眼睛里顿时充满了小星星。

　　雅典娜震惊的捂住小嘴：“你这家伙身上到底还有多少秘密？我真是越来越看不透你了！”

　　“嘿嘿，有机会我们可以相互深入的研究一下！”赵旭一语双关的道。

　　“你这家伙，两句话就不正经了！”雅典娜苦笑。

　　就在这时候，一阵衣袂飘动的声音传来，三人抬头，就见潘多拉轻飘飘的从半空中落下来。

　　赵旭站起身，咧嘴大笑：“哈哈哈，美丽的潘多拉小姐，今天是由你带我进入神山吗？”

　　“当然是我了，现在神城里那些家伙如非必要，根本不敢来见你，毕竟前两天他们都得罪过你！”潘多拉走上来，亲密的环住了赵旭胳膊。

　　“一群胆小如鼠的家伙，不过没关系，我有潘多拉小姐陪着就行了，呵呵，现在我们走吧！”赵旭调戏的用手指勾了勾潘多拉精巧的下巴，然后两人轻飘飘的悬空而起，就向着神山飞去。

　　半响后，两人来到神山上空，赵旭低头看去，发现这似乎只是一座普通的高山，并没有雅典娜所说的世界树。

　　“你现在看到的一切，都是模拟出的假象，想要真正进入神山，必须要先把神山的防护罩打开才行！”

　　潘多拉说着，忽然用尖锐的指甲，划破了左手掌，就见一滴滴鲜血掉落了下去。

　　不过令人惊讶的是，那些鲜血并没有掉到地面上，而是在半空就被挡住，似乎那里有一层透明的东西。

　　这时候，潘多拉再次挥手，射出一道白色核能，击中了鲜血掉落的位置，顿时，一个巨大的透明光罩显露出来，把整个神山都笼罩在了里面，而在鲜血的位置，则是被打开了一个缺口。

　　“这是神山的防护罩，只有被超生物基因改造过的神能者，才能用鲜血和核能配合打开！”

　　潘多拉解释了一下，然后转过身：“执事级神能者是不允许进入神山的，所以我只能送到这里，接下来你就只能自己进去了！”

　　“是吗？那太可惜了，我还以为能一路有美相伴呢！”赵旭笑嘻嘻的道。

　　“你这家伙也就嘴不老实，昨天人家都说了要把自己献给你，结果你碰也不碰人家，是不是嫌人家不够漂亮？”潘多拉翻了个白眼，嘟着嘴很不高兴。

　　“你怎么可能不漂亮，只不过男女之间的关系，前戏很重要，我们要慢慢培养感情嘛！”赵旭挑逗了一下美女，然后纵身嗖的就从开口钻进了防护罩。

　　“可恶，怎么说走就走！”潘多拉气恼的跺了跺脚，无奈只能转身离开。

　　赵旭一冲入防护罩，顿时发现周围的景象大变。

　　只见神山上皑皑白雪已经消失，整座山到处都是嫩绿的草丛，其中无数的花朵如繁星点缀，散发着扑鼻的花香。

　　而在几座山峰的中间，一颗无比庞大的树木顶天立地，其高度甚至超过了周围的群山，树木的树冠更是大到能把整个神山遮盖住，而树冠上枝繁叶茂，密不透风，一眼看过去根本看不见里面有什么？

　　“这就是世界树？好家伙，果然大得离谱！”赵旭惊讶的张大嘴，立刻纵身向世界树飞去，很快就来到了树冠上空。

　　他提气高喊：“伟大的神，慧眼族令牌已修复，赵旭请求觐见！”

　　“进来吧！”一个雄浑的声音滚滚而来，下一刻，就见世界树的树冠某处，突然无数枝叶散开，居然露出了一条幽深的通道。

　　“装神弄鬼！”赵旭撇了撇嘴，立刻飘身落下，直接从通道飞了进去。

　　在外面还没看出来，可是在通道里赵旭才发现，这世界树的每一片叶子，居然都在散发着淡淡的荧光，使得这通道里虽然外面的光芒照射不进来，却并不显得黑暗。


第314章 岩石巨人

　　赵旭顺着通道往前飞，一路上寂静的诡异。

　　不知道飞了多久，忽然，他目光一凝，穿过通道茂密的树叶，似乎看到了一个奇怪的东西。

　　“那是什么？”

　　他缓缓飘过去，没有用手，而是直接操纵磁场，把一片片叶子拨开，顿时瞪大了眼睛。

　　就见隐藏在枝叶后面的，居然是一个如同琥珀般，晶莹剔透的巨大黄色晶体，而在晶体中，赫然包裹着一个体型硕大的岩石巨人。

　　“我了个去，这不会就是所谓的神吧？”赵旭暗暗乍舌。

　　只见这岩石巨人身高不下二十米，堪比一座六七层的高楼，其身体完全由一块块岩石构成，看上去就像是穿着一身岩石铠甲一样。

　　虽然岩石巨人此刻明显在沉睡之中，但赵旭依然能清楚感觉到，岩石巨人身上散发着恐怖的气息，很明显力量强悍的超乎想象。

　　“不知道有多少岩石巨人，藏身于这世界树的树冠里？”

　　赵旭心中思索，转身就继续顺着通道往前飞，一路上，他又再次看到了数十个岩石巨人，不过全部都被琥珀般的晶体包裹着。

　　半晌后，赵旭终于飞到了世界树的树冠中央，只见这里居然被开辟出了一个天圆地方的空间，无数的枝叶构成了平整的地面，看上去就如同一个巨大的广场一般。

　　而在广场的正中间，赫然有一座五六十米高的木屋，此时在木屋前，一个近三十米，身体无比强壮的岩石巨人，正席地而坐。

　　这个岩石巨人并没有被晶体包裹，由漆黑岩石构成的身躯，看上去无比狰狞。

　　“岩石构成的身体，啧啧，这世界果然是无奇不有，只是这家伙洗澡怎么解决，还是说他已经四十亿年没有洗澡了？”

　　赵旭暗自嘀咕，打了个冷颤，很怕这家伙身上会不会有什么传染病？

　　他寻思了一下，微微躬身道：“拜见伟大的神！”

　　一阵沉默后，岩石巨人缓缓睁开灯笼大的眼睛，意味深长的注视着赵旭：“把慧眼族令牌拿来吧！”

　　“是！”赵旭从衣兜里掏出令牌，顿时地面升起一根树枝卷住令牌，延伸到了岩石巨人面前。

　　岩石巨人接过令牌仔细查看，在他那硕大如磨盘的手掌中，令牌简直比一只苍蝇都不起眼。

　　赵旭脸色淡然，一点也不担心对方看出破绽。

　　这两天他又仔细思考了一下，很确定圣地的人，肯定没有发现分子空间里的那个基地，否则这么多年来，圣地一定会大力研究空间折叠技术。

　　可是他让圣灵查看过光脑神格中的资料，里面并没有关于这种技术的开发信息。

　　至于令牌本身损坏的部分，其实就是一些结构回路断裂了。

　　这令牌的结构极其精巧，它的结构回路居然是用分子排列的，并且其中同样运用了空间折叠技术。

　　每一个分子间的距离都经过了折叠，如果这些折叠的空间都打开，本来巴掌大的令牌，直接就能扩张十倍，变得跟脸盆一样大。

　　只是因为一些结构回路断裂，这种变大的功能已经失去。

　　不过这分子间的空间折叠，实在是太隐秘了，不使用特殊的仪器是查看不出来的，这也就是圣地为什么过了这么多年，都无法把令牌修复的原因。

　　赵旭猜的一点都不错，岩石巨人其实根本不知道令牌损坏了什么地方，此时当然就更看不出，令牌到底被修复了什么地方？

　　不过想要判断出，令牌是否真的被修复好？这一点还难不倒他，因为他知道令牌的使用方法，只要能使用，自然就是修复好了。

　　只见岩石巨人把令牌放在食指尖上，双眼蓦然射出两道金光，照射在了令牌之上。

　　随着金光不断注入，就见令牌的体积，居然开始迅速变大，最后果然变得如同脸盆一样。

　　“哈哈哈哈，不错，你果然修复了令牌！”岩石巨人见状，顿时满意的大笑，声音如洪钟般震耳欲聋。

　　对于岩石巨人能打开令牌分子间的折叠空间，赵旭一点都不感到奇怪，因为任何人只要往令牌灌注能量，都能做到这一点。

　　其实所有的一切，都是由令牌的结构回路吸收能量，自动完成的，这就像是电脑，你可以用电脑玩游戏、看电影、做任何自己想做的，但是却并不一定需要了解电脑的运行原理。

　　赵旭微微一笑：“能让神满意，是我的荣耀！”

　　“满意，吾很满意！”

　　岩石巨人欣然点头，坚硬的脸上费劲的挤出一抹微笑：“你叫赵旭是吗？呵呵，既然修复了慧眼族令牌，你就与吾拥有了同等的地位，所以不用叫吾神，吾名特拉斯，你可以叫吾的名字！”

　　“好的，特拉斯大人！”

　　“先坐下吧！”特拉斯一挥手，面前顿时一根根枝叶窜出，自动编织成了一把椅子。

　　“多谢！”赵旭微微眯了眯眼睛，走过去直接坐在了椅子上，然后抬起头看着高大的岩石巨人：“特拉斯大人，我怎么样才可以成为神呢？”

　　“只要接受一些改造就行了，你不要反抗，先让吾查看一下你的身体，才能决定如何改造！”特拉斯说着，双眼再次射出两道金光，笼罩在了赵旭身上。

　　“嗯？”突然，特拉斯惊异的叫了一声，沉声道：“你的身上有一股无形的力量，在阻挡吾的探查，这很不好，你应该信任吾，收回你的力量，这样吾才能知道你的身体状况，然后再找到最合适的改造方案！”

　　赵旭笑得很灿烂：“不，特拉斯，我认为自己现在的力量，已经完全拥有了成为神的资格，只是没有在名义上被承认而已，所以你也不需要费心思帮我改造，只要直接对所有人宣布，我已经成为神就可以了！”

　　“不接受改造，你真的决定了吗？”

　　特拉斯比灯笼还大的眼睛里，闪过一道隐晦的凶芒，他沉默了一下，诱惑道：“你也许还不知道改造的好处，那不仅会让你获得更加强大的力量，更可以拥有吾岩石一族的永恒生命，你要知道，人类的身体是脆弱的，只有像吾一样的岩石身躯，才能与日月同在，历亿万年而不朽！”


第315章 被困

　　“像你一样变成满身石头疙瘩？老子才没兴趣！”

　　赵旭撇了撇嘴，坚定的道：“不，特拉斯大人，我已经决定了，改造对我没有用处，而且我毕竟生来是人类，并不想变成别的种族！”

　　一听这话，本来和颜悦色的特拉斯，忽然冷笑起来：“这可就由不得你了！”

　　下一刻，椅子上的枝叶突然如灵蛇般窜动，眨眼间就把赵旭紧紧地捆绑起来。

　　“终于还是动手了！”赵旭显然对此毫不意外，舔了舔嘴唇道：“我就知道你们这些所谓的神，绝对没安好心，你们怎么可能允许神能者，跟你们拥有同等地位！”

　　“哈哈哈哈，你明白就好，你们这些神能者在吾族眼里，跟地上的虫子没有任何区别，想成为神？简直是做梦！”

　　特拉斯得意的大笑：“不过，也许你可以成为例外，就看你配不配合了？”

　　“呦呵，难得你居然对我另眼相看？”赵旭有点惊讶，这还真是让他很是意外：“我很好奇，你想让我配合什么？”

　　“我需要你把自己的心灵力量奉献出来！”

　　“心灵力量？”

　　“对，吾感觉到你的心灵力量很特别！”特拉斯深深的看着赵旭：“如果吾没有感觉错误，你似乎曾经被裂种人的神经毒素，入侵过体内？”

　　“不错，你怎么知道？”

　　赵旭惊讶的问道，自己不仅被裂种人的神经毒素入侵过，更是直接把裂种人的母种化为能量吸收了，可是这个岩石巨人是怎么知道的？

　　“很奇怪是吗？因为吾也被这种毒素侵入过体内！”

　　特拉斯显得很有耐心：“你应该知道吾族四十亿年前，曾经遇到过一场浩劫，最后所剩无几的族人，被逼无奈才进入圣地的吧？”

　　赵旭点了点头：“没错，我很好奇你们当时到底经历了一场什么样的浩劫？”

　　“吾岩石一族为太阳系第一个诞生的智慧种族，在四十亿年前，吾族曾经发展出了辉煌的文明，统治着整个太阳系，可是好奇是每一个智慧种族的通病，当科技发展到一定程度，吾们就很想知道自己在宇宙中，是不是唯一的？”

　　“于是吾的族人开始探索宇宙，想要找到其他的文明种族，可惜发射了无数宇宙探测器，却始终一无所获！”

　　特拉斯深深叹息：“后来，有些族人开始研究生命的奥秘，他们试图自己创造出一种新的智慧生命，最后果然成功了，他们创造出了一种叫做裂种人的智慧生命！”

　　“裂种人是你们创造出来的？”赵旭震惊的张大嘴，自己还一直以为，裂种人也是地球上自然诞生的史前文明呢！

　　“是的，裂种人是由吾族创造，可是族人们万万没有想到，那居然是一个充满了疯狂杀戮欲望的种族，开始他们的力量还很弱小，所以对吾族唯命是从，可是当有一天他们壮大了，居然开始反抗吾族的统治，于是双方在整个太阳系，掀起了一场浩大的战争！”

　　“裂种人在吾族的帮助下，获得了强大的科技实力，并且这个种族本身，也拥有可怕的力量，他们除了身体强悍外，还拥有两个可怕的特殊能力，其中一个就是无限繁殖，他们的母种只要能量足够，就可以不断繁殖出无数子体！”

　　“你能够想象吗？一个成年裂种人，居然可以同时拥有数十万、甚至数百万的子体，所以他们可以组成无穷无尽的大军，杀也杀不完，但是如果仅仅如此，吾族也并不会惧怕，毕竟吾族才是太阳系的主宰，拥有比裂种人更加强大的科技实力！”

　　“可是裂种人还拥有另外一个特殊能力，就是他们能够分泌神经毒素，幼年裂种人的毒素还好，只能损伤脑神经，吾的族人还能够抵抗，可是成年裂种人的毒素，居然可以直接侵蚀心灵力量，这才是最可怕的！”

　　“吾的很多族人在被裂种人毒素侵蚀后，就会发狂，变得不分敌我，甚至开始残杀自己的族人，当时那种惨烈的场景，吾至今记忆犹新，吾永远不会忘记，弟弟向吾挥动屠刀的样子，在吾看来，裂种人就是来自地狱的恶魔！”

　　说到这里，特拉斯眼中，流露出了浓浓的仇恨，而更多地，居然是恐惧，显然裂种人给他留下了无法磨灭的可怕印象。

　　赵旭目光深沉，当初自己遇到的只是一个幼年裂种人，如果是成年，也不知道制造原能，有没有办法抵挡对方毒素的侵袭？

　　“那一场战争波及了整个太阳系，虽然最后裂种人全部被杀死，吾族获得了最终的胜利，但是吾的族人却只剩下了上千人，而且全部都已经被裂种人的毒素侵袭，被逼无奈下，吾只能带领族人进入圣地，利用世界树的力量把族人封存，压制毒素的侵蚀，可这只是治标不治本！”

　　特拉斯继续说道：“后来吾发现，智慧生命的心灵力量，居然能够中和裂种人的毒素，所以从那时候开始，每当地球产生新的文明，并且发展到一定数量后，吾就会进行灭世，吸收他们的心灵力量，来拯救吾的族人！”

　　“经过这么多年来的不断中和，吾族人体内的裂种人毒素已经所剩无几，相信只要再吸收了这一次地球人类的心灵力量，吾的族人就可以完全恢复了，不过你的到来，让吾有了新的想法！”

　　特拉斯看向赵旭，目光无比炙热：“你的心灵力量很奇妙，居然能够抵挡裂种人的毒素侵蚀，吾想，只要研究出其中的原因，吾的族人也许同样可以恢复，你觉得怎么样？”

　　“不怎么样！”赵旭暗自撇嘴，问道：“如果我真的让你研究，救了你的族人，你会怎么对待现在的地球人？”

　　“那时候自然就不用灭世了，现在的地球人可以活下来，他们会成为吾族的奴隶，奉吾族为神！”

　　特拉斯理所当然的道：“你应该很满意了，地球人能够活下来，已经是吾族的恩赐，你们是劣等民族，能够成为吾族的奴隶，应该感到无比荣耀了吧？”

　　“荣耀？我呸！”

　　赵旭真想一口唾沫，直接吐在特拉斯脸上：“居然想让我们人类给你们当奴隶，丫丫个呸的，身体是石头，没想到脑子也是石头，活该你们被裂种人灭族！”


第316章 石化射线

　　“放肆！”特拉斯大怒，突然站起来，抬起比轿车还大的脚掌，狠狠踩了下去，无数年的高高在上，他还是第一次被一个“卑微的人类”羞辱谩骂。

　　“轰！”

　　一声巨响，整个世界树似乎都在晃动，特拉斯的大脚踩在地上：“哼，敢侮辱伟大的岩石族人，简直是找死！”说着，还用脚狠狠碾了两下，就像是碾烟头一样。

　　“嗯？”突然，他感觉不对劲，抬起脚一看，就见地上只有一片被踩碎的枝叶，根本没有赵旭的尸体。

　　“这怎么可能，只要是被世界树缠住的人，绝对不可能逃脱！”

　　特拉斯脸色一变，连忙扭头四处寻找，却始终找不到赵旭的身影。

　　就在这时候，一个戏虐的声音突然从背后传来：“我了个去，你这家伙不会真的四十亿年没洗脚了吧，呸呸呸，老子要是被踩中，就算不被碾死，也得被你熏死！”

　　特拉斯豁然转身，就见赵旭正斜靠在巨大房子的墙壁上，冲着他笑眯眯摆手：“你怎么可能挣脱世界树的绑缚，这个世界没有人能够做到！”

　　“刚才我用自己的某种能力扫描了一下，居然有了一个惊人的发现！”

　　赵旭就像是发现了宝贝一样，眉飞色舞的道：“我发现这所谓的世界树，居然根本不是真正的植物，它的外表进行了拟态伪装，而内部却是机械结构，很不巧，我的某种能力，让我可以破开这世上除了生命外的任何物质！”

　　说着，他又心里嘀咕了一句：“好像就连生命也快要可以改造了吧？毕竟现在已经能够强化我自己的肉体，距离改造别人的还会远吗？”

　　“你是说没有任何东西能够阻挡你对吗？哈哈哈哈，太可笑了，世界上怎么可能有这种能力？”

　　特拉斯根本不相信，冷笑道：“不过从你敢违背吾的命令看来，你居然没有被净化之光洗脑，这倒是很让吾意外！”

　　“哈哈，区区一道破光束而已，你以为能奈何我？”赵旭忽然飘身而起，飞到了跟特拉斯眼睛同样的高度，一大一小两个人就冷然对视起来。

　　“净化之光奈何不了你，可世界树却是你的葬身之地，在这个世界上，没有人能在世界树的绞杀中活下来！”

　　特拉斯凹凸起伏的岩石脸上，流露着浓浓的杀意：“给你个建议，乖乖束手就擒，献上你的心灵力量，否则吾会让你死无全尸！”

　　“那就来吧，看看你到底有没有本事留下我！”赵旭负手立于半空，傲然无惧。

　　“不知好歹，既然你自己找死，那吾就成全你，让你知道神的威严是不可冒犯的！”特拉斯怒哼一声，忽然挥动手臂，一道金光顿时打入了脚下的世界树。

　　蓦然，整个世界树就仿佛变成了活物一般，所有的枝叶都骚动起来，然后一根根树枝仿佛灵蛇般窜动，骤然人立而起相互交叉，编织成一个巨大的鸟笼，把赵旭围困在了中间。

　　赵旭眼皮子也不抬一下，撇嘴道：“特拉斯，你的世界树难道就这么点本事，以为弄个破笼子就能困住我？”

　　“哈哈哈哈，不要急，好戏还在后面！”

　　特拉斯拍了拍双手，岩石相撞发出了两声“砰砰”巨响。

　　蓦然，一阵怪异的声音突然从世界树中传来：“咝咝……咝咝……”

　　“什么声音？”赵旭眨了眨眼睛，忽然低头看去，就见下方世界树密集的枝叶突然分开，三个只穿轻纱的女人从里面飞了出来。

　　这三个女人的相貌极其美丽，浑身妙处若隐若现，充满了可以魅惑人心的气息。

　　不过她们的满头长发，却是一条条狰狞扭动的毒蛇，而双眼更是一片灰白没有瞳孔，看上去冰冷无情。

　　“美杜莎？我靠，这圣地里果然什么都有！”

　　赵旭瞪大了眼睛，美杜莎可是希腊神话中的女妖，据说任何人与她双眼对视，都会被变成石头。

　　“这是吾族研究出的石化机器人，她们不仅身体强悍，双眼中更是能射出石化射线，任何生命被射线击中，肉体的原子结构就会转变，哈哈，希望你不会被变成石头人！”

　　特拉斯得意的大笑，这家伙显然忘了，他自己就是石头人，只不过是有智慧而已。

　　三个美杜莎飞到半空，成三角状把赵旭围在中间，暮然，三人的眼睛闪烁起灰色的光芒，下一刻，六道灰色射线直射而出，瞬间打在了赵旭身上。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　一阵诡异的声音传来，就见赵旭整个人从头部开始，居然迅速转化成了一尊石头雕像。

　　“哈哈哈哈，你不是不接受改造吗？现在还不是被吾变成了石头，这就是对你辱骂神灵的惩罚……咦？”

　　特拉斯正在得意的大笑，突然发现情况很不对劲儿。

　　按理说在被石化之后，赵旭应该就已经没有了思想，更别说控制体内的力量了，可是直到现在，赵旭依然悬浮在空中，显然并没有对身周的磁场失去控制。

　　“这怎么可能，难道……”

　　特拉斯不可置信的张大嘴，就在这个时候，已经化为石像的赵旭眼睛处，突然裂开了两道缝隙。

　　下一刻，两道灰色射线直射而出，瞬间把面前的一个美杜莎化为雕像，然后这个美杜莎从半空掉落，狠狠摔在一根坚硬的树干上，轰然撞了个粉碎。

　　“砰……哗啦！”

　　特拉斯感觉自己的心都跟着碎了：“这……这怎么可能，你怎么可能也会石化射线？”

　　“嗡……”

　　一阵颤鸣突然从赵旭身上传来，就见他身上的石层开始分崩离析，化为了无数粉末飘洒而下。

　　很快，赵旭已经恢复了原来的样子，不过在鼻梁上，却戴了一副窄如手指的黑色墨镜，墨镜的两个镜片中心，则是有两个镜头一样的东西。

　　他摘下墨镜，笑容满面的看着特拉斯：“呵呵，我应该感谢你，如果不是你弄出三个美杜莎，我都没想到世上还有石化射线这种东西，啧啧，石化眼镜，看来以后我又有一个很好的武器了！”

　　特拉斯气急败坏，仰天咆哮：“该死，你这个卑微的人类，今天吾一定要杀了你，世界树，发动吧，让他知道你的厉害！”


第317章 暗物质

　　随着特拉斯的咆哮，蓦然，整个世界树的无数树叶，突然闪烁起了强烈的金光，紧接着，一条条树干从四面八方伸出，与围困住赵旭的“鸟笼”纠缠在一起。

　　紧接着，一条条树干盘扎纠结，越缠越紧，然后开始急速收缩，显然是要把赵旭生生的挤死。

　　不仅如此，在纠缠到一定程度后，这些树干上，突然伸出了一个个锋利的尖刺，尖刺上反射着蓝光，显然是涂满了毒液。

　　“尖刺上的毒液，是吾族当年为了杀死劣种人而研制的，它可以直接消融所有碳基生命体，包括你们人类也不例外，哈哈，赵旭，这下看你还不死？”

　　特拉斯得意的大笑，在他看来，赵旭这次绝对无法逃脱了，可是下一刻，他就不可置信的长大了嘴巴。

　　只见赵旭身周忽然散发出了一道道诡异的波动，可惜特拉斯看不到制造原能的存在，否则他就会发现，这些诡异的波动，其实是一道道耀眼的青色光芒。

　　“沙沙沙……”

　　一声声如同砂砾掉落地面的声音中，就见所有长满尖刺的树干，在被诡异波动触及后，顷刻间就全部都化为了碎屑，纷纷扬扬的从半空掉落，不一会儿就在地上铺了厚厚一层。

　　“这……这怎么可能？”特拉斯嗔目结舌，他发誓自己从来没有见过如此诡异的情景。

　　虽然他一直自称为神，可是此时此刻，他心里忽然升起了一个荒谬绝伦的念头，认为赵旭，也许才是真正的神。

　　“不，伟大的岩石一族才是神，世上没有任何其他种族，可以凌驾于岩石一族之上，吾绝不允许这种事情发生！”

　　特拉斯咬牙切齿，狂吼着再次把一道金光，射入了世界树，刹那间，更多的树干伸出，源源不断的向赵旭纠缠而去。

　　“真是太没意思了！”

　　忽然，赵旭发出了一声冷笑，他的目光轻蔑：“特拉斯，如果你再也没有其他本事，我可不陪你玩了！”

　　说着，他突然纵身电射而出，制造原能直接破开周围纠缠的树干，然后轻而易举的脱身而出。

　　紧接着，他闪电般向特拉斯扑去，一道道制造原能，如同龙卷风般缠绕住了特拉斯的身体：“哈哈，我的这种能力还无法改造除我之外的血肉生命，不知道你这种岩石类生命算不算在内？”

　　就见在制造原能的缠绕下，特拉斯的岩石躯体表面，突然开始分崩离析，并且迅速的由表及里。

　　“真的可以？那你今天死定了！”赵旭眼前一亮，这是他第一次使用制造原能，直接对其他生命进行攻击，没想到居然成功了。

　　特拉斯眼看着自己的身体分崩离析，无尽的恐惧顿时袭上心头，突然，他极力的狂吼：“啊，这是你逼吾的，今天就让你见识一下，吾岩石一族最大的秘密！”

　　蓦然，特拉斯脚下的枝叶裂开，一根粗壮的树干从中伸出，卷着一颗樱桃般大小的黑紫色晶体，送到了他的嘴边。

　　特拉斯一口把晶体吞下，顿时，一层浓密的黑紫色光芒从他身上散发出来，而他本来已经分崩离析的身躯，居然开始以肉眼可见的速度恢复起来。

　　“这是怎么回事？”

　　赵旭目瞪口呆，他突然感觉到那层黑紫色光芒，居然阻挡住了制造原能，让他再也无法寸进，而更重要的是，当两者相撞，他感觉到原能晶石内，居然有一种难以言喻的悸动。

　　突然，圣灵有些不确定的声音，在脑中响起：“这……这好像是暗物质？”

　　“什么，暗物质？”

　　赵旭双目圆瞪，暗物质可是宇宙中最神秘的一种物质，据科学研究表明，整个宇宙中，百分之九十的物质，都属于暗物质，它们是组成宇宙的主体物质。

　　据说暗物质具有庞大的能量，很难被人运用，可是现在特拉斯不仅用了，而且还直接吞进了肚子里。

　　难道这就是岩石一族的特殊能力？

　　只见在黑紫色光芒的笼罩下，特拉斯的身体迅速修复，然后他仰天狂吼：“啊……去死吧！”

　　他挥动柱子般的手臂，凶狠的向赵旭砸来，拳头上笼罩着浓浓的黑紫色光芒。

　　“不好！”赵旭脸色一变，立刻抽身急退。同时制造原能汹涌而出，迅速抽取周围的电能，然后在身前形成了三道电磁护罩。

　　下一刻，特拉斯的拳头已经攻到，轰然撞击在电磁护罩上。

　　“砰！砰！砰！”

　　连续三声巨响，三道电磁护罩直接破碎，幸好此事，赵旭已经趁机飞开。

　　“这暗物质的确可怕，电磁护罩居然直接就被它崩碎了！”

　　赵旭心有余悸，他刚才看得很清楚，轰碎电磁护罩的不是特拉斯，而是特拉斯拳头上笼罩的黑紫色光芒。

　　“哈哈哈哈，小子，吾岩石一族可以操纵暗物质，这也是当初吾族可以打败裂种人的最大依仗，今天，吾就再次用暗物质轰杀了你！”

　　特拉斯疯狂大笑，右掌一翻，一团指甲盖大小的黑紫色光芒，顿时在掌心凝聚，接着他使劲一甩，黑紫色光团立刻向赵旭射去。

　　“我靠！”

　　赵旭眼皮子狂跳，立刻纵身躲闪，只见那指甲盖大小的黑紫光团，从他身旁呼啸而过，直接撞在了世界树的一片树干中。

　　“轰！”一声恐怖的巨响，至少千米范围内的所有树枝，顷刻间就被炸的荡然无存，整个树冠都出现了一个巨大的空洞。

　　指甲盖大小的一团暗物质，居然就能引起如此效果，其威力简直可怕。

　　赵旭看得心惊肉跳：“特拉斯，你疯了，连世界树你都不要了？”

　　“没关系，世界树只要不一下毁灭百分之五十，就能自行恢复，现在吾最想做的，就是要杀了你！”特拉斯大吼，手中再次出现了一个黑紫光团。

　　“丫丫个呸的，老子不陪你玩了！”赵旭眼皮子狂跳，直接转身就冲进了世界树的树冠。

　　“有本事你别跑！”

　　特拉斯气急败坏，可是却没有追上来，他似乎有某种顾忌，所以只是疯狂催动世界树，想要用无数枝干把赵旭阻挡住。

　　可是在制造原能的开路下，世界树根本无法阻挡赵旭，只见他生生在树冠上打出一条通道，然后嗖的冲上了天空。


第318章 巨人的咆哮

　　神山之中，世界树如一个巨大的蘑菇般顶天立地。

　　繁盛茂密的树冠里，一声声震耳欲聋的巨响不断传出：“轰、轰、轰、轰……”

　　蓦然，树冠顶部某处的枝叶，凭空被某种力量化为粉末，露出了一条幽深的洞口，下一刻，赵旭的身影瞬间从洞口冲出，直上云霄。

　　“哗啦啦……”

　　怪异的响动传来，就见树冠顶部，无数枝干伸出，如巨蟒入云般急速缠绕向了上方的赵旭。

　　“哈哈哈哈，特拉斯，你就是记吃不记打，都跟你说了这些东西对我没用！”赵旭哈哈大笑，扭身回头，一道制造原能射出，瞬间把缠绕来的所有枝干化为灰烬。

　　“可恶，卑微的人类，今天你绝不可能逃掉！”特拉斯暴怒的声音，从世界树中传出。

　　下一刻，整个世界树突然闪烁起璀璨的金光，然后金光冲天而起，直接化为了一个通天彻地的巨大人影。

　　这个时候，一道黑紫色的光芒从世界树中冲出，直接没入了巨大人影之中，顿时，整个人影从虚幻状态，几乎变成了实质。

　　“吼……”

　　巨大人影一声怒吼，如山岳般的手掌直接向赵旭狠狠抓来。

　　“纯能量攻击？哼，试试你的威力！”

　　赵旭冷哼一声，一道道制造原能射出，迅速从方圆一公里范围内的空气中抽取电能。

　　刹那间，就见亿万道手臂粗的电流凭空出现，然后如风暴般在赵旭头顶上方旋转凝聚。

　　“给我破！”

　　随着一声暴喝，赵旭眼中精光闪烁，那巨大的电能风暴，顿时化为一个体型同样无比巨大的电能巨人。

　　电能巨人一条手臂拍出，狠狠的与对方撞在一起。

　　“轰！”

　　一声巨响，双方的手臂同时爆炸，化为了无数能量乱流。

　　“该死！”特拉斯怒意滔天，就见巨大人影仰天咆哮，然后凶狠的向赵旭撞来。

　　赵旭凛然不惧，牙缝里挤出一声冷哼：“谁死还不一定呢！”蓦然，电能巨人同样一声巨吼，凶狠的冲了上去。

　　刹那间，恐怖的咆哮如同深渊巨魔出世，两个通天彻地的巨人猛烈相撞，整个天空似乎都被震动。

　　“轰！轰！”

　　巨大的爆炸声接连响起，两个巨人纷纷轰然炸开，化为了无数能量乱流在天空中肆虐。

　　笼罩住整个神山的巨大光罩被能量撞击，顿时显现出来，只见光罩不断的闪烁，最后也跟着轰然爆开。

　　顿时，巨大的响动传遍了整个圣地，远处神城里的神能者们被惊动，纷纷身化流光从神城中冲天而起，就像是一群流星雨般向这边飞来。

　　“怎么回事，发生了什么？”

　　“好可怕的能量乱流，是谁在这里战斗？太肆无忌惮了吧，这是在冒犯神灵！”

　　“这种力量只有神才能发的出来，可到底是什么人，居然能跟神抗衡？”

　　“快看，是那个叫赵旭的新人，我的天哪，不会是他在跟神战斗吧？”

　　神能者们很快飞到了附近，可是没有人敢靠近过来，他们议论纷纷，惊疑不定的看着悬浮在半空的赵旭。

　　人群中，跟赵旭战斗过的天照等九大长老，更是吓得心惊肉跳。

　　他们突然发现，赵旭先前跟他们战斗，只是小打小闹而已，根本没有用出真正的实力：“怎么可能，这家伙怎么可能拥有堪比神明的力量？”

　　这个时候，能量乱流逐渐散去，天空中恢复了平静。

　　久久的沉默后，特拉斯的声音忽然传来：“你的力量，超出了吾的预料！”

　　“过奖了，侥幸而已，我可以看出，你并没有发挥出所有的力量！”赵旭沉声回道。

　　特拉斯冷笑：“不错，吾需要借助世界树的力量，压制体内裂种人的毒素，如非逼不得已，吾不会离开世界树的范围，但如果你以为这样就能逃走，简直是痴心妄想，在这个圣地里，没有吾的允许，任何人都无法离开！”

　　“哈哈，我说过了，这个世界上没有任何地方能阻挡我！”

　　赵旭大笑道：“不过我这次进入圣地，是为了找到毁灭你们的办法，可是你的力量出乎我的预料，居然能运用暗物质，既然如此，我只能断掉你们前往地球的途径，让你们无法进行灭世！”

　　“哼，没有人能阻止吾灭世，吾要让地球人用最痛苦的方式死去，这就是对你冒犯吾的惩罚！”

　　“哈哈，我会毁掉前往地球的空间之门，到时候你们无法到达地球，灭世只是痴心妄想！”

　　“愚蠢，空间之门就算被毁掉，吾也可以重建，你这么做只是拖延吾灭世的时间而已，最后地球人类还是要死！”

　　“那可不一定，按照我的推算，因为圣地中没有足够的能量，所以你们想要修复空间之门，也至少需要二三十年的时间，这么长的时间，我会全力推动地球人类的发展，到时候就算你们能来到地球，谁胜谁负还不一定！”

　　特拉斯一阵沉默，显然赵旭判断的很准确，空间之门并不是短时间内可以修复的。

　　忽然，他嘲讽道：“果然是愚蠢的人类，如果你偷偷行事，也许还能成功，可是现在居然明目张胆的说出来，你以为吾有了防备，还会让你有机会毁掉空间之门吗？”

　　赵旭咂了咂嘴，突然满脸古怪：“你以为我在这跟你磨嘴皮子，是在干什么，炫耀吗？白痴！”

　　众人惊疑不定，特拉斯徒然惊怒大叫：“快去保护空间之门！”

　　可就在这时候，赵旭突然仰天大笑：“哈哈，已经晚了！”

　　刹那间，一个巨大的爆炸声轰然传来，众人连忙看去，就见远处一道粗大的黑烟滚滚升上天空，那里，正是通往地球的空间之门所在。

　　“怎么会这样？”众人嗔目结舌，想不明白赵旭明明在这里，又怎么毁掉了远处的空间之门？

　　他们当不知道，制造原能是可以在远距离制造物品的。

　　就在刚才所有神能者汇聚到这里的时候，赵旭已经悄悄探出一道制造原能，在众人身后的远处，制造出了一套钢铁侠盔甲，然后由圣灵操纵，飞向了空间之门。


第319章 被逼急的兔子

　　神山上空，寂静的诡异。

　　神能者们面面相觑，紧接着心里就升起了一股无可抑制的羞恼：“妈的，我们这么多人，居然被一个乳臭未干的小子耍了？”

　　顿时，一道道想杀人的目光，纷纷射向了赵旭。

　　不过以赵旭的性格，根本对这些目光无视，而且这家伙最喜欢干的，就是得了便宜还卖乖。

　　只见他忽然抱着肚子大笑，使劲拍着大腿：“笑死我了，真是笑死我了，一群没脑子的白痴，居然这么轻易就被老子骗了，在你们面前，哥们儿我瞬间感觉到了明显的智商优势啊，哈哈哈哈！”

　　看他这副如孙猴子一般上蹿下跳的样子，人群中的雅典娜和阿曼达，差点就憋不住笑出来，她们实在很好奇，这家伙明明实力强的可怕，为什么总是不能稳重一点？

　　其他人可没有两女的好心情，赵旭这番话简直是火上浇油，众人仿佛感觉脸上被狠狠抽了两巴掌一样，心中的羞怒越烧越旺。

　　而要说最愤怒的人，当然就是特拉斯了。

　　四十亿年来，他始终是高高在上的神，无数神能者对他卑躬屈膝，就连地球上那些强大的史前文明，他也是说灭就灭。

　　但是现在，他居然被一个毛头小子给耍了，而且更重要的是，只要再灭一次世，他就能吸收到足够的心灵力量拯救族人了。

　　可是现在空间之门居然被毁，就等于是让族人恢复的时间再次拖后数十年，这是他绝对无法忍受的。

　　此时此刻，他心中的怒火已经达到了顶点，想要不顾一切的把赵旭撕碎。

　　天空中，就在神能者们对赵旭怒目而视的时候，蓦然，一声如九天落雷般的巨大咆哮，忽然从世界树中传出：“吼……辱吾岩石一族者，死！”

　　刹那间，一股如末日降临般的沉重压力，死死的压在了所有人心头。

　　众人不由自主看向了世界树，就见无数的树干剧烈晃动，似乎有一头深渊巨兽正在里面奔跑。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“什么东西要出来了？”

　　“神吗？是神要现身了吗？”

　　“不可能吧，四十亿年来，神始终呆在世界树里，从来没有现身过！”

　　众人惊疑不定，他们忘了有句话叫，兔子急了也会咬人，现在特拉斯就是被逼急了的兔子，他要不惜一切代价杀掉赵旭。

　　世界树抖动的越来越剧烈，一声声咆哮也越来越恐怖，所有人都知道，当特拉斯真正冲出树冠的时候，就会立刻对赵旭发动狂风骤雨般的攻击。

　　神能者们开始变得兴奋、期待，一种残忍的快感从心底迸发，赵旭刚才的行为实在太打脸了，让所有人都无比羞恼，他们很想亲眼看到，自己的神能够用最残忍的手段把赵旭撕碎。

　　就在所有人的期待中，一道巨大的身影，突然从世界树的树冠冲出，凹凸不平的黝黑岩石身躯，散发着强烈的黑紫色光芒。

　　神能者们瞪大了眼睛，这是他们第一次真正看到自己的神，几乎是瞬间，所有人的思想都停滞了，他们已经忘记了思考，只是傻傻的看着天空中那具庞大的岩石身体。

　　赵旭可没有众人的惊骇，他的双目如利剑，死死盯着急速飞来的特拉斯。

　　他很清楚现在暴怒的特拉斯，一定会用出最强大的力量，所以自己必须同样全力以赴，否则绝对会被对方撕碎。

　　呼吸……

　　赵旭压抑住紧张的情绪，胸口起伏缓缓地呼吸，与此同时，一道道制造原能开始在身周翻涌，然后再次开始抽取周围空气中的电能。

　　可就在这个时候，一丝警兆突然在心中升起，赵旭脸色狂变：“不好！”几乎是本能的，他身形向左边躲开。

　　下一刻，一道庞大的黑影从后方抽来，呼啸着从他身边掠过，仔细看去，那居然是一条比公路还宽的巨大树根。

　　不只是赵旭，所有人都惊呆了，没有人知道这条树根是什么时候出现的？

　　众人低头看去，就见地面上居然无声无息出现了一条巨大沟壑，这正是树根破开土地留下的。

　　可是这怎么可能？

　　那么庞大的树根破开土地，怎么可能一点声音都没有？

　　不过此时已经没有时间多想了，因为特拉斯飞掠的速度很快，就在赵旭刚刚躲过树根的时候，特拉斯那庞大的身躯，已经冲了过来。

　　“哈哈哈哈，卑微的人类，现在吾就让你死无葬身之地！”特拉斯狂吼，如磨盘的手掌，闪烁着黑紫色光芒狠狠向赵旭拍来。

　　“该死，太卑鄙了，你不是一向自命为神吗？居然也会偷袭？”赵旭咬牙切齿，很清楚此时已经来不及抽取电能了。

　　危急时刻，他只能全力操纵制造原能，在身周迅速制造一层层航空钛合金，而每一层钛合金之间，都会夹着一层超柔性纤维，用来消减冲击力。

　　在无数人的注视下，只见一层又一层金属在赵旭身周形成，眨眼间就化为了一个巨大的金属球，下一刻，特拉斯的手掌已经拍来。

　　“轰……”

　　可怕的一幕出现了，就见在双方碰撞的瞬间，特拉斯手掌上的黑紫色暗能量，轻而易举就撕开了金属圆球，那一层层航空钛合金，居然根本无法抵挡。

　　几乎是瞬间，金属球被撕成数块，露出了里面赵旭的身影，紧接着，磨盘大的手掌轰然拍在赵旭身上。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出，赵旭就像是一颗陨石般，从空中直接被拍在了地上，把地面砸出了一个人形的大坑。

　　这大坑也不知道有多深，众人只能看到黑洞洞的一片，却看不到赵旭的身体，显然赵旭已经深深陷入了地底。

　　“好……好可怕的力量！”

　　“果然是伟大的神，太厉害了！”

　　“那小子应该死了吧？”

　　“当然死了，伟大的神亲自出手，那小子要是还能活下来，我把脑袋摘下来给你当球踢！”

　　众人议论纷纷，看向特拉斯的眼神里充满了敬畏。

　　这个时候，特拉斯从空中落下，走到了人形大坑旁边。

　　他那丑陋的岩石脸上，露出了一抹狰狞的笑容：“哼哼，卑微的人类，这就是你与吾作对的下场，今天吾杀了你，以后还会用尽所有办法，折磨地球人类，你不是关心他们吗？哈哈哈哈，吾要让你在地狱里都不得安宁！”

　　他傲然挥手：“把他挖出来，吾要他的尸体有用！”

　　“遵命，吾神！”众人躬身行礼，就准备飞下来。

　　可是突然，大地开始震动，人形大坑忽然塌陷，一只巨大的钢铁手臂从中伸出，直接抓住特拉斯的左脚，如同棒子般挥舞起来，接着“轰”的一声，特拉斯被狠狠摔在了地上。

　　这时又一条钢铁手臂伸出，两条手臂撑住地面，然后一个庞大的身影就从地面站起来。

　　无数的土石滚落，一直悬浮在众人中间的沈浩楠目瞪口呆，突然见鬼了一样大叫：“擎……擎天柱？”


第320章 变形金刚

　　高达三十米的伟岸身躯红蓝两色相间，无数精密的零件泽泽生辉，大腿两侧，四个崭新的轮胎滚滚转动，他的身上，散发着一种领袖的气质，即使只是静静地站着，也让看到他的人，心中不由升起莫名的敬意。

　　这正是地球人都知道博派变形金刚领袖——擎天柱，只是与漫画以及电影里相比，此刻擎天柱的身躯庞大了许多，这当然是赵旭刻意而为，目的是让擎天柱拥有更加强大的力量，能够对抗特拉斯。

　　当沈浩楠喊出擎天柱名字的时候，神能者们面面相觑，这些家伙都是一群老古董了，最近几十年又没有去过地球，怎么可能知道漫画和电影是什么？

　　特拉斯从地上站起来，双眼怒意冲天，死死盯着擎天柱：“你是什么东西，怎么会出现在圣地里？”

　　显然，他并没有意识到，擎天柱是赵旭制造出来的新武器。

　　“吾乃汽车人博派领袖擎天柱，特拉斯，你欲毁灭地球就是吾的敌人，吾会亲手把你撕碎！”

　　擎天柱说着踏前一步，沉重的脚掌把地面踩得震动起来。

　　“哈哈哈哈，大言不惭，不要以为拥有钢铁身躯就可以对付吾，你先接吾一拳再猖狂不迟！”特拉斯冷笑，右拳闪烁着黑紫色暗能量，猛然砸向了擎天柱。

　　“不知好歹！”

　　擎天柱吼声雄壮，同样一拳击出，瞬间与特拉斯的拳头对撞在一起。

　　“轰！”

　　一声恐怖的巨响，两只硕大的拳头对撞，可怕的力量在空气中荡起了一道清晰的冲击波。

　　接着就见特拉斯和擎天柱同时后退，一步……两步……三步！

　　两人在地面上分别踩出了三个脚印，居然是势均力敌！

　　“不，这不可能！”

　　特拉斯不敢相信的大叫：“这个世界上，没有任何金属，能够挡住暗能量的冲击，你的拳头应该被吾撕碎才对！”

　　忽然，赵旭的声音响起：“你错了，这世上还有一种金属，能够阻挡暗能量的冲击！”

　　众人低头看去，就见地面打开一道裂缝，赵旭从中飞出，缓缓漂浮到了擎天柱的肩膀上。

　　“这绝不可能，世上绝对没有这种金属，卑微的人类，你……”

　　特拉斯刚刚想要否认，仿佛是突然想起了什么，不可思议的看向赵旭：“你说的是超神合金，不可能，超神合金的制作工艺，从来没有流传到圣地外面，这个铁家伙怎么可能是用超神合金制造的？”

　　任何智慧生命，同类间都是会有冲突的。

　　在裂种人被创造出来之前，岩石巨人内部当然也充满了纷争，他们曾经分成数个国家，彼此征战了很多年。

　　通常来说，战争是最能加速武器发展的，岩石巨人由于能够操纵暗能量，一般武器很难对他们产生威胁。

　　于是一些岩石族科学家，就开始研究，最后开发出了一种可以对抗暗能量的金属，也就是现在构成擎天柱身躯的超神合金。

　　由这种超神合金打造的武器，可以破开暗能量的防御，给岩石巨人的身体造成巨大伤害。

　　“呵呵，我也是从光脑神格的资料里，找到了超神合金的制作工艺，而很不巧，我的能力可以不借助外物，直接制造出任何物品，所以刚才我突发奇想，制造出一个变形金刚来对抗你！”

　　赵旭笑得无比得意，摊了摊手道：“用你们岩石巨人研究出的超神合金来打败你，这也不算是辱没了你吧？”

　　“你以为拥有超神合金就可以对抗吾吗？做梦，卑微的人类，吾会让你知道，伟大的岩石族战士，是任何人都无法战胜的！”

　　特拉斯怒吼一声，庞大的身躯顿时冲上来。

　　赵旭立刻飘身飞上半空，然后就见擎天柱大步迈出，直接与特拉斯对撞在一起。

　　一个金属铸就的身躯，一个岩石构成的生命。

　　两个巨人顷刻间就厮杀起来，他们的力量庞大，每一脚都能在地面踏出一个深深的脚印，每一拳都能把一颗参天大树砸断。

　　擎天柱一拳砸在特拉斯肚子上，金石相撞的声音震耳欲聋，特拉斯痛苦的弯下腰。

　　但下一刻，特拉斯手肘就顺势顶在了擎天柱腰部，直接把擎天柱斜斜撞出了一步。

　　两人的力量彼此相当，速度不分伯仲，一时间战斗就僵持下来，居然是谁也奈何不了谁。

　　“这不可能，神是不可战胜的，这个铁家伙怎么可能是神的对手？”

　　神能者们目瞪口呆，手脚冰凉，亿万年来，特拉斯在他们心中始终是高高在上，神秘、万能、强大而无可匹敌。

　　可是现在，无敌的神居然跟人打成了平手，这让他们忽然有一种心中信仰崩塌的感觉，瞬间天昏地暗，无所适从。

　　战斗中，特拉斯也没有再操纵世界树的树根偷袭，因为擎天柱的强大，让他不得不全力以赴，根本不能分心他用。

　　更重要的是，世界树树根的攻击速度太慢，根本追不上擎天柱的移动，更何况此刻赵旭已经有了防备。

　　战斗依然在继续，擎天柱和特拉斯怒吼着相互攻击，沉重的脚步让大地震动，庞大的身躯压倒一颗颗参天大树。

　　两个巨人所过之处，一片狼藉，就连巨大的山石，也挡不住他们的轻轻一拳。

　　可是赵旭对此并不满意，他微微皱眉：“这个特拉斯的确厉害，居然跟擎天柱打成了平手，唉，看来老子只能以多欺少了！”

　　他说着，忽然挥动双手，射出了一道道制造原能。

　　只见一道道青光在下方地面旋转，渐渐地，一个三十多米高，全身白色金属闪烁，看上去无比凶恶的变形金刚就被制造了出来。

　　这正是电影中，狂派变形金刚首领——威震天，他是擎天柱的宿敌，拥有可怕的战斗力。

　　“哈哈，以前看电影的时候，老子就很想让擎天柱和威震天联手对敌，今天总算是实现了！”

　　赵旭得意的大笑，使劲一挥手：“威震天，你还在等什么？立刻与擎天柱联手，给我打败特拉斯！”

　　“是！”威震天的声音充满杀意，然后庞大的身躯迅速冲出，直接攻向了特拉斯。


第321章 以多欺少

　　崇山峻岭间，特拉斯和擎天柱不断的翻滚咆哮，所碰到的一切都被他们击成粉碎。

　　突然，特拉斯巨吼一声，双手如一对巨大铁钳般，死死抓住擎天柱双臂，想要把擎天柱甩出去。

　　擎天柱立刻反过来，也用手抓住特拉斯双肩，两人怒吼着角力，谁也奈何不了谁。

　　就在这时候，威震天蓦然冲来，巨大的拳头冲着特拉斯腰部直接轰去。

　　“砰……哗啦！”

　　只听一声巨响，特拉斯腰上的岩石，居然直接被砸下了一层。

　　“吼！”

　　特拉斯顿时发出一声痛吼，放开擎天柱向旁边躲避：“卑鄙的人类，你居然以多欺少，这不是勇士所为！”

　　“狗屁！”赵旭满脸鄙视：“刚才你用树根偷袭我的时候，怎么不说勇士？哼，老子今天一定要废了你！”

　　这个时候，擎天柱和威震天，已经同时一声咆哮，向着特拉斯追去，刹那间，三个巨人就再次战斗起来。

　　而这一次两个变形金刚联手，顿时占据了明显的优势，特拉斯只能疲于抵挡，根本再也无法进行反击。

　　一颗颗参天大树被拦腰撞断，一块块巨大岩石被轰然踏碎，整个神山都变得千疮百孔，三个巨人战斗的威力令人心惊胆战。

　　“吼！”特拉斯发出一声震天巨啸：“世界树，助吾一臂之力！”

　　蓦然，大地无声无息裂开一道缝隙，一条直径比特拉斯还高的粗大树根伸出，只见树根一侧打开，里面居然是无数钢铁零件，只见那些零件迅速组装，居然眨眼间构建出了一柄十多米长的大剑。

　　“哈哈哈哈，你们死定了，吾要用审判之剑斩掉你们的头颅！”特拉斯狂笑，退后两步右手伸出，就要抓住剑柄，把大剑从树根中抽出来。

　　他的脸上充满狂喜，似乎已经看到了胜利的希望，可就在这时候，一道身影踏在了树根之上。

　　下一刻，巨大的树根轰然化为无数碎屑，就连那柄大剑，也瞬间荡然无存。

　　“不！”特拉斯目眦欲裂，绝望的嘶吼。

　　他蓦然抬头，就见赵旭正悬浮在半空，笑呵呵的看着他。

　　“卑微的人类，你该死！”特拉斯尖叫着，巨大的手掌直接向赵旭抓去。

　　“特拉斯，你已经说了无数次我该死，可是我依然活得好好的，看来你是杀不了我了，哈哈哈哈！”

　　赵旭狂笑，身周磁场豁然一转，整个人顿时冲上云霄，让特拉斯的手掌抓了个空。

　　“可恶！”

　　特拉斯气急败坏，想要追击，可就在此时，擎天柱的身影已经出现在他的左边，紧接着他的左臂就被紧紧抓住无法挣脱。

　　“该死！”特拉斯连忙转身，一拳轰向擎天柱的脑袋，想要逼迫擎天柱放手，可是突然，一丝警兆从心底升起，他本能的想要躲避，但是晚了。

　　只见威震天的身影，无声无息出现在特拉斯身后，那硕大无比的拳头，凶狠的砸在了特拉斯后背。

　　“轰！”

　　一声巨响，特拉斯后背上的岩石，全部被砸成了碎屑，然后特拉斯更是悲鸣一声，整个人直接轰然趴在了地上。

　　本来刚才如果一直专心战斗下去，特拉斯还能支持一段时间，可是他急于打败擎天柱和威震天，所以召唤了世界树组成大剑。

　　但他万万没想到，赵旭会突然亲自出手，直接把大剑毁掉，没有拿到武器，反而因为分心，让擎天柱和威震天抓住破绽，给了他一记催命的重创。

　　“这……这怎么可能？”

　　直到轰然倒地，特拉斯双眼茫然，犹自不相信自己居然被打败了，而且是一败涂地，亿万年来的高高在上，让他根本无法接受这个结局。

　　整个神山安静的可怕，一个个神能者们全都失声了，他们同样不敢相信伟大的神居然就这么被打败了？

　　赵旭轻飘飘落在威震天肩膀上，微笑的道：“怎么样，特拉斯，输的滋味不好受吧？”

　　特拉斯眼神渐渐恢复神采，慢慢站起身：“卑微的人类，就算你打赢了吾又如何，你以为你能逃出圣地吗？”

　　“如果我想走，没有人能拦得住我！”赵旭神色淡然。

　　“是吗？”特拉斯深吸一口气，突然大声叫道：“世界树啊，听从吾的命令，唤醒吾的族人吧，吾要用这个卑微人类的鲜血，来祭奠吾的耻辱！”

　　蓦然，整个世界树开始骚动，无数的叶子剧烈摩擦，然后就听一声声某种东西碎裂的声音，从树冠中传来。

　　下一刻，此起彼伏的巨吼瞬间响彻云霄，沉睡在世界树中的上千个岩石巨人，终于要全部苏醒了。

　　“我靠，要不要玩这么大？”

　　赵旭眼皮子狂跳，一个特拉斯已经让自己用出了全力，如果真要是跟上千个岩石巨人动手，自己绝对会被砸成肉酱。

　　“丫丫个呸的，看来必须尽快逃出圣地了，要不然怎么死的都不知道，幸好这次毁掉了空间之门，岩石巨人至少二三十年内无法前往地球，这也算是争取了一些时间！”

　　他看向特拉斯，恶狠狠的想到：“等着吧，下一次见面，我会制造上万个变形金刚，到时候组成大军，一定好好招待你们，哼！”

　　一声冷笑，他直接纵身向天空中飞去，而擎天柱和威震天，则是一左一右护在了他的身边。

　　“想逃？做梦！”特拉斯怒意滔天，大吼道：“神能者们，给吾拦住他！”

　　“是，吾神！”一众神能者应诺，然后纷纷脸色狰狞的包围向了赵旭。

　　上万个神能者一起出手，威力非同凡响，可是赵旭怡然不惧，哈哈大笑：“想抓我，做梦！”

　　说着，他突然一个纵身落在了威震天后背上，下一刻，威震天全身无数零件开始扭动组合，庞大的身躯不断折叠延伸，眨眼间就变成了一架全副武装的战机。

　　而赵旭，则是坐在战机的驾驶位置上。

　　与此同时，擎天柱则是一声怒吼，庞大的身躯突然崩散，变成了十多套钢铁侠盔甲，随着一道道制造原能笼罩上来，这些钢铁侠盔甲开始疯狂复制，顷刻间就遍布整个天空，数量绝对不下千套。

　　下一刻，钢铁侠大军就勇猛的冲向了上万神能者，而赵旭则是驾驶者威震天战机一个侧飞，冲向了位于众人后方的雅典娜和阿曼达。

　　在那里，两女已经被几个神能者包围，眼看着就要动手。

　　“哈哈，英雄救美，老子喜欢！”


第322章 都一个毛病

　　神能者们在特拉斯的命令下，全部冲向了赵旭，然后与上千套钢铁侠盔甲正面对抗。

　　看到这种情况，雅典娜微微皱眉，忽然一把拉住阿曼达，转身就往地上落去。

　　“雅典娜姐姐，我们去哪，上万个神能者同时出手，赵旭一定打不过，他有危险，我们应该去帮他！”阿曼达焦急的说道。

　　“妹妹，你认为我们有能力帮他吗？我们两个只能成为他的累赘，所以只有隐藏起来保护好自己，才是真正的帮他！”雅典娜冷静的道。

　　这个女人不愧号称智慧女神，做事的确很理智。

　　就在两人刚刚落到地面的时候，突然雅典娜脸色一变，蓦然抬头，就见四道身影从天而降，把她们包围在了中间。

　　这四人正是天照、宙斯、路西法和米迦勒。

　　“哈哈哈，雅典娜长老，你们要去哪？”天照阴森森的笑问。

　　“这个跟你们没关系！”雅典娜冷冷的看着四人：“四位，神已经命令所有神能者出手了，你们不去对付赵旭，追我们两个女人干什么？”

　　“对啊，神已经下了命令，你们两个这又是要去哪？”宙斯阴沉着脸：“哼，你们不会是心疼赵旭，不忍心对那家伙出手吧？”

　　“我看一定是这样，哈哈，三位，不如我们抓住这两个女人去威胁赵旭，你们看怎么样？”天照阴险的提议。

　　“三位，用不着你们出手，她被锁链锁着，根本发挥不出战斗力，我一个人就够了，哈哈，先让我来亲近一下美丽的智慧女神！”宙斯大笑，忽然纵身向雅典娜冲去。

　　雅典娜目光森冷，浑身一股股白色核能开始澎湃。

　　天照等三人笑盈盈看着，显然认为被锁链困住的雅典娜，根本不是宙斯的对手。

　　双方急速接近，宙斯脸上充满了得意的笑容，看着面前这张绝美的俏脸，他忍不住想要伸手上去抚摸，甚至脑中已经开始出现某些幻想。

　　这个女人他早就垂涎三尺了，现在终于有机会一亲芳泽，接下来，他一定要好好的享受一下，对了，后面那个小美人鱼也不能放过。

　　脑中幻想着，宙斯手掌直接抓向了雅典娜的胸前，这样的攻击实在太下流。

　　可是这却让他更加兴奋，于是另一只手也伸了上来，他要双管齐下：“哈哈，美丽的雅典娜，你终于是我的了！”

　　突然，雅典娜美目中绽放出一抹杀机，下一刻，一声清脆的崩裂声传来。

　　“什么声音？”宙斯愣了一下，就听身后天照突然狂吼：“不好，快闪开！”

　　可是晚了，只见雅典娜娇喝一声，丰满的娇躯突然纵起，长腿闪烁着白色核能，轰然抽在了宙斯脑袋上。

　　“砰！”

　　一声闷响，宙斯直接被抽飞了出去，他的心中充满了惊愕，翻来覆去只有一个念头：“她的锁链呢，她的脚上为什么没有锁链？”

　　“扑通！”

　　宙斯如同破布袋般摔在地上。

　　天照三人的笑容僵在脸上，眼中充满了不可置信：“怎么可能，雅典娜，你的锁链怎么可能断开？神说过，这条锁链除非用钥匙，否则就连他也无法打开！”

　　“很惊讶是吗？”雅典娜绝美的俏脸上，露出一抹笑意：“没办法，有个家伙明显比神还厉害！”

　　“该死，你不要得意，就算没有锁链禁锢，我们三个人也足够对付你了！”天照万万没想到事情居然会变成这样，他咬牙切齿，就要上来动手。

　　雅典娜就算没有锁链禁锢，也绝对无法独自对抗他们三个长老。

　　可是就在这个时候，一阵震耳欲聋的轰鸣声从头顶传来，几人连忙抬头看去，就见赵旭驾驶着威震天战机，正在急速飞来。

　　后方一群神能者追上来，可是明显速度跟威震天相差一大截。

　　“不好！”天照三人脸色狂变，立刻就要逃跑，他们可不敢跟赵旭交手。

　　这时战机已经飞到三人上空，蓦然，一阵机械传动声响起，战机眨眼间就重新变成了人形威震天。

　　然后就见威震天从天而降，一只巨大的脚掌，毫不客气的踏在了天照身上。

　　天照根本连躲闪的机会都没有，就直接被踩在了脚掌之下：“轰！”

　　路西法和米迦勒目瞪口呆，吓得直打哆嗦，虽然看不到脚掌下是什么情景，但用脚趾头想，也知道现在天照已经不成人形了。

　　这个时候，赵旭戏虐的声音突然从上方传来：“呵呵，两位，又见面了，你们是准备跟我动手呢，还是……”

　　“呵呵，说笑了，我们怎么敢跟赵旭先生你动手！”路西法和米迦勒吓了一跳，连忙满脸堆笑的摆手。

　　“那就好！”

　　赵旭站在威震天肩膀上，笑呵呵的再次问道：“既然不准备动手，那相信我带走美丽的雅典娜和阿曼达小姐，你们应该不会有意见吧？”

　　“不会……呵呵，怎么可能有意见，您……您请自便！”两人把头摇得跟拨浪鼓一样，浑身直冒冷汗。

　　“嘿嘿！”

　　赵旭得意的笑了笑，立刻扭头看向了两女：“我说两位美丽的小姐，英雄救美的戏码演过了，你们就算不以身相许，难道还不来个投怀送抱？”

　　“讨厌的家伙，太可恶了！”

　　两女娇嗔的跺了跺脚，纵身跳到了威震天肩膀上，然后小手冲着赵旭腰眼，狠狠的拧了一把。

　　“我靠，怎么女人都这个毛病！”赵旭龇牙咧嘴，直抽冷气。

　　这时，后方追来的那群神能者，已经来到了上空，一个个看着赵旭三人杀气腾腾，而路西法和米迦勒一看援兵到来，立刻腰板就硬了。

　　米迦勒洁白的双翼展开，满脸的神棍表情：“雅典娜，你居然敢背叛吾神，奉劝你尽快自缚手脚，由吾带你去神前认罪，否则神威降临，你就会永坠无尽地狱！”

　　“神威降临？”

　　赵旭一伸胳膊就把雅典娜搂紧了怀里，龇了龇牙瞪眼道：“带翅膀的，我说你找抽是吧？你们家神都被我揍成猪头了，还狗屁的神威，要不，老子先陪你过过手？”

　　米迦勒一缩脖子，神棍表情顿时不见了。

　　突然，一声声震天的巨吼响彻圣地，众人扭头看去，就见世界树的树冠上，一道道巨大的身影突然冲天而起，如流星雨般急速射来。


第323章 坏到冒烟

　　上千个岩石巨人的出现，让米迦勒的腰杆再次硬了起来，他一抖翅膀：“伟大的神已全部苏醒，赵旭，这下看你还不死？”

　　“想让我死，你也要先抓住我才行，哈哈哈哈，不好意思，老子不奉陪了！”赵旭大笑，双手搂着雅典娜和阿曼达，突然纵身跃上半空。

　　“吼！”

　　威震天一声巨啸，巨大的脚掌骤然抬起，狠狠的向米迦勒踩去。

　　米迦勒目瞪口呆：“你要干什么？”

　　“哈哈哈哈，我死不死反正你是看不到了，因为老子看你很不爽，所以要先弄死你，老子最讨厌神棍了！”赵旭嚣张的大笑。

　　此时威震天的巨脚已经落下，不过米迦勒速度也相当快，居然在千钧一发之际，骤然从威震天脚下逃了出来。

　　劫后余生，让米迦勒心中狂喜，他扇动翅膀，急速向高空飞去：“哼哼，赵旭，就凭你也想杀我？做梦，你连抓都抓不到我，哈哈哈……呃，不要啊！”

　　米迦勒得意的笑声戛然而止，因为一只巨大的手掌，不知道什么时候，已经来到了他的背后，然后一下就把他整个人握在了手心。

　　“不……不要杀我，赵旭，我错了，求你放过我！”米迦勒惊恐的求饶，与威震天巨大的手掌相比，他的体型就像是一只老鼠般微不足道。

　　威震天眼神冰冷，突然手掌用力，只听咔嚓一声，米迦勒已经被捏的全身骨头碎裂，没有了气息。

　　“大胆！”上空的神能者们齐齐一声怒喝，他们万万没想到，赵旭在重重包围下，居然还敢下死手！

　　赵旭目光森冷：“我就是大胆，孙子们，有种的就过来杀我，要不然就赶紧夹起尾巴滚蛋，少在这跟狗吠！”

　　嚣张的气势，一下把神能者们震住了，一个个站在原地犹豫不决，根本不敢冲上来。

　　“哼，一群孬种！”赵旭冷笑。

　　这群神能者可跟雅典娜不同，他们都是心甘情愿归顺圣地的，就像是中国抗战时期的汉奸，早已卑躬屈膝，难道还能指望他们有硬骨头？

　　这时上千个岩石巨人，已经飞到距离这里数百米的天空，他们一个个浑身闪烁着黑紫色光芒，暗能量的强烈波动遮天蔽日。

　　“赵旭，我们现在怎么办，空间之门已经被你毁掉，我们逃不出去了！”阿曼达紧张的问道。

　　雅典娜微微皱眉：“前往火星的空间之门还在，看来我们只能走那里了！”

　　“嘿嘿，我们不走空间之门，放心，一切交给我就行了！”赵旭咧了咧嘴，突然爆喝：“威震天，我们走！”

　　“是！”威震天声如洪钟，突然纵身而起，直接把赵旭三人揽进了怀里，然后他弯腰转动身体，眨眼间就重新变成了战机形态。

　　下一刻，战机扶摇而上，居然呼啸着，直直的冲着岩石巨人们飞去。

　　“他要干什么？”

　　“这家伙傻了吧，难道是要跟伟大的神们正面对抗？”

　　“简直是找死，上千个神同时出手，他就算是再厉害，顷刻间也绝对会被拍成肉泥！”

　　神能者们惊讶的瞪大眼睛，一个个冷嘲热讽。

　　战机内，雅典娜和阿曼达也傻眼了，这个时候，赵旭应该赶紧逃命才对，怎么还冲着岩石巨人的方向飞，这不是自投罗网吗？

　　“赵旭，你干什么，不要做傻事！”阿曼达紧张的拽住赵旭胳膊，而雅典娜则是目光流转，似乎已经想到了赵旭要干什么，这的确是个聪明的女人。

　　“放心，我有分寸，嘿嘿，临走之前，送他们个大礼花！”赵旭贼兮兮的笑了笑，双臂用力，直接把两女抬起来，让她们坐在了自己双腿上。

　　“你干什么，这个时候了还有心思占便宜？”阿曼达满脸羞红，眼睛里都快滴出水来了。

　　“我是那种人吗？小美人鱼，你可误会我了，嘿嘿，你看雅典娜姐姐就没有质疑我，咝……”

　　赵旭突然倒抽了一口冷气，原来雅典娜的一只小手，已经在他腰上狠狠扭了一把。

　　“冤枉啊，我真的没想占便宜！”赵旭委屈的嚷嚷，紧接着却双臂用力，直接把两女搂进了怀里：“丫丫个呸的，反正已经被你们误会了，老子怎么也不能吹亏不是？”

　　“讨厌的家伙！”两女满脸娇羞。

　　这个时候，威震天战机和岩石巨人们之间，距离已经越来越近。

　　赵旭怪笑的舔了舔嘴唇：“嘿嘿，是时候了，威震天，发射吧！”

　　“是！”威震天闷声回答，下一刻，就见赵旭的座位两侧，突然升起两道玻璃屏障，形成了一个狭小的空间，幸好两女坐在了赵旭腿上，否则她们就会被隔离在空间之外。

　　紧接着，狭小的空间就直接弹射了出去，这居然是一个逃生舱，只见逃生舱后方喷出一股火焰，迅速向上方冲去。

　　而剩下的战机，则是开始变形，眨眼间已经变成了一枚十多米长的导弹，下一刻，导弹就在一声尖啸中，急速飞射了出去。

　　“他要干什么？”

　　所有人惊疑不定，他们顺着导弹飞射的方向看去，突然一个个瞪大了眼睛，那里，赫然是神能者们居住的神城？

　　“难道这家伙要炸掉神城？不可能，神城太过巨大，根本不是一枚导弹能毁掉的！”

　　就在众人心存疑惑的时候，导弹突然一个急转，直直的向下方落去，那里，居然是光脑神格所在的神殿。

　　“不好，他要毁掉神殿！”

　　“快拦住导弹！”

　　众人惊骇欲绝，圣地的一切，都要靠光脑神格来运转，如果被毁掉，整个圣地就会直接瘫痪。

　　顿时，所有人匆忙出手，只可惜一切都晚了。

　　只见导弹直直的撞入神殿，下一刻，一团巨大的火焰冲天而起，爆炸声震耳欲聋，滚滚的浓烟直接冲上了云霄。

　　“完了！”所有人目瞪口呆。

　　岩石巨人们突然齐齐怒吼，加快速度冲来，看他们狰狞的目光，显然是想把赵旭生吞活剥。

　　“哈哈哈哈，老子不陪你们玩了，拜拜！”赵旭大笑，逃生舱加速向高空中飞去。

　　这时因为光脑神格被炸毁，圣地顶部的模拟系统自行关闭，只见本来碧蓝的天空，已经变成了一个金属构建的巨大穹顶。

　　而逃生舱速度不断加快，居然直直的向穹顶撞去，然后在众人不可思议的目光中，穹顶突然无声无息的裂开一道巨大缝隙，接着逃生舱就呼啸着直接冲了进去。

　　下一刻，裂缝闭合。

　　圣地里一边死寂，所有人嗔目结舌，呆愣当场，显然没有人想到，赵旭居然会用这种方法逃离出去。

　　而且在逃离之前，这家伙还毁掉了圣地的核心——光脑神格，这种坏到冒烟的行径，简直是令人发指。


第324章 第一次太空之旅

　　月球的地底深处，一艘小小的逃生舱正在急速潜行。

　　舱体内，赵旭平躺着，而雅典娜和阿曼达则是一左一右，趴在他的胸前，那娇柔绵软的身体，蹭的他心中暗爽。

　　阿曼达惊魂未定，紧张的问道：“赵旭，那些岩石巨人不会追上来吧？”

　　“放心，圣地外的那层金属外壳，是超神合金打造的，这可是暗能量的克星，就算是岩石巨人想要破开，也绝对不是短时间内能做到的！”

　　赵旭挪了挪身体，顿时跟两女的娇躯贴的更加亲密无间，薄薄衣服下那种滑腻柔软的触感，简直让人血脉偾张。

　　“老实点！”雅典娜翻了个白眼，脸色羞红，连忙喝止赵旭的不轨举动。

　　“嘿嘿！”

　　赵旭讪笑着继续说道：“而且别忘了，我已经毁掉了光脑神格，所以比起追杀我，岩石巨人们现在恐怕更关心如何尽快修复光脑，毕竟如果圣地各个部分长时间停止运转，恐怕会造成很严重的后果！”

　　“嗯，的确是这样，不说其他的，首先圣地的供氧就是个巨大的问题！”

　　雅典娜点了点头认同道：“神能者们虽然实力强大，可以长时间不呼吸，但也有一个极限，如果持续七十二小时体内供氧不足，神能者也照样会死，我想岩石巨人们，应该还舍不得失去这些忠心耿耿的奴仆，所以他们必须在最短时间内，修复圣地的供氧系统！”

　　“那就好！”阿曼达松了口气，这个时候才注意到，自己跟赵旭在之间，几乎一点缝隙也没有。

　　她咬了咬嘴唇，嗔怪道：“你这家伙是不是故意把逃生舱弄这么小，好占我和雅典娜姐姐的便宜？”

　　“天地良心！”

　　赵旭夸张的抱屈，义正言辞的否认道：“你们把我想成什么人了，我都快修成四大皆空了，怎么可能干这种，这逃生舱当初就是这么设计的，我也没办法！”

　　“你觉得我们会相信你吗？”雅典娜似笑非笑。

　　“这个……”

　　赵旭咂了咂嘴，一梗脖子：“不管你们信不信，反正我是信了！再说，我心甘情愿给你们当肉垫，你们还有什么不满意的，要知道现在可是女上男下，这个体位最利于女人发挥了！”

　　“女上男下？”两女愣了一下，显然不明白这四个“深奥”的字有什么含义？

　　“我靠，这么纯情，不会吧？”赵旭上下打量两个女人，严格来说，这两个女人可都是活了无数年头的妖精，怎么可能不通男女之事？

　　“难道这就是代沟问题？丫丫个呸的，哥们儿怎么有种带坏小女孩的感觉？”赵旭心里直犯嘀咕。

　　随着不断前行，不知道过了多久，忽然，赵旭感觉散布在逃生舱外面的制造原能一轻，只见前方地面的裂缝中，一道强烈的阳光忽然映入眼帘。

　　“哈哈，终于出来了！”赵旭欢呼一声，紧接着，逃生舱就直接跃出裂缝，落在了地面上。

　　透过逃生舱的玻璃，三人清楚看到了一副震撼心灵的景象。

　　只见头顶上方，一轮巨大的火球，正静静的悬浮在寂静的宇宙中，这正是照耀地球，孕育了无数生命的太阳。

　　继续向远处看去，只见在那无尽的黑暗虚空中，无数的星辰璀璨闪耀，一种浩瀚而神秘的感觉油然而生。

　　相信任何人看到这个画面，都不禁会心生疑惑，想要知道在那无穷宇宙之中，到底还有多少未知的事情，等待人们去探索？

　　“这就是宇宙吗？”赵旭喃喃自语。

　　“太震撼了！”雅典娜也惊叹无比：“虽然已经在月球生活了无数年，可是一直都呆在内部的圣地里，这还是我第一次来到月球表面！”

　　“这就是月球吗？原来月球就是这个样子的，跟传说中一点也不一样！”阿曼达扭头看向周围，就见不远处居然有一个巨大的陨坑。

　　像这种陨坑，在月球表面大大小小有无数个，也不知亿万年来，这月球上曾经遭受过多少次的陨石撞击？

　　“呵呵，阿曼达，在你们人鱼族的传说中，月亮应该是什么样子的？”赵旭笑呵呵的问道。

　　阿曼达目光迷离，缓缓地回忆：“嗯，在我们人鱼族的传说中，月亮是人鱼之神的居所，这里应该有一片永不枯竭的神圣之海，而在海上，则是漂浮着一座美轮美奂的巨大宫殿，伟大的人鱼之神就住在宫殿里，用她的神力，降幅给子民们，不过现在看来，传说都是假的！”

　　“是啊，都是假的，要不然我还真想看看嫦娥到底有多漂亮？”赵旭嘿嘿一笑：“好了，我们出去吧，该是时候回地球了！”

　　雅典娜皱了皱秀美：“我们怎么去地球？据我所知，地球和月球之间的平均距离，至少有三十八万公里吧？我刚才估算了一下，这个逃生舱的速度，大概在上千公里每小时，飞回地球恐怕至少要半个月时间，难道这半个月，我们都要挤在这里面，那也太难受了？”

　　“其实我觉得挤着很舒服啊！”赵旭暗自嘀咕。

　　“你说什么？”雅典娜柳眉倒竖。

　　“没什么，嘿嘿，我怎么可能委屈了两位美女，等一下！”

　　赵旭再次把制造原能扩散出去，就见整个逃生舱忽然开始软化，仿佛液体一样，分别包裹住了三人的身体，紧接着，三人就分别穿上了一身钢铁侠盔甲。

　　不过这一次的盔甲与先前有所区别，在背后多了两个氧气瓶，毕竟这是在太空里，没有氧气供应可不行，而钢铁侠盔甲除了用来飞行，还能够阻挡太空中的各种有害射线，相当于太空服了。

　　“我应该算是第一个，凭借自己力量踏上月球的人类吧？嘿嘿，不知道几十年后，我会不会像阿姆斯特朗一样，名留人类登月的史册？对了，哥们儿可还有一艘太空飞船呢，有机会一定要带着几个美女到太空里旅游，嘿嘿，有谁享受过在太空里大被同眠的感觉？啧啧，绝对爽歪歪啊，哈哈哈哈！”

　　赵旭心中思索，忽然双脚轻轻一点地面，整个人顿时跳上了数十米的高空：“果然，月球的引力比地球小很多，如果在地球上，绝不可能这么轻松跳到这个高度！”


第325章 计划未来

　　地球，孕育了亿万生灵的伟大母星，无数生命生存在上面，却很少有人能看到她的全貌。

　　从太空中看去，地球大部分是蔚蓝的海洋，在海洋之中，绿色和黄色相间的陆地，承载着无数生灵，而在陆地和海洋的上方，则是漂浮着无数白色的云团。

　　这一切的一切组合起来，让这个星球，看起来美得惊心动魄。

　　地球的外太空中寂静无声，即使是偶尔掠过的人造卫星，也无法打破这里的平静。

　　忽然，远方的太空中出现了三道流光，这三道流光正是穿着钢铁侠盔甲的赵旭三人。

　　只见三人飞到地球外太空后，就迅速接近一颗人造卫星，然后就以大概七点九公里每秒的第一宇宙速度，开始环绕着地球飞行。

　　第一宇宙速度，又叫环绕速度，是飞行器在地球外层，做匀速圆周运动所需要达到的速度。

　　如果低于这个速度，飞行器就会在地球引力的影响下，向地面掉落下去。

　　如果高于这个速度，飞行器则会脱离地球引力，向更加遥远的外太空飞去。

　　而如果飞行器想要环绕太阳飞行，甚至是脱离太阳系，向宇宙深处飞行，那又要涉及到第二宇宙速度和第三宇宙速度了。

　　“终于回到地球了，呵呵，我还是第一次在外太空中看地球的样子，真的是太美丽了！”

　　赵旭透过头盔的面罩，看向下方那颗美丽的行星，心中无比震撼。从外太空看地球，是很多人的梦想，自己今天算是实现了，心里要说不激动是假的。

　　“是啊，的确是很美丽！”雅典娜和阿曼达也是被深深的震撼了。

　　两女虽然都算是史前人类，不过她们的文明发展方向并不是科技，而是开发自身潜力，所以直到被圣地灭族，也没有来到过外太空。

　　雅典娜忽然转头，看向了旁边的那颗人造卫星：“赵旭，这就是你们人类制造的卫星吗？好像跟光脑神格资料里记载的不太一样啊，也不知道结实不结实？”

　　说着，她伸手就想往卫星上拍去。

　　“我了个去，姑奶奶啊，你可别冲动，那是我们中国的人造卫星，拍坏了太可惜！”

　　赵旭吓了一跳，瞪着眼睛指了指极远处的另一颗卫星：“你要实在想看卫星到底结不结实，就去拍那一颗，对，就那颗上面贴着狗皮膏药的，你就算把它拍烂了我也不心疼！”

　　“我说你这家伙什么意思，那颗卫星跟你有仇吗？”雅典娜满脸狐疑，怎么都有一种即将被赵旭当枪使的感觉。

　　“嘿嘿，没仇，我怎么可能跟一颗卫星有仇？”赵旭讪笑的摆了摆手。

　　阿曼达好笑的摇头，问道：“对了，赵旭，回到地球后你有什么打算？虽然圣地前往地球的空间之门暂时被毁掉了，可是终有一天，他们还是会出来的，到时候一定会给人类带来巨大的灾难！”

　　“嗯，这一点我知道！”

　　赵旭点了点头：“接下来我努力的方向，就是尽快促进世界各国的大融合，也就是达到全球一体化，然后利用所有人类的力量，加速发展科技，希望当岩石巨人降临的时候，地球能拥有抵抗能力！”

　　“据我所知，地球现在各大势力的关系，并不是很友好，想要促成他们的融合，绝不会很容易！”阿曼达微微皱眉道。

　　“嗯，其实虽然地球各国之间充满了矛盾和竞争，但实际上整个世界的发展趋势，是处于一种走向大融合状态的，只是正常情况下，想要真正达到全球一体化，很可能要耗费数百年，甚至上千年！”

　　赵旭侃侃而谈：“不过现在不一样了，岩石巨人的存在，相当于给地球施加了庞大的外部压力，在这种压力下，我相信一定会加速全球一体化的发展！当然了，在这期间，一定会有某些人进行阻挠，对于这些不识时务，逆反潮流的人，我不介意心狠手辣一点。”

　　他的眼中闪过一道厉芒，现在局势严峻，自己必须尽一切努力促成人类的融合，所以这个时候绝对不能手软，俗话说乱世用重典，如果因为心慈手软，让地球人类被圣地毁灭，那一切都完了。

　　看到赵旭眼中的凶光，两女下意识打了个冷战，第一次发现在这个男人身上，居然有一种杀伐果决的枭雄气质。

　　雅典娜想了一下，道：“赵旭，其实你只要继续提升那种特殊的能力，应该就能制造出，更多那种叫做变形金刚的机器人吧，如果能组建一支军队，就算是所有岩石巨人到来，你也能够对付，根本不用费心去促成人类的大融合！”

　　“我的这种能力下一次升级，还不知道要什么时候呢，再说了，我真正担心的，并不是岩石巨人，而是存放在神山里的那无数太空战舰！”

　　赵旭摇头叹了口气：“我从光脑神格里弄到了不少资料，按照里面的描述，那些战舰都具有十分强大的威力，虽然现在岩石巨人不可能从慧眼族遗迹得到能量，但谁敢保证他们还没有其他得到能量的途径，如果真的让他们启动了那些战舰，到时候就算是我真的有一只变形金刚军队，也绝对无法对抗！”

　　“算了，先不说这个！”赵旭回头看向两女：“对了，回到地球后，我会马上给你们找住的地方，不知道你们有没有什么要求？”

　　雅典娜想了想：“最好能找个环境优美，又安静的地方，我不喜欢喧嚣的感觉，不过也不能完全跟外界断绝联系，我很有兴趣了解一下现在的人类世界！”

　　“我听雅典娜姐姐的！”阿曼达点头道。

　　“这样啊！”

　　赵旭思索了一下：“不如这样，直接给你们买一个小岛怎么样，据我所知现在世界上，有很多的私人岛屿，环境十分优美，外人又很难登上去，应该能满足你们想要安静的需求，而且我可以在上面给你们架设网络，连接到互联网上，你们可以直接在网上了解这个世界！”

　　“私人岛屿？”雅典娜犹豫了一下：“听你一说就知道这种东西价值不菲，你能买得吗？”

　　“说什么呢？”赵旭哼了一声：“哥们儿就算再穷，只要美女有要求，我就算砸锅卖铁，甚至割肾卖肉，也得满足你们啊！”

　　“贫嘴！”雅典娜翻了个白眼。

　　阿曼达更是“噗嗤”笑了出来：“雅典娜姐姐，你被别听这家伙瞎说，据我所知，这家伙可是很有钱的，现在说他是世界首富也不为过！”

　　“真的？没想到你这家伙还有点本事？”雅典娜巧笑嫣然：“那人家可得好好想想再买点什么更贵的，要不然怎么对得起首富大人呢？”

　　“嘿嘿，尽管可劲儿的花，给美女花钱哥们儿最乐意了！”赵旭咧嘴大笑，拍了拍胸脯，一副我是大户的样子。


第326章 都不是好东西

　　斐济是太平洋上的一个群岛国家，整个国家由三百三十二个岛屿组成，其中只有不到一半的岛屿有人居住。

　　因为这里气候温和，环境优美，所以在世界上，有很多富豪都在这里购买私人岛屿，而这里的岛屿就算在整个世界上，也是价格比较昂贵的，当然了，一分价钱一分货，这里的确是旅游度假休闲的圣地。

　　此时阳光明媚，在斐济的一家豪华酒店门口，赵旭领着雅典娜和阿曼达走进了大厅，三人随意的找了个位置坐下，点完菜等待的时候，赵旭拿出手机拨了个号码。

　　片刻后他挂断手机：“好了，我已经给这里的一个朋友打了电话，到时候让他带我们去买岛，毕竟在这里我们人生地不熟！”

　　“你那个朋友在这里很有势力吗？”雅典娜好奇的问道。

　　“嗯，他们家族生意做得很大，尤其是在东南亚、澳大利亚以及太平洋群岛都有庞大的人脉，斐济这里也不例外，其实要说朋友也算不上，只是我的公司跟他们家族有生意来往，所以我在他们面前也算有些分量！”

　　赵旭满脸谦虚的说道。

　　雅典娜一看赵旭这个表情，就知道所谓的“有些分量”绝不简单。

　　这个时候，一道道菜肴被服务员端上来。

　　“好了，我们先吃饭，那个朋友等一会儿才到，嘿嘿，在太空里飞了十天，肚子早就饿扁了，马上大吃一顿才是最要紧的！”赵旭说着，已经狼吞虎咽起来。

　　两女见状，于是也小口小口优雅的吃了起来，赵旭看得直翻白眼，女人啊，果然什么时候都不会忘了淑女仪态。

　　就在三人吃到一半的时候，突然大厅的电梯打开，从里面走出来一个带着硕大黑墨镜的女人。

　　这女人身高大概一米六五，身材丰满，乌黑的长发披肩，虽然大半张脸都被墨镜遮住，但从那精巧的下巴，红润的嘴唇，以及挺翘的小鼻子看来，应该长相很漂亮。

　　唯一比较可惜的是，这女人走路扭腰摆臀，无时无刻不散发着一股骚劲儿，显然不是什么作风正经的女人。

　　“咦？”突然，旁边桌子上的客人，发出了一个惊异的声音，仿佛发现了新大陆一样。

　　这一桌客人是五个青年，衣着很非主流，一举一动间都透露着嚣张跋扈，生怕别人不知道他们是混混。

　　五人眼前一亮，忽然涌上去把那个女人围了起来。

　　“浅井惠子，你是浅井惠子小姐吧？”一个青年激动的用英语问道，在斐济国内，英语也是官方语言之一。

　　“不，你们认错人了，对不起，我还有事，请让一下！”浅井惠子否认，想要从旁边绕过去，可是五个青年却死死挡住了她。

　　“不对，你一定是浅井惠子，我看过你演的电影，没想到你来斐济了，你是来旅游的吗？”

　　青年兴奋的手舞足蹈，一把拉起自己的衣服，露出了干瘪的胸脯和肚子：“浅井惠子小姐，我是你的影迷，请你给我签个名吧！”

　　“对不起，请你放尊重点！”

　　浅井惠子眉头一皱，冷冷的道，她虽然不是洁身自好的女人，但交往的男人一向都非富即贵，怎么可能随便跟一个混混有身体接触，想想她都觉得恶心。

　　“你敢瞧不起我？”青年脸一下就变了：“真以为自己是青春玉女了？也不看看自己是什么东西，三天两头传绯闻的女人，老子让你签名是瞧得起你，兄弟们，给我把她带走，老子今天要好好爽爽！”

　　“你们要干什么？”浅井惠子吓了一跳，突然拿着皮包使劲砸五个混混，却被对方一巴掌，把皮包抽飞了出去。

　　“救命啊，报警，快帮我报警！”浅井惠子惊恐的尖叫，可是五个混混根本毫不理会，老实不客气的开始对她上下其手。

　　就在这个时候，一声大喝突然传来：“给我住手！”下一刻，就见一个二十多岁的青年，带着十多个保镖走进了大厅。

　　“浅井惠子小姐，你没事吧？”青年关切的问道。

　　“木村三郎少爷，快救我，这几个人非礼我！”浅井惠子赶紧求救道。

　　“哼，简直是找死！”木村三郎冷笑了一下，挥手道：“给我打，出了事我负责！”

　　“是，少爷！”十多个保镖应诺，然后直接冲上去，对五个混混拳打脚踢。

　　大厅里顿时响起了一声声惨叫，混混们被打倒在地，翻滚着求饶，最后脑袋都被打成了猪头。

　　而浅井惠子居然也冲了上去，用高跟鞋使劲往五个混混身上踹，那尖细的鞋跟差点就在五人身上扎出了血洞。

　　周围人们看得心里发寒，这女人虽然刚才被非礼，是受害者，但以她现在的狠劲儿看来，也绝对不是什么好人。

　　片刻后，五个青年已经被打得半死，木村三郎才拉住浅井惠子：“好了，别真弄出人命来！”

　　“哼，该死的混混，居然敢非礼老娘！”浅井惠子气哼哼的整理了一下自己的仪表。

　　“你赶快回房重新整理一下，一会儿去见卢卡斯少爷的时候，注意点形象，把他给我伺候好了！”木村三郎提醒道。

　　“这个卢卡斯是什么人？”浅井惠子好奇的问道。

　　“他是瀚海集团董事长的儿子，过不了多长时间，就会继承整个瀚海集团，我是托了很多层关系，才刚刚认识了他，据我所知他对东方面孔的女明星情有独钟，你是我们日本现在最红的明星，相信他一定对你感兴趣！”

　　木村三郎压低了声音：“我已经在凯撒皇宫酒店定了包间，你记住，无论他有什么要求，你都要满足他，只要能让他跟我的公司签约，到时候绝对少不了你的好处！”

　　“放心，这种事情我最在行了！”浅井惠子自信的扬起下巴。

　　木村三郎则是暗自冷笑：“哼，贱女人，你的确是最会干这种事，不过没关系，只要卢卡斯对你有兴趣，我就把你当公主一样端着！”

　　突然，手机响了，木村三郎疑惑的接通：“喂，您是……哦，是是是，卢卡斯少爷，没关系，您有事先忙，我这些天都不会离开斐济，随时恭候您的大驾！”

　　木村三郎挂掉电话，脸色阴沉：“妈的，居然爽我的约！”


第327章 自讨苦吃

　　“怎么了，卢卡斯不来了？”浅井惠子满脸不高兴的问道。

　　木村三郎哼了一声：“他说一个很重要的朋友，忽然来到了斐济，他必须亲自去招待，所以把我们的约定推后了！”

　　“他不会是找借口不想见你吧？”浅井惠子狐疑道。

　　“不会，如果他不想见我，就不会亲自打电话了，只是不知道到底是什么人来了，居然让他这么重视？”

　　木村三郎摇了摇头：“好了，你先回房吧，实在无聊让我的保镖陪你，去斐济群岛四处转转，我得先去把凯撒皇宫酒店的包间退掉！”

　　“一个包间而已，找手下去退就行了！”浅井惠子凑到过来，娇柔的身体紧紧贴住木村三郎：“人家自认也是一个美女，难道你一点都不心动吗？”

　　木村三郎舔了舔嘴唇，暧昧笑道：“你这样的女人我怎么可能不心动，不过现在你最重要的是把心思用在卢卡斯身上，千万别把事情办砸了！”

　　“咯咯咯！”浅井惠子娇媚的笑道：“放心，勾引卢卡斯的事情交给我，保证让你满意，不过仅仅勾引他得到的好处可满足不了我，要是把你也勾引了，最后我得到的好处会更多吧？”

　　木村三郎讶然：“你这个女人，倒是一点也不虚伪！”

　　“为什么要虚伪，反正就算是装的再正经，你们这些男人也不可能娶我，所以还不如直接点，我要的是钱，要的是有人在娱乐圈捧我，为了这些，我不在乎你们这些男人怎么对我！”

　　“哈哈哈哈，你还真是明智，放心，你想要的我都会给你，走吧，先回房间换衣服，我带你去个好地方！”木村三郎得意的搂住女人的纤腰。

　　“先等一下，我的皮包刚才都被他们打飞了！”

　　浅井惠子娇媚的在男人脸上亲了一口，就踩着高跟鞋，向赵旭三人的方向走去，她的皮包掉到了赵旭他们桌子的后方。

　　可能是刚才在踹那五个混混的时候，高跟鞋受到了损伤，浅井惠子走路总感觉有些别扭，就在她走到赵旭他们桌边的时候。

　　突然“咔嚓”一声，高跟鞋的右脚跟突然断了，她惊叫一声，整个人张牙舞爪的倒了下去，右手好死不死的抓住了桌上的一盆汤。

　　“扑通……”

　　“哗啦……”

　　浅井惠子不仅摔了个狗吃屎，而且还被浇成了落汤鸡，样子无比狼狈。

　　赵旭三人面面相觑，正想说话。

　　突然，浅井惠子跳了起来，指着三人就破口大骂：“八嘎，我的衣服都被你们弄脏了，该死的，这让我怎么见人，你们赶紧赔我，要不然我让你们今天走不出这家酒店！”

　　看起来那盆汤温度不高，要不然她关心的就不只是衣服了。

　　赵旭微微皱眉，他本人虽然不会日语，但是有圣灵翻译，还是知道了浅井惠子的话是什么意思。

　　于是他用英语道：“小姐，你是自己摔倒的，怎么能怪在我们身上？”

　　“如果不是你们把汤放在桌子边上，我怎么可能被浇了一头？”

　　浅井惠子气急败坏的叫道，尤其是看到雅典娜和阿曼达绝美容貌，再比较自己现在落汤鸡的样子，心里更是相当不舒服。

　　她本来就不是个讲道理的女人，现在激愤之下，更是直接无理取闹起来。

　　不得不说，这林子大了果然什么鸟都有！

　　“怎么回事？”木村三郎带着保镖走过来问道。

　　浅井惠子立刻指鹿为马，胡乱栽赃道：“木村，这三个人害我，刚才我走得好好的，他们居然把我绊倒了，你可一定要替我出气！”

　　木村三郎皱了皱眉头，看向雅典娜和阿曼达，眼中顿时闪过一道贪婪的光芒：“八嘎，世上居然还有这么漂亮的女人，这小子到底是什么人，居然有这种艳福，简直太让人嫉妒了！”

　　他压下心中的邪念，看着赵旭问道：“韩国人？日本人？”

　　“中国人！”赵旭字正腔圆的回答。

　　“哼，原来是中国人，怪不得这么没有素质！”

　　木村三郎立刻冷笑了一下，也不管浅井惠子说的是真是假，直接道：“你们绊倒了浅井惠子小姐，我要求你们郑重道歉，还要赔偿惠子小姐的损失，否则别怪我不客气！”

　　“你想怎么不客气？”赵旭好整以暇的问道。

　　“你没长眼睛吗？看到那五个家伙了吗？如果你不道歉，我想下场不会比他们好多少！”

　　木村三郎指了指还躺在地上的五个混混，忽然话锋一转：“不过，如果这两位美丽的小姐，愿意跟我交个朋友，我也可以大度的原谅你们！”

　　浅井惠子脸色一变，万万没想到木村三郎居然在这个时候起了色心。

　　不过她也没有多说什么，反而是看着雅典娜和阿曼达冷笑。

　　因为她太了解木村三郎了，这就是个禽兽不如的男人，在日本，只要是被他看上的女人，最后都下场凄惨，所以她很乐意看到，这两个长得比她还漂亮的女人，被木村三郎蹂躏。

　　“呵呵，原来你是在打这个主意！”

　　赵旭贼笑的点了点头：“也罢，既然你看上了这两个女人，那就随你的便，嘿嘿，只要你有本事带走她们，我保证绝不插手，你觉得怎么样？”

　　雅典娜闻言顿时翻了个白眼，而阿曼达则是恨得牙痒痒，看样子很想立刻冲上去咬赵旭一口。

　　而木村三郎和浅井惠子却傻眼了，他们万万没想到赵旭会是这个反应：“不对啊，剧本不是这么写的！”

　　在两人想来，自己的女伴受辱，赵旭就算不怒发冲冠直接动手，至少也应该是破口大骂才对，怎么现在看起来，好像有点把女伴双手奉上的感觉？

　　就在他们两个心存疑惑的时候，突然就听阿曼达委屈道：“姐姐，这家伙太坏了，我们被人欺负，他居然不管我们，这种没良心的家伙，我们还跟他干什么，不如跟这位木村三郎先生走算了！”

　　“嗯，也好！”雅典娜笑盈盈的道：“这位木村三郎先生，一看就是个有本事的男人，他应该能保护我们！”

　　木村三郎一听，顿时狂喜：“哈哈，两位美丽的小姐，你们放心，只要跟了我，以后保证没有人敢欺负你们，那个小子算什么东西，既然他不在乎你们，不如我现在就帮你们教训他一顿？”

　　两女对视一眼，突然娇笑道：“好啊，你快动手吧，我们还真想看看这世上有谁能打得过他？”

　　木村三郎眉飞色舞，显然没听出两女话里的深意，拍着胸脯保证道：“放心，我有十几个保镖，就算一人一脚也能踹死他！”


第328章 尊贵的客人

　　赵旭苦笑，没想到自己居然被两个女人反将了一军。

　　“哈哈，小子，你做人还真是失败，居然连自己的女人都不帮你！”

　　木村三郎幸灾乐祸，一挥手，十多个保镖就围了过来：“怎么样，小子，还不赶紧给三位美女认错，要不然我让保镖动手了！”

　　“给这两位美女道歉的当然没问题，至于她嘛……”赵旭瞅了瞅浅井惠子，撇嘴道：“老子凭什么给落汤‘鸡’道歉？”

　　他刻意把“鸡”字说的很重！

　　“大胆，这个时候还敢出言不逊，小子你这是找死，给我揍他！”木村三郎大怒挥手，保镖们立刻摩拳擦掌的狞笑起来。

　　就在这个时候，酒店门口突然传来一声大喝：“住手，你们干什么？”

　　众人扭头看去，就见一个金发碧眼的英俊青年，正怒气冲冲的带着三十多个保镖走进来。

　　“卢卡斯少爷，您怎么来了？”

　　木村三郎双眼一亮，立刻快步走了过去，腆着脸谄媚道：“卢卡斯少爷，您怎么知道我在这，您是专门来找我的吗？这真是我的荣幸，浅井惠子小姐……”

　　他的话戛然而止，因为突然想到浅井惠子已经变成了落汤鸡，于是只能尴尬笑道：“呵呵，卢卡斯少爷，真是不好意思，我这里出了点事，请您稍等一下，我马上就能处理完，不会耽误太长时间的！”

　　卢卡斯目光冰冷，忽然从牙缝里狠狠蹦出了一个字：“滚——”

　　“什么？”木村三郎傻眼了，不知道自己怎么得罪了这位财神爷？

　　他惶恐的道：“卢卡斯少爷，我们是不是有什么误会，如果我不小心做了什么事惹您不高兴，您说出来，我一定向您赔罪！”

　　“向我赔罪？免了！”卢卡斯冷笑道：“如果不是我来的及时，你恐怕已经对我的贵客动手了，哼，一点眼力都没有，就你这种猪一样蠢货，我真要跟你签约合作，以后怎么被你害死都不知道！”

　　说完，他就转身走向了赵旭，冰冷的表情顿时融化，满脸堆笑道：“哈哈哈哈，亲爱的赵，您来到斐济怎么也不早给我打电话，我也可以早些派人来接您，怎么会让一些不知所谓的家伙来打扰您用餐！”

　　“呵呵，都是些小事情，不用在意！”赵旭笑着站起来，跟卢卡斯热情地拥抱了一下，态度亲切的就仿佛是久别重逢的老朋友。

　　木村三郎嗔目结舌，心脏就像是被人狠狠捏了一把似的，浑身直冒冷汗，他万万没想到，自己极力讨好的卢卡斯，居然会对这个他根本瞧不上眼的中国青年，态度如此友好？

　　“对对对，以您的身份，某些苍蝇的确不用在意！”

　　卢卡斯大笑的点头，狠狠瞪了木村三郎一眼，才又说道：“亲爱的赵，我们先离开这里吧，您要的小岛我已经联系好了，现在我们就去看看怎么样？”

　　“好啊，呵呵，听说斐济这里的小岛风景优美，我已经有些迫不及待了！”赵旭回头招了招手，雅典娜和阿曼达立刻坐过来，亲切的挽住了他的两个胳膊。

　　看着这两个绝色美人，卢卡斯意味深长的笑了笑：“亲爱的赵，你可真是有福气啊！”

　　“呵呵，卢卡斯，这两位只是我的朋友，你可不要有什么误会哦！”赵旭眨了眨眼。

　　“哈哈哈，既然是您的朋友，那就是我尊贵的客人！”卢卡斯热情的让到一边，侧身抬手道：“亲爱的赵，还有两位美丽的小姐，请跟我来吧，我联系的那个小岛保证让你们满意！”

　　说话间，三人就跟着卢卡斯走出了酒店，对于木村三郎，谁也没有再多看哪怕一眼。

　　此时木村三郎脸上火辣辣的，就连周围人们看来的目光，都让他感觉充满了嘲讽和鄙视。

　　自己居然就这么被彻底冷落了？

　　他眼神阴晴不定，突然招过一个保镖：“你去查一查刚才那个人是什么身份，注意，要隐秘调查！”

　　“是，老板！”保镖点了点头，立刻匆匆走出了酒店。

　　木村三郎心情沉重，脑子里急速思索如何弥补跟卢卡斯之间的关系。

　　就在这时候，刚才出去的保镖，居然神情惊恐的退了回来，紧接着，两个黑衣人拿着手枪走进了大厅。

　　木村三郎心中一紧，他认出来，这两个黑衣人，正是卢卡斯的随从。

　　“呵呵，两位，你们有什么事吗？”木村三郎干涩的问道，目光看向黑衣人手里的枪直打哆嗦。

　　“木村三郎，听说你想要调查那位赵先生的身份？”

　　一个黑衣人把玩着手枪，目光森冷：“对于这件事，我们少爷很不满意，所以派我们来提醒你一下，千万不要做出什么不好的举动！”

　　“是是是，我怎么敢去调查那位赵先生，请两位一定要帮我跟卢卡斯少爷解释一下！”木村三郎吞了口口水，惊恐的连忙恳求道。

　　“这样最好了！”两个黑衣人冷哼一身，不屑的转身离开了。

　　木村三郎手脚冰凉，无论如何也没想到，卢卡斯为了赵旭会把事情做得这么绝，居然一点缓和的机会都不给他。

　　旁边浅井惠子凑上来，小心翼翼的问道：“木村，你……你没事吧？”

　　“啪！”

　　突然，木村三郎回身，狠狠的一巴掌，抽在了浅井惠子脸上。

　　“你……你居然都打我？”浅井惠子不可置信的尖叫。

　　“打你？我真想直接宰了你！”

　　木村三郎神色狰狞，大吼道：“你这个贱女人，不就是一盆汤浇在了你脑袋上嘛，有什么了不起的，你以为你真是公主，八嘎，一个公共厕所而已，等着吧，老子要在整个日本娱乐圈让你再无立足之地！”

　　“不，木村先生，求你放过我，我真的不知道那个人……木村先生，求求你了，只要你放过我，什么事情我都愿意为你做！”浅井惠子惊恐的求饶，几乎都要跪下来了。

　　木村三郎眼神冰冷，狠狠的吐出一个字：“滚！”然后转身带着一众保镖准备离开。

　　可是突然，一群警察冲进了大厅，然后二话不说，直接把木村三郎、十多个保镖，还有惊恐的浅井惠子抓了起来。

　　其中几个警察，则是把地上那五个重伤的混混抬了出去。

　　“你们干什么，知道我是谁吗？你们这群混蛋居然敢抓我？”木村三郎疯狂的挣扎尖叫。

　　一个警察头头走上来，冷冷的道：“我们当然知道你是谁了，木村三郎，有人举报你在酒店当中行凶，斐济是法治社会，怎么能让你这种匪徒猖狂，跟我们走吧！”

　　木村三郎歇斯底里的瞪着眼睛：“不，我要见我的律师，你们不能就这么抓走我！”

　　“放心，你会见到律师的，不过没有人能帮得了你，接下来几个月，你还是老老实实在监狱里呆着吧！”

　　警察头头目光森冷，意味深长。


第329章 真假赵旭

　　“突突突突……”

　　一架直升机在一座绿树葱葱的小岛上盘旋，赵旭等人坐在直升机上，兴致勃勃的向下方看去。

　　这是一座面积不下三百平方公里的岛屿，只见岛上草木茂盛，郁郁葱葱，隐约间还能看到许多动物在岛上奔跑。

　　当然，这些动物都是开发岛屿的商家，为了观赏，刻意养殖在岛屿上的，所以都只是一些不具备攻击性的动物。

　　小岛的中央地势比较高，几乎形成了一座小型山峰，上面同样是草木茂盛，而在那无数草木中，一座巨大的白色古堡式别墅依山而建，与周围的环境相辅相成，有一种别样的美感。

　　“太美了！”阿曼达俏目中冒着小星星，毫不掩饰自己对这座小岛的喜爱。

　　旁边雅典娜虽然没有说话，但脸上也流露出了欣然的笑意。

　　“哈哈，看来两位美丽的小姐，对这座岛很满意！”卢卡斯笑了笑，转头看向赵旭：“亲爱的赵，你的意见呢？”

　　“我没有什么意见，只要两位小姐喜欢就可以了！”

　　赵旭摆了摆手：“卢卡斯，给我说说这座岛的情况吧，我希望岛上的各种设施一定要齐全，最好是能直接入住的！”

　　“当然，我办事您还不放心吗？”

　　卢卡斯自信的一笑：“这座岛本来是斐济官方开发，准备用来拍卖的，不过今天你给我打完电话，我就找人让他们放弃了拍卖的打算，现在只要您付了钱，就可以直接入住了！”

　　“卢卡斯先生，不知道这座岛屿需要多少钱？”阿曼达忽然问道。

　　“这座岛的环境是斐济最顶级的，并且还请了国际上最著名的建筑设计师，进行设计和建造，目的就是为了把它打造成最高档的休闲胜地，所以想要买下它，需要花费八亿美金！”

　　“八亿美金？”

　　阿曼达暗暗乍舌，她在复活之后，虽然没过多久就和赵旭进入了圣地，但在这期间，她也在地球上生活了一些天，并且控制过一些人的思想，所以对于八亿美金还是有一些概念的。

　　卢卡斯看到阿曼达的表情，顿时笑了起来：“哈哈，阿曼达小姐，您不用担心，八亿美金对一般人是个天文数字，可对于亲爱的赵来说，却是……嗯，用中国话来说，好像叫九牛一毛？”

　　“哈哈，卢卡斯，原来你对中文也有研究？”赵旭笑了笑，问道：“对了，这座岛的交通怎么样？还有它的对外联络怎么样？”

　　“放心，岛上安装有最先进的卫星天线，可以接受所有信号，包括手机、电视、因特网等等，另外，岛上有专门的码头，可以停靠那种中型的豪华游艇，两位小姐住在这里，可以随时开游艇出行！”

　　卢卡斯想了一下，忽然道：“对了，岛上还建了一个小型的停机坪，里面有跑道，可以让小型私人飞机起飞，当然，直升机就更没有问题了，亲爱的赵，我建议您买一架私人飞机，这里正好用得上！”

　　“这倒是个好主意！”赵旭摸了摸下巴：“好了，卢卡斯，这座岛我很满意，什么时候付钱，我希望立刻能够入住！”

　　“哈哈，亲爱的赵，你果然豪爽，我们立刻去斐济的岛屿管理处，对了，今天晚上我设宴，你可一定要来赏光！”卢卡斯大笑，示意飞行员调转方向。

　　当赵旭在斐济，陪着雅典娜和阿曼达买小岛的时候，并不知道三天前在中国，曾经发生了一件他绝对意想不到的事情。

　　三天前，盛唐科研基地，总裁办公室，秦吟雪坐在办公桌后面，目光幽然，不知道在想什么？

　　忽然，办公室的门被打开，几个目光冰冷的男人，忽然走了进来。

　　为首的男人掏出一本证件：“我们是国安局的，我叫谢豪，奉命对你进行审查，秦吟雪，希望你能配合！”

　　“终于来了吗？好吧，你们想知道什么？尽管问吧！”秦吟雪脸色平静，淡淡的道。

　　“这一次机密泄露的事情性质恶劣，我们已经掌握证据，可以证明幕后主使就是你，对此你有什么想辩解的吗？”谢豪冷冷的问道。

　　秦吟雪缓缓抬头：“我只想说一句，泄露机密的是董事长赵旭，一切都是他在陷害我！”

　　泄密？

　　如果赵旭在这里，一定会满头雾水，他什么时候泄密了？而且他怎么可能陷害秦吟雪？

　　“你有什么证据吗？”谢豪继续问道。

　　“没有！”秦吟雪摇了摇头：“所以无论组织上给我什么样的处罚，我都会接受，不过希望你们可以好好调查一下赵旭！”

　　谢豪摇了摇头：“没想到你现在还执迷不悟，赵董事长已经召开会议，宣布暂时接手总裁的权利，所以你被免职了，至于最后的处罚结果，需要等到深入调查之后才能决定！”

　　召开会议？

　　接手总裁的权利？

　　赵旭明明还在斐济群岛，怎么可能做这种事？

　　这个时候，谢豪叹了口气：“秦吟雪，你和赵董事长是夫妻，而且听说你们感情很好，为什么你要突然泄密叛国，而且还污蔑他？算了，问你恐怕也不会说，我奉命解除你的一切职务，接下来一段时间，你必须呆在家里，不许外出，不许以任何方式跟外界联系，明白吗？”

　　“没问题，我听从组织安排！”秦吟雪点了点头站起来。

　　就在这时候，又一个人从门口走进了办公室，这个人居然是赵旭。

　　只见这个“赵旭”看着秦吟雪，满脸伤心：“唉，吟雪，你为什么要背叛我，背叛祖国？你真是太让我失望了！”

　　“你不用在我面前演戏，你能骗的了别人，却绝不可能骗我！”

　　秦吟雪目光森冷：“我不知道你到底是谁，更不知道你为什么能骗过所有人，但是假的始终是假的，希望等真正的赵旭回来，你还会这么安之若素！”

　　“赵旭”眼中闪过一道隐晦的厉芒，但他掩饰的很好，其他人根本看不出来。

　　他满脸悲痛的道：“吟雪，你为什么就是不相信我呢？我真的是赵旭，你放心，虽然你背叛了我，但我还是会全力救你的！”

　　“我说过了，不要在我面前演戏，还有……”

　　秦吟雪轻轻仰头：“希望你聪明一点，不要把事情做得太过了，盛唐研究基地是赵旭的心血，他绝不会允许任何人在这里捣乱，我不知道你有什么依仗，但我很肯定，你绝不愿意真的惹怒他，因为那个后果，绝对不是你能承受的！”

　　说完之后，她直接迈步走出了办公室，那几个国安的人冲“赵旭”点了点头，也立刻跟了上去。

　　直到所有人都离开，脚步声也消失在走廊，“赵旭”突然冷笑道：“惹怒他不是我能承受的？好大的口气，不就是一个被药物强化后的普通人类嘛，我倒要看看他有什么本事？”


第330章 出事情了

　　斐济，风铃岛。

　　这是雅典娜给小岛起的名字。

　　此时在小岛的那座古堡式别墅里，赵旭和两女正坐在沙发上说话。

　　“等一下我就要回中国了，这里的事情我都已经安排好，你们以后安心住在这里就行了！”

　　赵旭说着，从兜里掏出了七八张银行卡，递给两女道：“这几张卡里有三亿美金，你们两个先拿着，如果有什么想要的东西，可以自己去买，我会定期往卡里打钱！”

　　阿曼达一听，双眼顿时一亮：“赵旭，这笔钱是不是能买很多钻石？”

　　“这个……的确能买不少！”赵旭愣了一下，问道：“不过你买那么多钻石干什么？”

　　“当然是……”阿曼达脸色突然一红，娇羞的低头，细声细语道：“人鱼族只剩下我一个人了，我不能让族群灭绝，所以想要多买些钻石繁衍后代！”

　　赵旭恍然大悟，倒是忘了人鱼族繁衍后代跟人类不一样，她们需要用大量钻石，结合人鱼之泪和恒星的光芒，才能孵化鱼卵。

　　“这个简单，我会找人买大量钻石送到岛上来，你想生多少小美人鱼都没问题！”

　　赵旭拍着胸脯保证，忽然，他贼兮兮的笑了一下：“你们人鱼族，是不是真的只能用这种方法繁衍后代？嘿嘿，如果能用其他方法，其实我很愿意奉献自己的！”

　　“你说什么呢？”阿曼达脸色通红，抄起一个枕头就扔了过来。

　　雅典娜哼了一声，似笑非笑的看着赵旭：“阿曼达妹妹是人鱼族，跟你们人类的基因相差很远，另外，我的身体是由超生物基因构建，所以我们两个都没法跟人类生孩子，当然了，除了不能生孩子，其他人类女人能做的事情，我们都可以，怎么样，你想试试吗？”

　　赵旭汗颜，这女人也太直接了，他搓了搓手道：“这个……嘿嘿，以后再说，反正你们两个吃我的喝我的，迟早都要付出代价的！”

　　雅典娜翻了个白眼：“我总算是看出来了，你这家伙也就是嘴上占点便宜，最多手脚不老实一点，真要是让你动真格的，一下就变乖宝宝了！”

　　“乖宝宝？”赵旭哭笑不得，丫丫个呸的，难道还真是非礼女人的叫禽兽，看着美女还当正人君子的叫禽兽不如？

　　他摇了摇头，拿出手机拨通了秦吟雪的电话，可是里面却提示关机：“奇怪了，吟雪一向都是二十四小时开机的啊，怎么今天突然关机了？”

　　看到赵旭皱起眉头，雅典娜奇怪道：“怎么了，出什么事了？”

　　“没什么，可能是手机没电了吧！”赵旭摇了摇头：“好了，你们就在这里安心住着吧，我先回国了，有事给我打电话！”

　　“好，这里的安全你不用担心，地球上能伤到我们两个的人恐怕不多！”两女点了点头。

　　“那行，我先走了！”赵旭摆了摆手，身体突然从沙发上悬浮而起，下一刻，就直接从窗户飞了出去……

　　深夜，盛唐科研基地，一道人影忽然从天而降，落在了秦岭山脚下。

　　赵旭抬头，锐利的目光穿过夜色，看向了秦岭山上灯光通明的研究基地：“呵呵，也不知怎么搞的，前往圣地也没几天，现在突然回来，居然有一种过了很长时间的感觉？啧啧，难道这就是天上方一日，世上已千年？”

　　他摇了摇头，忽然身周光线诡异的波动，整个人立刻隐身起来，紧接着，他就以闪电般的速度，向秦岭山上奔去。

　　刚刚来到半山腰，突然他停下身形，疑惑的看了看周围的山林：“奇怪了，怎么几天没回来，基地附近的暗哨居然增加了三倍有余，难道是基地里出了什么事，所以军方加派了人手？”

　　赵旭心中很是疑惑，本能的，他感觉情况似乎有点不正常，于是小心翼翼的继续往基地潜去。

　　片刻后，基地行政大楼的总裁办公室里，墙壁上突然裂开一道缝隙，然后赵旭直接从里面钻了出来。

　　办公室里黑漆漆的，但是却无法阻挡赵旭的视线，他环顾四周，越看心头越觉得不对劲。

　　“咦？”

　　忽然，他的目光看向了办公室里养的几盆观赏花，然后走到了其中一盆滴水观音跟前，伸手摸了摸花盆里的土壤。

　　“奇怪了，这花盆里的土壤干燥，明显是至少两三天没有浇水了，可是不应该啊，吟雪可是很喜欢这几盆花的，怎么可能放任不管？”

　　赵旭眉头紧紧皱了起来，突然，他耳朵一动，听到了走廊里传来了说话声。

　　“你们说这次泄密的事情，真是秦总做的吗？”

　　“那还有假？都证据确凿了，我真是没想到秦总会做这种事情，听说她以前是总参的特工，为我们国家立下过很多功劳，怎么现在突然就叛变了？”

　　“谁知道呢，都说权利能腐蚀人心，也许是因为她当了研究基地总裁后，尝到了权利的好处吧？”

　　“不过要说那赵董事长也够狠的，居然亲自收集证据，跟上面举报秦总叛国！”

　　“这叫大义灭亲，你懂什么？”

　　“狗屁的大义灭亲，连自己老婆都害，这还是人嘛？”

　　“就是，以前还说他们两个夫妻感情好，现在看来也不过如此！”

　　“我看啊，他们两个早就面和心不和了，平常的恩爱只不过是做给外人看得而已！”

　　“听说这几天秦总一直被软禁在家里，不允许和外界联系，你们说最后她会不会被真的判刑？”

　　“当然会判刑了，毕竟她这可是泄露国家机密，就算是做过再多贡献也没法弥补！”

　　说话声渐渐远去，而办公室里，赵旭却听得目瞪口呆。

　　“丫丫个呸的，什么叫面和心不和？”

　　“还有，老子什么时候举报自己老婆了？而且吟雪怎么可能叛国？我离开这几天，基地里到底发生了什么事情？”

　　他苦思冥想不得其解：“算了，他们说吟雪被软禁在家里，那我先去找到吟雪问问出了什么情况，奶奶的，看来老婆这两天受了不少委屈，得好好安慰一下才行！”

　　想到这里，他立刻走到墙边，然后整个人直接没入了墙壁里……


第331章 秦吟雪的心得

　　长安市郊的一座别墅里静悄悄的，这里就是赵旭和秦吟雪的家。

　　此时在别墅的周围，隐藏着很多国安特工，他们的目的当然是为了监视秦吟雪。

　　其实，既然已经认定秦吟雪是泄密者，那么按照常理来说，国安应该早就把秦吟雪抓起来了。

　　现在国安之所以还让秦吟雪呆在家里，真正的目的，就是为了引出跟秦吟雪接头的间谍，只可惜他们注定要失望了，所谓接头的间谍根本不存在，因为秦吟雪从来就没有泄过密。

　　别墅里，卧室的床上，秦吟雪一身丝质睡衣，正侧趴在被子里睡觉，常年的特工生涯，让她养成了任何时候，都必须保持警惕的习惯，即使是睡觉的时候也依然如此。

　　而且在被强化药剂，强化了体质后，她的这种警觉性已经变得更加敏锐了。

　　半睡半醒间，秦吟雪忽然感觉到了一丝异样。

　　她似乎感觉到，自己身上的睡衣，甚至就连内衣，都无声无息的化为了灰烬，紧接着，被子里就忽然多出了一个人，从后面紧紧搂住自己，肆意的在自己身上抚摸起来。

　　“什么人？”

　　秦吟雪大惊失色，她对自己现在的实力很有信心，万万没想到，有人居然能无声无息的出现在自己被子里，而且还对自己上下其手。

　　她能清楚感觉到，那个人的嘴唇，在自己后背娇嫩皮肤划过的时候，自己从心底升起的那种刺激的战栗。

　　“可恶！”

　　秦吟雪无比羞恼愤怒，她绝不允许除了赵旭以外的任何男人，触碰自己的身体。

　　下一刻，她全身的肌肉绷紧，手肘瞬间钉在了背后那个人的胸口上，顿时一声闷哼响起，然后就听那个男人委屈的道：“老婆，几天没见，你就是这么欢迎你老公的？”

　　“是你？”

　　秦吟雪脸色大变，突然纵身而起，冷冷的看着赵旭：“你在研究基地假扮我老公也就算了，现在居然还敢来家里侮辱我，简直是找死？”

　　“什么叫假扮，老婆，真的是我啊！”赵旭苦笑，突然他两眼放光，色眯眯的在秦吟雪身上打转，贼笑道：“嘿嘿，老婆，果然还是你最诱人！”

　　“什么？”秦吟雪愣了一下，很快反应过来，立刻闪身从柜子里拿出一件睡衣穿上。

　　她的眼神越发冰冷：“你最好立刻离开这里，否则我即使明知道打不过你，也会跟你拼命！”

　　“老婆，都跟你说我是真的，你到底要怎么样才能相信？”赵旭哭笑不得的问道。

　　“你说你是真的？”

　　秦吟雪明显不相信，冷笑道：“那好，给我展示一下你的特殊能力，这种能力只有赵旭一个人会使用！”

　　“特殊能力？”

　　赵旭舔了舔嘴唇，忽然手掌一翻，手中就多出了一盒套子：“你说的是制造原能？嘿嘿，显露一下还不简单，老婆，现在相信了吧？啧啧，你看我制造了一盒床上用品，咱们小别胜新婚，不如今天晚上都用了？”

　　秦吟雪傻眼了，愣愣的看着赵旭：“真的是你？真的是你这家伙回来了？”

　　“对，是我，我回来了！”赵旭站起来，想要安慰一下秦吟雪。

　　可是突然，秦吟雪一下跳过来，狠狠的把赵旭推倒，然后一屁股坐到肚子上，两只小拳头像是敲鼓一样，使劲的垂着赵旭胸膛。

　　“死鬼，你还舍得回来？你知不知道这几天担心死人家了？人家真怕你回不来了，呜呜……”秦吟雪骂着骂着就哭了，软绵绵的趴在赵旭身上不肯起来。

　　“好了，没事，别哭了！”赵旭拍了拍秦吟雪后背，然后就贼笑起来：“嘿嘿，老婆啊，怎么我感觉你好像胖了？来，让老公好好量量！”

　　“死鬼，老实点，手往哪放呢？”秦吟雪呼吸急促起来。

　　“嘿嘿，都老夫老妻了，害什么羞啊！”

　　赵旭眉飞色舞，忽然在秦吟雪的惊呼中，直接把女人扑倒在了床上……

　　两人的体质都很强悍，这一折腾就到了黎明，等到太阳从窗帘的缝隙中射进来，两人才老老实实的躺进被窝里。

　　赵旭搂着秦吟雪肩膀，把这段时间的事情仔细说了一遍，包括圣地、岩石巨人，甚至连他把雅典娜和阿曼达带回地球的事情，也没有隐瞒。

　　等到赵旭说完，秦吟雪眼神玩味，似笑非笑的问道：“你是说，你带回来了两个女人，还花巨资给她们买了一座岛屿？”

　　“这个……嘿嘿！”

　　赵旭感觉到一只纤手，在自己腰部摩挲，顿时打了个寒颤：“老婆，你别误会，我跟她们只是朋友而已，对，就是纯洁的男女关系，给她们买岛也是迫不得已，毕竟她们都不是普通人类，呆在城市里万一暴露身份就不好了！”

　　“是吗？你认为我会相信？”

　　秦吟雪红唇轻笑，摩挲赵旭腰部的手，已经变成了二指禅状态：“我当特工这么多年，领悟的最大一个心得，就是男女之间，绝不可能有纯粹的友情！”

　　“不是吧，老婆，你当特工难道不干别的，就专门研究男女关系了？”赵旭哭笑不得。

　　“对啊，我研究这个，就是专门为了对付你这个色鬼的！”秦吟雪微微眯眼，二指禅突然夹住赵旭腰上的肉，狠狠拧了一百八十度。

　　“呜……”赵旭瞪大眼睛，差点就从床上跳了起来：“轻……轻点，老婆，都跟你说别误会了，我跟她们什么都没发生，嘿嘿，放心，我可不是用下半身思考的动物！”

　　“切，鬼才信你，不过说真的，你这家伙还真是大手笔，人家那些富豪养小三，最多不过就是送豪宅、送跑车、送珠宝而已，你不愧是当今的世界首富，居然直接送岛屿、送飞机，跟你比起来，那些富豪都要自惭形秽了！”

　　秦吟雪冷哼了一声：“还有，人家养小三，都养的是普通人类，啧啧，你可厉害了，居然养了一条美人鱼，还有一个传说中的女神，简直是太上档次了，要是被那些富豪知道，还不嫉妒死你？”

　　赵旭哭笑不得，这简直是越说越离谱了。


第332章 西贝货

　　赵旭摇了摇头，赶紧转移话题：“好了，老婆，不开玩笑了，现在说说正经事，我离开这几天到底发生了什么事，怎么基地里有人说你泄露国家机密，而且还是我告发你的，难道是有人冒充我？”

　　“嗯，这个西贝货，是十天前来到科研基地的，一来就以你的身份，下达了一系列命令，把基地的很多权利都抓在手里，你也知道你在基地里的威信，他以你的名义下达命令，几乎没有人敢反对！”

　　秦吟雪无奈道：“而且这个西贝货也算聪明，虽然在揽权，但是也适可而止，没有触动国家上层的神经，所以军方也暂时没有什么表示，不过上面对你显然也有一些不满了！”

　　“丫丫个呸的，权力太过集中绝不是好事，我就是为了避免发生这种事，才尽量让自己少参与基地的事情，一切都交给下面的人负责，没想到这家伙一来，就把我的布局打乱了！”

　　赵旭皱起眉头：“难道基地里的人，看不出这家伙是假的？”

　　“看不穿，他的言谈举止和相貌，跟你一模一样，简直是一点差别也没有，而且我判断，这家伙似乎能看穿人的思想，读取对方的记忆，只要有人问他关于你的事情，他都能从对方脑子里找到答案，所以根本没有人能发现他是假的！”

　　秦吟雪苦笑道：“不过，当他开始收拢权力的时候，我下意识感觉有点不对，因为这不符合你的性格，所以我就用制造原能的事情试探他，果然，他根本无法使用制造原能！”

　　“这么说你拆穿他了？”赵旭问道。

　　“对啊，我拆穿他了，可是我却没有办法向其他人，证明他是个西贝货，毕竟制造原能这种事情，不能随便对其他人说！而那个西贝货怕我在基地里妨碍到他，就捏造证据，污蔑我泄露机密，把我赶出了基地！”

　　秦吟雪轻轻坐起来，舒展了下姣好的身姿，靠在床背上。

　　“你跟他交过手没有？”赵旭忽然问道，在他看来，秦吟雪既然无法向其他人，证明那个西贝货是假的，最好的办法就是暗中出手，抓住，甚至灭掉对方。

　　“交过了！”

　　果然，秦吟雪点了点头，但是却满脸无奈：“可惜我根本不是他的对手，而且他似乎有某种顾忌，并没有全力出手，所以我才没被他反过来杀了！”

　　“连你都不是对手？”赵旭心中疑惑，难道这个西贝货，也是一个史前文明的后裔，只是不知道对方到底是什么种族？

　　秦吟雪想了一下，问道：“你现在准备怎么办，直接现身拆穿他吗？”

　　赵旭摇了摇头：“不，我准备暂时按兵不动，现在我隐藏在暗处，正好可以趁此机会，观察一下他到底想干什么，我想他掌控基地的权利，总不可能无的放矢吧？对了，接下来几天，你也要装作没见过我，不要被人看出破绽！”

　　“放心，演戏我比你在行，这可是特工的必修课！”秦吟雪自信的说道。

　　两人又温存了一会儿，赵旭就悄悄离开了别墅。

　　隐身在别墅外的一棵大树下，赵旭环顾四周，观察了一下那些暗中隐藏的特工，发现这些特工一个个全部都身体强悍。

　　“好像去年我把强化药剂的配方交上去后，国家就开始挑选优秀军人，开始进行强化人部队的组建了，难道就是这些人？”

　　赵旭微微皱眉，上面显然是怕一般特工对付不了秦吟雪，所以才派这些强化军人来执行监视任务的。

　　只可惜这些人虽然比普通人强大很多，但对于赵旭来说却远远不够看，他有信心一只手就能把这些人全部解决掉。

　　微微摇了摇头，赵旭拔空而起，直接向盛唐科研基地里飞去。

　　此时在基地的一间巨大会议室里，无数人正在商讨事情，参加会议的除了基地的各部分管理层外，居然还有国家军方，以及总参等部门派来的官员，其中徐士成就赫然在列，这显然不是一般的部门会议。

　　赵旭隐身漂浮在窗外，凝目向里面看去，一看就看到了坐在首位上的另外一个自己，果然，这家伙无论长相，还是言谈举止，都跟自己一模一样。

　　“丫丫个呸的，要不是知道这家伙是个西贝货，老子都以为自己突然多出了一双胞胎兄弟，不对，就算是双胞胎，也不可能相似到一模一样！”

　　赵旭撇了撇嘴，竖起耳朵倾听会议室里众人说话。

　　徐士成看向主位上的西贝货，皱眉问道：“赵旭，你突然召集这次会议，说有重要事情宣布，到底是什么事？”

　　“大家不要见怪，实在是这件事太过重要，所以我才把大家叫来！”西贝货微微顿了一下，说道：“大家知道旭日太空望远镜的事情吧？”

　　“这个怎么会不知道，旭日太空望远镜，是几个月前，我们基地科学家，通过你弄回来的资料，研究出的一种新型太空望远镜，据说它的功能远远超出哈勃太空望远镜，就连美国2018年发射的韦伯太空望远镜，也无法相比！”

　　徐士成赞叹的说道：“据说韦伯太空望远镜，可以观测微米级的微波射线，这已经被各国科学家叹为观止了，而我们的这架旭日太空望远镜，居然能观测纳米级的微波射线，实在是相当了不起，我记得当时把旭日发射到太空的时候，赵旭你还在昏迷，没有苏醒呢！”

　　“呵呵，没错，当时我还在沉睡，要不然一定会亲眼看着旭日升空！”

　　西贝货满脸遗憾，接着道：“旭日太空望远镜，在各个方面的功能，都远超现今世界上其他的太空望远镜，尤其是它的观测距离，更是其他太空望远镜望尘莫及的，这次我召集会议的目的，就跟这个有关系！”

　　西贝货神色变得凝重：“就在昨天，我们的科学家通过旭日太空望远镜，观测到了一件关系到地球生死存亡的事情，我们发现，在遥远的太空中，有一颗巨大的陨石正在向地球飞来，它的直径超过三千公里，大概在三十年后就会撞击地球，到时候会引起什么后果，相信不用我多说了吧？”


第333章 太空武器

　　“什么，陨石撞击地球？”众人面面相觑，感觉就像是看科幻电影一样，几乎不敢相信这是真的。

　　就连悬浮在窗外的赵旭，也听得目瞪口呆。

　　直径三千公里的陨石，其大小几乎快赶上一颗月球了，这么大的陨石，如果真的与地球相撞，恐怕立刻就会引起另一次的生物大灭绝，甚至把整个地球撞毁也不一定。

　　徐士成面色凝重，问道：“赵旭，你说的是真的，这可不是小事？”

　　“当然是真的，我怎么可能在这种事情上开玩笑？”

　　西贝货手指敲了敲桌面：“现在大家面前摆着的文件，就是我为大家准备的，关于那颗陨石的资料，大家可以先看一下！”

　　众人连忙拿起面前的资料翻看起来，渐渐地，所有人都紧紧皱起眉头，面色越来越凝重。

　　等大家平息了心中的震惊，徐士成放下资料，沉声问道：“赵旭，对于这件事，你有什么应对的方案吗？”

　　“有一个办法！”

　　西贝货环顾众人，提高声音道：“我希望从现在开始，盛唐科研基地集中所有力量，全力开发一种强大的太空武器，我的目的，是希望在未来的某一天，我们可以用这种武器，在太阳系外面，把那颗巨大的陨石击碎，让它无法威胁到地球！”

　　“咝……”

　　众人倒抽了一口冷气，没想到电影里的情节，有一天居然会真真实实的发生在现实世界。

　　西贝货的这个设想，的确令人震惊，不过仔细想来，似乎也并不是痴心妄想，以如今盛唐科研基地的科技储备，想要制造出这么一件太空武器，并不是不可能。

　　而隐藏在窗外的赵旭，却暗暗皱起了眉头，这个西贝货居然提出了这么一个意见，难道这家伙冒充自己，掌控科研基地，是为了集中力量拯救地球？

　　“可是为什么我总感觉有点不对劲儿呢？”赵旭心头疑惑重重。

　　会议室里的商讨继续，大家开始对西贝货的设想进行论证，不过集中所有力量，全力开发太空武器这种事情，不是短时间内能决定的，所以这次的会议只是提出一个设想。

　　赵旭思索了一下，忽然转身向旭日太空望眼镜的控制室潜去。

　　此时在控制室里，一个个身穿白大褂的科学家正在忙碌，赵旭隐身潜入，来到了主电脑跟前，然后把手放在了主电脑上。

　　“圣灵，把那颗陨石的资料调出来给我，然后再检查一下旭日太空望远镜的整个系统！”赵旭吩咐道。

　　“好，等一下！”圣灵立刻侵入主要电脑，很快，一副巨大陨石，在太空中飞行的画面，就在赵旭脑子里显现出来。

　　“还真的有一颗陨石，难道那个西贝货真是为了拯救地球？”赵旭眉头一挑，疑惑道。

　　“恐怕你猜错了！”圣灵忽然说道：“那家伙制造太空武器，绝不是为了对付陨石，因为你现在看到的这颗陨石，其实是假的！”

　　“嗯，怎么说？”赵旭讶然道。

　　“刚才我检查旭日太空望远镜的系统，发现有人对它动了手脚，现在只要把太空望远镜的镜头，对准某一个特定方向，系统就会自动把观测到的景象，换成一副固定的场景，也就是你现在看到的陨石！”

　　圣灵推测道：“如果我猜的没错，那个西贝货应该是提前制作了一副陨石的影像，然后储存在旭日太空望远镜的系统里，用来欺骗其他人！”

　　“看来他是想用这种方法，给所有人造成危机感，然后配合他全力开发太空武器？”

　　赵旭‘摸’了‘摸’下巴，思索道：“既然现在陨石是假的，那他制造太空武器，总有一个想要攻击的目标吧，会是什么呢？”

　　“你说，他会不会是想要攻击地球？”圣灵谨慎的猜测道。

　　“攻击地球？”

　　赵旭打了个冷颤：“丫丫个呸的，这家伙不会是想要毁灭人类吧？他到底是什么人，为什么要这么做？”

　　“你说他会不会是圣地的人？”

　　“应该不会！”

　　赵旭摇了摇头：“盛唐科研基地的研究资料，大部分都是我从自由同盟得到的，如果圣地想用这种方法毁灭人类，恐怕早就让自由同盟，研制太空武器了，怎么还会等到这个时候？”

　　“也许……是因为你这次大闹圣地，刺激到了那些岩石巨人，所以他们才突然下了这个决定！”圣灵猜测。

　　“也不大可能！”

　　赵旭否定道：“别忘了，我离开圣地的时候，已经毁掉了光脑神格，那些岩石巨人绝不可能这么短时间内，就把光脑修复，更别说跟地球进行联系了，所以这个西贝货应该不是圣地派来的！”

　　“古怪，太古怪了，这家伙到底什么来头，难道世界上还有另一批人，也想要毁灭地球人类？”圣灵百思不得其解。

　　“呵呵，有意思，我对这个西贝货，越来越有兴趣了！”

　　赵旭玩味的一笑：“不过没关系，太空武器不是一两天能建造出来的，我有的是时间，好好调查一下这家伙！”

　　想到这里，他转身离开了控制室……

　　关于制造太空武器的会议，一直开到接近中午才结束，然后参加会议的人员各自离开，而徐士成等军方的人，则是由那个西贝货，亲自送到了行政楼外，然后各自上车离开。

　　“开车，我们立刻回总参！”

　　徐士成向司机示意，然后就坐在后座上眉头紧皱，仔细思索起了刚才会议上的事情，不知道为什么，他总觉得有什么地方不对劲儿，也许这是他职业的本能吧，搞情报的总会疑神疑鬼。

　　“奇怪了，到底哪里不对呢？”徐士成心里疑惑重重。

　　突然，他感觉身边有些异样，立刻扭头看去，顿时瞪大了眼睛。

　　就见旁边的座位上，忽然打开一道裂缝，他甚至能从裂缝里，看到下方急速后退的地面，下一刻，一道人影就从裂缝里钻了出来。

　　“赵旭？”

　　徐士成惊叫，不可思议的看着眼前这个人，接着，他又回头通过后车窗，看向了行政楼门口，那个正要转身回去的“赵旭”。

　　怎么会有两个赵旭？

　　这一刻，徐士成有点傻眼了。


第334章 意外地暴露

　　盛唐科研基地，下山的公路上，一辆黑色大众汽车，正在缓缓前行。

　　车厢里，赵旭已经把西贝货的事情，告诉了徐士成。

　　徐士成眉头紧皱，微微眯着眼睛道：“你是说，刚才跟我开会的那个赵旭，是假的？”

　　“没错！”赵旭点了点头。

　　“可是……你怎么证明？”

　　徐士成谨慎的盯着赵旭：“我想知道你怎么证明你是真的，有没有一种可能，就是刚才那个才是真的赵旭，而你则是假扮的，目的就是为了挑拨我和真正赵旭之间的关系？”

　　赵旭闻言眉头一挑，无奈笑道：“徐叔，这个时候就不要开玩笑了，如果你真的怀疑我，这种话就不会跟我明说，而是会先稳住我，然后去暗中调查了！”

　　“哈哈哈，你小子果然还是鬼‘精’鬼‘精’的！”

　　徐士成大笑的摇了摇头：“我这些天就一直怀疑，那个‘赵旭’有问题，他虽然言行举止跟从前一样，但惟独对权利的看法，简直跟你小子截然相反，而且‘吟’雪也一直说他是假的，这才是最让我怀疑的地方，毕竟‘吟’雪那丫头我是看着她长大的，她绝不肯能泄‘露’国家机密，而且也不是信口胡说的人，她说那个‘赵旭’有问题，就绝不是无的放矢！”

　　“嗯，那家伙模仿的太像了，如果不是他急着收拢研究基地的权利，恐怕根本不会露出破绽！”赵旭点了点头道。

　　“你现在打算怎么办？是要立刻出手抓住那家伙吗？”徐士成问道。

　　赵旭摇了摇头：“不，我想暗中调查一下，看看他制造太空武器的目的是什么，还有，我想确定他是一个人，还是背后有同伙？”

　　“那你小心一点，有什么情况随时联系我！”徐士成抿了抿嘴，忽然问道：“对了，这些天你消失不见，到底去哪了？”

　　赵旭淡定的眨了眨眼：“我去了趟月球！”

　　“咳咳咳咳……”徐士成差点一口气没喘上来，使劲的咳嗽道：“你小子正经点，这个时候还开玩笑？”

　　“谁开玩笑了，我真的去了趟月球！”赵旭撇了撇嘴，然后就简单的把圣地的事情说了一遍，越说，徐士成眼睛瞪得越大。

　　半晌后，徐士成愣愣的问道：“你……你说的都是真的？”

　　“当然，这种事我怎么会瞎说！”

　　赵旭点了点头，然后从兜里掏出一个优盘，递了过去：“这个优盘里，就是关于那个圣地里的情况，希望您能帮我转交给国家上层，毕竟对付圣地，我一个人力量不够，必须借助国家，甚至整个人类的力量才行！”

　　“好，这件事情我立刻去办，如果那些岩石巨人真的要灭世，那么现在各国彼此间的矛盾，就没有意义了！”徐士成接过优盘，面色凝重道。

　　“希望上面能尽快商讨出一个结果！”赵旭沉声道：“好了，徐叔，我先走了，岩石巨人的事情急不来，现在最重要的，是查清楚那个西贝货的事情！”

　　“好，你小心些！”

　　赵旭点了点头，屁股下的座位再次裂开，整个人瞬间没入了急速后退的地面。

　　看着车座重新合并，徐士成脸色凝重，对着司机吩咐道：“直接去军区机场，让他们立刻准备一架军机，我要去京城，唉，真是多事之秋啊，怎么感觉一下子牛鬼蛇神都冒出来了，圣地，哼，真是好一个圣地！”

　　秦岭山脚下，一处寂静无人的草地上，赵旭无声无息的从地面里窜出来。

　　看着秦岭山上的盛唐科研基地，赵旭深吸一口气：“现在轮到你了，就让我好好查查，看你到底是什么来路？”

　　他喃喃自语着，隐身迈步就准备向山上走去，可就在这时候，一丝警兆，突然从心底升起，下意识的，他停下了脚步，然后一股劲风，几乎是贴着脑门掠过，射入了旁边的草地里。

　　赵旭眼皮子狂跳，心里无比震惊，自己现在可是隐身状态，但暗中那个人居然还能轻易找到自己的位置，并且发动攻击，这简直太惊人了！

　　“到底是什么人，居然能看穿我的隐身？”赵旭环顾四周，想要找到暗中隐藏的人，可惜除了一片碧绿的草地，周围一个人影都没有。

　　忽然，身后的草地中，传来一阵窸窸窣窣的声音，他霍然转身，就见距离自己五米外的草丛突然被压倒，紧接着，一道黑影骤然从草丛中射出。

　　“蛇？”

　　赵旭目光一凝，心中诧异，那居然是一条大腿粗，四五米长的黑色巨蟒，那血盆大口直接冲着自己脖子咬来。

　　他冷哼一声，不退反进，身形一闪已经冲到了巨蟒身侧，然后双手如虎钳般，死死掐住了巨蟒的蛇头，而巨蟒则是立刻用长长的身体，把他紧紧缠住。

　　巨蟒的身体越缠越紧，而赵旭的手臂也是青筋暴起。

　　双方都爆发出了恐怖的肉体力量，意图让对方先崩溃掉，可是目前看起来，似乎光凭肉体力量，谁也奈何不了谁。

　　就在这个时候，巨蟒蛇头下的身体两侧，突然伸出了两条胳膊，狠狠的握拳向赵旭脑袋砸来。

　　“我靠，什么情况，这蛇成精了？”赵旭吓了一跳，顿时一道电流从地面，沿着双腿窜上来，直接钻入了巨蟒的身体。

　　只见巨蟒瞬间浑身一僵，然后赵旭立刻趁机挣脱巨蟒的纠缠，纵身退后到了十多米外，目瞪口呆的看着巨蟒身侧的那两条手臂。

　　这个时候，就见巨蟒在地面翻滚了几下，忽然浑身诡异的波动，顷刻间就变成了人形，而他的样子，赫然是另外一个“赵旭”。

　　“是你？”赵旭瞪大了眼睛。

　　西贝货微微一笑：“是我，怎么，看来对于我的出现你很意外？”

　　赵旭目光微凝：“你既然能看穿我的隐身，那刚才我在会议室外听你们讨论的时候，你应该早就已经看到了我，对吗？”

　　“不错！”西贝货弹了弹手指：“说实话我真的很意外，你现在应该还在圣地才对，怎么会突然回到地球？”

　　“什么，你知道我去了圣地？”

　　赵旭心中震惊，自己去圣地的事情，只告诉了秦吟雪和徐士成，这家伙是怎么知道的？


第335章 千变万化

　　赵旭惊疑不定，沉声问道：“你到底是什么人，为什么要制造太空武器，还有，你怎么知道我去过圣地？”

　　“想知道么？”西贝货傲然一笑：“想知道很简单，只要你归顺于我，一切的事情我都会告诉你！”

　　赵旭眉头一挑：“让我归顺你？凭什么，我连你的身份都不知道！”

　　“你不需要知道，在我们的世界里信奉强者为尊，弱者臣服于强者是理所应当的，你没有资格讲条件！”西贝货冷冷的道。

　　“强者为尊？”赵旭笑了，玩味道：“那也要你真的比我强才行，嘿嘿，孙子，我看还是你归顺我比较恰当！”

　　“找死！”

　　西贝货被赵旭一句“孙子”激怒，双眉倒竖，身形瞬间电射而出：“不过是一个被药物强化过的人类而已，居然也敢猖狂，先让我教训你一顿再说！”

　　“看看你有什么本事？”赵旭也同样纵身而出。

　　双方迅速接近，就在对撞的一刹那，赵旭右拳抬起，狠狠的捣向了西贝货的胸口，这一拳势大力沉，就算是钢铁也能被瞬间击破。

　　可是诡异的事情发生了，就见当赵旭的拳头，打在西贝货胸口的一瞬间，西贝货诡异的笑了。

　　下一刻，他的身体上一阵波动，整个人居然瞬间拉长变细，眨眼间居然变成了一条长长的绳子。

　　“我靠，这什么情况？”赵旭嗔目结舌，他还是第一次碰到这么诡异的战斗方式。

　　就在这个时候，西贝货所变的绳子如同灵蛇般，自动缠绕扭动，顷刻间就把赵旭双手、双脚，还有整个身体一起紧紧的捆绑起来。

　　“给我开！”赵旭极力的挣扎，却发现这绳子无比结实，想要挣脱十分困难。

　　突然，一道阴影在头顶上方出现。

　　赵旭下意识抬头看去，顿时瞪大双眼，不可思议的眼珠子都差点掉下来。

　　只见西贝货所变的绳子一端，如同蛇头一样扬起，然后急速扩张，居然变成了一柄车轮大小的锤子，然后冲着赵旭脑袋狠狠砸了下来。

　　“尼玛不带这么玩的，你这是什么战斗技巧？”

　　赵旭真的傻眼了，立刻狂吼一声，全身肌肉一块块坟起，爆发出恐怖的力量，终于把双手从绳子的捆绑中挣脱。

　　然后他左手抬起，手掌直接把锤子顶住，不让它落下来，而右手则是疯狂撕扯起了身上的绳子。

　　这一次，他连吃奶的力气都用出来了，终于把绳子连接锤子的一端扯断，扔在了地上，接着他又把身上其他的绳子全部扯断扔掉。

　　没有绳子的捆绑，他顿时浑身一轻，然后抬头看去，却又是心中一惊。

　　因为他发现刚才扯断的那些绳子，还有那柄锤子，居然全部消失不见了，周围依然是一片碧绿的草地。

　　“人呢？”

　　赵旭惊疑不定，全神戒备，小心的观察周围，突然，一丝警兆升起，他本能的纵身而起想要逃离。

　　可是就在他刚刚跳起一米多的时候，脚下的草坪骤然像是活了过来般，突然翻卷而起，直接把他整个人包裹在了里面。

　　赵旭双臂双脚再次被困住无法动弹，只有一个脑袋漏在外面，然后整个人“噗通”一声摔在了地上。

　　“丫丫个呸的，你到底是什么东西？”他气急败坏，破口大骂，这个西贝货的战斗方式太诡异了，简直可以称得上是千变万化。

　　突然，缠住赵旭的草坪上，伸出了一条手臂，然后手掌张开，掌心上居然浮现出了西贝货的脸。

　　“真他奶奶的是见鬼了！”

　　这种诡异的场景，顿时让赵旭眼皮子狂跳，差点吓得心脏骤停：“尼玛老子不会真碰上什么不干净的东西了吧？”

　　“哈哈哈哈，小子，你不是很猖狂吗？面对我族的千变万化能力，你还不是照样要束手就擒？”西贝货得意的大笑。

　　赵旭鼻子都快气歪了：“丫丫个呸的，你到底是什么种族？”

　　“你不是听说过我族的名字吗？”西贝货傲然道：“我就是慧眼族如今唯一的子孙！”

　　“你是慧眼族的人？”赵旭诧异，慧眼族遗留的那个分子空间基地，现在可还在自己身上呢。

　　“不错，我就是慧眼族的人！”

　　西贝货冷笑道：“我慧眼族的身体结构，是所有史前文明种族中最奇妙的，我们的身体可以随意聚合，也能够随意的分散，我们的每一个细胞都是独立存在，亿万个细胞，就相当于亿万个纳米机器人，组合成了我们的身体，所以我们能够千变万化！”

　　“世上还有这么奇妙的身体结构？”赵旭嗔目结舌，顿时觉得大开眼界，果然是世界之大，无奇不有。

　　“怎么样，还不认输？”西贝货胜券在握的说道：“对了，我记得刚才变成巨蟒战斗的时候，你似乎使用过电能攻击，哈哈，再给你一个机会，用出全力吧，以免你输的不甘心！”

　　“哼，真当自己无敌了？”

　　赵旭撇了撇嘴，制造原能辐射出去，顿时开始抽取电能，就见周围的空气中，以及地面上，立刻有一道道手指粗的电流，如同灵蛇般窜上来。

　　“噼里啪啦！”一道道电流闪烁，瞬间纷纷钻入西贝货所变的草坪。

　　顿时整个草坪如同筛糠般，剧烈的抖动起来。

　　“果然有点本事！”西贝货闷哼一声，从草坪伸出的手臂上，一根手指突然变成了注射器，然后瞬间插入赵旭脖子，把里面红色的药剂，注入了赵旭身体。

　　赵旭本来想要全力反击，可是忽然心中一动，就任由注射器扎中了自己，然后悄悄的调动制造原能，把注入身体的药剂分解掉。

　　“哈哈哈哈，小子，看你还怎么反抗，这是我们研制出的肌肉软化药剂，只要被注入体内，再强悍的身体也会变得浑身无力！”

　　西贝货大笑，草坪突然从赵旭身上脱离，掉在地上，然后一阵扭动，重新变成了另外一个“赵旭”的样子。

　　而赵旭浑身一软，如同面条一样，无力的躺倒在了地上，这家伙演技超绝，样子就像是真的全身肌肉被软化了一样。


第336章 三圣母

　　“唉，没想到我赵旭纵横一世，居然栽在了一个无名小卒手里！”

　　赵旭仰天长叹，一副电影里英雄末路的表情，心里暗道：“我了个去，老子容易嘛，为了套话，还得陪着他演戏！”

　　“哼，你说谁是无名小卒？”西贝货有些着恼，冷哼道。

　　“难道我说错了吗？一个藏头露尾的家伙，难道还不是无名小卒？”

　　赵旭满脸的轻蔑：“我现在已经没有了丝毫反抗能力，可是你依然不敢现出真身，居然还是变成我的样子，你这种胆小如鼠的家伙，不是无名小卒是什么？哼哼，我看你们慧眼族，都是这种货色！”

　　“你……你该死！”西贝货气急败坏，上来就想踹赵旭。

　　“哈哈，恼羞成怒了？看来还真是被我说中了，慧眼族的人果然都是鼠辈！”赵旭得理不饶人，继续嘲讽。

　　“哼哼，对我用激将法？”

　　西贝货忽然镇静下来，冷笑道：“不过你说得对，对于一个没有反抗能力的人，我的确不用隐瞒身份，而且以后我们也许还会合作，不表明身份的话，似乎会显得很没有诚意！”

　　说着，他突然全身一阵诡异的扭动，瞬间变成了另外一个人。

　　“这、这……”赵旭突然瞪大了眼睛，不可思议的叫道：“你居然是女人？”

　　只见此时的西贝货，已经变成了一位身材欣长的美女。

　　这是一个典型的东方美女，就像是从画卷里走出来的一样，红唇如丹砂，娇艳欲滴，鼻子娇俏，双眼如秋水剪影，迷离深邃，眉如远山含黛，肤若桃花浅笑，整个人就仿佛山中清泉般，沁人心魄。

　　不过最引人注意的，还是这女人的眉心，只见那里有一条竖着的金色细缝，看起来就像是闭合的眼睛一样。

　　“难道是第三只眼，看来这就是慧眼族名字的由来了！”

　　赵旭心中暗想，然后出声问道：“呵呵，原来是一位如此美丽的小姐，不知道怎么称呼，总不能老让我叫你西贝货吧？”

　　女人淡淡的一笑，轻声道：“我乃慧眼族最后一位圣女，尊号三圣母，你可以叫我的名字，杨婵！”

　　“三圣母？”

　　赵旭惊得险些岔气，目瞪口呆的看着女人，惊愕道：“我说姑娘，你可别跟我说，你还有一个哥哥叫二郎神杨戬？”

　　这慧眼族眉心有第三只眼，形象跟神话传说中的二郎神杨戬完全一样，另外，杨戬还会七十二般变化，跟刚在这个女人用的千变万化能力，也十分吻合。

　　“是啊，我哥哥的确叫杨戬，是我慧眼族战神，战力无人可敌，只可惜当年在对抗圣地的时候陨落了！”杨婵脸色黯然道。

　　“丫丫个呸的，以前遇到的都是西方神话人物，今天老子终于也看到了一个中国的神！”

　　赵旭撇了撇嘴，再次不知死活的好奇问道：“既然杨戬都有了，那你老公是不是叫刘彦昌，你还有个儿子叫刘沉香？”

　　“混蛋，再瞎说小心我撕烂你的嘴！”杨婵突然双眉倒竖，冷哼道：“神话传说都是半真半假的，本姑娘还没嫁人呢！”

　　“呦呵，居然还是个黄花大闺女，不过慧眼族好像是二十多亿年前的文明，二十多亿年的黄花大闺女，应该叫老那个什么了吧？”

　　赵旭心里翻转着古怪念头，咳嗽了一声道：“好了，我很奇怪，你是怎么知道我去过圣地的？”

　　“我慧眼族的慧眼，不仅可以看穿人的思想，而且可以看穿任何障碍物，甚至只要积累足够的能量，就连星球内部也可以看穿，不过这种全力发动的慧眼能力，使用一次，就需要休息很长时间！”

　　“十多天前，我突然感觉到我族的圣物，慧眼令牌内的分子空间基地被人触动，于是我就全力发动了一次慧眼能力，没想到我的目光居然穿过太空，照射到了月球的内部，看到你正在圣地里研究我族令牌！”

　　杨婵看向赵旭：“我本来以为你身在圣地，绝不可能短时间内出来，没想到你这么快就回到了地球？”

　　“目光穿过太空，甚至能穿透月球地层？”赵旭暗暗乍舌，这慧眼族的能力，简直比太空望远镜还变态，幸好，这种能力似乎并不能随便使用。

　　他咂了咂嘴，再次问道：“那你为什么要变成我的样子，真的是为了利用盛唐科研基地，制造出太空武器，你想要攻击的目标是什么？”

　　“当然是圣地了！”

　　杨婵满脸的仇恨：“以前我们不知道圣地的具体位置，所以没有办法，可是这次因为你触动分子空间基地，让我终于知道了圣地居然在月球内部，所以我们想到了一个办法，就是制造一件威力足够强大的太空武器，直接把月球摧毁，到时候圣地，还有里面的岩石巨人都会荡然无存，这样我们就能报仇雪恨了！”

　　“什么，你们要摧毁月球，这绝对不行！”

　　赵旭脸色难看，惊叫道：“你们有没有想过，月球一旦被摧毁，会对地球造成什么影响？那很可能引起恐怖的灾难，让地球上的所有生命，包括人类都灭绝掉！”

　　月球对地球的重要性不言而喻，如果没有了月球，地球上将不会有潮汐，这会大大改变地球的气候环境。

　　而且月球引力对地球的牵引，其实是起到一个稳定器作用的，如果没有月球引力，地球的自转轴就会变得不稳定，失去平衡性，到时候不仅气候会巨变，而且世界各个地方的四季规律也会改变。

　　想想沙暴肆虐，冰川融化，海平面迅速升高，淹没大陆，那种情形实在是太可怕了。

　　另外，月球的引力，其实对地球还有“刹车”作用，如果月球被摧毁，地球的自转速度就会加快。

　　到时候，本来一天二十四小时，很可能就会变成一天七八个小时，甚至还要更少。

　　不说人类能不能适应那种，突然转变的昼夜变化，就说地球自传加快，也会改变地球自身的磁场和重力。

　　人类的身体无数年来，已经适应了地球现在的重力，如果骤然改变，绝对无法承受。

　　所以说，摧毁月球毁灭圣地这个办法，其实也相当于在灭绝人类。


第337章 方舟圣隐会

　　“这个情况我们已经考虑过了，不错，摧毁月球，的确很可能给地球带来巨大灾难，但是你要知道，如果不把岩石巨人消灭，让他们降临地球，同样会再次进行灭世的，最后的结果都一样！”

　　“既然如此，为什么我们不拼一把？只有消灭岩石巨人，才能结束地球数十亿年来，一次又一次被灭世的噩梦，而且只要准备得当，人类并不会灭绝，我们可以在制造太空武器的同时，全力开发环境模拟系统！”

　　杨婵极力的想劝说赵旭：“到时候我们可以提前在地球上，建造许多太空城，里面可以用环境模拟系统，模拟出现在的地球环境，到时候就算月球被摧毁，人类也可以居住在这些太空城里！”

　　“放屁！”

　　赵旭怒目圆瞪，咱旭哥真要生起气来，可不管面前是不是美女：“你那个脑袋里都是浆糊吗？说的话狗屁不通！”

　　杨婵直接被骂傻了，脸色难看，咬牙切齿的叫道：“你……你居然敢骂我，今天我……”

　　“你什么你，怎么，我说错了吗？哼，骂你脑袋是浆糊，都是轻的！”

　　赵旭一点也没有怜香惜玉的意思：“你知不知道全球有七十亿人口，这么多的人想要全部住下，需要建造多大的太空城？而且太空城是想要建造就能建成的吗？其中涉及到的问题数不胜数，远远不是制造太空武器能够相比的！”

　　“我可以很肯定的告诉你，真要按你说的做，等到太空武器制造出来的时候，太空城最多能研究到试验阶段就不错了，根本不可能满足全球人类居住的需要，到时候你所说的一切都是泡影！”

　　赵旭冷冷的看着杨婵：“我不知道摧毁月球的主意，是谁出的，也许是你，也许是你背后的人，但你给老子听清楚了，谁要是再敢不顾人类的生死，肆意妄行，那就别怪老子跟他拼命，最后看看到底谁先死！”

　　杨婵小嘴微张，愣愣的说不出话来，她万万没想到，眼前这个男人居然会如此暴怒，不过突然她又理解了赵旭为什么会这样？

　　想想当初慧眼族被圣地灭绝的时候，自己心中的怒火，不是同样能把天都烧穿了？

　　“你应该理智一点，不要意气用事！”

　　杨婵叹了口气，苦口婆心的道：“你想想看，除了摧毁月球，你还有其他办法对付圣地吗？而且我可以很肯定的告诉你，这件事你阻止不了，因为我们的力量，绝对不是你能够对抗的！”

　　“是吗？”赵旭心中一动，顺势问道：“我倒是很想知道你们到底都是什么人，有多大的能力，居然说我无法对抗你们？要知道，就连圣地也奈何不了我！”

　　“我不知道你到底是怎么逃出圣地的，但我猜测绝不是凭借实力，因为你连我都打不过！”

　　杨婵没有注意到赵旭古怪的表情，继续道：“你想知道我们是什么人对吗？好，我可以告诉你一些我们的事情！不错，岩石巨人的确厉害，他们可以一次又一次灭世，但并不是每一次，他们都可以一个不漏的杀死每一个人！”

　　“在三十亿年前，地球诞生了第四代文明，那就是天使文明，这个文明当时同样被岩石巨人灭族了，可是他们其中一个叫诺亚的族人，却侥幸活了下来，之后每一次当有文明被灭绝的时候，诺亚都会偷偷拯救，那些文明中侥幸活下来的人！”

　　杨婵脸上浮现出一抹尊敬：“之后，在诺亚的倡导下，这些活下来的人，就组成了方舟圣隐会，也就是我现在所在的组织，我们的组织以消灭圣地为最高目标，只有消灭了岩石巨人，我们的地球才能恢复正常的运转？”

　　“诺亚方舟？”赵旭讶然，没想到这个《圣经》里记载的故事，真实情况居然是这样的，他问道：“也就是说，你们方舟圣隐会的领导者，就是这个叫诺亚的天使族人了？”

　　“不是！”

　　出乎预料，杨婵居然摇了摇头：“诺亚只是方舟圣隐会的第一代领袖，不过在近二十亿年前，圣地再次降临地球，灭绝当时一个文明的时候，诺亚不小心被神能者发现，最后惨遭杀害，现在领导方舟圣隐会的会长，是第二代领袖！”

　　“他是谁？”赵旭问道。

　　杨婵抿了抿嘴，没有说出来。

　　“丫丫个呸的，这个时候还跟我玩神秘？”

　　赵旭挑了挑眉头，再次问道：“我很好奇，难道你们在地球上存在了数十亿年，圣地都没有发现过你们吗？他们难道能够容忍你们的存在？”

　　“知道我们为什么叫‘圣隐会’吗？因为我们一直遵循着隐世的原则，数十亿年来，我们一直隐藏身份，混迹在每一次的文明种族中间，我们组织有一条最高的铁律，就是在没有找到毁灭圣地的办法之前，绝对不暴露我们的存在！”

　　杨婵深吸了一口气，目光变得期待：“这一次我们之所以现身，也是因为通过你确定了圣地的所在，并且找到了毁灭圣地的办法，赵旭，我真的很希望你加入我们，相信在我们方舟圣隐会的会长领导下，一定可以灭掉岩石巨人，拯救现在的地球人类！”

　　“呵呵，说的真是好听，但是在我看来，你们不过是一群被圣地吓破胆的老鼠罢了，狗屁的隐世原则！”

　　“你说什么，居然敢侮辱我们方舟圣隐会？”杨婵恼怒的瞪着眼睛。

　　“怎么，不服气？”

　　赵旭冷笑道：“在我看来，你们既然有强大的力量，就应该在那些史前文明被灭世的时候，尽全力帮助他们对抗圣地，而不是遵循什么狗屁隐世原则，躲在暗处冷眼旁观！”

　　“你懂什么？”杨婵不屑的道：“如果我们像你说的那样，恐怕现在早就不存在了！”

　　“不错，隐世原则的确让你们存活到了现在，可是依我看不过是苟延残喘罢了，如果这一次不是我潜入圣地，恰巧引导你们找到了圣地的所在，你们还要继续隐世多少年？”

　　“就算是现在你们终于出手了，结果还不是要依靠我们人类，来制造太空武器对付圣地？呵呵，既然一切都有我们人类来做，那要你们这些人还有个屁用？”

　　赵旭的话，就像是一根根尖刺般，深深的扎进了杨婵的心里，她的脸色苍白，突然间有些不知所措。

　　不错，就算真的按照方舟圣隐会的办法，用太空武器摧毁月球，那所有事情也都是要依靠人类来达成，在这期间，方舟圣隐会其实是可有可无的。

　　她一直以为自己这些人是救世主，但现在看来，似乎根本是无足轻重罢了！


第338章 无处可逃

　　杨婵胸口起伏不定，目光不断变化，本来漂亮的脸蛋上，也是乌云密布。

　　“丫丫个呸的，哥们儿是不是说的太狠了？看把人家姑娘气得，小脸都紫了？”赵旭眨巴着眼睛，终于把嘴闭了起来，随意的拔了根青草叼在嘴里。

　　时间一分一秒过去，半晌后，杨婵长长出了口气，目光阴晴不定的看向了赵旭。

　　“怎么样，美女，说了这么半天，有什么感想？”赵旭笑呵呵的问道。

　　“差一点就真的被你唬住了！说什么即使制造太空武器，也是要依靠人类来完成，我们方舟圣隐会根本可有可无？哼，这些都不过是废话罢了！”

　　杨婵冷笑道：“我的目的是利用你的身份，操纵人类制造太空武器，摧毁月球，你不会以为光凭一番慷慨激昂的话，就能让我放弃自己要做的事情吧？”

　　“唉，看来这半天果然是都白说了！”赵旭摇了摇头，叹气道：“我说美女，醒醒吧，既然我已经回来，你以为你以后还能继续操纵盛唐科研禁地吗？”

　　“为什么不能？只要把你抓起来，不让你出现在其他人面前，我就依然是赵旭，一切的事情都还会按照我的意愿进行！”

　　杨婵似笑非笑的看着赵旭：“不过你放心，我不会杀你的，只会把你软禁起来，因为你对于我们方舟圣隐会还有用！”

　　“那也要你真的能抓住我才行！”

　　“呵呵，你已经被我注射了肌肉软化药剂，还有什么力气反抗，我只要……”杨婵的话戛然而止，俏目中浮现出一抹震惊。

　　只见赵旭缓缓站起来，双手拍了拍屁股，然后笑嘻嘻的看过来。

　　“你……你怎么可能站起来？”杨婵目瞪口呆，不可置信的惊叫：“不，只要是血肉生命，就绝不可能抵抗肌肉软化药剂的药效，你怎么可能没事？”

　　“呵呵，不用乱猜了，就算是见血封侯的毒药，也得先中了毒才能起作用，可是你的肌肉软化药剂，早就被我的力量分解，当然对我没用了！”

　　赵旭扭了扭脖子：“好了，小美人儿，你还是乖乖束手就擒吧，免得哥哥我动手！”

　　“笑话，就凭你也想让我束手就擒？哼，刚才我既然能打得你没有还手之力，现在也一样！”

　　杨婵大喝一声，纤细的娇躯一阵扭动，突然化为一头斑斓猛虎。

　　“嗷呜……”

　　一声长长的虎啸惊天动地，下一刻，斑斓猛虎就直接扑上来，血盆大口张开，尖锐的虎牙直接咬向了赵旭的脖子。

　　“哈哈哈哈，美人儿，我发现真要抓住你有一个很大好处，就是以后不用去动物园了，想看什么，直接让你变就行了！”

　　赵旭大笑，侧身抬手，直接抓住了老虎脖子，双臂爆发出恐怖的力量，直接把老虎狠狠摔在了地上：“砰！”

　　“可恶的家伙，我要撕烂你的嘴！”杨婵大怒，斑斓猛虎身体突然展开，化为了一张虎皮，直接翻卷想要把赵旭再次裹住。

　　“嘿嘿，美人儿，教你个乖，以后跟人打架，一定要先看清对方的真正实力，要不然被人欺负了可不要哭鼻子！”

　　赵旭咧嘴大笑，制造原能涌出，顿时一道道电光凝聚，在他身周凝聚出了一层强悍的电网。

　　这一次，他汇聚的电流，至少是先前的十倍以上。

　　只见虎皮刚刚卷上来，顿时被无数电流窜入，剧烈的颤抖起来，甚至虎皮表面还出现了一些黑色的痕迹，显然是被电焦了。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，虎皮突然重新变成了杨婵，然后摔在地上，翻滚出了数米才停下来。

　　“不，这不可能，你怎么可能突然变得这么厉害？”小美人儿狼狈的站起来，全身肌肤黑一块紫一块的，咬牙切齿道：“你刚才在隐藏实力？该死，果然是狡猾的家伙！”

　　“哈哈哈哈，还不算糊涂，怎么样，认输吧？”

　　赵旭摸了摸下巴，眼睛在杨婵娇躯上打转：“啧啧，挺漂亮的一个小美人儿，弄成这样真是让人心疼，嘿嘿，不要再反抗了，免得遭罪受，放心，哥哥我会好好疼你的！”

　　“你……你下流！”杨婵快气哭了，活了无数年，她还是第一次碰见这么无耻的家伙。

　　“生什么气啊？小美人，你是打不过我的，何必自讨苦吃？”

　　赵旭像个怪蜀黍一样，循循善诱道：“不如这样，你把方舟圣隐会的成员都告诉我，然后我去找他们，关于圣地的事情，也许我们以后还能进行一些合作呢！”

　　“你不是说我们方舟圣隐会，只是一群可有可无的人吗？怎么，现在又想跟我们合作了？”杨婵鄙视的轻哼一声。

　　“我说过这种话吗？怎么不记得了？”赵旭眨了眨眼，满脸的纯洁无辜。

　　“你……”杨婵顿时感觉无比胸闷，这家伙简直跟刺猬一样，根本无处下嘴，而且脸皮比城墙还厚。

　　“呵呵，不逗你了！”赵旭摆了摆手：“你们的成员按照隐世原则，现在应该都以各种身份，隐藏在人类中间吧，告诉我他们的身份，我可是很有诚意合作的！”

　　这话倒不是随口说说，方舟圣隐会的成员，都是各个史前文明的遗族，从杨婵身上就能看出，这些人都拥有超凡的力量，不用来对付圣地实在可惜。

　　杨婵轻轻仰起头：“别痴心妄想了，我们是不会跟你合作的，而且你也别想找到他们！”

　　“不，我突然想到，其实我不需要去找他们，完全可以让他们来找我！”赵旭挑了挑眉头，怪笑道：“我想只要把你抓住，你的那些同伴一定会来救你吧？”

　　“你好卑鄙，不过可惜，我是绝对不会被你抓住的！”杨婵脸色一变，突然轻喝一声，身体骤然崩散，化为了无数蜜蜂，然后迅速向着四面八方飞去。

　　看着“嗡嗡嗡……”四处乱飞的亿万蜜蜂，赵旭淡笑道：“嘿嘿，妹子，告诉你件事，落在旭哥手里的女人，这辈子都别想跑掉！”

　　话音未落，他突然抬起右拳，然后狠狠的一拳砸在地上，刹那间，只见方圆百米范围内的地面，突然“噼里啪啦”窜起无数电流。

　　这些电流迅速交相辉映，眨眼间就化为了一个巨大的电磁光罩，把所有蜜蜂都困在了里面。

　　紧接着，电磁光罩急速收缩，蜜蜂们顿时被逼的只能向中间飞，最后终于重新变成了杨婵。

　　只见小美人被困在电磁光罩里，小脸苍白，俏目惊慌失措，显然是被吓坏了。

　　赵旭一挥手，电磁光罩顿时消失不见，然后他走过去，笑眯眯的问道：“怎么样，小美人儿，还想跑吗？”


第339章 慧眼的妙用

　　“你要干什么，别过来！”杨婵惊慌失措，双手撑着地面连连后退。

　　赵旭搓了搓手，嘿嘿笑道：“你说我干什么？这里荒郊野外，孤男寡女，那个干柴烈火……嘎嘎！”

　　“下流！”杨婵俏目中泪光流动，使劲咬着嘴唇威胁道：“你要是敢对我图谋不轨，我就咬舌自尽！”

　　“吓唬谁呢？你整个身体都能分散成无数蜜蜂，然后又聚合在一起，就算真咬断舌头，也能完好的接起来！”

　　赵旭撇了撇嘴，然后装模作样的从兜里，掏出一个黑曜石一样的手镯：“来，听话，把这个戴上！”

　　“这是什么？”杨婵眨巴着漂亮的眼睛问道。

　　“一个可以自动发射强电流的装置！”

　　赵旭转动着手镯回答：“接下来你得一直跟在我身边，未免你逃跑，或者突然发难攻击我身边的人，所以必须把这个装置戴在身上，一旦你有不好的行为，它立刻就能发射强电流，麻痹你的身体！”

　　“你想禁锢我？”杨婵脸色变了变，使劲摇头：“不，我不带这个东西！”

　　“想清楚了，这个东西只要你不动歪念头，就跟普通镯子没两样，如果你不带……哼哼！”

　　赵旭瞪着眼睛，龇了龇牙：“你不是真想让我在这对你做点什么吧？丫丫个呸的，说实话，老子是正常男人，面对你这么个美人儿，可是忍得很辛苦的！”

　　杨婵小脸一垮，无奈的接过手镯乖乖戴上。

　　“嘿嘿，这就对了！”

　　赵旭说着突然一挑眉头，诧异道：“我忽然想起一件事，你好像能看穿人的思想，这方面我是不是也得防着你点？”

　　“放心，我只能看穿普通人的思想，对于拥有超常力量的人就没办法了……怎么，你不相信？”

　　杨婵看赵旭依然满脸狐疑，很不高兴道：“如果我能看穿你的思想，刚才怎么会看不出你是在演戏，弄到最后自己也被你抓住了？”

　　“这倒是说的不错！”赵旭点了点头：“对了，你的慧眼那种可以看穿月球的能力，多长时间可以使用一次？”

　　杨婵警惕的问道：“你想干什么？”

　　“还能干什么？你以为我留你在身边，只是为了引来你们方舟圣隐会的人吗？”赵旭撇了撇嘴：“我最主要的目的，当然是借助你的慧眼，监视圣地的动静了！”

　　“想得美，我才不会帮你呢！”杨婵傲娇的扬起小下巴。

　　“这可不仅仅是为了帮我，也是为了帮你们方舟圣隐会！”

　　赵旭不急不缓的道：“圣地的一切情况对你我双方都很重要，他们的一举一动我们都必须知道，才好做出应对，如果他们忽然要降临地球，我们没有提前防备，岂不是死得冤枉，哼哼，到时候我保证第一个，就把你们方舟圣隐会供出去，看你们能在圣地追杀下躲多长时间？”

　　“你……无耻！”

　　杨婵气得鼓起小腮帮子，却又不得不服软：“我的慧眼如果全力发动，只能半个月使用一次，而且每一次最多只能看十分钟左右，所以不可能随时监视圣地的动静！”

　　“半个月一次？好像时间有点太长了，不过也没办法，毕竟目前只有这一种方法能监视圣地！”

　　赵旭琢磨了一下，忽然道：“对了，距离我上次触发分子空间基地，已经过去了半个月，现在你的慧眼应该能再次使用了吧？”

　　“嗯，可以了！”杨婵说着，忽然惊讶的张着小嘴：“你不是现在就想观察圣地吧？”

　　“当然，反正你已经恢复了，正好我们可以掌握圣地的动向！”赵旭摊了摊手。

　　“这个……好吧！”杨婵无奈的点了点头，盘膝坐好，缓缓闭上了双目。

　　赵旭也是凝神静气，目光一瞬不瞬的盯着杨婵，想要看看这慧眼族的能力，运用出来到底是一番什么景象？

　　时间一分一秒过去，杨婵表面上看起来没有任何变化，可是赵旭却能清晰感觉到，一种奇异的力量，正在杨婵眉心积蓄。

　　果然，慧眼的全力运转，并不是随随便便就能使用的，杨婵必须积蓄足够的力量才行。

　　大概过了有一刻钟，突然，一种诡异的波动从杨婵身上散发出来，这股波动犹如实质，把周围的草丛纷纷压倒，就连周围的地面，也在这股压力下，裂开了一道道缝隙。

　　蓦然，杨婵神色微微一动，眉心那一道细缝顿时绽放出璀璨的金光，下一刻，细缝缓缓打开，一只金色的眼睛顿时显现了出来。

　　此时此刻，打开慧眼的杨婵身上，散发出了一种莫名的威严气息，她就像是那高坐云端，俯瞰众生的神明一般，神秘飘渺而又充满了慈悲之意。

　　“好古怪的能力！”赵旭瞪大了眼睛。

　　就在这个时候，金色慧眼中，似乎有苍穹宇宙在旋转，下一刻，一道璀璨的金光，如同激光般射出，一直延伸出上千米，最终没入了地面之中。

　　如果这个时候有人能够追踪这道金光，就会发现地底的岩层，根本不能对金光，形成丝毫阻碍，瞬间被金光一穿而过。

　　眨眼间，这道金光已经穿透地层，从地球的另一面射出，然后穿破大气层没入了黑暗的太空之中。

　　紧接着，金光继续无视太空中遥远的距离，瞬息间已经跨越近四十万公里的遥远太空，没入了月球的地面。

　　同样的，月球地层也丝毫不能对金光，形成任何阻碍，最后，金光终于钻入月球中心，穿过超神合金构建的保护层，进入了圣地之中。

　　就在穿过超神合金保护层的一瞬间，金光突然崩散，化为无数点点星光，消散在空气中，很快遍布了整个圣地，没有引起圣地内任何人的注意。

　　这个过程持续了大概十分钟，然后散布在空气中的点点星光，忽然开始重新凝聚，然后收缩退出圣地，退出月球，退回太空，最后再次穿过地球岩层，收回到了杨婵的慧眼之中。

　　“嗯哼！”

　　随着慧眼重新闭合，杨婵突然闷哼一声，胸口剧烈起伏，显然全力运转慧眼，对她的消耗极大。


第340章 美国的反应

　　“你没事吧？”

　　看着杨婵苍白没有一丝血色的俏脸，赵旭有些担忧的问道，他能感觉到，此时杨婵的身体十分虚弱。

　　“没事，休息一下就好，这是全力运转慧眼的正常表现！”

　　杨婵摇了摇头，深吸一口气，忽然慧眼再次打开，只要不是全力运转，平常慧眼是可以随时使用的。

　　随着一道金光射出，两人面前顿时出现了一副海市蜃楼般的影像。

　　影像里，赫然是圣地里的情形，只见世界树上，岩石巨人们已经重新沉睡，身体被那种琥珀般的黄色晶体包裹，而在世界树的中央那处空间里，特拉斯依然独自坐在屋子跟前，不知道在想什么？

　　随着影像移动，圣地各处的情形一一掠过，最后定格在了神城，只见此时众多神能者，正围在被摧毁的神殿跟前进行修复。

　　“跟我预料的一样，圣地现在正全力修复光脑神格，还没有心思做其他的事情！”赵旭轻声说道。

　　“这是好事，时间拖得越久，对我们越有利！”杨婵说着，慧眼已经重新闭合，面前的海市蜃楼顿时消失不见。

　　“好了，目前圣地的情况不用担心，你休息一下就跟我回科研基地吧！”

　　赵旭摇了摇头：“我得先把你惹得麻烦解决掉，哼哼，你们慧眼族千变万化的本事的确厉害，居然轻而易举，就把基地搞了个鸡犬不宁！”

　　“你想怎么解决，让我重新变成你的样子，证明前段时间发号施令的，只是一个假的赵旭吗？”

　　杨婵俏皮的一笑：“你不用打这个主意了，我是绝不可能配合你的，咯咯，人家倒是要看看你怎么解决？”

　　“切，用不着你配合，刚才我们战斗发生的所有事情，我都已经录了下来，到时候只要把录像给基地的人看一下，大家自然什么都明白了！”

　　“你什么时候录得像？”杨婵惊讶的俏目圆瞪。

　　“这你就不用知道了！”赵旭撇了撇嘴，自己当然没有真的进行录像。

　　不过有圣灵在，自己所看到的一切都能被记录下来，到时候只要用制造原能，把这些影像制作成光盘，一切就都解决了。

　　等到杨婵消耗的力量恢复了一些后，赵旭就把她带回科研基地，并且召集所有人，把杨婵冒充他的事情告诉了众人。

　　不出所料的，当知道杨婵居然是史前文明遗族的时候，整个科研基地的科学家们都震惊了，纷纷对杨婵投出了热情到想要切片研究的目光。

　　而赵旭也顺势，把史前文明灭绝，圣地以及岩石巨人的事情，告诉了科学家们。

　　这些科学家们都是人类的精英，他们的头脑和知识，将会是对抗圣地的一份巨大力量，只有让他们知道事情的真相，才能让他们更加努力的帮助人类，渡过灭世的难关。

　　既然杨婵的事情解释清楚了，泄露国家机密的事情也被证明是污蔑，那秦吟雪也就顺理成章的恢复了总裁职务，再次负责起了科研基地的运作。

　　不过对于赵旭再次弄回来一个美女，秦吟雪很郑重的表达了自己的不满，最后的结果就是，赵旭的腰部，很悲惨的被秦吟雪，用来练了几十招二指禅。

　　接下来的日子，一切都很平静。

　　但是赵旭却对这种平静相当恼火，因为他一直在等待方舟圣隐会的人，前来救杨婵，只可惜都快等得望眼欲穿了，对方也没有出现。

　　不过虽然方舟圣隐会的事情没有着落，可是徐士成却从京城传来了好消息，经过几次的紧急会议，国家高层终于决定，全力支持赵旭的全球一体化计划，并且尽一切努力，为将来对抗圣地做出准备。

　　于是赵旭立刻赶往京城，与高层进行会晤，经过商谈后，确定了一系列推进全球一体化的方案。

　　在确定了方案之后，一份份绝密邮件，就通过总参的特殊途径，送到了世界各国的情报部门，然后再由那些情报部门，转呈给了各国高层。

　　这些邮件里的东西，都是赵旭准备的，里面包含了一份关于推进全球一体化的计划书，还有一份关于圣地的影像资料。

　　在计划书里，赵旭着重陈述了圣地的强大，以及圣地对现今人类的危险性，以此表明推进全球一体化的必要性。

　　而那份资料，则是圣灵所记录的，赵旭在圣地中的所见所闻，以及与神能者和岩石巨人的战斗场景。

　　当然了，在把这些场景制作成光盘的时候，赵旭让圣灵做出了一些修改，其中隐瞒了制造原能的存在。

　　各国看到那些场景后，只会以为赵旭拥有可以直接操纵电力的异能，另外最后用变形金刚和特拉斯战斗的情景，他也删除掉了。

　　毕竟在不知道制造原能存在的情况下，变形金刚的出现就太不合理了，难道要跟人家说，变形金刚是自己凭空召唤出来的？

　　那可就太扯了！

　　不出所料，当这一份份绝密邮件被送到各国后，立刻引起了各国高层震动，于是纷纷召开了各种紧急会议，当然，参加会议的都是少数最高层。

　　美国，白宫，总统办公室里，七八个国家最高层官员正在商谈。

　　“技术部门确定了吗？那份影像资料是否被进行过修改！”总统坐在办公桌前，面色凝重的问道。

　　一个将军立刻回答道：“已经确认过了，影像资料并没有被修改过，也不是电影特效做出来的，可以肯定，这是真实拍摄的情景！”

　　“很难想象，月球内部居然还有史前种族的存在，而且他们还有灭世的打算！”

　　总统深吸了一口气，拍了拍手道：“好了，先生们，女士们，看来这一次真的会发生全球性灾难，我们现在讨论一下应对的办法吧！”

　　“总统先生，中国方面的意思，是要推进全球一体化，消除国家的界线，组建地球联邦政府，集合所有人类的力量，来对抗这一次的危机！”

　　“还有总统先生，中国方面已经秘密向各国发出邀请，在京城举行联合会议商讨这件事情，您怎么看？”

　　“推进全球一体化势在必行，不过其中的细节，以及各国的利益纠纷恐怕并不容易解决，对了，那份影像资料里是否显示了，赵旭是从百慕大三角进入的圣地？”总统问道。

　　“是的，先生！”

　　“那好，现在我们有两件事要做，第一，派出高层官员前往中国，参加联合会议，商讨推进全球一体化的事情！”

　　总统说着，转头看向了那位将军：“第二件事，军方要立刻派出一支舰队，封锁百慕大三角海域，寻找影像资料里描述的，那个空间之门！”

　　“是，总统先生！”众人纷纷应诺。


第341章 赵旭不扩散条约

　　有所行动的当然不只是美国，实际上各国在看过影像资料后，都对百慕大三角这个地方，表现出了浓烈的兴趣，并且纷纷先礼后兵的，向美国传达了想要派出舰队，前往百慕大三角的意图。

　　一开始美国还强硬的想要阻止，可是随着一个又一个国家不顾阻挠的派出军队，美国也不得不服软，毕竟就算他们是当今唯一的超级大国，也不可能跟世界上所有国家作对。

　　当然了，这么多国家的军队同一时间出动，总要给公众一些解释的，否则公众很可能以为第三次世界大战爆发了，进而引起全球性的恐慌。

　　于是接下来的时间内，公众们惊愕的发现，各国政府居然在同一时间，向外公布了全球联合军演的计划，并且计划在公布的同时，已经开始实施。

　　这个联合军演计划出现的太过突然，而且前期根本没有丝毫征兆，于是立刻引起了世界各国民众的讨论。

　　当然了，最让大家摸不着头脑的是，一次全球性的军演，而且地点还是在百慕大三角，其中的军事意义何在，目标又是在威慑谁？

　　当然，各国政府给出了官方的解释，说如今海盗越来越猖獗，联合军演就是为了推进各国军队的协作，威慑那些猖獗的海盗。

　　这个解释实在无法让人信服，毕竟你威慑海盗，不去索马里，不去马来西亚，不去印尼，也不去尼日利亚，偏偏跑去百慕大三角瞎逛游什么？

　　没有人能够给出准确的答案，不过这可就把各国媒体高兴坏了，毕竟民众的关注点，就是收视率的保障。

　　于是媒体们请来了一个个军事专家们，对此进行研究讨论。

　　不过说实在的，军事专家们也一个个都是满脑袋浆糊，根本分析不出这次联合军演的目的。

　　当然，有些媒体不仅仅请来了军事专家，也请来了超自然研究专家。

　　毕竟百慕大三角这个地方太特殊了，曾经发生过许多次超自然事件，而且相比较于讨论军事目的，大部分公众显然对神秘事件更感兴趣。

　　于是那些超自然研究专家开始变得炙手可热，一个个蹦跶的比猴子还欢乐，接着各种各样的理论就如雨后春笋般冒了出来。

　　什么外星人入侵！

　　什么地狱之门被打开，幽灵冲出人间！

　　什么史前文明出现！

　　什么百慕大三角是空间之门！

　　比较讽刺的是，反而是这些平常看来不靠谱的超自然理论，更接近真实情况……

　　就在各国舰队赶赴百慕大三角，就在民众们争相议论的时候，没有人知道，各国派出的高层官员，已经纷纷来到中国，汇聚在京城秘密召开了联合会议。

　　不过这一次的会议，从一开始就进行的不顺利，各国都在暗中打着小九九。

　　大家都认同推进全球一体化，也认同逐步组建地球联邦政府，整合全人类的力量对抗圣地。

　　可关键的问题是，组建联邦政府后，现在各国的利益怎么分配，人都是自私的，国家也一样，没有人会心甘情愿贡献出自己的利益。

　　京城的一处秘密会议室内乱糟糟的，各国代表都在争相表述自己的观点，碰到不满意的地方，众人一个个撕衣服扯领带，为了自己的利益争得面红耳赤。

　　盛唐科研基地的先进科技资料、中国目前所掌握的强化药剂等等，所有的一切东西，都是这些人争夺的对象。

　　赵旭作为推进全球一体化的首倡者，以及世界上唯一去过圣地的人，理所当然的也参加了联合会议。

　　不过从会议开始，他就始终沉默不语，冷眼旁观，丝毫不表达自己的看法，对于这些为了争夺利益，拍桌子瞪眼的家伙，他感觉实在相当无语。

　　“怎么样，是不是很不适应这种场面？”徐士成凑过来，低声问道。

　　“有点意外！”赵旭点了点头：“虽然我已经预料到，推进全球一体化的进程不会顺利，可是我也实在没想到这些家伙一开始，就争夺的这么厉害！”

　　徐士成淡淡的一笑：“这就是政客，他们眼睛里关心的只有利益！”

　　“但是在我看来，这些所谓的利益实在可笑，如果不尽快聚集整个人类的力量，一旦岩石巨人降临，他们连小命都保不住，还有什么利益可言？”赵旭不屑的冷笑。

　　“不奇怪，毕竟圣地的威胁还远得很，所以他们更关心眼前唾手可得的利益！”徐士成摆了摆手，问道：“呵呵，你准备怎么解决眼前这种局面？”

　　赵旭摸了摸下巴，森然一笑：“既然他们觉得圣地的威胁还很远，那我就把威胁摆在他们面前，让他们真真实实的感受到死亡的威胁，看看他们到底是关心利益，还是更在乎自己的小命？”

　　“你打算怎么做？”徐士成饶有兴致的问道。

　　赵旭摇了摇头：“呵呵，你是国家的官员，这件事还是不知道为好，我希望在这件事情中，我们国家不要牵涉太深，以免为以后的事情留下后患！”

　　“神神秘秘的，不过你说的也对，有些事情国家的确不方便参与！”徐士成认同道。

　　赵旭沉默下来，眼神在那些争执的政客们身上转来转去，神色意味深长：“一群蠢货，看来不给你们尝点苦头，你们这群家伙还是认不清现实，呵呵，希望到时候你们不要被吓得尿裤子！”

　　接下来的几天中，联合会议每天都在进行，只可惜会议进展比蜗牛还慢，那些政客们依然在喋喋不休的争夺利益。

　　为此，他们不惜把任何人拉下水，甚至到了后来，居然有人提议对赵旭的行动作出限制。

　　因为从那份影像资料里，他们不仅仅看到了圣地的强大，同样也看到了赵旭超乎想象的力量。

　　在有些人看来，现在的赵旭，已经成为了另一种意义上的核武器，如果不妥善管理，很有可能会对人类造成无法估量的威胁。

　　对于这种说法，赵旭实在是哭笑不得，很怀疑这些家伙，会不会根据《核不扩散条约》，最后弄出一个《赵旭不扩散条约》来？

　　所以为了结束这种毫无意义的争执，赵旭在忍受了一群苍蝇吵闹几天后，终于决定给各个国家一点深刻的教训！


第342章 赵旭的阴谋

　　大西洋，百慕大三角海域。

　　夜色中，一艘艘军舰正在海面上游弋，禁止任何私人船只靠近。

　　俗话说好奇心害死猫，自从各国舰队聚集在百慕大三角后，无数民众突然对这里产生了巨大好奇。

　　很多人都想弄清楚，这里到底发生了什么，为什么会引来各国军舰驻扎？

　　于是各种各样的人，在好奇心的驱动下，纷纷来到这里想一探究竟，这些人中有超自然爱好者，有媒体的记者，有私家侦探，当然，也有某些不怀好意的恐怖分子。

　　于是这段时间以来，每天都有人私自驾着船试图闯入，这可把各国弄得焦头烂额，不得不分派出一部分军舰，用来每天驱逐那些闯入的私人船只。

　　当然，这些私人船只再麻烦，也都只是小事情，真正让各国着恼的是，每一天他们都会派出潜艇，不断的在百慕大三角海域深处搜寻，想要找到赵旭影像里所描述的，那个祭台样式的空间之门。

　　可令各国抓狂的是，他们总数不下百艘潜艇，不断的在这片海域搜索，却直到今天依然一无所获，甚至已经有人怀疑，所谓的空间之门根本不存在。

　　这一天，各国军舰以及潜艇，照常在百慕大三角海域进行搜寻，可是却没有人知道，一个隐形的人，已经飞到了他们的头顶上空。

　　赵旭站在半空之中，看着下方游弋的众多军舰，轻声冷笑：“就凭你们也想找到空间之门？哼，一群贪得无厌的家伙，不给你们点教训，一个个都不着急，俗话说打一棍子给一个枣，今天老子就先来一棍子，让你们这些家伙清醒一下！”

　　说着，他就俯身冲下，无声无息的没入了海水之中。

　　一进入深海，赵旭立刻再次感觉到了那种莫名的磁场，这磁场就是空间之门的那个祭台发出来的。

　　不过这种磁场相当隐秘，根本不是那些潜艇所携带的仪器能发现的，也只有赵旭他们这种拥有超常力量的人，才能通过心灵力量感应到。

　　“找到了！”赵旭心中一动，立刻用制造原能破开海水，向着一个方向潜去。

　　利用制造原能，在海水中行进，完全不会发出任何声响。

　　就算是周围偶尔有潜艇经过，其主动声呐所发出的探测声波，在触及到制造原能后，也能被轻易的规避过去，所以赵旭根本不用担心自己的行踪被发现。

　　一路潜行，顺着对磁场的感应，不一会儿就来到了一片寂静的沙床。

　　“圣灵，看你的了！”赵旭在心中说道。

　　“没问题，等一下就好！”圣灵回答。

　　不要忘了，圣灵本身也是一件圣地秘钥，所以他也可以开启这里的空间之门。

　　随着一种特殊的波动，从圣灵白色雾团中发出，然后通过赵旭的身体，扩散到周围海水中。

　　下一刻，一种令人心悸的神秘气息传来，紧接着，一座巨大的祭台，就凭空出现在了海水中。

　　这祭台看上去依然无比壮观，表面铭刻着无数的神秘图腾，唯一与上次来时有所区别的是，祭台上面的那个巨大漩涡消失不见了。

　　其实也不奇怪，毕竟圣地里那个对应的祭台，已经被赵旭毁掉，空间之门无法打开，当然不会有诡异漩涡的出现。

　　未免这里的动静被各国潜艇发现，赵旭没有多耽搁，立刻射出一道庞大的制造原能，覆盖住了祭台中央位置。

　　紧接着，一个高达三十米的岩石巨人，就被制造了出来。

　　这当然不是真正的岩石巨人，它只是一个巨大的机器人，并没有自己的思想，一切都要靠圣灵分裂的化身来操作。

　　“嘿嘿，你们不是觉得圣地的威胁还很远吗？老子现在就让你们体验一下岩石巨人的可怕，看看你们这群家伙，会不会着急？”

　　赵旭冷笑：“好了，圣灵，让祭台隐藏起来吧！”

　　“你这家伙太坏了，居然想用这种方法，让各国就范！”圣灵笑着收起了散发的波动，顿时，那祭台连同岩石巨人就消失不见了。

　　“哼哼，这可不能怪我，都是一群吃人不吐骨头的家伙，我可没功夫跟他们浪费时间！”

　　赵旭不屑的撇了撇嘴，转身向海面上飞去，现在一切准备就绪，只要找个合适的时机，让好戏开场就行了……

　　当太阳从东方升起的时候，赵旭一夜飞行，终于回到了京城，他稍稍休息了一下，就赶到会场参加今天的会议。

　　与平常没有两样，今天会议开始没多长时间，各国代表就再次陷入了争执，一个个为了利益争得面红耳赤。

　　对于这些丑态百出的家伙，赵旭眼皮子都不想夹他们一下，只是默默坐在一旁神游物外，差一点就直接趴在桌子上睡着了。

　　不过今天的情况有点不一样，有人似乎并不想让他这么“自由散漫”下去。

　　“赵旭先生！”

　　突然，一个男人提高声音叫道：“联合会议已经进行一个星期了，作为首倡者，您似乎从来没有发表过意见？”

　　这个男人五十多岁，满头的棕色短发，正是美国的代表，国防部长约翰逊。

　　随着约翰逊的话语一出，整个会议室都安静下来，所有人都把目光集中到了赵旭身上。

　　也许是因为赵旭的超强力量，让大家有所顾忌，所以这些天的会议，大家虽然争论不休，但是却都刻意的在回避赵旭。

　　可是所有人都知道，回避只能是暂时的。

　　如果真的要组成地球联邦政府，全力推动全球一体化，那么这将是一个新的时代，一个推陈出新的大变革时代。

　　历史证明，每一次的时代变革，都会伴随着巨大的利益，谁都想把更多的利益抓在自己手里。

　　不过所有人都清楚，这些利益大部分，现在其实都掌握在赵旭的手里，他们想要得到，就必须逼迫赵旭妥协，这方面就连中国的政府，也没有真正的决定权。

　　而且真要是对付圣地，赵旭才是最具有话语权的人，毕竟全世界，也只有赵旭，才有能力与岩石巨人对抗。

　　所以无论他们如何争论，一切的决策，最后都绝不可能绕过赵旭。


第343章 狮子大开口

　　“我的意见？”

　　赵旭抬起头，目光缓缓从众人脸上扫过，淡然轻笑道：“呵呵，有事情大家决定就好了，我没有意见！”

　　众人暗暗皱起眉头，他们一直认为，赵旭应该是想要早日与各国达成协议，尽快推进全球一体化才对。

　　所以这些天他们不断的争论，其实目的就是为了拖慢会议进程，借此向赵旭施压，让他向各国出让更多的利益。

　　可是现在看来似乎有点不对劲儿，怎么感觉赵旭好像比他们还不着急？

　　“呵呵，赵旭先生，您是我们中间唯一亲自去过圣地的人，所以您的意见对整个人类都很重要！”

　　约翰逊貌似满脸诚恳的看着赵旭：“其实在我看来，如果真的要组成地球联邦政府，您才是最有资格担任联邦总统的人，所以希望您也能加入我们的讨论中来，这样才能尽快让各国达成共识！”

　　“是啊，赵旭先生您就不要客气了！”

　　“对，这一点我很赞同约翰逊先生！”

　　“赵旭先生，您有什么意见尽管说出来，大家也好进行讨论！”

　　众人听了约翰逊的话，纷纷笑容满面的附和。

　　“好了，诸位也不用绕弯子了！”

　　赵旭忽然坐直身体，平淡的看着众人：“我知道你们这些天争来争去，其实是想要逼迫我妥协，不得不说，你们的确把我的耐心，消磨的所剩无几了，既然如此，你们想要什么不妨直接说出来，看看我能不能满足你们！”

　　众人闻言顿时心中一喜，以为赵旭终于妥协了。

　　可是他们并没有注意到，赵旭只是说自己的耐心，被消磨的所剩无几，并没有说会真的妥协。

　　“赵旭先生果然直爽，既然如此，我们就直说了！”

　　约翰逊眉头微喜，眼神有些贪婪的道：“其实我们大家都知道，尽快推进全球一体化是很有必要的，所以这方面我们没有意见的，但是对于组成地球联邦政府后，各国所要付出和得到的利益，却有待商榷！”

　　“比如呢？”赵旭手指敲着桌子。

　　“比如盛唐科研基地的先进科技资料！”

　　约翰逊狮子大开口的道：“既然要组建地球联邦政府，那以后国家的界线就会逐渐消失，盛唐科研基地当然也就不再仅仅属于中国，而应该是全人类的财富，所以我希望其中的科技资料，能够无偿和各国分享！”

　　好家伙，果然是贪得无厌，居然直接就把目标，瞄准了如今世界上最大的一块“蛋糕”。

　　不过这一点也是其他国家想要的，毕竟盛唐科研基地实在是太让人眼馋了，于是众人纷纷看向赵旭，想知道他怎么回应？

　　“可以，我很愿意把科技资料，与各国分享！”赵旭很干脆的点了点头。

　　“真的？”众人有些不敢相信，因为赵旭答应的太快了。

　　“当然是真的，不过……”

　　“不过什么？”众人心中一紧，就知道这家伙不可能答应的那么简单。

　　“不过约翰逊先生说的很对，以后国家的界线会逐步消失，任何先进科技都应该是所有人类共享的，所以我答应你们的要求，但是我想不能仅仅只分享，我们盛唐科研基地的资料吧？”

　　赵旭笑眯眯的看着约翰逊：“我认为，各国的机密科技资料，包括民用的，军用的，都应该拿出来分享才对，我得对吗，约翰逊先生？”

　　“这个……”约翰逊一下噎住了，让他答应向各国，分享美国的最新科技，尤其是军用科技，这种事他当然不愿意答应了。

　　他讪讪的道：“赵旭先生，我们的科技资料就不用了吧，毕竟我们的技术，远远无法跟盛唐科研基地相比，您应该也看不上的！”

　　“不，对于美国的先进科技资料，我很感兴趣！”赵旭嘴角轻轻扯起一抹微笑：“尤其是关于航天方面的，包括国际空间站、火星探测器等等这方面，都很有借鉴价值！”

　　约翰逊脸色一变，这可都是美国最顶尖科技，如果把老底都掏出来，以后在国际上，美国还有什么优势可言？

　　忽然，坐在旁边的日本代表，统合幕僚长野原次郎道：“赵旭先生，关于盛唐科技资料共享的事情，可以暂时先放一放，我们先来讨论另外一件事情！”

　　统合幕僚长，应该算是日本的最高军事长官了。

　　“野原次郎阁下请说！”赵旭摊了摊手。

　　“据我们所知，赵旭先生已经研究出，完美的人体强化药剂，并且已经交给中国军方，开始用来组建强化人部队了！”

　　野原次郎身体微微前倾，试图用这种方式，给赵旭带来更大的心理压力：“我觉得这种强化药剂，中国方面应该拿出来，与各国分享，毕竟圣地那些人都有强大的个体力量，如果我们地球人类能够全部强化，相信一定可以更有把握对付他们！”

　　众人眼前一亮，如果能得到强化药剂，用来组建一支自己的强化人军队，各国可是绝对乐见其成的。

　　而且谁都做过超人梦，没有人不想让自己变得强大，更何况用过强化药剂后，还能增加人体的寿命，这才是让众人最心动的地方，谁不想活的更久一点？

　　“可以，我愿意把强化药剂，与各国分享！”赵旭依然回答的很干脆。

　　众人苦笑，默默等待着后面的“不过”。

　　果然，赵旭紧接着就说道：“不过我有一个提议，在组成地球联邦政府后，各国应该挑选最优秀的军人，组建一支联邦军队，然后强化药剂，最先供给这支军队，以后再逐渐向其他军队，甚至民间普及！”

　　众人大皱眉头，赵旭的这个提议，可不能让他们满意，毕竟他们的目的，是想要自己掌握强化药剂，然后培养出完全由自己掌握的军队。

　　看着在场众人有些难看的表情，赵旭冷笑，心中说道：“好了，圣灵，你可以开始我们的计划了，哼哼，这些家伙，看来果然是不见棺材不落泪！”

　　“好的，嘿嘿，我一定给他们一个终身难忘的教训！”圣灵怪笑的说道。

　　这个时候，印度的代表萨布拉忽然说道：“诸位，其实强化药剂并不重要，在我看来赵旭先生本人，才是最关键的！”


第344章 请赵旭出手

　　“嗯，什么意思？”

　　这句话说得莫名其妙，众人一时间不知道萨布拉是什么意思？

　　萨布拉得意的迎着众人目光，语不惊人死不休的道：“我想大家都知道，赵旭先生拥有强大的力量，甚至可以独自抗衡岩石巨人，那么这就有一个问题了，赵旭先生的力量从何而来？我想应该不是源自强化药剂吧，因为对于那种强化药剂的药效，大家应该都多多少少知道一些，它绝不可能让赵旭先生拥有这么强大的力量，甚至能够操纵电能！”

　　“这……”

　　众人面面相觑，谁也没想到萨布拉，居然直接把目标对准了赵旭本身。

　　对于赵旭的力量来源，众人当然不是不好奇，可说实话，赵旭现在就是个比核武器还危险的存在，谁知道真要惹恼了他，会不会干出什么出格的事？

　　所以先前无论是约翰逊，还是野原次郎，虽然都毫不掩饰自己的贪婪，但也很明智的，没有表现出对赵旭身体的邪念。

　　此刻在他们看来，这萨布拉绝对是“色”胆包天！

　　“我的力量来源，的确不是大家所知道的强化药剂，而是自由同盟所开发出的，一种并不完善的强化药丸。前者药力平和，不会对人体造成什么伤害，而后者对于人体来说，几乎就是毒药！”

　　赵旭淡笑的向众人解释：“自由同盟的强化药丸，虽然能让人在短时间内，变得十分强大，但是却会损害脑神经，一旦药效过去，99.99％的人，都会智力下降，变成白痴，不过世事无绝对，还是有0.01％的人，可以抵抗这种强化药丸的侵蚀，我就是那万分之一的幸运儿！”

　　“也许正因为这种强化药丸不完善，它的药力太过暴虐，反而让我机缘巧合下成功进化，获得了操纵电能的能力，不过奉劝大家不要胡乱尝试，当然，哪位要是真的想去赌一赌，自己有没有那万分之一的运气，我也无法阻止！”

　　赵旭微微眯着眼睛，转过头道：“萨布拉先生，不知道我的这个解释，你满不满意？”

　　“看来赵旭先生果然是神明庇佑的人，居然连万分之一的几率，都能被你碰上！”

　　萨布拉意味深长的笑道：“不过，赵旭先生作为人类如今唯一的异能者，应该为人类的进化做出更多贡献！”

　　“你想说什么？”赵旭眼睛里闪过一道厉芒。

　　“我……”

　　萨布拉被赵旭看得有些慌乱，硬着头皮道：“我希望赵旭先生，能够允许我们的科学家，对你的身体进行研究，找出你进化的秘密，到时候也许能促成全人类的进化也不一定！”

　　“咝……”

　　众人倒抽了一口冷气，这简直就是要把赵旭，当做小白鼠进行研究啊。

　　“如果我不答应呢？”赵旭表情不变，淡淡的问道。

　　“这个……这件事我们可以以后再说，赵先生就算不答应也没有关系！”

　　萨布拉忽然感觉后背凉飕飕的，终于放弃了自己的“绝妙”主意，但是他并没有罢休，反而梗着脖子道：“不过对于约翰逊和野原次郎刚才的提议，希望赵先生你能够答应，毕竟你是这次会议的首倡者，难道光凭空口白话，就让我们大家遵从你？”

　　“诸位也是这个意思？”赵旭环视四周，却见众人目光闪烁，显然是默认了。

　　现场沉寂了下来，气氛变得十分凝重。

　　“哈哈哈哈！”

　　突然，赵旭大笑起来，嘲讽的看着众人：“诸位，你们好像搞错了一件事情，不错，我的确是联合会议的首倡者，但我这么做可不是为了自己，而是为了整个人类不被灭绝，哼哼，所以千万不要以为是我在求你们！”

　　众人闻言齐齐变色：“赵旭，你这话是什么意思？”

　　“什么意思还听不明白吗？说句不好听的，等到岩石巨人降临，就算整个人类真的被灭世，我也有把握保证自己，还有我身边的人都安稳活下去！”

　　赵旭怒目圆瞪，气势汹汹的道：“说白了，岩石巨人不是傻子，我的力量足以让他们忌惮，所以只要我不阻止他们灭世，他们就绝不敢冒着被我屠杀大部分族人的危险，来跟我纠缠不休，可是那样一来，诸位认为你们的结果会怎么样？”

　　“你不能这么做！”萨布拉惊恐的站起来：“赵旭，你也是人类，怎么可以对自己的族群放手不管？”

　　众人也是一个个脸色难看，面对圣地，人类本就处于绝对的弱势，如果赵旭再来个视而不见，那人类可就真的一点希望都没有了。

　　“为什么不能？”

　　赵旭冷冷的一笑：“诸位，你们要搞清楚了，在应对岩石巨人这件事情上，是你们在求我，而不是我在求你们，可是你们为了所谓的利益，居然喋喋不休的争论了一个星期，最后还理直气壮的跟我谈条件，真当我非得乖乖伺候你们不成？”

　　众人被骂了个狗血喷头，一个个脸色涨红，却无话可说。

　　而赵旭那叫一个心情舒畅啊，这些天被一群苍蝇在耳朵边乱嗡嗡，简直烦得要死，现在总算是出了点气。

　　不过话说到这里也就差不多了，再说下去，众人很可能真的恼羞成怒，毕竟在座的都是各国高层，谁平常不是养尊处优的，骂不还口这话种事情，可是很少发生在他们身上的。

　　于是赵旭悄悄的，冲徐士成递了个眼神。

　　作为“同谋”，徐士成瞬间心领神会，立刻出来做和事佬：“赵旭，不要再说了，你的话太过分了！”

　　赵旭立刻乖乖的闭嘴，老实的如同纯情少男。

　　“呵呵，大家不要介意啊，赵旭还是个年轻人，说话难免口无遮拦！”

　　徐士成摆出了一副赵旭长辈的姿态，话锋忽然一转：“不过他的话也不是完全没有道理，毕竟真正受到威胁的，是我们这些人，还有广大的民众，所以希望大家能够好好考虑一下，适当的做出一些让步，这样我们才能尽快整合全人类的力量！”

　　众人相互对视，沉默不语。

　　见此，赵旭心中暗道：“看来这些家伙还想硬撑，不过没关系，最后一根稻草我已经压上去，现在时间应该差不多了吧？”

　　就在他心中的念头刚刚落下，突然，整个会议室里，各国代表的手机，几乎同一时间响了，众人面面相觑，连忙纷纷接电话：

　　“喂，我是……什么，你说清楚点？”

　　“百慕大三角突然出现一个岩石巨人，这怎么可能？”

　　“什么，各国舰队损失惨重？难道我们的军队没有开火吗？”

　　“不堪一击？我们的武器，对岩石巨人丝毫不起作用？”

　　“现在该怎么办？”

　　“请求赵旭先生出手，只有他才能对付岩石巨人？”

　　“这个……我尽量，啊不，对不起总统先生，我一定用最诚恳的态度，向赵旭先生道歉！”


第345章 单挑军舰

　　半个小时前，大西洋，百慕大三角。

　　各国的舰队和潜艇，依然在四处游弋，一切都显得很平静，仿佛与前几天没有什么区别，各国舰队上的军人们，也都神色淡然的各司其职。

　　就在一切都风平浪静的时候，突然，一声如雷鸣般的狂吼，从深海中传来：“吼……”

　　各国舰队的军人们纷纷勃然变色：

　　“什么声音？”

　　“怎么回事，发生什么了？”

　　“快，查看一下声音的来源！”

　　“长官，声音是……是从海底传来了！”

　　所有人面面相觑，俄罗斯舰队的契科夫将军，立刻让属下接通了潜艇的通话频道：“我是契科夫，刚才的吼声是怎么回事，立刻查明情况向我汇报！”

　　“将军，我们发现那个空间之门的祭台了，它的体积好大……咦，那是什么东西？”

　　“那是一个人吗？快看，那是影像资料里记录的岩石巨人，该死，他们不是被封锁在圣地了吗，怎么会来到地球？”

　　“不好，他过来了，快跑，立刻改变航向！”

　　“上帝啊，他要干什么？我的天哪，他抓住我们了？”

　　通讯器里传来一阵干扰，然后就变成了无信号的沙沙声。

　　契科夫将军呆愣当场，在场的属下们也一个个脸色惊愕，搞不清楚是什么状况？

　　突然，船舱外传来一声声惊呼：

　　“快看，那是什么飞上来了？”

　　“啊，是俄罗斯的鲨鱼号潜艇，看起来像是被什么东西扔上来的？”

　　“这怎么可能，以潜艇的重量，什么东西能把它从海里扔上天空？”

　　“是岩石巨人，我听到长官与我们潜艇的通话了，有一个岩石巨人从空间之门出来了！”

　　“不好，又一艘潜艇被扔上了海面，天哪，那个大家伙到底有多大力量？”

　　“太可怕了，幸好他没有在海底，把潜艇砸断，要不然潜艇里一个人也活不下来！”

　　契科夫将军与一众属下对视一眼，连忙冲出船舱，跑到了甲板上，就见无数士兵正趴在船舷上向外张望。

　　只见本来平静的海面上，此刻已经波涛汹涌，一艘艘潜艇就仿佛是没有重量般，被什么东西从海底扔出海面数米，然后轰然坠回海中，掀起了惊涛骇浪。

　　“这……这是什么样的力量？”契科夫将军惊骇欲绝，手脚冰凉。

　　虽然已经看过赵旭提供的影像资料，可是当岩石巨人真正出现在眼前的时候，他发现自己依然低估了这种生物的强大！

　　突然，海面平静下来，似乎那个岩石巨人已经消失了。

　　众人惊疑不定，眼睛死死的盯着海面，就在这个时候，又是一声惊天巨吼传来：“吼，人类，该死……”

　　所有人惶恐四望，突然齐齐看向了不远处的一艘驱逐舰。

　　那是属于印度的一艘加尔各答级驱逐舰，在所有人的惊呼声中，只见一条粗大的黑色岩石手臂，突然从海水中伸出，直接抓住了驱逐舰的一侧船舷。

　　随着这条岩石手臂向下一按，驱逐舰那庞大的船身，居然生生被压入了海水之中，站在甲板上的海军船员们，立刻惊恐惨呼着落入海中。

　　不过驱逐舰的浮力毕竟相当强大，在被按入水中后，立刻在强大浮力的作用下，向上弹起，而这似乎让岩石巨人变得无比恼火。

　　只见岩石巨人另一条手臂也抬起，同样抓住驱逐舰的船舷。

　　随着一声狂吼，岩石巨人双臂用力，居然“刺啦”一声，直接把驱逐舰巨大的船身撕成了两半。

　　所有人嗔目结舌，神色惊恐就像是见鬼了一样：“天……天哪，这就是岩石巨人吗？太可怕了！”

　　这个时候，一颗巨大头颅冒出水面，冰冷的目光扫向周围的军舰，突然，他扔掉两截断裂的驱逐舰，然后迅速向一艘美国尼米兹级航母游去。

　　岩石巨人的速度极快，顷刻间已经来到了尼米兹级航母旁边，然后在所有人的惊呼声中，他突然高高扬起一只拳头，冲着航母侧壁狠狠砸下。

　　“轰……”

　　一声恐怖的巨响，航母侧壁顿时被砸出了一个大洞，汹涌的海水顿时灌了进去，而且这还没有完。

　　只见岩石巨人不依不饶，再次扬起拳头，“轰轰轰……”的一拳又一拳，不断在航母上砸出十多个大洞，无数的海水疯狂灌入，整艘航母立刻开始向海中沉去。

　　一艘号称海洋霸主的航母，居然就这么报废了？

　　众人不可思议，就在这个时候，岩石巨人再次转身，向着一艘俄罗斯航母游去。

　　“啊，不好，他冲我们来了！”

　　“快，发射导弹，给我攻击！”

　　这一次众人终于反应了过来，不仅仅是俄罗斯人，所有军舰几乎同时下达了攻击的命令，下一刻，一枚枚导弹就在尖啸中，纷纷射向了岩石巨人。

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　一声声巨响传来，所有导弹无一例外，全部击中了岩石巨人，狂暴的爆炸掀起惊涛骇浪，一团团火焰直接把岩石巨人的身体淹没，甚至连周围的海水，都被剧烈的高温蒸发出了一个大坑。

　　“哈哈，打中了！”

　　“被这么多导弹同时攻击，他死定了！”

　　众人欢呼雀跃，可是下一刻就戛然而止。

　　因为当爆炸的火焰散去，他们惊骇发现，岩石巨人那黝黑的庞大身躯，居然毫发无损，而这一次的攻击，显然让他更加暴怒了。

　　“吼，卑微的人类，居然敢攻击伟大的岩石族人，今天我一定要把你们全部撕碎！”

　　岩石巨人狂吼，近三十米高的身躯突然从海水中跃出，直接飞上了十多米的高空，然后凶狠的冲向了一艘日本的宙斯盾级驱逐舰。

　　驱逐舰上的士兵们立刻惊恐的发射导弹，而这一次岩石巨人并没有傻傻的挨打，当导弹飞来的时候，他立刻侧身躲避，然后巨大的手掌一伸，直接就把导弹抓在了手里。

　　“卑微的人类，这就是你们的武器吗？太可笑了！”

　　岩石巨人双手抓住导弹，然后就像是掰筷子一样，轻而易举的就把导弹掰断，然后轰然爆炸。

　　而那看起来汹涌的爆炸火焰，居然没有在岩石巨人的身体上，留下哪怕一丝一毫的伤痕，这种恐怖的防御力，简直堪称变态。


第346章 我喜欢走窗户

　　海面上一片死寂，各国军人们真的被吓傻了。

　　平常仗义逞威的导弹，此刻居然连给人家挠痒痒的资格都没有，这仗还怎么打？

　　这一刻，他们终于明白了什么叫，人为刀俎我为鱼肉？

　　忽然，终于有人反应过来，连忙焦急的大叫：

　　“快，快向上面汇报这里的情况，请求增援！”

　　“增援？什么样的增援能对付这家伙，难道你想让上面发射核弹过来？那样我们也死定了！”

　　“唉，我最害怕的是，也许就连核弹也对付不了这家伙，毕竟核弹最厉害的地方不是爆炸威力，而是爆炸后的辐射，可是这家伙一身岩石，辐射能伤害到他吗？”

　　“这……可是除了核弹，我们还有什么东西能对付他？”

　　“对了，那个影像资料里，不是有赵旭先生和岩石巨人争斗的场景吗？我想现在也只有赵旭先生，能够对付这家伙了！”

　　“可是赵旭先生现在还身在京城，距离这里太远了，怎么可能赶得过来？”

　　“那你还有其他办法吗？”

　　“这……唉！”

　　所有人无奈叹息，只能接通了各国高层的通讯，希望请动赵旭出手！

　　这个时候，暴怒的岩石巨人，已经再次发动攻击，只见一艘艘军舰在他手里，简直都跟玩具一样，根本没有反击能力，直接就被撕碎了。

　　幸好，这个岩石巨人只是赵旭弄出的假货，在圣灵分身的操控下，岩石巨人看起来凶焰滔天，但其实每次在毁灭一艘军舰之前，都会刻意留下一些时间，让军舰上的人能够逃到海里去。

　　所以虽然军舰一艘接一艘的被毁，但是各国的军人们，却是没有一个死亡，当然了，某些人跳海的时候，姿势不够标准，闪个腰什么的，那就只能算可怜的孩子倒霉了。

　　百慕大三角的情况，迅速被汇报上去，各国高层当然是大惊失色，本来他们以为圣地的威胁，还远在天边，所以才悠哉悠哉的拖延联合会议进程，想要从赵旭手里获得更多利益。

　　可是现在，一个岩石巨人居然真的出现在了地球上，而且还展现出了恐怖的力量，现代武器居然对他丝毫不起作用。

　　这下，各国高层们终于不再淡定了，一个个连忙把电话，打给了派去京城的代表。

　　京城，会议室里，此时的气氛比较尴尬，众人面面相觑，一个个代表们看向赵旭的眼神都快哭出来了。

　　而赵旭则是满脸无辜纯洁，表情茫然的问道：“诸位，你们这么看着我干什么，我今天衣服穿的不得体吗？”

　　鬼才管你衣服得不得体！

　　众人心里狂呼，刚才他们明明看见，徐士成跟赵旭窃窃私语，显然是在通报情况，可这家伙现在居然还装傻充愣，简直太不地道了！

　　约翰逊满脸尴尬的道：“赵旭先生，相信情况您已经知道了，现在情况紧急，我们请求您还是尽快出手吧！”

　　“出手？”赵旭眨巴着眼睛，突然伸出左手：“嘿嘿，我已经出手了，约翰逊先生，你要给我看手相吗？啧啧，真没想到你们美国人也讲究这个？”

　　约翰逊直接呆愣当场，胸闷的想要吐血。

　　旁边野原次郎哭笑不得：“赵旭先生，这些天的事情，都是我们不对，还是请您快点出手吧，要是再晚点，让那个岩石巨人冲上陆地，后果不堪设想啊！”

　　“这么严重吗？”赵旭眼神严肃。

　　众人一看，有戏啊，于是连忙小鸡啄米般的使劲点头：“严重，相当严重，所以还是请您赶紧出手吧！”

　　可没想到，赵旭脸色再变，满不在乎的道：“严不严重跟我有关系吗？反正我已经决定不管人类的事情了！”

　　看着赵旭一副“关我屁事”的表情，众人傻眼了，尼玛不带这么玩的，见死不救真的好吗？

　　这个时候，徐士成咳嗽一声，再次恰到好处的，担负起了“搅屎棍子”的伟大责任：“咳咳，赵旭啊，你就不要耍脾气了，现在救人如救火，你还是尽快出手吧！”

　　“徐总参谋长！”

　　由于是在正式场合，所以赵旭直接叫徐士成的官职，另外，自从上次死域病毒事件之后，徐士成因为功劳巨大，已经升官了。

　　“唉，也不是我不出手，实在是不敢啊！”

　　赵旭装模作样的叹了口气：“您想想看，光一个影像资料里的战斗，就让某些人想把我当小白鼠研究，真要是我再展现超能力，他们指不定还想对我干点什么更可怕的事情呢！”

　　顿时，一道道“杀人”的目光，齐刷刷射向了萨布拉，那样子简直就想把萨布拉剥皮剔骨，架在火炉上烤熟了吃。

　　萨布拉欲哭无泪，都不知道该说什么了！

　　就在这个时候，赵旭再次叹了口气，缓缓站起身：“唉，算了，我这个人就是心软，见不得别人求我，而且我毕竟也是人类，怎么能看着自己的族人，被外族人伤害？”

　　刹那间，代表们感动了，一个个热泪盈眶：“赵旭先生真是伟大的人啊，这么不计前嫌，简直堪称人类的道德模范！”

　　“好了，大家也不用多说什么，我现在立刻赶过去，唉，希望不会太晚！”赵旭叹息摇头，正气凌然的站起来，向着一扇窗户走去。

　　“赵旭先生！”

　　突然，萨布拉叫了一声，众人的目光顿时射过来，眼中充满威胁，生怕这家伙再说出什么没脑子的话。

　　却见萨布拉满脸堆笑，谄媚的指了指旁边：“这个……我是想提醒赵旭先生，门在那边！”

　　“不用了，我比较喜欢走窗户！”赵旭气势磅礴的挥手。

　　旁边徐士成刚喝了一口水，差点就全喷出来：“尼玛，小偷才喜欢走窗户呢，小子，你丫演的也太过了！”

　　可是众人根本不在意，纷纷心里大赞：“喜欢走窗户，果然是高人啊！”

　　这个时候，赵旭推开窗户，纵身就跳了出去。

　　“不对，这里是五楼！”

　　突然，有人反应了过来，众人骇然连忙跑到窗边，顿时一个个瞪大了眼睛，就见赵旭的身影直冲云霄，瞬间已经没入了密布的云层。

　　众人纷纷赞叹：

　　“我的天啊，赵旭先生真的是超人啊！”

　　“不，我看比超人还厉害！”

　　徐士成站在众人身后，无奈苦笑：“这小子，今天恐怕要出尽风头了！”


第347章 作秀时刻

　　百慕大三角，岩石巨人依然在逞威，此时他正举着一艘巡洋舰，当做拨浪鼓玩。

　　远处各国军人们看得眼角直抽抽，实际上两者的体型相当不成比例，巡洋舰的块头可比岩石巨人大了六七倍。

　　但就是这么大的体型差距，巡洋舰在岩石巨人手里，却仿佛轻若鸿毛一般，那种情景，就像是一个小孩子和成年人打架，最后却是小孩子，把成年人当小鸡一样抓起来，反差实在太大了。

　　契科夫将军正跟一众属下，无语的站在甲板上。

　　突然，一个士兵欣喜的从船舱跑出来，大叫道：“将军，好消息，赵旭先生已经离开京城，向百慕大三角赶来了！”

　　“真的，太好了！”契科夫将军顿时笑容满面：“对了，上面有没有说，赵旭先生什么时候能赶到？”

　　士兵欣喜地神色顿时垮了：“额……上面说考虑到京城与百慕大三角的距离，预测赵旭先生赶来可能需要至少一个小时！”

　　“一个小时？”契科夫眉头紧紧皱了起来。

　　实际上一个小时已经是相当快了！

　　如果是坐客机，从京城来到百慕大三角，至少需要十五六个小时，那还是要全速飞行。

　　就算是现今最顶级的超音速战斗机，以两三马赫的速度，赶来也至少需要三四个小时。

　　而赵旭能用一个小时赶到，速度简直是逆天了！

　　但是岩石巨人太过强大，从开始出现到现在过去半个小时，各国的军舰已经被砸烂了三分之一。

　　契科夫真怕再过一个小时，这里的军舰将会一个也不剩下。

　　而最悲催的是，各国军舰已经接到命令，不允许撤退，必须在百慕大三角坚守，拖住岩石巨人。

　　这个命令说白了，就是把军舰都摆在这里，吸引岩石巨人的注意力，让他可劲儿的砸，以免这家伙无聊跑到陆地上，引起公众不必要的恐慌。

　　“唉，好吧，希望我们还能坚持一个小时！”契科夫无奈叹了口气，再次把目光投向了远处的岩石巨人。

　　时间一分一秒的流逝，很快半个多小时过去了。

　　在岩石巨人暴虐的摧残下，各国数百艘军舰，终于只剩下了不到百艘，而整个百慕大三角的海面上，都飘满了破烂的军舰残骸，以及一个个落水的军人。

　　幸好，也许是因为岩石巨人的存在，就连动物都无比惧怕，所以从刚才开始，这片海域里，就没有鲨鱼之类的凶猛海洋生物出现，否则这些落水的军人恐怕早就一命呜呼了。

　　“轰！”

　　一艘美国宙斯盾驱逐舰，被岩石巨人一脚踢出一个大洞，“咕咚咕咚”的往里面灌水，向海中沉去。

　　突然，岩石巨人身形一转，居然向着契科夫他们的军舰飞来。

　　“不好，他把目标对准我们了！”

　　“快，快发射导弹，该死的，你们还在愣什么？”

　　“还是算了吧，导弹对他根本不起作用！”

　　“可是，难道我们就这么等死吗？”

　　“你认为我们还有什么办法，唉，算了，还是趁他没过来的时候，赶紧跳海吧，我们这艘军舰也保不住了！”

　　“可恶，自从成为军人一来，我从没想过自己有一天，居然会面对敌人一炮不发就逃跑！”

　　士兵们气急败坏，看向契科夫，希望他们的将军想想办法，只可惜此时的契科夫，也同样满脸苦涩。

　　一种绝望的情绪弥漫在整艘战舰上，现场的气氛悲凉到了冰点，而岩石巨人已经越来越近。

　　就在岩石巨人距离战舰还有不到十米的时候，突然，一声惊雷从远方的天空中传来：“咔嚓……”

　　“怎么回事？”

　　众人惊疑不定，纷纷抬头看去，就见远方的云层中，居然闪烁起了一道道如同巨蟒般的雷电。

　　可是此刻天上的云层，并不是积雨云，而是如同棉絮般的白云，怎么会有闪电出现？

　　众人疑惑不解，可是他们注意到了，当云层中亮起闪电的同时，正飞向战舰的岩石巨人，突然停了下来，然后转身凝目看向了远方的天空，那黝黑的岩石脸上，居然出现了一抹罕见的凝重神情。

　　“难道是？”众人眼前一亮，猜到了某种可能，纷纷心中惊喜无比。

　　就在这个时候，那一道道闪电突然以极快的速度，向这边蔓延过来，与此同时，一阵如同战斗机穿破苍穹的轰鸣声，也响彻了云霄。

　　众人能够清楚看到，天空中的云层居然开始翻涌，很明显是有某个物体，正在以超乎想象的速度飞驰而来，甚至搅动了气流的肆虐。

　　“吼！”岩石巨人如临大敌，突然仰天咆哮。

　　距离比较近的契科夫等人，差点就被震破了耳膜，可是对此没有人在意，所有人捂住耳朵后，就纷纷抬头，无比期盼的看向上方的云层。

　　蓦然，云层中的闪电消失，如同战斗机般的轰鸣声也戛然而止，一种如同暴风雨到来前般的凝重，开始在天地间弥漫。

　　“吼！”

　　突然，岩石巨人再次发出一声咆哮，然后庞大的身躯就直冲云霄，挥动的双手似乎想要把上方的云层撕裂。

　　就在这个时候，一道人影突然穿破云层，头上脚下轰然坠落，这道人影正是众人期盼已久的赵旭。

　　虽然与岩石巨人庞大的身躯相比，赵旭仿佛一只渺小的蚂蚁。

　　可是此时此刻，在所有人眼中，这只“渺小的蚂蚁”，却散发出了恐怖的气息，那种威势简直如同天神降临一般，生生盖过了岩石巨人。

　　双方的速度都是极快，刹那间已经相距不到二十米。

　　忽然，岩石巨人狂吼着挥动手臂，似乎是想要把赵旭的身体抓在掌心里。

　　这一幕，让所有人的心都提了起来，可是令众人震惊的是，赵旭脸上毫无慌乱，反而淡然的就像是散步一般。

　　只见赵旭双手背负，右腿轻轻曲起，左腿伸直，眼看着岩石巨人双手抓来，他下坠的速度徒然加快，如同陨石天降般轰然落下，一脚踏在了岩石巨人头顶。

　　“轰……”

　　就仿佛火山爆发般，震耳欲聋的巨响中，一道肉眼可见的冲击波，徒然从赵旭脚掌和岩石巨人头顶之间爆射开来，恐怖的力量，让方圆百米的空气都剧烈震动起来，并且还在不断向四面八方扩散。

　　下一刻，岩石巨人那庞大的身躯，居然生生被赵旭踩入了海水中，轰然砸起了无数惊涛骇浪。

　　“太……太厉害了！”

　　“这就是赵旭先生的力量吗？太可怕了！”

　　“这是人能做到的吗？上帝啊，我不是在做梦吧？”

　　契科夫等人目瞪口呆，一个个不可思的张大了嘴。


第348章 毁尸灭迹

　　赵旭漂浮在空中，忽然冲着契科夫他们微微一笑：“大家没事吧？”

　　这个笑容仿佛神明一般，和煦的如同春风化雨，顿时让契科夫等人，感受到了无穷的安全感，他们发誓，自己恐怕一辈子，也不会忘掉此时此刻这个笑容。

　　“多……多谢赵旭先生，我们没事！”契科夫紧张的搓了搓手，激动的回答。

　　“没事就好，大家放心，我既然来了，就绝不会再让那家伙逞凶了！”赵旭收起笑容，满脸威严的保证，然后身形一纵，就直接冲入了海水中。

　　众人连忙趴在船舷上，向着海中看去，突然，一声声恐怖的巨响从海水中传来，显然赵旭已经跟岩石巨人，开始了激烈的争斗。

　　就见海面开始波涛汹涌，其中似乎有可怕的力量在激荡，惊起了一道道数米高的巨浪，那种情景，就仿佛发生了海啸一般。

　　众人的心情再次紧张起来，虽然从刚才的第一次交锋看来，赵旭的力量要比岩石巨人强悍，可是此刻他们也难免担忧，生怕赵旭打不过岩石巨人，让自己的希望化为泡影。

　　激烈的战斗一直没有停歇，一分钟过去了……两分钟过去了……十分钟过去了……

　　海面的波涛越来越汹涌，众人猜测，这很可能是赵旭与岩石巨人间的战斗，已经进入了白热化。

　　就在众人期盼的目光中，突然，惊天的波涛舒缓下来，整个海面也变得平静，而那一声声恐怖的巨响也不再传出，似乎，海水中的战斗已经停止。

　　“难道，已经结束了？”契科夫等人惊疑不定，突然，他们感觉自己的军舰震动了一下，似乎有什么东西正在水底撞击。

　　刹那间，所有人都变得脸色苍白，这个时候撞击军舰的还能是什么？

　　忽然，军舰再次震动了一下，蓦然，整个军舰居然腾空而起，只见下方岩石巨人双手托举，居然生生把庞大的舰身，托上了数百米的高空，然后狠狠的向下扔去。

　　“啊，救命！”

　　“不，我不想死！”

　　“神啊，谁来救救我！”

　　军舰上的士兵们，同样被抛上了天空，一个个无助的挥动手臂，绝望的惨叫，从数百米的高空掉落，即使是掉进海里，也绝对是非死即伤。

　　海面上，其他军舰上的士兵们，全部都神色惊恐。

　　看着那悬浮在高空中，冷漠睥睨的岩石巨人！

　　看着那急速坠落的庞大军舰！

　　再看看那正在绝望摔下的契科夫等人！

　　所有人心中哀叹：“完了，他们死定了！难道，赵旭先生已经……”

　　在他们想来，也许赵旭已经在刚才的战斗中死去，否则怎么可能任由岩石巨人，把契科夫他们的军舰掀上天空？

　　只可惜他们并不知道，这里所发生的一切，都是赵旭一手导演的，他怎么可能会让自己死去？

　　之所以让岩石巨人把军舰掀上天，唯一目的，就是他想把场面弄得再大一点，加重各国对岩石巨人的恐惧。

　　这样才能让那群政客，以后少把目光放在争夺利益上！

　　眼看着军舰以及契科夫等人，已经掉落到距离海面不到五米的地方。

　　周围其他国家的很多人都闭起眼，不敢看这悲惨的一幕，可是他们等了半晌，却始终没有听到物体落水的声音。

　　于是他们重新睁开眼，顿时一个个不可思议的惊掉了下巴。

　　只见此刻，无论是契科夫等人，还是那庞大的军舰，居然都漂浮在距离海面三米的空中，不再下落了，似乎有一股无形的力量在托着他们。

　　“这……这是怎么回事？”

　　众人惊得心脏都差点跳出来，紧接着，他们发现自己军舰上的仪器，出现了某些紊乱的故障。

　　突然，一个士兵惊叫道：“我知道了，是磁场，只有大范围的磁场变化，才会让所有军舰的仪器同一时间紊乱，哈哈，是赵旭先生，这里也只有赵旭先生能做到这种事情！”

　　仿佛是为了印证他的话，就见平静的海水中，一道身影缓缓升起，仿佛走楼梯般，一步步向高空的岩石巨人走去。

　　与此同时，契科夫等人，还有军舰都开始缓缓降落，最终平稳的落进了海水中。

　　顿时，所有人都欢呼起来，雀跃的把军帽扔上天空：

　　“喔，太棒了！”

　　“上帝啊，赵旭先生简直太厉害了！”

　　“不可思议，真是不可思议！”

　　众人激动无比，而劫后余生的契科夫等人，更是热泪盈眶，看向赵旭的眼神中充满了感激。

　　而此时正升上高空的赵旭，则是在心里得意的大笑：“哈哈哈哈，不枉哥们儿忙活一场，总算把这群家伙唬住了，哼哼，以后看你们还不给老子积极一点？”

　　“你这家伙太坏了，看看那些人，都感激的哭了，如果让他们知道事情真相，不知道会不会生吞了你？”圣灵戏虐道。

　　“切，这种事怎么会让他们知道？”赵旭不屑的轻哼：“等一下哥们儿就来个毁尸灭迹，让他们连怀疑的机会都没有！”

　　圣灵愕然：“你够狠！”

　　在众人的注视下，就见随着赵旭一步步升高，浑身突然开始汇聚一道道电流，渐渐地，电流在他头顶，凝聚出了一个直径不下十米的巨大电球团。

　　这种光影效果，简直比电影特效还夸张，看得下方众人一个个心潮澎湃。

　　而岩石巨人见此似乎惧怕起来，突然转身想要逃跑。

　　赵旭顿时威严的朗声道：“这个时候想跑？晚了，哼，你以为在你欺辱了我的族人后，我还能让你活在这个世上吗？你这个恶贯满盈的家伙，去死吧！”

　　下一刻，就见那巨大的电能团，突然化为一道光柱，轰然射向了岩石巨人。

　　“吼！”

　　岩石巨人惊恐的咆哮，浑身闪烁起黑紫色的光芒抵挡，可是一切都是徒劳的。

　　随着被光柱击中，他的身体突然出现一道道龟裂，然后“轰”的爆炸成了无数粉末，洋洋洒洒的随风飘散在了海里。

　　这可真真正正的是“毁尸灭迹”，就算是事后有人怀疑，也找不到“尸体”追查。


第349章 去找楚子欣

　　在喜滋滋的享受了一番，各国军人的崇拜后，赵旭特意跑到海底，把那个空间之门的祭台也给炸成了碎屑。

　　这样就算圣地那边把空间之门修复，没有百慕大三角这边的祭台呼应，岩石巨人也不可能直接降临地球。

　　搞定这些后，赵旭就离开百慕大三角，回到了京城。

　　接下来，联合会议继续进行，得益于赵旭弄出的“岩石巨人”，各国清楚感受到了威胁，所以后面的会议终于走上正规，各国代表积极提出意见和建议，会议的进程十分喜人。

　　在经过半个多月的讨论后，各国终于达成协议，组建地球联邦政府，不过此时的联邦政府并不会对外界公布。

　　毕竟突然间组成联合政府，恐怕民众一时间根本没办法接受。

　　而联邦政府的初期职责，是要逐渐把史前文明的事情透露给民众，让民众慢慢接受，最后再向民众宣布联邦政府的成立，以及号召民众积极对抗岩石巨人的灭世。

　　另外，联邦政府还有一个职责，就是协调各国关系，逐步消除国家界线，为以后各国的真正融合，做出积极的准备。

　　实际上想要实现全球一体化，至少有四个方面需要达成：

　　第一，打破各国政治军事之间的对立。

　　第二，实现教育文化的融合。

　　第三，实现人类语言的无障碍交流。

　　第四，实现全球信息和经济的融合。

　　对于前两个方面，并不是短时间内能够达成的，这就需要各国在联邦政府的协调下，努力推进，才能够逐步实现，赵旭在这方面也没有太好的办法。

　　不过对于后两项，他却想到了加速推进的办法，于是在联合会议的最后一个星期，他向各国递交了一个庞大的计划——天网计划！

　　在联合会议的最后一个星期，各国主要讨论的，就是这个天网计划的可行性和实施办法，最后在一番商榷后，各国终于跟赵旭达成了协议。

　　天网计划将会由赵旭作为主要负责人，在这个计划中，各国会积极配合，而计划最后所得到的庞大利益，则会由赵旭和联邦政府分别享有。

　　在联合会议结束，各国代表离开后，赵旭马上就把天网计划的内容，下达到了盛唐科研基地，让基地里的科学家们开始实施。

　　而各国代表回国后，就立刻挑选优秀的科学家，派到中国，进驻盛唐科研基地，一来这是赵旭先前承诺的，开始与各国逐步分享先进的科技资料。二来，赵旭则是需要借助这些科学家的研究能力，尽快推进天网计划的实施。

　　就在盛唐科研基地，正在全力展开天网计划的时候，赵旭自己则是走进了，很长时间都没有来过的梦想公司。

　　接下来，他准备利用梦想公司的影响力和渠道，来实现天网计划的第一步。

　　梦想公司门口，当赵旭从车上下来，顿时看到谢振宇、周洪涛和孙浩，三人正等待着他。

　　阔别已久的老朋友相见，心里当然是难掩激动。

　　三人一看见赵旭下车，立刻大笑着迎了上来。

　　“哈哈哈哈，我们的赵大老板，终于有心思光临公司了，欢迎，热烈欢迎！”周洪涛挤眉弄眼的怪笑道。

　　“汗！”

　　赵旭苦笑，自己这段时间的确都忙活别的了，根本没心思管公司的事情：“洪涛，刚一见面，不用这么挖苦我吧？”

　　“咳咳！”谢振宇满脸严肃，眼中却是充满了笑意：“董事长大人，洪涛可不是在挖苦你，他是想提醒你该给他涨工资了，要不然你这甩手掌柜也当得太舒服了！”

　　“不是吧，谢哥，你也这么取笑我？”赵旭讪讪的挠了挠头，扭头看向孙浩：“嘿嘿，果然还是浩哥对我好，从来不挖苦我！”

　　“那是，咱两谁跟谁啊！”

　　孙浩扭动着“丰满”的身躯走上来，忽然一把搂住赵旭，然后把赵旭的脑袋，狠狠按在自己胸脯上：“你小子还知道回来，丫丫个呸的，老子憋死你算了，免得你这家伙以后没良心，一点也不惦记哥哥我！”

　　“我靠，用不用这么狠，浩哥，你不是真的想憋死兄弟吧？”赵旭连忙挣脱，苦笑的看着孙浩的胸脯，虽然那里绵软柔嫩，但他可对男人没兴趣。

　　四人嬉笑怒骂的叙了一会儿旧，然后就走进公司，来到了谢振宇的办公室。

　　众人各自坐在沙发上，接着赵旭就拿出了一份计划书，递给了三人。

　　三人看了一遍计划书，孙浩立刻猥琐的笑道：“旭子，果然是好兄弟，有好事没忘了哥几个，嘿嘿，看来我们梦想公司又能快速发展了！”

　　“那是，我能忘了兄弟们吗？”

　　赵旭嘚瑟的挑了挑眉头：“现在我们梦想公司的实力，已经达到了世界最顶尖水平，可是如果能够完成这个计划，我们就是世界上真正的巨无霸公司，到时候，嘿嘿，哥几个就算拿钞票当柴禾烧，也保证一辈子都烧不完！”

　　“那好，接下来我们会尽快联系各地的分公司，让他们在各国寻找合适的合作商！”谢振宇拿着计划书说道。

　　“嗯，这件事必须尽快办！”赵旭点了点头：“赚钱是一方面，我希望当我们的新产品生产出来后，必须能够在第一时间，铺货全球！”

　　“放心，这种事情我们早就驾轻就熟了！”周洪涛自信的一笑：“对了，老弟，新产品发布，我们必须对它进行一些前期宣传，引起公众的关注才行！”

　　“这是肯定的，不过我们要用什么方式宣传？”赵旭反问。

　　“广告是必不可少的！”周洪涛微微沉吟：“不过我建议这一次，我们可以为产品找一个形象代言人？”

　　“形象代言人？”赵旭诧异的问道：“你准备找谁？”

　　孙浩忽然大手一挥：“当然是名气越大越好，不用想了，我看直接找楚子欣得了，那丫头现在可是世界上最顶尖的国际巨星，全世界的粉丝量能填满整个太平洋，而且那丫头也算自己人，这种好事怎么能便宜了外人？”

　　说着，他猥琐的看向赵旭：“嘿嘿，旭子，至于找楚子欣商量代言的事情，就交给你去办了，啧啧，别说哥们儿不照顾你，这种亲近美人儿的机会可是不多哦！”

　　“这个……不好吧？”

　　赵旭大汗，心道：“丫丫个呸的，哥们儿可是好久都没跟那丫头联系了，突然去找她，不知道会不会被打出来？”

　　“有什么不好的？”

　　孙浩忽然满脸严肃：“只是让你去商量代言，这可是正经事，我说旭子，你不会是还打着别的主意吧？”

　　赵旭立刻竖起大拇指：“不愧是世界上，老子唯一承认比我还猥琐的家伙，你丫变脸简直比翻书开快！”


第350章 没良心的

　　美国，洛杉矶市，好莱坞的一个片场内。

　　“CUT！”

　　随着导演叫停，演员们终于松了口气，各自找地方休息，准备等一会儿开始下一场戏。

　　楚子欣穿着一身警服，走到椅子上拿起剧本看了起来，这身警服虽然只是戏服，但穿在她身上，却给她柔美的气质中，平添了一份飒爽英姿。

　　忽然，经纪人莎拉走了过来：“子欣，感觉怎么样？呵呵，我觉得你演的太棒了！”

　　“是吗？莎拉姐姐，你老是这么夸我，可是会把我宠坏的！”楚子欣娇媚的笑了笑。

　　“就你这丫头的性格，再宠你也坏不到哪去，难道中国女孩都像你一样是乖乖女吗？”

　　莎拉好笑的摇了摇头，问道：“对了，今晚的舞会你到底去不去，克里斯多夫先生已经发来三次邀请了，你的名气现在虽然很大，但在好莱坞还是不要随便得罪他为好！”

　　“又是那家伙，他怎么没完没了的？”楚子欣皱起了秀眉。

　　“这有什么办法，只要是个男人，就没办法抵挡你的魅力！”

　　“那可不一定，有个混蛋已经好久没有联系我了！”楚子欣眼中闪过一抹幽怨，接着抬头道：“好吧，莎拉姐姐，你帮我答应克里斯多夫，就说我今晚会去参加他的舞会！”

　　“我想克里斯多夫听到这个消息，一定做梦都能笑醒了！”莎拉戏虐的调笑了一句，然后就转身离开：“好了，你准备下一场戏吧，我先走了！”

　　看着莎拉离开，楚子欣重新拿起剧本看了起来。

　　忽然，放在旁边的手机响了，她拿起手机一看，就见来电显示上写着“没良心的”四个字。

　　“咦，怎么是这个没良心的家伙？”楚子欣眼前一亮，满脸的欣喜：“难道今天太阳是从西边升上来的？这家伙终于舍得给人家打电话了！”

　　她连忙拿起手机就要接通，可是紧接着就犹豫了。

　　“不行，我这么高兴干什么？我应该表现的漫不经心一点，免得那家伙还以为我一直在等他电话呢，哼哼！”

　　楚子欣清了清嗓子，然后接通手机，用平淡的声音说道：“喂，是赵旭先生啊，你给我打电话有事吗？”

　　“额，这个……”赵旭的声音传来：“子欣啊，我刚来洛杉矶，是专程来找你的，你在什么地方，现在方便吗？我去找你！”

　　“现在啊！”楚子欣拉着长音，慢条斯理的道：“现在有点不方便，我正跟老板吃饭呢，走不开！”

　　“老板？”赵旭的语气有点古怪：“那晚上呢，晚上我请你吃饭，我有事情找你商量！”

　　“晚上？我先让助理看看日程，希望没有安排！”

　　楚子欣用手捂住手机话筒，俏脸笑得如同小狐狸一样，等了十多秒后，她才再次拿起手机：“还好，今天晚上我没有安排，那我们晚上见吧？”

　　“好，到时候我去接你！”赵旭顿了一下，忽然语气玩味的问道：“对了，子欣，你真的在跟你的老板吃饭？”

　　“是啊，有什么问题吗？”楚子欣淡淡的问。

　　“倒是没有太大的问题，只是我刚到你们老板公司，现在正在他办公室里谈事情，难道他有分身术？还是你已经换老板了？”赵旭贼贼的笑着，忽然挂掉了电话。

　　听着手机里的忙音，楚子欣傻愣了半晌，突然鼓起腮帮子：“该死的家伙，居然……居然……哼，看我晚上怎么收拾你！”

　　她俏脸微红，几乎都能想象出来，此刻那家伙一定在捂着肚子大笑！

　　咬牙切齿，气呼呼的在心里咒骂了一会儿，她再次拨通了经纪人的电话：“喂，莎拉姐姐，你还没有答应克里斯多夫吧？嗯，我晚上有事，不能去他的舞会了，你帮我回绝他吧！”

　　接下来的拍摄，楚子欣明显有点心不在焉，AskmeG了好几次，把导演弄得那叫一个“痛不欲生”。

　　幸好，她毕竟演技功底扎实，AskmeG了几次后，终于调整好自己的情绪，然后顺利的完成了今天的拍摄。

　　傍晚，楚子欣脱掉戏服，换了一身低调的休闲服，然后拿着一个大墨镜就往片场外走去。

　　刚出门口，一个三十多岁，满头棕发的帅气白人男子，就从一辆保时捷上走了下来。

　　“他怎么来了？”

　　楚子欣微微皱眉，等男人走近问道：“克里斯多夫先生，莎拉姐姐没有告诉你吗？我有事情，恐怕不能去参加你的舞会了！”

　　“楚小姐，你是要去见朋友吗？”克里斯多夫帅气的一笑：“如果你不介意，我可以邀请你的朋友，一起来参加我的舞会，你知道的，我这个人最喜欢交朋友了！”

　　楚子欣轻轻摇头：“多谢你的盛情，克里斯多夫先生，不过我的那位朋友，并不喜欢舞会那种场合，所以只能辜负你的好意了！”

　　“原来是这样，那真是太可惜了！”克里斯多夫眼中闪过一抹阴翳，故作大度的道：“好吧，那我就不打扰楚小姐了！”

　　“谢谢！”楚子欣点了点头，带上大墨镜就转身离开了。

　　这个时候，从保时捷车上，再次下来一个男人。

　　这是一个堪称完美的男人，他的身材几乎是黄金比例，脸上的五官轮廓分明，一头金发仿佛太阳般耀眼，气质更是优雅中散发着神秘。

　　克里斯多夫已经是个难得一见的美男子了，可是跟这个男人比起来，却简直像个跟班一样，一点也无法引起注意。

　　这一点从周围那些女人的表现就能看出来，只见当男人下车后，那些女人一个个都眼冒绿光，恨不得立刻扑上来把他吞掉。

　　“福珀斯，我说过多少次了，不许你跟我站在一起！”

　　克里斯多夫嫉妒的看着福珀斯，心中无比郁闷，不止一次的残酷事实证明，只要他跟这个家伙站在一起，女人们无一例外的，都会无视他的存在。

　　“你现在还有心情管这个？”

　　福珀斯好笑的摇了摇头，看向走远的楚子欣：“看起来这位楚小姐对你并不感兴趣！”

　　“哼，这就不用你操心了，只要是我看上的女人，就没有得不到的！”

　　克里斯多夫冷哼一声，忽然威胁道：“还有，你这家伙给我记着，千万不要在楚子欣面前出现，要不然我们连朋友都没得做！”


第351章 跟我回国

　　福珀斯哭笑不得：“我说你与其担心我，还不如担心楚子欣现在要去见得那个朋友！”

　　“你什么意思，楚子欣的那个朋友怎么了？”克里斯多夫皱眉问道。

　　“怎么了？”福珀斯露出一个迷人的微笑，顿时周围传来一片女人的尖叫，他淡然道：“难道你就不担心楚子欣是去见男朋友的吗？”

　　“我已经调查过了，楚子欣根本没有男朋友，而且就算是有男朋友又怎么样，在这个世界上，除了你这家伙外，没有任何男人能跟我争女人，如果那家伙不识相，我不介意毁掉他，哼！”

　　克里斯多夫满脸冷酷，哼了一声道。

　　“恐怕你以前的手段，对那个男人没用！”

　　福珀斯目光闪过一抹精芒：“外面一直有传言，据说楚子欣是赵旭的情人，如果真是这样，你敢轻举妄动，恐怕最后倒霉的是你！”

　　“不会吧，传言毕竟只是传言而已！”克里斯多夫有些迟疑，显然对赵旭十分忌惮。

　　“恐怕不仅仅是传言，据我所知，楚子欣能有今天的成就，背后都是赵旭在支持，而且我还听说，沈宏图的儿子沈浩楠，曾经追求过楚子欣，可是却惹恼了赵旭，最后被赵旭打成了残废！”

　　福珀斯看着克里斯多夫：“现在，你还认为这两个人之间没关系吗？”

　　“奇怪了，你这家伙平常对所有事情都显得漫不经心，怎么对这个赵旭，却好像很了解？”克里斯多夫疑惑的问道。

　　“这有什么奇怪的，我漫不经心，是因为这个世界上，很少有人值得我关注，不过赵旭却是例外……咦？”

　　福珀斯说着，突然眼瞳一缩，看向了远处：“中国有句话，叫说曹操，曹操就到，呵呵，你看看是谁来了？”

　　克里斯多夫立刻抬头看去，就见百多米外，一辆兰博基尼停在了楚子欣身前，然后一个中国男人从车上走了下来，正是赵旭。

　　“该死，真的是他！”克里斯多夫脸色变得无比难看：“楚子欣这个贱女人，平常还装的很纯洁，没想到早就已经被男人玩过了，枉我还傻乎乎的追求她！”

　　“那你就看错了，这位楚小姐绝对还没有男人碰过！”

　　福珀斯笑着道：“不过我想，她委身给赵旭也是早晚的事情，而且你也惹不起那个男人，所以我劝你还是尽早放弃为好！”

　　这话好像是在劝说，但语气中，怎么听都有一种挑拨的味道。

　　“放弃？太可笑了，这种事怎么会发生在我身上吗？”

　　克里斯多夫眼神狠毒：“你看着吧，就算他是当今的世界首富也没什么，我要让他知道，这个世界上并不是有钱，就能解决所有事情！”

　　“是吗？呵呵，那我就期待你的手段了！”福珀斯淡淡一笑，眼神显得意味深长……

　　远处，楚子欣看着从车上下来的赵旭，立刻傲娇的抬起头，冷哼一声道：“真是太阳从西边出来了，我说赵大董事长，你居然还记得有我这么个朋友？枉我在你昏迷的时候，还专门去盛唐科研基地看过你，可你倒好，自从醒来，居然连个电话都没有给人家打过！”

　　“嘿嘿，这事吟雪跟我说过，她说你去看过我好多次，每次都哭的稀里哗啦的！”

　　“谁哭了，你可别瞎说！”楚子欣就像是被踩了尾巴的猫一样，虎着脸威胁：“我告诉你，别以为人家是为了你，那是因为你研究出死域病毒解药，我是在为全世界的人民感谢你！”

　　“是是是，子欣小姐最慈悲了，为了一堆不认识的人感谢我！”赵旭笑眯眯的点头，然后打开兰博基尼车门：“请把，善良的子欣小姐，能请到您吃饭，可是本人的无上荣幸！”

　　“哼，算你这家伙识相！”楚子欣一副孺子可教的神情，迈步上了车。

　　随后赵旭也上了车，然后兰博基尼就在一阵轰鸣声中，开上了公路。

　　车里，楚子欣摘掉墨镜，舒服的伸了个懒腰：“哎呀，好车坐着就是舒服，我说你这家伙刚来洛杉矶，从哪弄了这么一辆车？”

　　“租的！”赵旭一边开车，一边开玩笑道：“怎么样，我对你很重视吧，为了配得上你的身份，我可是把全部身家都压在汽车公司，才租了这么一辆车！”

　　“贫嘴！”楚子欣娇嗔的嘟了嘟嘴：“对了，你怎么突然来洛杉矶了？到底有什么事找我？”

　　赵旭笑了笑，一副你占大便宜了的表情：“当然是好事了，我们公司最近要开发一种新产品，想要请你做代言，嘿嘿，怎么样，虽然你现在已经是国际大明星了，但应该还是会给我这个面子吧？”

　　楚子欣豪爽的一挥手：“赵大董事长都开口了，小女子怎么可能不答应，而且我可不是忘恩负义的人，人家现在得到的一切，都是多亏了你，所以就算你让人家为奴为婢，人家也绝对眉头都不皱一下！”

　　“别价，我可不敢让楚大小姐为奴为婢！”

　　赵旭笑了笑，道：“对了，这几天我会一直陪着你，你要尽快把所有工作了结掉，能推掉的推掉，推不掉的我帮你付违约金，然后你就跟我回国，这段时间内暂时不要出国了！”

　　“什么意思？不就是做个代言嘛，干嘛让人家把所有工作都推掉？”

　　楚子欣狐疑的看着赵旭：“我说你这家伙到底在打什么主意？不会是也学那些坏男人，想金屋藏娇吧？告诉你，这种事姑奶奶可不奉陪，你都已经结婚了，咱们两个这辈子注定只能是朋友！”

　　“你瞎想什么呢？”赵旭哭笑不得：“只是最近有些家伙对我意图不轨，很可能对跟我关系好的人动手，所以我想让你先回国待一阵子，在国内就算有什么事，我也能短时间内赶到你身边！”

　　“你说真的？”楚子欣惊讶的瞪大了眼睛：“什么麻烦居然让你这么慎重，难道那些家伙很厉害？”

　　“的确很厉害，他们的力量远超常人的想象，而且我有一种预感，他们最近一段时间内就会动手！”赵旭认真的点了点头……


第352章 神秘的雕塑

　　洛杉矶的一家顶级酒店，此时正在举办着一场盛大的舞会。

　　来参加这个舞会的，都是好莱坞各大影视公司的高层，还有就是如今名满全球的国际巨星们。

　　这是属于好莱坞的一场盛会，此刻会场上已经是群星璀璨，只见一个个人们耳熟能详的明星，正在舞池里觥筹交错，相谈甚欢。

　　尤其是那些女明星，一位位都打扮的无比艳丽，就仿佛是一只只孔雀般，吸引着在场所有男人的眼球。

　　当然，只有一个男人例外。

　　克里斯多夫坐在一张沙发上，有些心不在焉的，看着舞池里的那些女明星，说来奇怪，平常这些女人是最能引起他兴趣的了，可是今天却一点兴致也提不起来。

　　“克里斯多夫，想什么呢？”福珀斯端着一杯红酒，走过来坐在了沙发上，伴随而来的，还有整个舞会几乎所有女人的火辣目光。

　　“拜托，你这家伙不要靠近我好不好？每次看到那些女人看你的眼神，我就嫉妒的发狂！”克里斯多夫郁闷的摆了摆手。

　　两人之间说话的语气，一听就会让人以为，他们是认识了很多年的朋友，但实际情况却是，两人真正认识，才不过是半个月前的事情而已。

　　说起来很奇妙，克里斯多夫自认从小，就是一个性格多疑的人，他几乎不会真正信任任何人，但福珀斯却是例外。

　　这个福珀斯身上似乎每时每刻，都在散发着一种魔力，不只是女人，就连男人看到他，也会不自觉的想要亲近。

　　克里斯多夫也不例外，他发现自己只要跟福珀斯呆在一块，就会有一种仿佛与生俱来的亲切感，但其实说来好笑，他对福珀斯底细并不了解，只知道这个人是一个名气不小的钢琴师。

　　“怎么，你还在想楚子欣的事情？”福珀斯摇晃着杯中的红酒问道。

　　“你知道还问？一想起那个女人，正在跟另一个男人吃饭，我心里就憋得难受！”

　　克里斯多夫脸色阴沉：“其实我也感觉自己今天的状态很不对，平常就算是再漂亮的女人，也不会让我控制不住自己的怒火，可是面对这个楚子欣，我心里不知道为什么，总是有一种……怎么说呢，好像我面对这个女人总有点控制不住自己！”

　　“是吗？其实每个男人的生命中，都会遇到一个让自己无法自控的女人，也许，楚子欣就是你的那个女人吧！”

　　福珀斯意味深长的笑了笑，继续轻轻摇动手中的酒杯：“既然控制不住，那你索性就不要控制了，想干什么就去干，何必委屈自己！”

　　“奇怪了，你刚才不是还劝我，不要去招惹那个赵旭吗？怎么现在……”克里斯多夫疑惑的转过头，当看到福珀斯手里的酒杯后，话音就戛然而止。

　　他的双眼怔住，目光开始变得有些迷离，福珀斯酒杯中那转动的红酒，仿佛有一种奇异的魔力般，让他的意识渐渐变得有些模糊。

　　福珀斯见状满意的笑了笑，突然抬手把酒一饮而尽。

　　与此同时，克里斯多夫突然惊醒，茫然的看着福珀斯：“对了，你刚才说什么？”

　　“我说既然控制不住，那就想干什么就去干什么！”

　　“对，你说得对，我为什么要控制自己？该死，我今天一定要得到那个女人，而且我还要那个赵旭死无葬身之地，哈哈哈哈！”

　　得意的大笑了一声，克里斯多夫忽然起身，就离开了舞会。

　　在他身后，福珀斯露出了一抹轻蔑的微笑：“果然是卑微的人类，一个小小的心灵引导术，就让你丧失了理智，呵呵，去吧，做你想做的，我也好借你的手，去试探一下赵旭的力量，居然能把杨婵困住，我可是对他相当好奇的！”

　　克里斯多夫离开舞会，立刻开着车回到了自己住的别墅，然后他径直来到卧室，打开了墙壁上的一个保险柜，从里面拿出了一个红木盒子。

　　“哈哈哈哈，楚子欣，你是我的，就算得不到你的心，我今天也要得到你的人！”

　　他狰狞的咧嘴大笑，抬手轻轻打开了红木盒子，就见里面铺着一层丝绸，而在丝绸上，则是放着一个金色的人形雕塑。

　　这个雕塑只有二十厘米高，通体金色，不知道是用什么材料制成的，雕塑的形象是一个西方男人，肌肉棱角分明的身体上，没有穿任何衣服。

　　克里斯多夫视若珍宝的，把雕塑拿出来，小心翼翼的放在了桌子上。

　　这个雕塑是他一个星期前，从一个古董商那里买来的，当时一看到这个雕塑，他心里就有一种难以言喻的熟悉感，所以连价也没讲就直接付钱买了回来。

　　而在买回来的当天晚上，他就发现这个雕塑，具有一种十分神奇的力量。

　　“哈哈，赵旭啊赵旭，就算你是当今世界的首富又怎么样，你恐怕还不知道吧，这个世界上真的拥有超自然的能量，在这种力量面前，你就算拥有再多的钱也没用！”

　　克里斯多夫无比兴奋，退后两步，恭恭敬敬冲着雕塑跪了下来，然后双手合握，做出了祈祷的样子。

　　“伟大的神啊，您的奴仆向您祈祷，请赐予我强大的力量吧，我将用一生侍奉在您的膝下……”

　　随着仿佛梦呓般的祈祷咒语声中，忽然，雕塑射出一道金光，笼罩在了克里斯多夫身上。

　　半晌后，金光收回，克里斯多夫整个身体，居然变成了虚幻状态，就仿佛是传说中的灵魂一般。

　　紧接着，雕塑中突然传来一个威严的声音：“吾的仆人，吾已用神力，让你拥有了在能量体和实体间转化的能力，并且你还拥有了可以影响他人心灵的能力，不过记住，你的这些能力只能维持十二个小时，只要时间一过，你就会重新变成卑微的人类！”

　　“多谢伟大的神！”

　　克里斯多夫满脸欣喜，心中一动，就见自己虚幻的身体变为了实质，然后紧接着又重新转为虚幻。

　　“哈哈，果然能够随心所欲的控制，哼哼，现在该去找那对狗男女了！”他眼神阴冷的站起来，转身直接就从墙壁穿了出去……


第353章 夜半人影

　　一家餐厅门口，赵旭和楚子欣吃完晚饭，就走了出来，两人上了兰博基尼，赵旭就发动车准备送楚子欣回家。

　　“这个你看一下！”赵旭一边开车，一边从车前窗下拿起一个文件夹，递给了楚子欣。

　　“这是什么？”楚子欣接过文件夹问道。

　　赵旭笑了笑：“呵呵，这次代言我们的产品，你要拍一些广告配合宣传，这是其中一个网络版的广告剧本，需要尽快拍出来！”

　　“广告剧本？”楚子欣翻开文件夹看了看，顿时满脸古怪：“这是谁写的剧本？”

　　赵旭一咧嘴，嘚瑟的笑道：“嘿嘿，这可是我亲手为你写的剧本，怎么样，创意不错吧？”

　　“我说呢，也只有你这家伙，才能写出这么猥琐的台词来！”楚子欣满脸的不屑。

　　赵旭神色一滞，咂了咂嘴道：“也不是很猥琐吧？我已经尽量收敛了！”

　　“那真是辛苦您老人家了，只可惜没完全收敛住！”楚子欣鄙视道：“让我演这个广告也没问题，不过我有一个要求！”

　　“什么要求？”赵旭神色警惕，脸上明显写着“哥们儿卖艺不卖身”八个字。

　　楚子欣太清楚这家伙的德行了，一看表情就知道这家伙在想什么，于是翻了个白眼，说道：“放心，本姑娘对你的肉体没兴趣，不过这个广告的男角色，必须由你亲自来演！”

　　“我？”赵旭一愣，愕然道：“这个不好吧，我没上过电影学院，演技恐怕不过关！”

　　“放心，我对你这家伙的演技绝对有信心，反正你看着办吧，如果你不演，这个代言我就不接了！”楚子欣淡定的弹了弹指甲。

　　“靠，居然敢威胁我？”赵旭横眉冷竖：“你知不知道威胁旭哥的后果？哼，我看你这个女人是不想活了！”

　　楚子欣轻轻一捋秀发，忽然妩媚一笑：“你舍得吗？”

　　那勾人的小眼神，顿时让赵旭血气上涌，使劲一踩油门：“丫丫个呸的，老子演还不成嘛？你这个女人，少用那种眼神诱惑我，小心老子一个没忍住，真对你干出点什么来！”

　　“切，谅你也不敢！”楚子欣哼了一声，还是老老实实的，收起了撩人的妩媚眼神。

　　半晌后，兰博基尼就开到了一处公寓楼下。

　　两人下了车，楚子欣挥手道：“不早了，你也回酒店休息吧……咦，你拿行李干什么？”

　　却见赵旭从后备箱里拿出一个旅行包，然后锁上车走过来：“你说干什么，当然是进屋睡觉了！”

　　“什么，你要住在我家里？”楚子欣傻眼了。

　　“废话，这里我人生地不熟的，你忍心我一个人住在外面？”赵旭一脸理所当然的，迈步就往公寓楼里走去。

　　“不行，绝对不行！”楚子欣立刻跑过来，张开双臂挡住去路，俏脸通红道：“你一个大男人，怎么能跟我一个女孩子住在一起，这太不像话了！”

　　由于双臂张开，女人那高耸的胸脯，顿时傲然挺立起来，再跟那腰臀间夸张的曲线相互衬托，顿时显得无比诱人。

　　“啧啧！”赵旭看得双眼放光，心中贼笑：“这丫头果然资本雄厚啊！”

　　“混蛋，你看哪呢？”楚子欣注意到男人的目光，立刻抱住胸，恶狠狠地道：“告诉你，自己找酒店住去，我是绝不可能让你住在我家的！”

　　“怕什么？放心，哥们儿定力相当好，绝对不会对你图谋不轨的，而且我这是为了保护你，谁知道那些家伙，会不会晚上就动手？”

　　赵旭撇了撇嘴，身形一闪，已经绕过楚子欣，然后大步走进了公寓楼。

　　“喂，你这家伙怎么一点也不知道避嫌啊，小心我给秦吟雪打电话告发你！”楚子欣气得鼓起腮帮子，噌噌噌的就追了上去。

　　两人上了四楼，很快就进了楚子欣的家。

　　“呦呵，家里收拾的不错啊！”

　　赵旭打量了一下屋里的摆设，别说，女人的房间就是不一样，家里打扫的干干净净，还有一股幽香在空中缭绕，尤其是阳台上的晾衣架上，似乎还晾着一些小罩罩。

　　“不许乱看！”

　　楚子欣的脸已经红成苹果了，噔噔噔跑到阳台上，把所有衣服都收起来，然后抱在怀里跑回客厅，一指旁边的屋子：“你今天晚上住那屋，屋里有卫生间，橱柜里有新的牙膏牙刷，哼，告诉你，没有我的同意，绝不允许你半夜出来！”

　　说完，她就把头埋进高耸的胸脯，嗖的跑回了自己房间，使劲的把门关起来：“砰！”

　　“果然，害羞的女人最可爱！”

　　赵旭怪笑了一下，转身走进了自己的屋子：“嘿嘿，能把一个美女逗得娇羞无限，还是很有成就感的！”

　　在洗漱了一番后，两人就各自睡下，房间里顿时变得无比安静。

　　不知道过了多久，忽然，一道淡淡的虚影，穿过墙壁走进了楚子欣的房间。

　　只见一张舒服的大床上，楚子欣正盖着被子沉睡，那娇美的容颜即使在睡梦中，依然显得无比诱人。

　　克里斯多夫看着床上的女人，心里邪火就像是被浇了油一样，止不住的往上窜：“美，真是太美了，我玩过无数女人，可是从来没有一个像她一样，让我不可自拔！”

　　他忽然心中一动，虚幻的身体顿时转为实质：“嘿嘿，不要着急，我们有一晚上的时间，足够让我好好享用你了！”

　　说着，他就走到床前，轻轻把手放在了楚子欣额头上：“神说我除了能转化为能量体外，还能影响别人的意识，嘎嘎，我可不喜欢女人反抗，那就太没情趣了，所以，好好的做一个美梦吧，嘿嘿，我最喜欢看女人主动索求了！”

　　话音一落，克里斯多夫手掌上，顿时闪烁起一道金光，没入了楚子欣的脑袋里。

　　下一刻，就见楚子欣身体突然开始扭动，纤细的脖子上，肌肤更是变成了诱人的粉红色：“好热，赵旭，你要干什么，不，别这样，你……真是拿你这家伙没办法！”

　　“该死的贱女人，居然做梦都想着那个家伙！”

　　克里斯多夫脸色阴沉：“不过可惜，今天晚上你是我的了，哼哼，不知道那家伙如果知道你不干净了，还会不会要你！”


第354章 盗梦空间

　　克里斯多夫舔了舔嘴唇，狞笑着就要扑到床上。

　　可就在这个时候，一道劲风蓦然袭来，他脸色大变，身体瞬间转化为虚幻状态，下一刻，一条腿影就瞬间从他的身体上扫过。

　　“咦？”一个惊讶的声音从身后响起，似乎攻击的人，对自己这一脚没有踢到感觉很意外。

　　克里斯多夫转过身，目光如同饿狼一般凶狠：“是你，你怎么会在楚子欣的家里？”

　　赵旭皱了皱眉头，他刚才本来睡得好好的，可是却突然感觉到屋子里，出现了一股诡异的能量波动，于是才赶过来查看，没想到居然看到一个家伙，居然敢对楚子欣意图不轨。

　　他当然不会任由这样的事情发生，所以马上想一脚把这家伙抽飞出去，却没想到居然踢了个空。

　　看着克里斯多夫虚幻的身体，赵旭摸了摸下巴：“你是谁？奇怪了，虽然哥们儿见过不少奇特的生命，不过你这个鬼样子还是第一次见到，难道你就是方舟圣隐会的人？”

　　“什么方舟圣隐会？本来准备玩完这个女人再去找你的，没想到你居然也在这里，那就只能算你倒霉了，哼，我现在先杀了你，然后再去玩她也不迟！”

　　克里斯多夫气急败坏，忽然凶狠的扑上来，眼看着接近赵旭，他右手握拳，突然转化为实体状态，然后狠狠一拳砸向了赵旭的左脸。

　　就在这个时候，赵旭抬起左手，轻轻伸出一根指头，无比轻松的就挡下了克里斯多夫的拳头。

　　“怎么可能？”克里斯多夫震惊的瞪大了眼睛，他自认练过空手道，这一拳的力量有多大他很清楚，怎么可能被一根手指头挡下来？

　　“奇怪了！”赵旭眉头一挑，疑惑道：“你除了身体能够在虚实间转化外，好像力量只相当于普通人，你到底是什么种族？”

　　他显然是把克里斯多夫，当成了某个史前文明的遗族。

　　“该死的家伙，少废话，受死吧！”克里斯多夫才没心思理会赵旭在说什么，飞起一脚就往赵旭的裆部踢去。

　　“我靠，这他奶奶的是女人用的防狼术，你一个大老爷们，居然不要脸的用这种招数？”赵旭破口大骂，突然一层厚密的电光在他身上闪过，然后迅速的冲了出去。

　　“这是什么东西？”

　　克里斯多夫吓了一跳，立刻想要逃跑，可是他的速度怎么可能快得过电光，于是眨眼间就被电光笼罩。

　　“噼里啪啦！”

　　“啊……”

　　克里斯多夫惨叫一声，瞬间就被电晕了过去，显然虚幻的能量身体，也无法让他避过电流的攻击。

　　看着地上重新恢复实体的克里斯多夫，赵旭不屑的撇了撇嘴：“方舟圣隐会怎么会派这种没用的家伙来？”

　　他刚才发出的电流电量极大，克里斯多夫就算不死，也已经半残了。

　　这个时候，床上的楚子欣，忽然发出了一声声古怪的嗯哼声。

　　赵旭扭头看去，就见楚子欣依然在床上扭动，此时她的被子已经被掀开，就连胸口的睡衣也被扯开了许多，露出了娇嫩的肌肤。

　　“圣灵，她怎么会变成这样？”赵旭皱了皱眉头，虽然这女人的样子很诱人，但显然状态很不对劲。

　　“如果我猜得不错，那个男人应该是利用某种方法，对楚子欣的梦境施加了影响，让她处在了类似梦游的状态！这种方法，在光脑神格的资料库里有记载！”圣灵分析道。

　　“有办法解除这种状态吗？”

　　“很简单，你跟她睡一觉就行了！”

　　“咳咳！”赵旭顿时被呛了一下，无语道：“你这家伙正经点好不好，老子是那种趁人之危的混蛋吗？”

　　“我怎么就不正经了？”

　　圣灵鄙视道：“这女人现在的状态，其实就是一种另类的催眠，她已经被引起了心中的欲望，所以只要满足她，自然一切就OK了，而且别装正人君子好不好，你敢说你真的一点都不心动，啧啧，这可是个绝色美人！”

　　的确，楚子欣本来就是个相当漂亮的女人，现在又不断扭动娇躯，做出各种诱人的动作，只要是个男人就不可能不心动，只不过……

　　赵旭咂了咂嘴：“少废话了，老子就算再好色，也绝不可能做这种事情，你还是说说有没有其他办法解决吧？”

　　“我很鄙视你，居然放弃这么好的机会！”圣灵哼了一声：“别的方法倒也有，就是比较麻烦！”

　　“快说，别卖关子！”

　　赵旭有点不耐烦，此时床上的女人，动作已经越来越大了，弄得他口干舌燥，热血沸腾，他真怕再磨蹭下去，自己会忍不住：“丫丫个呸的，这女人简直就是妖精！”

　　“其实要说起来也很简单，那个男人之所以能影响楚子欣的意识，是因为他可以把自己的脑电波，调整到跟楚子欣契合的频率，我们也可以用同样的办法！”

　　圣灵解释道：“等一下你不要反抗，我可以对你的脑电波进行调整，让你进入楚子欣的梦里，到时候你把她唤醒就行了！”

　　“进入梦境？”赵旭讶然：“嘿嘿，这种事情以前只在《盗梦空间》里看过，没想到今天居然有机会亲身体验！”他坐到床上，然后闭上了双眼。

　　圣灵立刻开始对赵旭的脑电波，进行调整，渐渐地，只见赵旭的呼吸开始变得平缓。

　　就在赵旭开始第一次进行入梦的同时，克里斯多夫的家里，那个雕塑依然被放在桌子上。

　　忽然，一道淡淡的虚影穿过墙壁，走了进来，这个人居然是福珀斯。

　　只见福珀斯身体转换为实体，然后走到桌边，伸手拿起了雕塑：“真是个废物，居然这么快就被人家解决了，呵呵，看来只能由我再来帮你一把！”

　　他说着突然把雕塑捏碎，就见一道道金光从碎片中飞出，汇聚到一起，接着居然凝聚出了一个缩小版的克里斯多夫虚影。

　　“呵呵，吾的仆人，释放你的心灵吧，让吾来带领你战斗！”福克斯喃喃自语，忽然挥手射出一道金光，没入了缩小版虚影中。

　　与此同时，楚子欣的房间内，本来昏迷的克里斯多夫，骤然站立起来，只不过他的眼神迷离，显然也陷入了类似梦游的状态。


第355章 楚子欣的梦境

　　赵旭坐在床上，缓缓闭起双眼，心中道：“圣灵，开始吧！”

　　“好，不要有抵抗心里！”圣灵说着，白色云雾团忽然辐射出一道道波动，穿过原能晶石，覆盖住了赵旭的大脑。

　　渐渐的，赵旭感觉自己的意识变得模糊，然后似乎与另外一个意识连接起来，下一刻，他突然感觉天旋地转，然后就出现在了另外一个世界。

　　“这是？”

　　赵旭环视四周，惊讶的发现，这里居然是自己曾经住过的，电厂家属小区那个屋子：“太真实了，无论是摆设还是感觉，几乎看不出一点破绽，这真的是梦境？”

　　“对了，子欣！”赵旭忽然想起进入梦境的正事，于是立刻冲出了门外，跑到隔壁楚子欣的屋子前使劲敲门：“子欣，开门！”

　　片刻后，没有人过来开门，他把耳朵贴在门上，隐约间，可以听到屋子里正传来某种令人脸红的声音。

　　“丫丫个呸的，不能耽搁了！”赵旭后退两步，突然狠狠一脚踹在门上。

　　“砰！”房门颤动了两下，却没有被踹开。

　　“怎么可能？”赵旭瞪大了眼睛，以自己的力量，别说门了，就算是墙壁也能踹烂才对。

　　“难道……进入梦境后，我的力量都消失了？”

　　赵旭大惊失色，立刻想要运转制造原能，却发现根本毫无反应：“他奶奶的，真是屋漏偏逢连阴雨，倒霉！”

　　幸好，这电厂家属小区都是旧式的老房子，房门并不是金属防盗门，而是普通的木门，他相信自己就算只剩下普通人的力量，多踹几脚应该也能踹开。

　　“砰！砰！砰！”

　　抬起大脚丫子，用出吃奶的力气，使劲踹了三脚，房门终于轰然打开，他立刻冲了进去，一路来到卧室，顿时愕然瞪大了眼睛。

　　就见在卧室的床上，一男一女正在纠缠，女的当然是楚子欣，此刻已经衣衫半解，露出娇嫩诱人的肌肤。

　　而那个男人，居然是另外一个自己。

　　“丫丫个呸的，老子居然在梦里，被这丫头霸占了？”赵旭咂了咂嘴，忽然感觉到一股庞大的吸力传来，然后瞬间周围一阵模糊。

　　下一刻，他突然感觉自己正趴在床上，而身下则是压着楚子欣，手里还抓着某些不该抓的东西。

　　“我靠，什么情况？”

　　赵旭挺起身查看周围情况，立刻反应过来，自己居然跟楚子欣梦境里的，另外一个自己融合了！

　　“怎么停下来了？”楚子欣的声音忽然传来。

　　赵旭低头看去，就见这女人满脸幽怨，眼神娇艳欲滴：“子欣，醒醒，你是在做梦，赶紧清醒过来！”

　　“什么做梦？我们都这样了，你还想要找借口停下来，装什么正人君子呢！”楚子欣不满的娇嗔的，然后一双玉璧就环住了赵旭的脖子，红润的嘴唇凑上来。

　　虽然明知道是在做梦，可是看到怀里这个娇艳的女人，赵旭依然还是瞬间热血沸腾了。

　　不过幸好，他并不是个见了女人就双腿发软的白痴，心中的理智让他并没有忘了正事：“子欣，别闹了，你听我说！”

　　“你……”楚子欣咬了咬樱唇：“难道，你真的一点都不喜欢我？”

　　赵旭大汗，苦笑道：“这个时候，就别想这种事了好不好？”

　　突然，一种心悸的感觉传来！

　　“怎么回事？”

　　赵旭眉头大皱，本能感觉到了某些危险正在靠近，他并不知道，此时克里斯多夫的身体，被福珀斯操纵，正走到了他的身边。

　　蓦然，两道金光穿破墙壁，射入了赵旭和楚子欣的身体。

　　“咦？这是？”

　　赵旭忽然感觉意识一震，然后浑身就变得无比燥热，一种前所未有的欲望，从心里猛烈的迸发出来。

　　他本能的看向楚子欣，顿时感觉这个女人，变得越来越美丽，一种无可抑制的强烈占有欲，顿时充满了他的内心。

　　“奶奶的，着道了！”赵旭很清楚，自己现在的状态不对。

　　他极力的想要让自己清醒，可是心中的那股欲望，却变得越来越强烈，越来越不受控制。

　　突然，楚子欣柔软的娇躯，紧紧贴在了胸膛上，那种异样的诱惑，终于冲散了赵旭最后一丝理智。

　　接着他狂吼一声，就紧紧的搂住了怀里的丰满身躯……

　　无尽的欲望，永无止境的索取，意识仿佛即将在其中永恒沉沦，不可自拔。

　　不知道过了多久，突然，一个焦急的声音传来：“赵旭，醒醒，快醒来，控制住自己，要不然你就被困在梦境里，永远出不来了！”

　　“圣灵？”

　　赵旭心中一震，顿时从无尽的欲海挣脱，瞬间恢复了神智。

　　他低头看去，就见自己依然在梦境里，正和楚子欣坦诚相对，不过楚子欣已经疲惫的睡去，而自己则是全身汗出如浆。

　　“丫丫个呸的，没想到老子有一天，居然会在梦里跟女人……希望这丫头醒来后，不会记得梦里做过什么！”

　　赵旭苦笑，忽然问道：“圣灵，刚才是怎么回事，我为什么控制不住自己了？”

　　“不知道怎么回事，那个被你打晕的家伙，居然恢复了过来，而且他趁你入梦的时候，控制住了你和楚子欣的梦境，所以你才会失去理智！”

　　“该死，那家伙到底是什么种族？居然能控制梦境？圣灵，赶快让我醒过来……咦？”

　　赵旭正说着，突然感觉到一道诡异的目光，他低头一看，发现楚子欣已经清醒过来，正用古怪的眼神看着他。

　　“子欣，你……你不是楚子欣？”

　　赵旭忽然注意到楚子欣眼睛里，那种陌生而冷酷的目光，立刻反映了过来。

　　“楚子欣”得意的大笑：“哈哈哈哈，赵旭先生，这应该是我们第一次见面吧？”

　　“你是刚才被我打晕的那个家伙？”赵旭眉头紧皱，问道。

　　“不不不，克里斯多夫只是个被我操纵的可怜虫而已！”

　　“你到底是谁？”

　　“我？呵呵，你不是一直想利用杨婵引我出来吗？”

　　“杨婵？”赵旭脸色一变：“你就是方舟圣隐会的那个会长？”

　　“哈哈哈哈，不错，就是我！”

　　“楚子欣”玩味的看着赵旭：“怎么样，初次见面，我送你的这个大礼，应该还能让你满意吧？”

　　“大礼？”赵旭皱了皱眉头。

　　“当然，嘿嘿，让你在梦境里，跟这个女人成就好事，难道不是大礼吗？”


第356章 深层梦境

　　“楚子欣”得意的大笑。

　　“大礼你个浆糊脑袋！”赵旭气得破口大骂：“真当我什么都不知道呢，刚才如果不是我突然清醒过来，恐怕就永远沉迷在梦境中了，奶奶的，老子迟早要跟你算这笔账！”

　　“千万不要威胁我！你要弄清楚，在梦境里你毫无力量，而我则是无所不能！”

　　“楚子欣”突然一挥手，一道金光射来，赵旭整个人顿时被击飞出去，狠狠的摔在了地上：“砰！”

　　“咳咳……我靠，原来做梦摔一下也这么疼！”赵旭被打得胸口巨震，差点就一口血吐出来。

　　“普通的梦当然不会感觉到疼，因为那只是最浅层的脑电波运动，不会影响到肉体和神经，可是你现在并不是身处普通的梦境！”

　　“楚子欣”傲然坐起身：“这里，是我利用心灵力量，引导出的深层梦境，在这种梦境中，你的脑电波会比平常强大上百倍，已经完全能够对生理造成影响，也就是说只要我在这里杀了你，现实世界你就算不死，也绝对会重伤！”

　　“我突然发现自己很讨厌做梦！”

　　赵旭脸色难看，说实话，习惯了拥有强大的力量，突然间变回普通人，那种心理落差简直能让人发疯，更何况现在面前还有一个随时想要自己命的人！

　　他咬了咬牙，问道：“说吧，你到底想干什么？我想如果你真的想杀我，应该就不会跟我啰嗦这么半天了！”

　　“聪明，我的确有事需要你办！”

　　“楚子欣”轻描淡写的眨了眨眼睛：“我想让你配合我们方舟圣隐会，制造太空武器，摧毁月球，灭掉岩石巨人，呵呵，你可以考虑一下，这可是对我们双方都有利的好事！”

　　“果然！”

　　赵旭撇了撇嘴，就知道这家伙的目的是这个：“不用考虑了，这件事我是不会答应你的！”

　　“不要回答的这么快，想清楚再说！”

　　“楚子欣”冷笑的抬起一只手，食指指尖闪烁起一道锐利的金光：“你要知道，我之所以现在还留着你的命，只是因为你还有利用的价值，可是如果你拒绝的话，呵呵，我不介意立刻抹杀了你！”

　　话音一落，那一道锐利的金光瞬间射出，直奔赵旭小腹射来。

　　“该死！”赵旭脸色大变，就地一滚，险之又险的躲了过去，而地面则是被金光，射出了一个深不见底的孔洞。

　　“楚子欣”淡然挥了挥手：“怎么样，考虑清楚了吗？呵呵，这一次我是故意打偏的，可是下一次，你就没有这么好运了！”

　　“还是那句话，我是不可能答应你的！”赵旭冷笑道。

　　“那真是太可惜了，既然如此，你就去死吧！”

　　“楚子欣”目光一冷，手指上突然再次出现了一道锐利的金光。

　　“不好！”赵旭眼瞳一缩，忽然跳起来，就往卧室外面跑去，同时大吼道：“圣灵，你还在等什么，快让我出去！”

　　“哈哈哈哈，你叫谁也没用，在我构筑的梦境空间里，没有人能救你！”

　　“楚子欣”大笑，身形一闪就挡在了赵旭面前，然后她抬起手，食指闪烁着锐利金光，直接插向了赵旭的咽喉，这可是一击毙命招数。

　　死亡逐渐接近，眼看着那根手指距离自己咽喉，已经不到五厘米了，赵旭瞪大眼睛，全力想要躲避，却根本做不到。

　　“楚子欣”的脸上，已经浮现出得意的神情，显然他认为自己这一击绝对能要了赵旭的命。

　　可就在这个时候，赵旭背后的空间，突然裂开一道缝隙，下一刻，一团白色云雾团突然从空隙中钻出，化为一只巨大的白色手掌，直接把赵旭抓住拉入了空间裂缝。

　　紧接着，裂缝闭合，“楚子欣”的攻击落空，他脸上的得意僵在脸上：“这……这怎么可能，虽然我只是借助克里斯多夫的身体，构建出了梦境空间，威力不及本体，但也不可能轻易被人突破啊，刚才那个白色云雾团是什么？”

　　“该死，算你跑的快，不过没关系，既然今天杀不了你，那就先解决了你的女人！”

　　“楚子欣”冷笑，闪烁着锐利金光的手指，突然反过来插向了自己的眉心，显然，他这是要杀死真正的楚子欣。

　　眼看根手指就要插入楚子欣眉心，突然，一个“咔嚓”声突然传来，就见那根手指居然裂开了一道缝隙，紧接着缝隙四散蔓延，从手指延伸的手掌、手臂，甚至是身体上。

　　刹那间，只见楚子欣全身上下，布满了一道道龟裂，更惊人的是，这些裂痕并没有就此停止，而是顺着楚子欣的双脚，蔓延到地面上，最后居然布满了这个房间。

　　“怎么回事？”

　　“楚子欣”大惊失色，突然神色一动，狠声大骂道：“该死，是赵旭在攻击克里斯多夫的身体，怪不得我的梦境空间会崩溃……”

　　他的话还没有说完，整个人就突然爆开，化为了无数碎片，而周围的空间也开始崩散，露出了无尽的虚空……

　　赵旭的意识被圣灵抓出去后，瞬间恢复了神智。

　　漆黑的房间中，楚子欣躺在床上，赵旭坐在她旁边，而虚幻状态的克里斯多夫，则是把双手放在两人的额头上。

　　蓦然，赵旭睁开双眼，一抹精光闪过，璀璨的电流顿时在他身前凭空出现，然后就如同一条条藤蔓般，缠绕在了克里斯多夫的身体上。

　　“噼里啪啦！”

　　一阵爆鸣中，克里斯多夫哼都没哼一声，虚幻的身体瞬间被击飞了出去，下一刻，一道金光从他身上升起，他才堪堪稳住了身形。

　　“克里斯多夫”睁开双眼，看着赵旭一阵冷笑：“有点本事，居然能从我的梦境空间里逃出来，刚才那个白色雾团是什么？可惜我的本体不在这里，要不然就算有白色雾团帮忙，你也不可能逃出来！”

　　“既然知道你有入梦的能力，下次我就绝不可能再给你机会了！”赵旭缓缓站起身，微微眯着眼睛：“现在，让我看看你的真身在哪？”

　　“克里斯多夫”大笑：“哈哈，我倒是想看看你怎么找到我？”


第357章 能量生命体

　　“很简单！”

　　赵旭摸着下巴：“我想你控制这个克里斯多夫的身体，所用的方法大概跟入梦的方法差不多，也就是说你用自己的脑电波，连接到了这家伙脑袋里，既然如此，我想顺着脑电波，应该能找到你的位置！”

　　“克里斯多夫”脸色一变，毫不犹豫，转身就从墙壁钻了出去。

　　“想跑？没门！”赵旭冷喝一声，突然挥手射出一道制造原能，在房间的四周墙壁上，制造出了一层威力强大的电网，用来保护还在昏迷中的楚子欣。

　　紧接着他身形一闪，也跟着穿过墙壁，追了上去。

　　洛杉矶的大街上，无数人正在享受着夜生活，没有人看到，就在他们上空，两道人影正在风驰电掣的追逐。

　　“好一个方舟圣隐会的会长，难道你就会跑吗？”赵旭一边急速飞行，一边嘲讽道。

　　“该死，你嚣张什么，如果我的本体在这里，谁胜谁负还不一定呢！”

　　“克里斯多夫”气急败坏的大骂，可是虚幻的身形却是一点停下来的意思都没有。

　　“那就让你的本体赶过来，我倒要看看你这个所谓的会长，到底有多少本事？”赵旭突然加快速度，瞬间就追到了“克里斯多夫”身后十多米处。

　　接着他双手一推，一道粗大的电流，直接射在了“克里斯多夫”背后：“咔嚓！”

　　“可恶！”

　　“克里斯多夫”直接被打得在半空翻滚，背后被电得火辣辣的疼痛。

　　他脸色难看，突然怒哼一声，整个身体“轰”的爆炸成一团血雾，其中有一道金光冲出，以快了上百倍的速度，骤然射向了远方。

　　“居然放弃了肉体，不过可惜，你跑不了的！”赵旭冷笑一声，身周磁场如同潮汐般鼓动，下一刻，飞行的速度徒然加快上百倍，瞬间紧追了上去。

　　大概过了有三四分钟，就见前方的金光突然急转直下，没入了一座别墅楼内。

　　“找到了！”

　　赵旭眼前一亮，立刻飞到别墅楼上空，低头打量了一下：“奇怪，怎么听不到一丁点呼吸声？”

　　他微微皱眉，轻飘飘的落在了别墅顶部，可就在这个时候，他脸色狂变，身形骤然纵起。

　　下一刻，一道粗若石柱的金光突然从别墅中射出，急追上来。

　　“该死！”赵旭惊怒，双手虚空一拢，无数电光顿时在他双手掌心汇聚。

　　接着他暴喝一声，双手狠狠下压，那无数电光顿时如同蛟龙般，轰然撞向了金光。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的巨响，电光和金光瞬间撞击出一道恐怖的冲击波，向着四面八方扩散。

　　而冲向下方的冲击波，在撞到别墅顶部后，爆发出了可怕的威力，居然生生把别墅压塌了下去。

　　“轰隆隆……”无数的尘土弥漫，周围其他别墅的人都被惊动，纷纷惊慌失措的跑出来，有的人在打电话报警，而有的人则是冲着半空中的赵旭指指点点。

　　幸好，此时赵旭所在的位置很高，并不用担心被那些人看清自己的样子。

　　“丫丫个呸的，这金光到底是什么东西，好大的威力？”赵旭低头看去。

　　突然，就见那弥漫的尘土中，再次射出了数十道金光，这一次金光的速度极快，几乎是眨眼间就射到了赵旭身周。

　　刹那间，赵旭就感觉自己仿佛陷入了火炉一般，那一道道金光居然蕴含着可怕的温度，在接触的一瞬间，他的身体居然就被烧成了焦黑。

　　“该死，这到底是什么东西？”赵旭脸色狂变，一道道电能顿时汇聚而来，把自己严严实实的包裹在了里面，隔绝了金光，这才松了口气。

　　蓦然，那一道道金光突然脱离赵旭身体，瞬间在半空中汇聚成了一道金色的人形虚影。

　　这个虚影当然就是福珀斯了，只不过此刻他的脸上模糊不清，显然是不想让赵旭看到他的样子。

　　“怎么样，被炙热高温灼烧身体的感觉，应该很爽吧？”福珀斯得意的笑道。

　　赵旭深吸一口气，身体被烧成焦黑的部分，已经开始迅速恢复，他抬起头微微眯眼问道：“好古怪的力量，这世上除了岩石巨人外，你是第二个能在单打独斗情况下，伤到我的人！”

　　“那真是我的荣幸！”

　　福珀斯轻轻地摆手道：“你的实力也让我很意外，我真的很好奇，人类应该是太阳系诞生的所有文明种族中，最弱小最不堪一击的才对，可是怎么会出现你这么一个人物，我很怀疑你到底是不是人类？”

　　“呵呵，这也许是因为老天爷，不忍心看到人类被岩石巨人灭族，所以才让我出现的吧！”赵旭舔了舔嘴唇：“倒是你真的很让我惊讶，呵呵，能量体生命，我还是第一次见到！”

　　“你早就应该知道，生命的形式，并不局限于血肉生命，这一点你们人类的科学家，也早已经做出过论证！”

　　福珀斯顿了一下：“好了，今天算是我们第一次正式见面，希望你能好好考虑我的意见，摧毁月球是消灭岩石巨人最好的办法！”

　　“还是那句话，这件事我是绝对不会答应的！”赵旭郑重的摇了摇头。

　　“那真是太可惜了，既然如此，看来我们以后真的要成为敌人了，无论你答不答应，这件事我们都会做！”福珀斯摇了摇头，转身就要离开。

　　“这么着急走干什么？”赵旭背负着双手临空虚立：“既然是第一次见面，我们不妨再多聊一会儿！”

　　“你想强行留下我？”福珀斯笑了笑，忽然一指地面：“看清楚了，这里是居民区，你认为如果我们两个真的全力争斗，他们有多少人能活下来？”

　　赵旭眼瞳一缩，有些沉默。

　　“呵呵，这就是我们两个之间的区别，我可以不顾人类的死活，想杀多少就杀多少，可是你却不能不顾忌他们的生死，投鼠忌器之下，你今天是不可能把我留下来的，所以还是不要白费心机了！”

　　福珀斯冷酷的笑了笑，忽然身化金光，如同流星般飞射而出，片刻间已经消失在了远方的夜空。


第358章 装傻充愣

　　看着福珀斯消失在远方，赵旭叹了口气：“真是可惜，实在是没有把握留下他，啧啧，我能感觉到这家伙身上，隐藏着一股很可怕的力量，看来刚才的战斗，他并没有用出全力，也许，他的真正战斗力，可能不会比那个岩石巨人特拉斯弱！”

　　“他就算再强也没用，方舟圣隐会里能够有这种实力的，应该就他一个，要不然也不会被圣地逼得，隐藏世间数十亿年不敢冒头！”

　　圣灵沉吟了一下，继续说道：“不过有一件事他说对了，人类就是你的软肋，让你始终心存顾忌，而方舟圣隐会的人，却不会顾忌人类的安危！”

　　“没办法，所谓非我族类其心必异，恐怕这些史前文明看我们人类，就跟我们看其他动物一样，怜悯心也许有一点，但真正触碰到自己的利益，他们就会无所顾忌了！”

　　赵旭摊了摊手：“现在看来，想要跟方舟圣隐会合作有点不现实，既然如此，我们就得想办法，用一些卑鄙无耻的手段，强行控制住他们，让这些家伙帮助我们人类对抗圣地！”

　　“嗯，论到手段卑鄙无耻，这方面我对你很有信心！”圣灵一副我很了解你的样子。

　　赵旭哭笑不得：“你这家伙，真是一点面子也不给我！”摇了摇头，他直接回身向楚子欣家里飞去……

　　一夜无话，第二天早晨，赵旭起床从屋里出来，就见楚子欣已经做好了早餐摆在桌子上，他立刻装作晚上什么也没发生过，洗漱之后就坐在了餐桌上。

　　这个时候，楚子欣端着两杯豆浆，从厨房里走了出来：“你起来了？”

　　“嗯，昨晚睡得还好吧？”赵旭喝了口豆浆，装作不经意间问道，他这是心里有鬼，想确定一下女人对于昨晚的事情，还有没有记忆？

　　“很好啊，怎么了？”楚子欣眨了眨眼睛。

　　赵旭松了口气：“没什么，呵呵，就是随便问问！”

　　不过就在这个时候，却听楚子欣又用疑惑的语气道：“对了，我昨天晚上好像做了个很奇怪的梦？”

　　“梦，什么样的梦？”赵旭小心脏一下就提了起来，这女人不会真的还记着吧？

　　“记不清了，反正今早起来不知道为什么，出了一身汗！”楚子欣摇了摇头，嘟着小嘴说道。

　　“不记得了？呵呵，一个梦而已，别想了！”

　　赵旭心落回肚子里，暗道：“忘了最好，要不然这事儿不好解释啊，难道跟人家姑娘说，昨天为了对抗敌人，哥们儿一个不小心，就在梦里把你给办了？”

　　他这暗自嘀咕，却没有注意到，楚子欣正用怪异的目光看着他。

　　“可恶的家伙！”

　　楚子欣看着赵旭装傻充愣，顿时咬牙切齿起来，她当然还记得梦里的情景，而且所有细节都一清二楚，可是这种事情，她一个姑娘家怎么好意思说出口，所以也只能装作忘记，便宜了眼前这个“不负责任”的家伙了。

　　她轻轻咳嗽了一声，忽然问道：“对了，那个方舟圣隐会什么时候动手，你说他们会不会在你来到美国的时候，趁机去救你说的那个杨婵？”

　　“很有可能，不过没关系，我已经有准备，他们不会成功的！”赵旭不在乎的随意道。

　　“什么准备，你不会是在让秦吟雪看着杨婵吧？”

　　楚子欣微微皱眉：“虽然我知道秦吟雪也被强化过，但总还是放心不下来，如果来的是……是一些厉害家伙，恐怕秦吟雪也对付不了吧？”

　　她本来想说，如果来的是昨晚那家伙，秦吟雪也不可能是对手，结果突然反应过来，如果这话说出口，岂不就证明自己还记得昨天的事情？

　　所以她话到嘴边才匆忙改口！

　　“放心吧，没事的！”赵旭摇了摇头，突然狐疑的看着楚子欣：“奇怪了，听你的语气，怎么感觉你好像跟吟雪很熟的样子？”

　　“很奇怪吗？”楚子欣淡定的道：“在你昏迷的那几个月里，我去看过你很多次，那时候我才发现跟吟雪很聊得来，现在我们可是好姐妹了！”

　　“这事吟雪怎么从来没跟我说过？”赵旭满脸的古怪。

　　楚子欣翻了个白眼：“切，你以为我们女人，会把什么事情都跟你们男人说吗？”

　　赵旭张了张嘴，愕然无语……

　　中国，长安市，赵旭和秦吟雪所住的别墅。

　　一辆凯迪拉克总统一号伯爵版SUV，从公路上驶来，停在了别墅门口，接着从车上下来三个人，正是秦吟雪，以及赵旭的老爸老妈，赵援朝和周红。

　　“爸妈，我们进屋吧！”秦吟雪说着指了指旁边另一座别墅：“对了，那座房子赵旭也已经买了下来，是给您二老准备的，现在正让工人们打扫，明天就能住进去了！”

　　“唉，你说小旭也真是的，我们在福云市住的好好的，干什么非得让我们搬到这里来？”周红对儿子的“霸权”行为很是着恼。

　　“妈，赵旭现在做的事您也知道，他是怕那些人可能对您二老不利，所以才暂时把你们接过来的，不过放心吧，这件事他很快就会处理掉，到时候您二老想去哪都行！”秦吟雪解释道。

　　关于圣地以及史前文明的事情，赵旭已经告诉了老爸老妈，所以二老虽然还想住在老家，但也不得不听从儿子的安排。

　　其实秦吟雪本来也想把自己父母接来，但无奈，她的父母都是国家高层官员，不可能随便放下公职过来，不过幸好，赵旭给她父母准备了一些特殊的东西，保证安全还是没有问题的。

　　这个时候，赵援朝和周红从汽车上，提下来四个看起来沉甸甸的大袋子，这是二老拿来的行礼。

　　秦吟雪见状，并没有上去帮忙，倒不是她不关心公婆，实在是有前车之鉴，怕二老发小孩子脾气！

　　自从弄出强化药剂后，赵旭第一个想到的，就是给老爸老妈服用。

　　现在二老是腰不酸了，腿不疼了，走路也有劲儿了，而且俗话说老小孩，人年纪大了以后，总会生出一些童心。

　　对于突然拥有的强大能力，二老可是相当稀罕的，随时随地都想表现一下自己强壮的身体，以证明自己返老还童了。

　　所以像搬东西提行李之类的，他们都必须自己亲手干，谁要是敢帮忙就跟谁急。

　　在来的时候，秦吟雪就准备帮二老提行李来着，结果二老的孩子脾气一下就犯了，说秦吟雪不尊重老人家，怎么能随随便便，剥夺老人家锻炼身体的机会？

　　秦吟雪当时就被弄得哭笑不得，所以现在才很明智的没有凑上去。

　　三人走进别墅，二老把行李放在客厅里，就打量了起来，突然，他们发现客厅的沙发上，居然坐着一个眉心有一道金线的漂亮女人。

　　顿时，二老好奇的瞪大了眼睛：“吟雪啊，这个丫头是谁？”


第359章 死神塔纳图斯

　　“爸妈，这就是赵旭跟你们说的那个杨婵！”秦吟雪介绍道。

　　“她就是三圣母？”

　　周红顿时眼睛亮了，一拉赵援朝：“走，老头子，我们拜神仙去！”

　　秦吟雪哭笑不得，她记得赵旭跟二老说杨婵的事情的时候，这两位老人家可是一惊一乍的。

　　尽管赵旭极力解释，所谓的三圣母，其实只是史前文明种族而已，可二老却毫不理会，只是一个劲儿的说，神仙就是神仙，是需要好好供着的。

　　实际上杨婵的存在，也是二老答应来长安市住的原因之一，他们可是很想拜拜神仙，保佑他们早日抱上孙子的。

　　想起“孙子”，秦吟雪忽然俏脸微红，纤手不自觉的抚上了小腹，最近几天，她总感觉身体里有些异样的感觉，很怀疑自己是不是怀孕了？

　　当然，这只是心中猜测罢了，在没有去医院查过之前，她并不敢百分之百肯定，毕竟一般女人都是在有呕吐感的时候，才会察觉自己怀孕。

　　从来没听说过有哪个女人，在有妊辰反应之前，就能感觉到胎儿的存在。

　　“难道是因为我的身体强化过，所以才能在怀孕之初就感觉到？”秦吟雪心中疑惑。

　　这个时候，老两口已经来到了杨婵面前，双手合十就要祭拜：“圣母娘娘啊，请您保佑我们儿子早点……”

　　两人话还没说完，就见面前的杨婵消失不见了：“咦，人呢？”两人连忙扭头四处找，才发现杨婵居然已经站在了秦吟雪身边。

　　秦吟雪红润的嘴唇轻轻一抿：“算你明智，没让二位老人家真的拜你！”

　　“人在屋檐下不得不低头，我要是真让他的父母祭拜我，恐怕赵旭那个混蛋真的会杀人了！”杨婵不满的道。

　　“咦，圣母娘娘，你跑什么，我们可是很虔诚的想要跟你祈福呢！”这时二老已经再次跑了过来。

　　杨婵苦笑，无奈摆手道：“两位老……老人家，赵旭应该跟你们说过了，我不是真的神仙，否则也不会被你们儿子抓住！”

　　“那个混小子也太大胆了，怎么能欺负神仙呢，回来我们就说他，让他对你客气点！”

　　周红表面上愤愤不平，眼神却是相当的傲娇，毕竟儿子有本事“欺负”神仙，想想就是很有面子的事情。

　　“好了，爸妈，我还是先带你们去房间吧，等一会儿我们出去吃饭！”秦吟雪说道。

　　“干嘛出去，在家吃多好，厨房在哪呢？今天让你们尝尝我的手艺！”

　　周红挽起袖子，显然是准备大干一场，忽然她看向杨婵：“对了，圣母娘娘，你想吃什么，你们神仙没有忌口的吧？”

　　“没……没有，两位老人家，你们还是叫我杨婵吧，圣母娘娘这个名字，我实在是承受不起！”杨婵苦笑道。

　　很快天色渐晚，吃过饭后没多久，四人就各自回房休息了。

　　漆黑的卧室内，杨婵静静盘膝坐在床上，今天她没有睡觉，而是静静的等待着什么，当表针跨过十二点的时候。

　　忽然她睁开双眼，看向了卧室的窗户，就见窗户的缝隙间，一道黑烟钻进来，化为了一道黑色的人影。

　　这人影身穿黑色斗篷，把整个身体都包裹在了里面，而手中则是拿着一把一人多高的镰刀，正是电视里，西方神话中死神的经典形象。

　　“塔纳图斯，你终于来了！”杨婵淡淡的说道。

　　“是的，我来了！”死神塔纳图斯声音沙哑，如同在锯木头一般：“我奉会长的命令，趁赵旭不再救你离开，我们走吧！”

　　“如果能这么轻松就离开的话，你认为我需要等你来吗？”杨婵翻了个白眼。

　　死神塔纳图斯疑惑道：“你在顾忌什么，是那个叫秦吟雪的女人吗？她的力量应该远远不是你对手吧？”

　　“当然不可能是她！”

　　杨婵伸出手腕，只见上面戴着一个黑曜石般的手镯：“这是一个禁锢手镯，是赵旭留下来的，只要我离开这个别墅范围，或者是想要伤害人类，它就会发出电流，让我失去行动能力！”

　　“赵旭果然有所准备，现在你准备怎么办？”死神塔纳图斯问道。

　　“我想秦吟雪应该有打开它的办法！”杨婵分析道：“等一下你跟我去找秦吟雪，威胁让她给我打开禁锢手镯，不过你记住，千万不要真的伤害她！”

　　“没想到你还会关心敌人？”

　　死神塔纳图斯仿佛觉得很好笑：“不过我们不用去了，莱戈拉斯已经去抓秦吟雪，还有赵旭的父母，等一下他就会带着三个人过来找我们！”

　　“什么，海妖莱戈拉斯？”

　　杨婵脸色一变，立刻下床，身形一闪就冲出了门外：“该死，那个家伙一向手段残忍，千万不能让他伤了赵旭的家人？”

　　“你这么着急干什么，难道你真的关心那些人类？”死神塔纳图斯如同一股黑烟般，轻飘飘的追上了杨婵。

　　“你们知道什么？”

　　杨婵身形拉出一道道残影，以极快的速度，往周红老两口的房间奔去，她能听到现在只有那里有声音传来：“你们没有跟赵旭交过手，不知道那家伙的厉害，我敢说，就算是会长亲自出手，也不一定能胜过他，所以除非逼不得已，千万不要惹怒他，否则后果绝不是我们想看到的！”

　　“你太夸张了，赵旭只是个人类，别说会长了，只要他敢出现，我都能收拾了他！”死神塔纳图斯不屑道。

　　“你？”杨婵冷笑问道：“你打得过我吗？”

　　“这个……”死神塔纳图斯语塞，慧眼族的能力，在所有史前文明中，可以派到第三位，他还真不是对手。

　　杨婵轻哼一声：“看来你还有点自知之明，不过你既然知道不是我的对手，那就连我也被赵旭抓住了，你认为自己能打得过赵旭吗？”

　　“这不一样，你的身体能够分散成无数独立的细胞，我的死神烟雾对你不起作用，可是其他拥有实体的生命，只要被我的死森烟雾侵入体内，立刻就会被吸干所有水分而死，我相信那个赵旭也不例外！”

　　死神塔纳图斯不服气的说道。


第360章 你的对手是我

　　“那你就找机会跟赵旭较量一下，看看你的死神烟雾，到底能不能把他吸成人干！”杨婵冷笑的摇了摇头，不想再跟这个不自量力的家伙多费口舌。

　　片刻后，两人就来到了另一间卧室，只见此刻在卧室里，周红、赵援朝和秦吟雪正坐在床上，而在三人面前，则是站着一个身材纤细的男人。

　　这是一个西方男人，面貌极其俊美，毫不夸张的说，他简直比女人还漂亮，而最引人注意的是，他的双耳居然是尖的，看上去就像是精灵一般。

　　这个人应该就是海妖莱戈拉斯了。

　　看到周红三人没事，杨婵总算松了口气，她可是太清楚海妖莱戈拉斯的行事手段了，真怕来晚了一点，造成无法收拾的后果。

　　“哦，亲爱的杨婵小姐，看到你没事我真是太高兴了，我正想杀了这三个人类给你报仇呢！”

　　海妖莱戈拉斯舔了舔嘴唇，残忍的一笑。

　　“幸好你没有那么做，否则我保证你会后悔！”杨婵冷冷的道，显然跟这家伙关系并不好。

　　“你什么意思？”海妖莱戈拉斯脸色一变，身体上徒然闪烁起了淡淡的蓝色水光，这家伙看来脾气很不好，一句话不和，居然就想跟杨婵动手。

　　“好了，莱戈拉斯，收敛一下你的脾气，现在我们正在执行任务，如果出了差错，小心会长惩罚！”死神塔纳图斯出声喝止道。

　　“哼，该死的女人，回去以后再跟你算账！”海妖莱戈拉斯眼神冰冷。

　　这时，杨婵走到了秦吟雪面前：“没想到吧，我们的人会这个时候赶来？”

　　“怎么，你认为只凭他们两个，就能把你救走？”秦吟雪淡淡的说道，清冷的脸上一点慌张都没有，似乎根本不把死神和海妖放在眼里。

　　“有他们两个还不够吗？当然，如果赵旭在这里的话，他们两个也许真的不够看，但是可惜，赵旭已经去了美国！”

　　杨婵一副胜券在握的样子：“给你提个建议，我这两位朋友脾气很不好，所以如果不想让你自己，还有赵旭的父母受到伤害的话，你最好马上帮我把禁锢手镯打开！”

　　“不好意思，我并不知道打开禁锢手镯的办法！”秦吟雪慢慢站起身，把周红和赵援朝挡在了身后。

　　虽然二老也服用过强化药剂，但毕竟从来没有真正战斗过，她可不想二老出现任何意外。

　　“哪来的那么多废话，先把那两个老家伙杀死一个，看这个女人老不老实？”海妖莱戈拉斯显然很不耐烦，骂骂咧咧的就想动手。

　　“慢着！”杨婵呵斥了一声，然后冷声道：“秦吟雪，我不相信赵旭，真的没有告诉你打开禁锢手镯的办法，希望你还是老老实实说出来为好，否则……”

　　秦吟雪目光流转，突然绽放出一抹诱人的微笑：“杨婵，你真的以为赵旭会什么都不安排，就前往美国吗？你认为他真会傻到，让自己的老婆和父母置身于险境吗？”

　　“你什么意思？”杨婵皱起眉头。

　　“呵呵，我只能告诉你，你的这两位朋友既然来了，就别想再离开！”秦吟雪淡然轻笑。

　　“大言不惭，你以为就凭你和两个老家伙，就能留下我们？哼，真是死到临头而不自知，既然如此，先让我杀了你这个赵旭的女人再说！”

　　海妖莱戈拉斯怒喝一声，突然浑身蓝色水光旋转，双眼居然变的如同万花筒一般，紧接着，一阵阵悦耳却又充满邪意的歌声，就从他的嘴里传了出来。

　　“莱戈拉斯，住手！”杨婵脸色大变，海妖的歌声听起来美妙，但其实却是催命的乐章，任何生命如果听到，就会渐渐陷入沉眠，最后在睡梦中死去。

　　她想要阻止却根本没办法，因为禁锢手镯让她根本无法动用自己的能力。

　　只见随着海妖的歌声在屋子里环绕，秦吟雪、周红和赵援朝，眼神开始变得迷离，意识也有些模糊，这歌声的确厉害，以三人被强化过的体质，居然也无法抵挡。

　　杨婵心急如焚，大叫道：“莱戈拉斯，你听到没有，我让你住手！”

　　“好了，杨婵，你还不了解莱戈拉斯，只要是他想杀的人，没有人能够阻止他，而且只是三个人类而已，不值得你跟莱戈拉斯翻脸！”

　　死神塔纳图斯开口说道。

　　“可恶！”杨婵紧紧握起拳头，想要动用自己的力量，可是一股若隐若现的电流，顿时从手镯里窜了出来。

　　她脸色一变，只能收回了力量，心中无奈的叹了口气：“赵旭你个蠢货，早就跟你说不要跟方舟圣隐会作对了，现在怎么样，这下连你的家人都被你害死了！”

　　眼看着秦吟雪三人头晕目眩，似乎随时都会栽倒在地。

　　就在这个时候，另外一个美妙的歌声，忽然从窗外传来，与海妖的歌声相比，这个新的歌声，充满了摄人心魄的妩媚之意。

　　顿时，两个歌声居然对抗起来，而因为新来歌声的影响，海妖的歌声居然失去了作用，秦吟雪三人立刻从晕眩中清醒了过来。

　　“该死！”海妖莱戈拉斯停下歌声，气急败坏的看向窗外：“什么人鬼鬼祟祟的，居然敢多管闲事！”

　　“咯咯咯咯！”

　　突然，一阵银铃般的娇笑传来，就见窗户自动打开，然后一道美丽的身影，就从窗外跳了进来，这个人居然是美人鱼阿曼达。

　　“你是谁？”海妖莱戈拉斯眼瞳一缩，冷冷的问道。

　　“明知故问，你真的猜不到我是什么人吗？”阿曼达嫣然一笑：“你应该知道，这个世界上只有一个种族，能够同样用歌声，破解你们海妖族的催眠歌声！”

　　“人鱼族？没想到你们这一族居然还有后裔存在？不过你居然敢插手我们的事情，简直是找死！”

　　“没办法，人家本来还想好好的在岛上度假的，可是某个可恶的家伙就是不想让人家清闲！”阿曼达娇嗔的哼了一声。

　　“真是自己找死，你以为就凭你一个人，就能救下这三个人类？哼，不知死活！”

　　海妖莱戈拉斯眯了眯眼睛，突然爆喝：“塔纳图斯，我对付这条人鱼，你杀了那三个人类！”

　　“好！”死神塔纳图斯沙哑的应道，手中镰刀挥动，就向秦吟雪三人冲去。

　　可就在这个时候，又是一道浑身散发着白光的身影，蓦然从窗口冲进来，直接挡在了死神塔纳图斯面前。

　　纤细美好的娇躯，绝美的容颜，这个女人正是雅典娜。

　　雅典娜浑身一道道白色核能流转，散发着强横的气息，她冷冷的看着死神塔纳图斯，樱唇轻启淡淡的道：“不好意思，你的对手是我！”


第361章 上梁不正下梁歪

　　看着屋子里一下又多了两个，美得不像话的女人。

　　周红拉了拉赵援朝的袖子，声音跟蚊子一样低声问道：“老头子，你说这两个姑娘，跟小旭是什么关系？”

　　“我哪知道！”赵援朝满脸古怪：“那个混小子也不知道在打什么主意，招惹这么多漂亮姑娘干什么？哼，看来那小子这些年在社会上是学坏了！”

　　“还说儿子呢，别以为我不知道，你年轻时候也是满肚子花花肠子，儿子性格都是跟了你！”

　　周红翻了个白眼，鄙视道：“哼哼，你们男人都这样，我看如果不是年纪大了力不从心，你现在恐怕还是看见年轻漂亮的姑娘，就心里痒痒吧？”

　　“你说什么呢，老婆子，咱两结婚这么多年，你还不知道我是什么人？”赵援朝满脸涨红，怒道。

　　“怎么，被我说中，恼羞成怒了吧？”

　　周红轻描淡写的威胁道：“我想起来了，自从吃了强化药剂，你的身体好像又恢复了，哼哼，告诉你，最好给我老实点，要不然……”

　　“看你说的，好像我真有什么坏心思似的，放心，我绝对是个居家好男人！”赵援朝拍着胸脯保证，不过怎么看，他的表情都有点心虚。

　　“不过说真的，儿子还真有本事，身边的小姑娘一个比一个漂亮，要是能……”周红眉开眼笑，脸上几乎都绽放出了一朵花来。

　　“瞎想什么呢，等那小子回来，我可得好好说说他，这方面得谨慎点！”赵援朝咬牙切齿的哼了一声。

　　“你想跟儿子说什么？”周红瞪着眼睛问道。

　　赵援朝一脸的正气凛然：“咳咳，我想说，美女虽然好，但一定要注意身体，千万不能累坏了腰！”

　　二老说着，突然发现屋子里静悄悄的，于是抬头看去，却发现所有人都在用古怪的目光，看着他们两个。

　　这个时候他们才想起来，屋里都不是普通人，就算是他们声音压得再低，人家也能听见：“不好，说漏嘴了！”

　　“这个……”二老搓了搓手，讪讪的笑道：“我们刚才什么也没说，呃……你们就当没听见，呵呵，继续，你们继续干自己的！”

　　屋里四个女人仰天长叹，终于知道赵旭那家伙，为什么会那么猥琐无耻了，这简直是上梁不正下梁歪啊！

　　“好了，没心思跟你们在这里浪费时间！”

　　水妖莱戈拉斯忽然看向阿曼达和雅典娜：“我们今天一定要带走杨婵，如果你们非要阻止，那就别怪我们不择手段了，我们会杀了这屋子里的所有人，还有，住在附近的普通人类，我们也不会放过！”

　　“你敢！”秦吟雪突然暴喝一声，双眉倒竖：“你如果敢伤到一个普通人类，我保证以后只要有人类的地方，就没有你们方舟圣隐会的立足之地！”

　　“大言不惭！”死神塔纳图斯轻蔑的道：“人类只是太阳系诞生的所有文明中，最弱小的一个种族，就凭你们那羸弱的力量，根本没有资格威胁到我们方舟圣隐会！”

　　“那可不一定哦！”

　　雅典娜忽然微微一笑：“人类虽然体质羸弱，但别忘了，现在这个地球，是人类在统治，他们有七十亿人口，方舟圣隐会的人就算再强，但你们的成员毕竟不多，如果真的让所有人类视你们为敌人，恐怕你们坚守了数十亿年的隐世原则，就再也无法持续下去了！”

　　“她说的没错！”杨婵突然开口道：“我们方舟圣隐会虽然不是人类，但毕竟有共同的敌人，所以最好不要把事情做得太过了！”

　　“杨婵，你怎么回事，为什么总是帮外人说话，你还是不是方舟圣隐会的人了？”水妖莱戈拉斯忽然愤怒的呵斥道。

　　“我怎么做事用不着你管，还有，我这么说也是为了方舟圣隐会考虑！”

　　杨婵针锋相对，冷声道：“会长的目的，是借助人类研究出太空武器，摧毁月球，消灭岩石巨人，可如果你大肆杀害无辜人类，你认为人类还有可能帮助我们吗？”

　　“你……”

　　水妖莱戈拉斯脸色一滞，却不得不承认杨婵说的有些道理：“哼，也罢，那我就不杀普通人类，但屋里赵旭的家人，今天我们一定要抓走，到时候看看赵旭敢不听我们的话？”

　　“咯咯咯！”

　　阿曼达突然掩嘴轻笑：“果然，无论是从前还是现在，你们水妖族的人，总是这么没有自知之明，就凭你们两个，今天能不能逃走还是个问题，居然还敢妄想抓人？真是可笑！”

　　“该死的人鱼，我就先拿你开刀！”水妖莱戈拉斯恼羞成怒，身上的蓝色水光如同潮汐般荡漾。

　　下一刻，一阵充满了悲凉绝望的歌声，突然从他的口中传出。

　　歌声在屋子里回荡，众人听到后，心里居然不由自主的，生出了一种生命毫无意义，想要自杀的念头。

　　甚至就连雅典娜都受到了影响，只见她秀眉轻皱，浑身紧紧地蹦了起来，似乎在极力压制自己杀死自己的念头。

　　雅典娜都已经如此了，更别说其他人，只见秦吟雪、周红和赵援朝双眼通红，手掌居然已经抓住自己脖子，显然是想直接把自己掐死。

　　“水妖族的催眠歌声果然厉害，只可惜，今天你遇到了我！”阿曼达深吸一口气，忽然浑身散发出淡淡的金光，接着她樱唇微张，同样是一阵优美的歌声传出。

　　她的歌声充满了妩媚之意的，但是其中却蕴含着安抚人心的味道，只见在她的歌声影响下，秦吟雪三人再次平静下来。

　　水妖莱戈拉斯见此无比恼怒，但却没有办法，他们水妖族的催眠歌声，对任何生命都能产生作用，可唯独人鱼族，却仿佛是他们天生的克星一样。

　　就在阿曼达和水妖莱戈拉斯对峙的时候。

　　死神塔纳图斯不动声色，脚下却有一道淡淡的黑烟，悄无声息的向秦吟雪延伸过去。

　　眼看着黑烟就要缠绕住秦吟雪的双腿，忽然，雅典娜脚下轻轻一跺，一道白色核能顿时电射而出，“砰”的就把黑烟弹开，冲向了卧室窗口下的一盆松树盆景。


第362章 儿子的麻烦

　　只见在被黑烟缠绕上后，那松树本来绿油油的枝叶，居然迅速脱水干枯，甚至就连树干都在数秒之间，干裂出了一道道裂缝。

　　最后随着“咔嚓”一阵轻响，整棵松树居然沿着那些裂缝，崩散成了无数朽木碎屑，可怕的死神烟雾，居然在不到十秒钟的时间内，就让一棵小松树生机尽绝了，可以想象，如果刚才这道黑烟缠绕在秦吟雪的身上，会有什么样的后果？

　　“哼，暗下黑手，堂堂死神还真是要脸！”雅典娜冷冷的说道。

　　“哈哈哈哈，手段不重要，能达到目的才最重要，你果然很厉害，不过你是挡不住我的！”死神塔纳图斯大笑，整个人突然爆开，化为了十二道死神黑烟。

　　下一刻，这十二道死神黑烟，就分成不同方向，凶狠的冲向了秦吟雪三人。

　　“哼，不自量力！”雅典娜冷哼一声，双手一合一拉，顿时一根闪烁着白光的长矛，就出现在了她的手中。

　　雅典娜号称智慧女神，但很多时候，由于她的美丽，敌人总会忘记她还有另外一个称号，那就是战争女神。

　　她在希腊神话中，代表了智慧和力量的完美结合，所以她不仅聪明，而且更加善于战斗。

　　只见雅典娜双目精光四射，突然轻叱一声，长矛顿时如同灵蛇般舞动起来，刹那间，无数的矛影遍布了整个屋子。

　　半空中的那十二道死神黑烟，眨眼间就被击中了无数次，最后直接被逼迫的重新聚合在一起，凝聚出了死神塔纳图斯的身影。

　　“该死，你到底是谁？”

　　死神塔纳图斯气急败坏，惊恐的看着雅典娜，他万万没想到，这个女人居然轻易就把他的攻击压制了回来。

　　到了这个时候，猎人与猎物之间的位置已经对换。

　　水妖莱戈拉斯跟阿曼达只能维持平手的局面，而死神塔纳图斯却不是雅典娜的对手，可以想象，继续战斗下去，他们两个别说救杨婵离开，恐怕自己也无法逃脱了。

　　眼看着雅典娜挥动长矛，就要向自己攻来，死神塔纳图斯忽然尖声大叫：“莱戈拉斯，我们的任务失败了，快走！”

　　“哼，你们走不了了！”雅典娜面色冰冷，手中长矛蓦然直刺死神塔纳图斯。

　　就在这个时候，水妖莱戈拉斯突然一声狂吼，从怀中掏出了一个人形雕塑捏碎，刹那间，一道璀璨的金光从雕塑中冲出。

　　金光携带着炙热的温度，直接缠绕在了雅典娜的长矛上，几乎是一个眨眼，那看上去无比坚硬的长矛，居然直接被融化了。

　　“什么东西？”雅典娜脸色大变，连忙松手后退。

　　趁此机会，死神塔纳图斯忽然纵身而起，来到了水妖莱戈拉斯身边，然后两人就恶狠狠的向阿曼达冲去。

　　阿曼达可不认为自己的力量，可以对抗这两人的联手，于是不得不让开，下一刻，就见两人头也不回的，从窗户跳了出去。

　　雅典娜见状，身形一动就要追击，可是突然，那道金光化为一个模糊不清的人形虚影，挡在了窗户跟前：“呵呵，这位美丽的小姐，还请你放过他们！”

　　“你是谁？”雅典娜身形骤停，她能感觉到，这个虚影身上所蕴含的力量，并不比她弱。

　　“会长？”杨婵突然惊讶的叫道。

　　这道虚影正是福珀斯的一个化身，幸好此时他的本体还在美国，否则如果要是本体亲至，就连雅典娜也远远不是他的对手。

　　“小蝉儿，好久不见，可惜今天看来是没办法救你离开了，所以只能再委屈你一段时间，不过你放心，这个时间不会太久！”

　　福珀斯轻轻的笑着，转头看向雅典娜：“没想到赵旭不仅自己厉害，身边居然还有你这种高手，看来我真的是小瞧他了！”

　　“你跟赵旭交过手？”雅典娜听出了对方话中的意思，微微皱眉问道。

　　“嗯，就在半个小时之前！”

　　福珀斯叹息道：“数十亿年来，除了岩石巨人，以及慧眼族的战神杨戬外，赵旭是唯一可以跟我势均力敌的人，很难想象，羸弱的人类之中，居然能够出现他这样的强者！”

　　“什么，你居然能跟那个家伙打成平手？”雅典娜对此显然很意外，她没想到这地球上，居然还有人能跟赵旭对抗。

　　“其实也不算是平手，因为我们两个都没有出全力，还不清楚彼此真正的底牌，呵呵，替我转告赵旭，以后我还会来找他，到时候，期待跟他全力一战！”

　　福珀斯说着，虚影突然化为一道金光，射出了窗外。

　　房间里顿时安静下来，一种诡异的气氛，忽然在四个美女之间弥漫。

　　四人默默彼此对视，眼神里似乎迸发出了刀光剑影。

　　半晌后，秦吟雪忽然开口道：“时间不早了，我们还是早点休息吧！”

　　她看向雅典娜和阿曼达：“以防方舟圣隐会的人去而复返，我看两位接下来一段时间，不如就住在这里吧，请，我带你们去选房间！”

　　说着，她就当先走出了屋子，雅典娜和阿曼达对视一眼，跟了出去，最后杨婵吐了吐舌头，也默默的离开了。

　　房间里只剩下老两口。

　　周红嗔目结舌：“这四个丫头，以后难道真的要住在一起？”

　　“看来是这样了！”赵援朝苦笑道：“我几乎能想象，以后这间房子里恐怕不会平静了！”

　　“可是小旭怎么办？”

　　周红担忧道：“这几个丫头倒是都长得相当漂亮，可如果以后都跟小旭住在一起，那不是要鸡飞狗跳了？你说他会不会受欺负？”

　　“受欺负也是自找的，哼哼，谁让他招惹了这么多女人！”

　　赵援朝的语气，怎么听都像是在嫉妒：“哼哼，不用管那个臭小子，我们明天就搬出去，等那个臭小子回来，让他自己解决这些麻烦！”

　　“老头子！”

　　“嗯，什么事？”

　　“我怎么听你的话，好像是在羡慕儿子？”

　　周红狐疑的看着赵援朝：“你是不是也想像儿子一样，多找几个年轻姑娘住在一块？”

　　“呃……”

　　赵援朝神色一滞，尴尬道：“说什么呢，我是那种人吗？哼哼，我可不想跟那个臭小子一样，招惹这么多麻烦！”


第363章 当然是住我家了

　　美国，洛杉矶，楚子欣的公寓客厅里。

　　赵旭坐在电视机前，正捧着一袋薯片，津津有味的看着美剧《犯罪心理》，虽然已经是老电视剧了，但这种逻辑性相当强的片子，总是让他百看不厌。

　　这时，楚子欣洗完澡，裹着一条浴巾就走出来，坐在了沙发上。

　　这女人身材本就丰满，胸前的浴巾被高高顶起，圆润的双肩漏在外面，迷人的锁骨无比精致，尤其是下面，一双修长白嫩的大腿展露无遗。

　　此时的她就仿佛是磁石一般，牢牢的把赵旭的目光吸引了过去。

　　“我说，家里还有个正常男人呢，你就不能矜持一点，穿上衣服？要是让你那些影迷，知道我看过你美人出浴的样子，非得杀了我不可！”

　　也许是因为先前梦里的经历，赵旭忽然发现自己现在面对这个女人，实在是缺乏抵抗力，尤其这女人还摆出了这么一副诱人的样子，真的很让他口干舌燥。

　　“我倒是希望真的有人，能来收拾收拾你这个没良心的！”

　　楚子欣翻了个白眼，还故意挺了挺胸：“对了，回国以后我住哪？以前租的那个电厂家属小区的房子，是不能再住了，你总不能让我去住酒店吧？”

　　“这还用问，当然去住我家了！”

　　赵旭摊了摊手，淡定的道：“接下来一段时间，雅典娜和阿曼达也会住在我家，有她们保护才更安全！”

　　“阿曼达，是那条美人鱼吗？”楚子欣忽然眼前一亮，兴奋道：“我小时候最喜欢美人鱼的童话故事了，没想到现在居然能看到真的，不对啊……”

　　她狐疑的看向赵旭：“那岂不是说，现在你家里已经住了四个女人，如果再加上我……哼哼，你这家伙到底在打什么主意？”

　　“能打什么主意？我就是为了你们的安全，才让你们住在一起的！”赵旭很正经的回答。

　　“切，信你才怪！”楚子欣鄙视的翻了个白眼：“不过说真的，你这家伙还真是有艳福，俗话说女大三抱金砖，雅典娜、阿曼达再加上那个杨婵几十亿岁，你可是相当于抱了一个砖厂啊！”

　　“晕，没你这么形容的好不好！”赵旭哭笑不得，摸了摸裤兜，拿出了小玻璃瓶递过去。

　　“这是什么？”楚子欣好奇的问道。

　　“我给你准备的强化药剂！喝了它，你自己也能有一定的自保能力！”

　　“这就是强化药剂，算你有良心！”

　　楚子欣美滋滋的打量玻璃瓶，欣喜的心里嘀咕：“这家伙身边的女人都不是普通人，嘻嘻，我只要喝了它，以后总算是不用输在起跑线上了！”

　　想到这里，她立刻站起来，噔噔噔的就跑回了房间：“没良心的，人家要闭关修炼了，记着绝对不能又偷偷溜进人家房间哦！”

　　“这女人为什么要说‘又’呢？”赵旭眨巴着眼睛，狐疑的咂了咂嘴。

　　此时他并不知道，福珀斯在发现无法打败他之后，已经召集方舟圣隐会的人，展开了另一个针对他的计划。

　　一间空旷的大殿里，此时已经站了上百人，而福珀斯则是如同帝王般，高坐在正上方的座椅上。

　　“诸位，今天召集你们来，是有一个任务要宣布！”福珀斯满脸威严，淡淡的说道。

　　“请会长吩咐！”众人齐声回应。

　　福珀斯点了点头：“嗯，就在昨天晚上，我已经亲手验证过赵旭的实力，说实话，我没有把握战胜他！”

　　“什么，连会长也没有把握？”

　　“这怎么可能，那个赵旭到底是不是人类？”

　　“看来我们如果想要借助人类，制造太空武器，这个赵旭会是最大的阻力！”

　　众人震惊的议论纷纷，一个身穿笔挺西装的男人越众而出：“会长大人，您看需不需要我们所有人一起出手，灭掉赵旭？”

　　“成功的可能性不大！”

　　福珀斯摆了摆手：“你们别忘了，赵旭曾经闯入圣地，可是最后却安然逃了出来，虽然我们不知道他到底经历了什么，但是既然连岩石巨人都没有留住他，我想他一定有某些特殊的底牌，依我看就算我们一起出手，也很可能杀不死他！”

　　“那不知会长大人，您刚才说的任务是什么？”

　　“大家应该都知道人类弄出了一个天网计划吧？”

　　福珀斯目光流转，从众人身上缓缓扫过：“接下来一段时间，你们必须利用自己在人类中的隐藏身份，全力组织这个计划的成功，明白吗？”

　　“会长大人，人类各国已经组成地球联邦政府，并且会全力支持赵旭完成天网计划，恐怕我们想要阻止并不容易！”

　　“任何政府都不是铁板一块，更何况所谓的联邦政府刚刚成立，根本没有丝毫威信可言，而且不要忘了，我们方舟圣隐会的人，都在人类中间有隐藏身份，其中大部分都身居高位，或者是富甲一方！”

　　福珀斯很有信心的道：“我们每个人都掌握着庞大的势力，相信只要联合起来，一定可以阻止天网计划的顺利实施！”

　　“会长说的不错！”

　　死神塔纳图斯看向众人：“大家要知道，关于世界末日的事情，大部分人类都不知道，现在他们只会关心自己的利益，呵呵，这可是我们的优势，我们完全可以利用自己的影响力，引导大部分地球人对抗天网计划！”

　　“人类是一盘散沙，他们之间的内斗，就是我们的机会，只要能够阻止天网计划的实施，人类走投无路之下，就不得不跟我们合作，到时候制造太空武器的事情，就水到渠成了！”

　　福珀斯忽然站起来：“所以诸位，我要求你们不择手段，你们可以买通人类高层，可以赠送美女，甚至也可以暗下黑手，反正无论如何，一定要尽一切能力，摧毁天网计划！”

　　他目光阴沉：“为了消灭圣地，我们已经等待了数十亿年，我真的不希望，在以后的无尽岁月里，我们依然要等待下去，诸位，就让我们为了共同的目标，努力吧！”

　　“是，会长大人！”众人轰然应诺，一个阴谋，即将展开……


第364章 呆萌小虎头

　　几天后，处理完美国的事情，赵旭和楚子欣就坐上了回中国的飞机，十多个小时后，飞机终于降落在了长安市国际机场。

　　机场门口，两人提着行李走了出来，正好看到秦吟雪站在一辆凯迪拉克SUV前等待。

　　赵旭眼前一亮，立刻大笑着张开双臂迎了上去：“哈哈，老婆居然亲自来接机，真是太感动了，来，先抱一个！”

　　“不要自作动情，我是来接子欣妹妹的！”

　　秦吟雪淡定的一个侧身，就躲开了赵旭的怀抱，然后走向了楚子欣：“怎么样，子欣妹妹，一路上累不累？”

　　看到赵旭尴尬的摸着鼻子，楚子欣暗自偷笑，轻咳了一声道：“一点也不累，吟雪姐姐，你居然亲自来接我，真是让人家感动死了！”

　　“客气什么，以后我们就是一家人了，走，我们先回家，到时候我把家里的几个大美女介绍给你认识！”

　　秦吟雪说到“大美女”时，狠狠的刮了赵旭一眼，然后就拉着楚子欣上了凯迪拉克。

　　从始至终，两人都没有理会赵旭，弄得旭哥很尴尬，只能灰溜溜的爬到驾驶位置上去开车。

　　一路上，两女坐在后面的位置上，叽叽喳喳说个不停，赵旭根本找不到插话的机会，而就是偶尔说上一句，人家两位大美女也当做没听见。

　　“唉，老子还没享受齐人之福呢，这醋坛子就先打翻了！”

　　他无奈长叹一声，只能老老实实的开车，大概过了有十多分钟，正当他把车开上一条行人稀少的小路上的时候，突然前方一道黑影闪过。

　　“什么东西？”

　　赵旭连忙踩刹车，也幸好他反应速度够快，要是其他人，刚才那一下就撞上去了。

　　“怎么回事？”两女连忙问道。

　　“不知道，我下去看看！”赵旭摇了摇头，开门下车，却发现车前面什么都没有。

　　“咦，难道我看错了？”他心中疑惑，忽然耳朵动了动，似乎听到了一阵呼吸声。

　　于是他连忙蹲下来，往车底下看，赫然发现在左前轮下，居然趴着一条瑟瑟发抖的小狗，刚才如果他再晚踩一点刹车，恐怕就直接轧在小狗身上了。

　　“小家伙，你没事吧？”赵旭立刻把小狗抱了起来。

　　这小狗看起来像是一条刚出生没多久的金毛，全身淡金色毛茸茸的，一对黑漆漆的眼睛里，流露着怯生生的目光，它的体型也就比赵旭的巴掌大一点，看上去无比可爱。

　　这时秦吟雪和楚子欣也下了车，一看到可爱的小金毛，两女顿时眼睛里就冒出了小星星，毫不客气的从赵旭手里抢过去，然后细心的呵护起来。

　　“果然，任何女人对于可爱的东西，都是没有什么抵抗力的！”赵旭撇了撇嘴，环视四周，却发现道路两边是农田，并且现在时值正午，炎热的温度让农田里一个人都没有！

　　“也不知道这小狗是谁家的？”他嘀咕道。

　　这个时候，小金毛突然“呜呜呜”的叫了起来，被楚子欣抱在怀里很不老实，一双小爪子还不断的扒拉楚子欣的手，想要挣脱出来。

　　“小家伙，你想去哪啊？”秦吟雪摸了摸小家伙的脑袋，清冷的俏脸上，居然浮现出一抹母性的慈祥。

　　小金毛似乎听懂了秦吟雪的话，一对乌溜溜的黑眼睛居然看向赵旭，露出了一副傻乎乎的无辜表情。

　　这副呆萌的样子，顿时让两女更加喜爱起来。

　　赵旭眨巴着眼睛，问道：“你想让我抱你？”

　　两女顿时射来“杀人”的目光，警告赵旭不要抢她们的宝贝，可没想到小金毛闻言，居然点了点头，而且还“呜呜呜”的叫着。

　　三人惊讶，难道这小狗居然能听懂人话？

　　赵旭把小金毛抱过来，笑着问道：“小家伙，给你起个名字吧，叫小呆瓜怎么样？”

　　小金毛一听怒了，张开小嘴咬住赵旭的衣袖，使劲撕扯起来，显然对这个名字很不满意，不过那小脑袋甩来甩去的样子，却越发显得可爱。

　　“小呆瓜不喜欢啊，那叫你小虎头怎么样？”赵旭笑呵呵的换了个名字。

　　小金毛突然松开口，歪着小脑袋想了想，立刻眯着眼睛，伸出舌头舔起了赵旭的手。

　　“那好，以后你就叫小虎头了！”赵旭摸着那滑顺柔软的金色毛发：“小虎头，我问你，你是不是能听懂人话？”

　　小虎头顿时神情警惕，认真的想了一下后，很是郑重其事的摇了摇头。

　　“哈哈哈哈！”赵旭顿时大笑起来，而旁边两女也是捂着小嘴，“咯咯咯”的直笑。

　　小虎头用爪子挠了挠头，一副茫然的样子，似乎在疑惑这三个人类在笑什么？

　　楚子欣笑得肚子疼：“看来这小家伙绝对不是普通的小狗！”

　　“嗯，普通小狗不可能有这种灵智！”秦吟雪也点了点头：“也不知道它是从哪跑出来的？”

　　“别管它是从哪跑出来的，先带回家吧，呵呵，我可是对这个小家伙很感兴趣呢！”赵旭笑了笑，冲着小家伙道：“小虎头，跟我回家好不好？”

　　小虎头顿时奶声奶气的“汪汪”叫了两声，眉开眼笑的用小脑袋，在赵旭手掌上蹭了起来。

　　“呵呵，走吧，你们抱着它，还是我开车！”赵旭把小虎头递给两女，而小家伙居然对他露出了依依不舍的眼神。

　　两女看得大是嫉妒，不明白这小家伙，为什么对赵旭情有独钟？

　　三人上车继续前行，半晌后终于回到了别墅。

　　毫无意外的，家里的三个女人，也对小虎头迸发出了无限的喜爱，甚至把赵旭冷落在一边。

　　看来这小家伙的可爱，果然是能通杀所有女人，就算是活了几十亿年的女神，也不例外。

　　赵旭撇了撇嘴，正想提醒一下众女自己的存在，突然手机却响了。

　　他接通手机，笑道：“浩哥，怎么想起给兄弟我打电话了？”

　　“旭子，你回国没呢？公司里出事了！”

　　“出什么事了？”赵旭眉头一皱。

　　“前段时间我们不是一直在跟一些电脑商，进行合作谈判吗？可不知道为什么，今天那些电脑商，居然同时拒绝了我们的合作！”

　　孙浩的声音低沉：“而且我们一直在跟各国政府，申请的电子经营权，也突然全部被驳回了！”


第365章 赵旭的威势

　　听着孙浩的述说，半晌后，赵旭才明白了事情的具体情况。

　　原来自从赵旭把天网计划的第一步，交给梦想公司后，谢振宇等人，就开始积极联系世界各大电脑硬件以及软件公司，进行商谈合作。

　　其中就包括了微软、英特尔、IBM、苹果等顶尖公司，以及众多的中小型公司。

　　另外，梦想公司也在同时，向世界各国，递交了新型电脑经营权的申请。

　　本来一切都很顺利，毕竟这些年来，梦想公司开发的每一项产品，都是财源滚滚，所以各大公司都很愿意跟梦想公司合作。

　　可是就在今天，这些公司无一例外的，同时撤走了谈判人员，拒绝跟梦想公司合作，就算是那些已经签约的，居然宁肯支付高额的赔偿金，也要撕毁合同。

　　这已经不是简单的商业行为了，要说背后没有人指使，傻子都不相信，而且这背后人的能量堪称恐怖，居然不只能影响到各大公司，而且还能让各国政府，驳回梦想公司的申请。

　　而更令人不可思议的是，各大电脑公司，居然在今天先后召开发布会，宣布大幅度降价，这简直是对梦想公司的致命一击。

　　想象一下，各大电脑公司降价，必定会刺激民众的消费，让无数人在短时间购买电脑，而这却会极大影响未来梦想公司，新型电脑的销售。

　　毕竟在手里已经拥有一台电脑的情况下，很少有人会愿意再买一台当摆设。

　　梦想公司已经在这方面做出评估，因为各大公司忽然降价的缘故，未来当梦想公司新型电脑发售的时候，销量很有可能直接锐减七成，这绝对是个可怕的数字。

　　孙浩等人隐约得到消息，在这一系列事件的背后，的确有一股势力在操纵，而且这股势力似乎根本不在乎钱，他们甚至愿意承担，各大电脑公司降价后的损失。

　　“到底是谁在背后捣鬼？”赵旭皱起眉头，想了一下，问道：“浩哥，各大公司的人现在都走了吗？”

　　孙浩应了一声：“嗯，大部分都坐飞机回国了，不过微软的副总裁史密斯还在，他是明天的机票！”

　　“给我约一下他，就说我晚上请他和咖啡！”赵旭沉吟了一下道。

　　孙浩呵呵一笑：“好，你的面子那老家伙不敢不给！”

　　挂了电话之后，赵旭就立刻告别秦吟雪等人，赶往了东江市。

　　晚上八点，赵旭坐在一家咖啡厅里，一个满头棕发的五十多岁西方男人如约而至，这就是微软现任副总裁史密斯。

　　赵旭站起来，伸手道：“史密斯先生，很荣幸见到你！”

　　“哈哈，赵旭先生的大名，我可是如雷贯耳啊！”史密斯握了握手，用蹩脚的中文笑着说道。

　　“呵呵，过奖了，请坐！”

　　两人坐下，赵旭让服务员，给史密斯上了杯咖啡，才道：“本来史密斯先生明天就要离开了，这个时候冒然打扰有些无礼，不过关于这次的事情，我们梦想公司实在是被打了个措手不及，所以有些事情想要跟史密斯先生求教！”

　　“赵旭先生客气了，这次的事情实在是很抱歉，不过我也没有办法，命令是董事会直接下达的，所以还请赵旭先生谅解！”史密斯抿了口咖啡说道。

　　“那我能不能知道原因？”

　　赵旭微微眯眼，目光中隐约闪过一道精光：“在今天之前，我们双方谈得都很融洽，为什么贵方会突然间放弃合作，而且不仅仅是微软，就连英特尔、IBM、苹果等其他公司，也在同时撤走谈判人员，其中的缘由可真是耐人寻味！”

　　“这也是没有办法的事情，赵旭先生应该明白，任何公司发展到我们这种程度，最重要的已经不是开拓进取，而是构建一个稳定的经营环境，这样我们才能掌握主动！”

　　史密斯装模作样的叹了口气：“可是贵公司突然进入电脑市场，就会对市场造成巨大的冲击，这种事情无论是我们，英特尔，还是苹果都不愿意看到，而且我们最担忧的，其实还是赵旭先生本人，以您的手腕和实力，只要进入电脑市场，恐怕用不了多久，这一行也许就不是我们说的算了！”

　　这话倒不是瞎说，无论是全息投影仪市场，还是污水处理市场，现在可都是赵旭说了算，其实在世界商业圈里，赵旭背地里有一个外号，就叫章鱼霸王，意思就是说这家伙到处伸手，喜欢把一切都抓在自己手里。

　　这一次赵旭突然进军电脑市场，如果说他没想着掌控绝对话语权，恐怕傻子都不会相信。

　　赵旭对此并没有辩解，而是淡淡的道：“史密斯先生还是不要用这种理由搪塞我了，如果你们真的怕我掌握市场，恐怕早就不跟我们谈了，怎么会拖到这个时候，而且还是在今天一起撤出？难道你们是觉得我赵旭好欺负，所以联起手来耍着我玩？”

　　“这个……”

　　史密斯额头上忽然冒出一层冷汗，当今世界上，敢耍赵旭玩的可没有几个，不过因为某些原因，他却不得不硬起头皮：“赵旭先生，别看我是微软的副总裁，但其实我也只是个高级打工仔而已，有事情不是我能决定的！”

　　“那不妨把话说明白了，史密斯先生，我想知道这件事情的幕后操纵者是谁？”赵旭手指有节奏的敲击着在桌面，声音的快慢，居然跟史密斯的心跳一模一样，给后者带来了巨大的压力。

　　他的目光淡然，冷冷的道：“能够同一时间操纵你们这么多家公司，甚至就连各国政府，也被他们影响，呵呵，这背后之人的能量，可是大的难以想象啊！”

　　“赵旭先生，您就不要为难我了，我也只是遵从董事会的命令而已，至于到底是什么人在影响董事会，就不是我这个级别的人能知道的了！”

　　史密斯拿出一块手绢擦了擦汗，忽然，他的手机响了：“不好意思，赵旭先生，我需要接个电话！”

　　他起身离开座位，走到不远处拿出了手机，不知道对方跟他说了什么，只见他浑身的汗越出越多，最后整张脸都变得煞白了。


第366章 别怪我掀棋盘

　　半晌后，史密斯挂了电话走回来。

　　他似乎有些难以启齿，最后终于向赵旭，露出了一个死了爹娘一样的表情：“赵旭先生，刚才董事会来电话让我告诉您，如果梦想公司依然还想跟微软合作，我们希望您能签署合约，这次梦想公司新型电脑的利润，我们需要得到百分之十！”

　　“百分之十？”赵旭笑得有点危险：“史密斯先生，你是在跟我开玩笑吗？”

　　“这、这个……”史密斯都快哭了：“赵旭先生，我只是传达董事会的话而已，这并不是我的主意！”

　　他几乎都想立刻回美国，把董事会的那群混蛋揍个半死，居然让他来直面赵旭的怒火。

　　他可是听说过不少传闻，赵旭虽然表面上只是一个商人和科学家，但其实背地里，还有很多不为人知的力量，这种人，绝不是他一个高级打工仔，能惹得起的。

　　“这事真是越来越有意思了！”赵旭忽然轻笑了一下：“史密斯先生，要是我没猜错，如果我现在去找英特尔、苹果那些公司的人，他们也会跟你们一样，要求得到百分之十的利润吧？”

　　“应……应该是吧！”史密斯嗓子有点发干，心脏都快跳出来了。

　　“呵呵，真是共同进退啊，你们还真是听那个背后主子的话！”赵旭摸了摸下巴：“好了，史密斯先生，我就不打扰你了，祝你今晚睡个好觉！”

　　“多谢，那我就先走了！”史密斯大大的松了口气，立刻落荒而逃，简直比兔子跑得还快。

　　事情并没有这么结束，接下来的一个星期内，梦想公司的人不断地在世界各地奔波，可是却处处碰壁，几乎撞了个“头破血流”。

　　而这次事情闹得实在太大了，想不惊动媒体是不可能的，并且对于一向风光无限的梦想公司，突然遭受到打压，很多人都抱着一种幸灾乐祸的心态。

　　英国《太阳报》：“……这次的事情实在很令人惊讶，梦想公司居然遭受到了，世界上超过一半的电子公司打压，其中的缘由实在令人费解……”

　　美国ABC电视台：“……不得不承认，赵旭先生是个可以创造奇迹的人，但是这一次，他的运气似乎不怎么好用了，这一次进军电脑市场，也许真的在预示他即将掉下神坛……”

　　日本朝日新闻网：“……其实这次的事情，并不是完全超出预料，赵旭先生以往的作风很霸道，他的手段也很难令人感到愉快，所以各大电脑商合力驱逐他，其实是为了自保，我们要承认，这是很明智的决定……”

　　韩国《中央日报》：“……其实这是事物运转的必然规律，中国人讲究盛极必衰，这些年梦想公司一直顺风顺水，现在也理所当然要遭受一些挫折了……”

　　在各大媒体的争相报道中，梦想公司不出意外的，再次成为了头版头条，不过这一次却并不是什么好名声。

　　似乎在一夜之间，梦想公司和赵旭，就成了人们眼中，被上帝抛弃的可怜虫。

　　当然，也并不是没有人对赵旭做出声援，毕竟如今的赵旭在世界上，还是有很多粉丝的，可就算是这些粉丝，似乎也并不看好这次的事情。

　　他们更多的是在网络上，在新闻采访中，说一下安慰的话，但是却没有人相信，赵旭能在这次的事情之中破局。

　　野心破灭，就是赵旭此时在人们心中的真实写照。

　　盛唐科研基地，总裁办公室里。

　　“这次的事情你准备怎么办？”秦吟雪坐在沙发上，手中拿着一杯茶问道。

　　“本来这次我并不想对电脑市场，造成太大的冲击，所以才选择跟那些公司合作，可是现在看来，有些人似乎对此并不满意，既然如此，那就别怪我抢他们的饭碗了！”

　　赵旭舔了舔嘴唇，淡笑道：“新型电脑的更改方案发下去没有？”

　　“已经交给各部门的负责人了，他们会尽快完成！”秦吟雪点了点头：“你准备完全放弃跟其他公司的合作了吗？”

　　“不会完全放弃，仅仅是放弃那些大型公司而已！”

　　赵旭扭了扭脖子：“在我看来，其实那些中小型公司，才是我们最好的合作者，因为他们没有自己的固定品牌，就算是有，品牌影响力也不大，只要给他们足够的利益，他们其实很乐意跟我们合作！”

　　“我们现在要做的，就是让新型电脑，在民众间造成巨大影响力，引发他们的兴趣，这样我们就等于拥有了客源，然后再跟那些公司合作，就一切都水到渠成了！”

　　“那各国政府怎么办？他们现在可还在卡我们的经营权呢！”秦吟雪再次问道。

　　“每一个政府都不是铁板一块，那个背后的势力虽然强大，但他们也不可能操纵所有人，想要解决这方面的事情其实并不难，不过我认为不能所有事情，都让我们来做，我可不想一直当马前卒！”

　　赵旭撇了撇嘴，露出一口白牙：“联系地球联邦政府的人，告诉他们该干活了，天网计划可是也有他们的利益在里面的，吃白饭不干活这种习惯可不好！”

　　“地球联邦政府里的人，可都是各国政府的高层人员，怎么让你说的，像是人家都在给你打工一样？”秦吟雪哭笑不得。

　　“其实这么说也可以！”

　　赵旭贼笑起来：“天网计划如果成功实施，那它将会成为地球联邦政府，最主要的收入来源，而这个计划又掌握在我的手里，从这方面来说，他们还真是在给我打工没错！”

　　“去你的，这种话在外面可不能乱说，要不然会引起公愤的！”秦吟雪无语的放下杯子：“看来这次的事情，你已经有了必胜的把握，那我就拭目以待了！”

　　“好好看着吧，有人既然想跟我玩，那我就陪他们好好玩玩，呵呵，下棋嘛，总要有来有往才行，不过那些家伙最好不要做出规则以外的举动，否则就别怪我直接掀棋盘了！”

　　赵旭淡淡的说着，目光深邃不知道在想什么……


第367章 限量版女朋友

　　时间一天一天过去，世界各大媒体，依然在乐此不疲的，对梦想公司进军电脑市场失利不断报道，以至于公众对梦想公司越来越不看好。

　　对于这种情况，梦想公司内部有人建议，应该尽快运作，减弱甚至消除这种对公司的不利影响。

　　可是这个建议，被赵旭毫不犹豫的驳回了。

　　开玩笑，在他看来，这简直就是对梦想公司新型电脑的，一种变相宣传和广告，而且还是免费的，不利用实在太可惜了。

　　这就像是对明星负面宣传，丑闻可以让明星一夜之间，从天堂掉落地狱，但如果这个丑闻无伤大雅，并且不是绝对不可饶恕的，那么经过恰当的宣传和推波助澜，反而有可能让明星更上一层楼。

　　于是赵旭命令公关部，迅速联系了另外一些媒体，开始和那些对梦想公司进行负面报道的媒体，进行辩论，俗称打嘴仗。

　　他还特意要求，打嘴仗的过程一定要控制好度，不能让任何一方占据绝对优势，一定要势均力敌，这样的骂街才更有意思，也更加持久。

　　就像是爱情动作片一样，三分钟完事鬼才看你，只有足够持久，情节跌宕起伏，高潮迭起，大家才能看得激情澎湃。

　　于是在一个猥琐董事长的带领下，梦想公司的公关部员工们，就开始以最“卑鄙无耻”的手段，对各大媒体进行操纵。

　　结果就是，这一场媒体大战越演越烈，在无数唾沫横飞的口水战中，人们的眼球纷纷被吸引了过来，就算是平常不关注新闻的人，也对梦想公司的新型电脑，产生了巨大的好奇。

　　当然，赵旭很清楚过犹不及的道理，口水仗打得再激烈，也有让人们厌烦的时候，想要把人们的关注，以及好奇心维持下去，就必须拿出一些有分量的东西。

　　于是就当人们在媒体的轰炸下，快要产生厌恶情绪的时候，一则广告，出现在了世界各大视频网站上……

　　刘莉是一个普通的白领，在繁忙的工作之余，她最喜欢做的就是在视频网站上，找一些情节轻松的电视剧看。

　　而她最讨厌的，就是这些电视剧每次开始之前，都会有几十秒甚至一分钟的广告，而每当这个时候，她都想把那些视频网站的经营者，拉出来痛扁一顿。

　　晚上，吃过饭后，刘莉与往常一样打开电脑，准备欣赏这些天一直在追看的一部电视剧，毫无意外的，广告再次出现了。

　　“一群贪得无厌的家伙，为了赚钱，现在是把广告弄得越来越长了！”刘莉无奈的撇了撇嘴，却只能等待广告结束。

　　可是突然，她愣住了，目光惊讶的盯着电脑屏幕，因为视频的广告里，居然出现了国际大明星楚子欣，这可是她现在最喜欢的明星了。

　　“果然不愧为是我亲爱的子欣，真是太美了！”刘莉心中突然升起了一丝好奇，想看看自己最喜欢的明星的广告有什么不同。

　　只见画面上是一片办公区，楚子欣一身白领职业套装，正在一台笔记本电脑前，与人视频聊天，而视频里，赫然是一个神情严肃的青年男人。

　　“这个男人好眼熟！”

　　刘莉想了想，顿时恍然大悟：“这不是梦想公司的老总赵旭吗？好家伙，这可是个大人物，居然跟子欣合作拍广告？哈哈，我亲爱的子欣果然有面子。”

　　只见广告中，楚子欣露出了一个诱人的妩媚表情：“今天晚上有空吗？我们一起吃顿饭吧，吃完饭还可以看场电影！”

　　这一刻，相信所有看到广告的人，都会口水直流，楚子欣本就是绝色，再加上她这种妩媚的表情，绝对是男女老少通杀啊有木有？

　　正常来说，没有人能够抵挡她的魅力，可是视频里的赵旭，却偏偏满脸认真的回答：“不行，今天是我女朋友的忌日，每年的今天，我都要陪她度过！”

　　这话说的很让人热泪盈眶，痴情的男人最让女人心动了！

　　当然，也有人很不忿！

　　尼玛，还有没有“公德心”了？美女相邀，别说死了很久的女朋友的忌日了，就算你自己的忌日，也得排除万难飘过来啊！

　　这个时候，却见楚子欣一声冷笑：“不就是不小心捅了一刀嘛，用不用这么重视她？难道我还比不上她吗？”

　　刘莉愣住了，虽然明知道只是广告而已，但自己喜爱的明星，居然表现出这么一副恶毒的样子，依然让她心里很不舒服。

　　可就在这个时候，却见赵旭一脸悲愤，挥舞着拳头大吼：“你们女人怎么会懂我们男人的忧伤，我女朋友可是全球限量版的，扎了一个洞，以后就再也没法充气了！”

　　“噗！”

　　刘莉刚喝了一口水，直接全都喷了出来，她突然感觉自己脑子有点不够用了：“神转折，尼玛绝对是神转折，这广告剧本是谁写的，简直太猥琐了！”

　　广告里，楚子欣显然对于自己，居然比不上一个充气的女朋友，很是愤怒：“可恶，那你就去陪你的女朋友吧，我现在就去找别的男人一起看电影！”

　　说着，她砰的把电脑合上，拿起旁边的皮包站起来：“宝贝，走，我们去看电影！”办公区里的男人们，顿时纷纷看了过来。

　　“难道她真的要找别的男人？”刘莉心头疑惑，第一次发现广告，居然比电视剧的情节还跌宕起伏，不到最后，千万别以为自己猜到了结局。

　　果然，就在楚子欣提着皮包离开的时候，她放在桌子上的笔记本电脑，居然一阵扭动，眨眼间变成了一只宠物小狗，然后“汪汪”叫了两声，跳下桌子就追向了楚子欣。

　　这小狗神态灵动，憨态可掬，看起来就跟真正的宠物狗没有两样。

　　刘莉看到目瞪口呆：“这……这什么情况，可以变形的电脑，难道这就是梦想公司的新产品？”

　　她突然感觉一堆叫“牛逼”的东西，瞬间从心头轰然踏过。

　　这时，广告已经结束，屏幕上出现了梦想公司的标志，以及一个充满磁性的男生独白：“万象电脑，更多精彩，敬请期待！”


第368章 万象电脑

　　这段时间以来，由于各大媒体的轮番轰炸，人们本就对梦想公司的新型电脑充满了好奇。

　　而这种好奇，终于在梦想公司突然放出的广告下，被点燃了。

　　所有人都想知道，这种万象电脑，是不是真的可以像广告里演的那样，能够变换形态？

　　了解赵旭的人都知道，他的行事风格一般都是不出手则已，一出手就必定是组合拳，他会用一系列手段，让人看的眼花缭乱，然后心甘情愿的去购买他的产品。

　　这一次也一样，就在人们还在为广告里的内容，感到惊奇的时候，他们忽然发现，一种叫做万象电脑体验店的商店，出现在了自己所居住的城市当中。

　　几乎就是短短的一个月中，万象电脑体验店，就如同雨后春笋般，遍布了世界各国的每一个城市。

　　很多商界的专业人士都感到不可思议，什么样的公司，能在短短一个月间，就把自己的商店，开遍全球？

　　曾经也有公司号称，自己的业务范围可以遍及全球，但那只不过是夸大其词罢了，他们所谓的遍及全球，最多也不过就是，把商店开在各国的少数大城市而已。

　　可是梦想公司却真正的，让世界上每一个城市里，都拥有了至少一家万象电脑体验店，这简直是太令人难以置信了。

　　当然，梦想公司之所以能够做到这一点，实际上也是借助了地球联邦政府，与各国政府的支持，否则光凭一家公司的力量，根本不可能做到这种事情。

　　不过大部分民众们，却不会关心梦想公司，是怎么把商店短时间内开遍全球的？

　　他们更在意的是，终于有一个地方，让他们能够亲身体验万象电脑，以满足强烈的好奇心。

　　美国，纽约，一家万象电脑体验店的门口，已经挤满了顾客，商店里，训练有素的店员们，正在不厌其烦的为客人们，介绍万象电脑的神奇之处。

　　“这种电脑真的像广告里那样，能够变成宠物狗吗？”一个美丽的金发少女，兴致勃勃的问道。

　　“当然，我可以为您示范一下！”

　　店员是一个帅气的小伙子，他露出一个迷人的微笑，对着柜台上一台精美的笔记本电脑道：“嗨，维尼，快变成宠物形态，让这位美丽的小姐，看看你可爱的样子！”

　　随着他的话音一落，就见笔记本电脑开始如同水银般流动，眨眼间就变成了一只憨态可掬的小熊，它的体型绝对不会比一条泰迪犬大，样子无比可爱。

　　“我的天哪，太可爱了！”

　　金发少女立刻伸手，把维尼小熊抱进了怀里抚摸，顿时，她惊奇的发现，这个小熊简直跟真的一样，浑身毛发十分柔软，而且体温也跟真正的动物没有区别。

　　最重要的是，这小熊显然有极高的智能，居然还会扭捏的撒娇，让金发少女十分喜爱。

　　“对了，我记得广告里楚子欣的那台电脑，应该是一条宠物狗才对，可是你的为什么是一头小熊？”金发少女好奇的问道。

　　“这是我们梦想公司特意为不同喜好的客人，所进行的设计，毕竟并不是每一个人都喜欢狗，也许他们会喜欢小熊、猫咪也不一定，甚至有些客人的喜好会比较奇特，他们可能会喜欢蛇、老鹰、蝎子、蜥蜴等等，这些我们公司都能够满足！”

　　“天哪，真是太神奇了！”金发少女惊讶的合不拢嘴。

　　她连忙扭头四处张望，果然发现，还有其他店员，在为另一些客人展示万象电脑，而那些电脑的变换形态应有尽有，除了动物外，居然还有手表、钱包、衣服等等，实在让人觉得很不可思议。

　　“美丽的小姐，先不要惊讶，我还没有说完呢！其实您现在所看到的，并不是万象电脑最令人称赞的能力！”店员神秘的一笑。

　　“是吗？它还有什么令人惊奇的地方？”金发少女有些迫不及待。

　　“美丽的小姐，您现在看到的这些形态，其实都是我们公司设计好的，难道您不想要一款，按照自己心意变形的万象电脑吗？”

　　“按照自己的心意变形？”金发少女疑惑的眨了眨眼，忽然反应过来：“你是说，这万象电脑，可以变成我想象的样子对吗？”

　　“小姐果然聪明！”

　　店员毫不吝啬的拍起了马屁：“万象电脑所用的材质，是盛唐科研基地最新研制出的纳米材料，你可以这样理解，这台电脑的每一个分子，都是一个独立的纳米机器人，而整台电脑的核心，则是一块高智能芯片处理器！”

　　“万象电脑中有内置的脑电波感应器，只要绑定身份后，它就可以感应到主人的想法，然后把信息传送到智能芯片内，接着，智能芯片就可以根据这些信息，操纵无数纳米机器人，把电脑变成您想象中的样子！”

　　店员笑眯眯的问道：“这就是万象电脑最强大的功能之一，美丽的小姐，您感觉怎么样？”

　　“天哪，居然是由无数纳米机器人组成，这样的设计真是太天才了，不知道是什么人想出来了？”金发少女满脸震惊。

　　“呵呵，当然是我们的老板赵旭先生了，也只有他，才能有这种奇思妙想！”店员十分自豪的挺起了胸膛。

　　当然，他并不知道，赵旭的这个奇思妙想，其实是得自一位史前美女的身体结构，而那位美丽的慧眼族小姐，现在可是相当不满，正在家里跟赵旭讨论盗版，和知识所有权的问题呢。

　　“不知道我能不能，现在就试一试你说的功能？”金发少女忽然期盼的说道。

　　店员点了点头：“当然，作为用来宣传的样机，我们店里现在所有的万象电脑，都解除了绑定功能，所以任何人只要靠近它，都可以按照自己的想法改变它的形态！”

　　“这真是太好了！”金发少女立刻把小熊，放在了柜台上，然后心中默默的想象的某种形态。

　　这个时候，就见维尼小熊浑身如同水银流动，眨眼间就变成了一个古怪的人形生命的样子。

　　只见这个人形生命长着长长的尾巴，浑身都仿佛是骨骼一样的盔甲，样子无比狰狞，嘴里一根根锋利的獠牙，似乎随时择人而噬。

　　店员看得眉头一挑，古怪道：“异形？小姐，您的喜好还真是独特！”


第369章 准备去火星

　　“嘻嘻！”

　　金发少女有些不好意思的笑了笑，问道：“这种万象电脑真是太神奇了，不知道你们什么时候开始发售？”

　　“半个月后，我们公司就会在各个体验店，进行统一发售，到时候您就可以买到一台，属于自己的万象电脑了！”

　　店员心中一动，柜台上的异形，就重新变成了电脑：“对了，您也可以现在就进行登记预约，这样等到半个月后，我们就会按照登记的先后顺序，优先为您提供产品，而且每一位预约的顾客，都可以享受九折的优惠！”

　　“真的吗？那这是太好了，我要立刻预约！”金发少女兴奋的叫道。

　　“好的，您稍等！”店员立刻在电脑上调出了预约登记单，然后把少女的身份信息写了上去。

　　同样的事情，几乎发生在世界上的每一个地方，无数人对万象电脑，迸发出了强烈的热情，据梦想公司统计，仅仅是第一天，全世界就有超过两千万人，进行了预约登记，而随着一天一天过去，这个数字还在以令人咋舌的速度，不断增长。

　　这一下，那些嘲讽梦想公司遭遇滑铁卢的媒体，都瞬间哑口无言了。

　　可以想象，当半个月后，万象电脑开始真正发售的时候，必定又会在整个世界，掀起一番销售狂潮。

　　而就在外界关于万象电脑的热潮，越演越烈的时候，身为这一切事情的主导，赵旭却因为一件突发事件，被打乱了预定的计划。

　　京城，总参办公大楼，一间办公室内，徐士成正坐在沙发上喝茶，而赵旭则是看着茶几上的一台笔记本电脑，紧紧皱起了眉头。

　　只见电脑上正在播放一个视频，录制的内容是一片荒凉的土地，镜头有些晃动，显然拍摄状况并不好。

　　随着镜头向前移动，一切都显得很平静，大概过了有一分多钟，突然，镜头里出现了一道人影。

　　那道人影上一刻还在百米开外，下一刻，就已经出现在了镜头之前。

　　这是一个满头绿发的白人男子，他的目光中充满了嘲讽，口中喷出一道白光，紧接着，镜头就黑了下来。

　　“长老级的神能者？”赵旭皱着眉头，看向了徐士成：“徐叔，这是在什么地方拍摄的？”

　　“在火星上！”

　　徐士成放下茶杯，解释道：“这是美国火星探测器，在火星上拍摄到的画面，不过最后仅仅传回来这一小段视频，就被击毁了！”

　　“神能者居然出现在了火星上，看来圣地终于打起了慧眼族基地的主意！”赵旭心中沉思。

　　当初在圣地，伪造慧眼族令牌的时候，他就知道圣地迟早，都会派人前往火星，只是没想到居然会这么快！

　　他想了想，看着徐士成问道：“关于这件事情，联邦政府应该已经商量过了吧，不知道他们有什么打算？”

　　“他们拿不定主意，毕竟除了你之外，没有人真正接触过圣地的人，所以他们想要听听你的意见！”徐士成沉吟道。

　　赵旭摇了摇头：“我的意见就是不用理会，毕竟以当今地球的科技，就算圣地想在火星上干些什么，我们也根本无能为力，与其操心火星上的事情，我们还不如全力加快地球的发展！”

　　“难道真的就一点都不闻不问了？”徐士成有点不甘心：“万一火星上有什么东西，可以增强圣地的力量，那很可能会让末日到来的时间提前，这对我们可一点好处都没有！”

　　“放心吧，这件事我会处理，也许我得亲自跑一趟火星了！”赵旭寻思道。

　　“去火星？”徐士成瞪大了眼睛：“你开什么玩笑，难道火星和地球之间，也有空间之门？”

　　前阵子，赵旭虽然跟各国高层说了圣地的事情，但他并没有说自己是怎么从月球，回到地球的，所以其他人一直都认为，他是从空间之门回来的。

　　赵旭摆了摆手：“火星和地球之间，有没有空间之门我不知道，不过我自信以现在的能力应该能飞到火星去，好了，这件事交给我就行了！”

　　“我就知道你这小子，还有很多秘密瞒着我们，算了，火星上的事情，不是我等凡人能够操心的，既然你有把握，那就交给你处理了！”

　　徐士成半开玩笑的说道。

　　“呵呵！”赵旭笑了笑，心里琢磨起了这件事情。

　　虽然一直猜测，火星上的那个慧眼族基地是个陷阱，但真实情况如何，其实他并不清楚。

　　这段时间以来，他也曾经问过杨婵关于火星基地的事情，可惜那女人相当不配合，怎么都不肯说实话。

　　不过无论如何，现在既然圣地已经派人前往火星，他就必须也跟过去看看才行，否则心里总是放心不下。

　　毕竟不怕一万，就怕万一。

　　“对了，回去后，还得好好盘问一下杨婵那个女人，这一次如果她再不说实话，就得好好伺候一下她了，哼哼！”赵旭心中翻转着念头。

　　“不过除了圣地的事情，现在方舟圣隐会也是个问题，那些家伙可是贼心不死，如果我前往火星的话，他们又趁我不在，搞出什么幺蛾子就不好了！而且他们一个个都行踪隐秘，就算我想现在解决他们，都办不到！”

　　赵旭摸了摸下巴：“也许，这次圣地派人前往火星，对我是个很好的机会也不一定，要是能想个办法，借助这件事情，把方舟圣隐会的人引出来就好了，甚至如果多花点心思，没准还能把方舟圣隐会的人引到火星上，让他们跟圣地的人对抗去，而我就在暗中潜伏，看看能不能捞到什么好处？”

　　“对了，以我现在的能力，也许已经能把裂种人的那艘飞船弄出来了，哈哈，到时候老子坐着飞船去火星，岂不是爽翻天了？”

　　赵旭忽然暗自偷笑起来，对于开着飞船逛太空，他可是憧憬已久了。

　　“圣灵，裂种人那艘飞船如果想要完全修复，你估计得用多长时间？”他忽然在心里问道。

　　“嗯……以你现在的能力，应该需要半个月左右的时间吧！”圣灵有点不确定：“现在我也不敢肯定，还得去看看那艘飞船才能计算出准确的时间！”


第370章 裂种人飞船

　　告别徐士成后，赵旭就离开了京城，不过他并没有立刻回长安市，而是向东，直接飞进了太平洋。

　　一路穿云破空，大概飞了有十多分钟后，赵旭就悬停在了一片海域的上空。

　　“如果我的方位计算没错，裂种人的飞船，应该就在这片海域的正下方！”圣灵的声音从心底响起。

　　“那好，我们现在就下去！”赵旭应了一声，立刻纵身跃入了海水之中：“扑通！”

　　当初，第一次进入裂种人飞船所在的地底洞穴，走的是那条地底隧道，不过那还要绕很远的路，太浪费时间，所以这次他准备直接破开海底进去。

　　赵旭用磁场推开海水，一路迅速向深海中潜去，大概下潜了有上千米后，终于看到了海底沙床。

　　此时周围海水的压力已经相当庞大，可能一辆汽车被扔进来，都会被直接压扁，不过还好，这种压力对于赵旭来说却不算什么。

　　“圣灵，指引好方向，我可不想跑冤枉路！”

　　“放心，交给我了！”

　　赵旭出了口气，浑身青色制造原能闪烁，整个人就向着海底沙床落去，下一刻，就见沙床无声无息的被破开一道裂缝，然后他就直接钻了进去，接着，沙床就恢复了原样。

　　到了地底下，周围的压力顿时一轻，毕竟岩层是固体，没有海水的流动性，各部分能够相互支撑，所以不会时时刻刻，都向各个方向产生压力。

　　制造原能的青光不断涌动，一层层地面不断被破开，大概过了有二十多分钟后，赵旭心头一轻，终于进入了一片巨大的空间。

　　他低头看去，就见一片巨大的宫殿群，正静静的耸立在下方的地面上，裂种人的飞船总共有三个形态，而这片宫殿群，正是其中的第一形态。

　　“哈哈，宝贝啊，你的主人来接你了！”

　　赵旭咧嘴大笑，飘身向下落去，他并没有进入宫殿，而是轻盈的落在了宫殿外的一处地面上。

　　接下来，就要靠圣灵操纵飞船，进行形态的转换了。

　　“圣灵，看你的了！”赵旭有些激动的说道。

　　“好，稍等一下！”圣灵说着，就接通了与宫殿中分身的联系。

　　上一次在离开这里之前，圣灵就在宫殿的主控电脑室内，留下了一个分身，现在他只要利用那个分身，就能操纵整艘飞船。

　　一秒……两秒……三秒……

　　当时间过了大概有十秒的时候，突然，整个宫殿群中，传来了一阵巨大的轰鸣声，同时一阵阵机械传动声，也不断的响起。

　　刹那间，似乎整个宫殿群，都活了过来一样。

　　“哈哈，这应该算是我的第一艘太空飞船了，不知道到底是什么样子的？”赵旭心中期待，眼睛一瞬不瞬的盯着宫殿群的变化。

　　随着机械轰鸣声不断响起，大地开始震动，似乎有一头恐怖巨兽正在翻身。

　　宫殿群中，有些地方开始塌陷，有些地方则是缓缓凸起，而本来金碧辉煌的宫殿也开始褪色，从最初的金瓦屋顶，逐渐向银白色转变。

　　“轰隆隆……”

　　地面的震动越来越大，空间上方的穹顶居然被震得开裂，一块块岩石如同下雨般，向下掉来。

　　“好大的动静！”赵旭抬起头，正好看到几块如同别墅般大小的岩石，向自己轰然砸下，于是他连忙飘身而起不断的躲闪，才没被巨大岩石给砸在下面。

　　这个时候，地面的震动越发剧烈，赵旭一边躲闪岩石，一边低头看去，就见已经变成银白色的宫殿群中间部分，突然开始隆起，而周围则是开始向中心聚拢。

　　“轰隆隆……”

　　机械的轰鸣声继续不断响起，就见宫殿群中间隆起的部分，迅速变成了一个巨大的圆盘，大概估计一下，体积绝对不下一个足球场大小，而围绕着圆盘的外圆上，则是有无数窗口，显然那是用来观察外部情况的地方。

　　巨大圆盘缓缓升高，接着周围其他部分聚拢收缩，缓缓变成了一个圆柱般的形状，连接在圆盘的下方。

　　圆柱长度不下千米，后方是一个类似于火焰喷射器的装置，那显然是飞船的动力来源，而圆柱前方，则是一个黑漆漆的洞口，看起来很像是大炮。

　　“那个洞口是飞船的主炮！”圣灵忽然解释道。

　　赵旭点了点头，继续看去，就见这时候，圆柱船身的两边，逐渐延伸出两个如同机翼般的东西。

　　他的目力极好，能够清楚看到，那两个机翼上面，布满了一个个炮管一类的东西，大概估计一下，数量至少不下于八百个！

　　“那是飞船的八百门粒子光束炮，跟钢铁侠盔甲掌心的装置类似，不过威力却不可同日而语！”圣灵继续道。

　　这个时候，飞船的形态终于稳定下来，大地的震动也紧接着停止。

　　看着面前这个巨大的，通体银白色的太空飞船，赵旭心中激动，笑得后槽牙都露出来了：“啧啧，这飞船的样子还真是霸气，老子相当喜欢，哈哈！”

　　“先别得意了，这艘飞船损坏严重，现在根本飞不起来，还是赶紧进去，看看到底有多少地方需要修复吧！”圣灵催促道，他的声音中，同样难掩激动之意。

　　“好，我们走！”

　　赵旭身形一动，就向那个圆柱形船身飘去，等来到船身下方后，在圣灵分身的操纵下，船身上立刻打开了一扇大门。

　　赵旭没有犹豫，马上飞了进去。

　　只见这里是一个类似于停机坪的地方，上万平方米的空地上，停着数十艘小型飞船，那黝黑却散发着光泽的船身，看得赵旭眼热，真想立马开出一艘去太空里试一试。

　　停机坪的对面有一条通道，赵旭没有落在地上，而是双脚距离地面半米，直接向通道里飘去。

　　通道里两侧有一个个房间，赵旭没有多做理会，毕竟以后有的是时间看，他准备先去看看飞船的主要部分。

　　“先去飞船的总控制舱吧，主电脑在那里，我们得先把飞船的自检系统修复，才能知道飞船损坏的具体情况！”圣灵建议道。

　　“好，听你的！”赵旭从善如流，加快速度，向总控制舱飞去。


第371章 魔方芯片

　　飞船的总控制舱，就在那个巨大的圆盘里，赵旭顺着通道不断飞行，在经过了几个岔道口之后，终于到达了一个巨大的大厅。

　　只见大厅的一面墙壁上，安装了一排玻璃窗口，从窗口可以看到外面地底洞穴的一切，而在大厅内部中央位置，则是有一个控制台一样的地圆形高台。

　　高台周围有一圈座椅，数量大概有二三十个，而高台上表面则是一个圆形的，类似桌面的触摸屏。

　　此时，一个美丽的女人正坐在其中一个座椅上，双手通过触摸屏操纵飞船，这个女人面无表情，目光冷酷，正是圣灵所留下的分身，一个终结者机器人。

　　赵旭走到控制台前，问道：“圣灵，飞船的自检系统什么地方坏了？”

　　“自检系统本身没有坏，不过负责飞船一切运转的核心，魔方芯片有一部分损坏，所以无法启动自检程序了，你等一下，我让分身把魔方芯片拿出来让你修复！”

　　圣灵的话音一落，就见那终结者机器人，双手快速的在操作台上挥舞，触摸屏上闪过一道道指令。

　　最后，随着“咔嚓”一声，指挥台突然如同莲花一般，从中间打开，露出了里面的一堆精密零件，而在其中最显眼的，就是一个如同鞋盒子般大小的蓝色方块。

　　“这就是魔方芯片？”赵旭有些好奇的看着，这蓝色方块也不知道是什么材质做成的，表面看起来如同金属，可是却不时散发着，一阵阵幽蓝色的光芒。

　　圣灵解释道：“魔方芯片的原料，是一种地球上没有的‘硿’元素，这种元素非常适合用来制造芯片，拥有强大的运算能力，按照飞船里记载的资料显示，这种‘硿’元素，是四十亿年前，裂种人在半人马座星系的一颗行星上发现的！”

　　“啧啧，裂种人的科技源自岩石巨人，可即使是裂种人，也已经能离开太阳系，去其他星球逛街了，那不知道比裂种人还强大的岩石巨人，科技会先进到什么程度？”赵旭摇头叹息道。

　　“不知道，虽然在圣地的时候，我下载过光脑神格里面的资料，但那也只是一部分而已，毕竟你当初只获得了执事的权限，而且我相信即使是那些长老，也不可能有光脑神格的最高权限，岩石巨人必定会把最高权限掌握在自己手里！”

　　这一点赵旭很认同：“那是一定的，神能者在岩石巨人眼里，不过是一群奴才而已，岩石巨人怎么可能把最高权限，交给他们！”

　　“不过有一点我很肯定，当初你去圣地的时候，运气可是相当不错的！岩石巨人的飞船都存放在神山里，可是因为没有足够的能源，所以无法开启！”

　　圣灵玩味的笑道：“没有亲眼见过，很难想象那些飞船有多强大？也许那时候他们只要发动一小部分，你就倒大霉了！”

　　“用不着他们发动飞船，当时仅仅是那上千个岩石巨人，同时苏醒过来，我就已经被逼的只能跑路了！”

　　赵旭苦笑的抿了抿嘴，眼前不由再次浮现出了，当时上千个岩石巨人，从世界树上冲出来的景象，那可是相当恐怖的。

　　“好了，现在不想这个，还是先把魔方芯片修复吧！”赵旭摇了摇头说道。

　　“好，你先用制造原能，扫描一下魔方芯片，在原能晶石里形成它的模型，然后我再对模型进行改造修复！”

　　“等一下！”赵旭放出一道制造原能，在魔方芯片上扫过，顿时原能晶石内一阵诡异波动，就出现了魔方芯片的模型。

　　接着，圣灵的白色雾团，立刻伸出一条条烟雾触手，连接在了魔方芯片的模型上。

　　一边修复，圣灵一边说道：“幸好你有制造原能，可以轻松的修复如此精密的零件，如果是其他人，就算明知道这飞船是好东西，恐怕也只能干看着没法使用！”

　　“呵呵，只能说老天爷比较照顾我而已！”赵旭笑了笑。

　　很快的，圣灵就把魔方芯片模型的损坏部分全部修复：“好了，下面的就交给你了，你只要按照模型，把真正魔方芯片内部的损伤修复，就能启动飞船的自检系统了！”

　　“好，交给我！”赵旭点了点头，立刻再次放出一道制造原能，把控制台中间的魔方芯片包裹住，然后按照模型一点一滴的进行修复，不敢漏过一个细节。

　　大概过了有半个小时，他终于松了口气：“好了，应该已经没有问题了！”

　　“现在启动自检系统，看看这飞船的损坏到底有多严重？”圣灵的话音一落，控制台就重新闭合，然后终结者机器人就再次在触摸屏上操纵起来。

　　下一刻，一道道光线就从触摸屏射出，在半空中交汇，形成了飞船的整体影像。

　　而且这个影像是三维立体结构，可以清楚看到里面的内部结构，整个影像是由红绿两种颜色组成，其中红色部分，大概占了影像的三分之一。

　　赵旭看得暗暗乍舌：“圣灵，你可别跟我说，红色部分都是损坏的！”

　　“很不幸，你猜对了！”圣灵古怪的笑道。

　　赵旭瞪大了眼睛：“我靠，这艘飞船的长度不下千米，高度也有三百米，总体积比三艘航母还大，也就是说光损坏的零件体积，已经超过了一艘航母，这得修到什么时候去？”

　　“你应该庆幸，我还没说那绿色部分是损坏的能！”

　　圣灵哼了一声：“不过你也不用着急，我们不用修复，只要把所有损坏的零件更换了就可以，这样大概用不到二十天，应该就能弄完了！”

　　“那也得累个半死啊！”

　　赵旭砸了砸嘴：“不过也没办法，只能这样了，现在我得先回趟家，这两天你正好在原能晶石里，把所有需要更换的零件，设计出模型，等过两天我们再制造出来给飞船更换！”

　　“嗯，这样也行，我设计模型，估计也要两天的时间！”

　　圣灵认同道：“不过还有一个问题，这艘飞船的能源储备不足，你要是想飞到火星再回来，就必须补充一下能源！”


第372章 骗人也这么诚实

　　“好吧，到时候能源的事我来解决！”赵旭点了点头，能源的事情简单，他只要用制造原能扫描一下，随时都能复制出足够的能源来。

　　接下来，他就开始在飞船各部分查看，不断用制造原能，对所有损坏的零件进行扫描，然后在原能晶石内形成模型，等待圣灵逐一进行修复。

　　大概忙活了有半天的时间，他才把所有零件扫描完，然后就离开了飞船。

　　波涛汹涌的海面上，赵旭冲天而起，就迅速向着西面中国的方向飞去：“对了，圣灵，你说方舟圣隐会知道了火星的事情后，会有什么反应？”

　　方舟圣隐会的人，在人类社会中都有各种隐藏身份，其中不乏各国政府的高官显贵，美国也不例外，所以赵旭相信，美国火星探测器录制的影像，现在一定已经被方舟圣隐会弄到手了。

　　“你是在想怎么把方舟圣隐会的人，引到火星上去？”

　　圣灵不屑的冷笑：“我看你就不用白费心机了，那些家伙就是一群缩头乌龟，他们躲了圣地几十亿年，难道你还指望他们敢去火星，跟圣地的人对着干？”

　　“世事无绝对，想想办法也许真能把他们引过去呢！”

　　赵旭心中思索着道：“宋太祖赵匡胤说得好，卧榻之侧，岂容他人鼾睡，方舟圣隐会隐藏在人类当中，只会阻碍人类对抗岩石巨人，如果不把他们解决，我实在无法安心！”

　　“那就想一个让方舟圣隐会，不得不去火星的理由，比如说火星上有什么宝贝，可以让岩石巨人实力大增？那样我不信他们不着急！”圣灵出谋划策。

　　“这倒是个办法，不过得先回去，问问杨婵那个火星基地里，到底有什么东西？”赵旭点了点头，加速向中国飞去……

　　就在赵旭往回家赶的同时，美国的一幢别墅里，福珀斯和死神塔纳图斯正在说话。

　　“塔纳图斯，火星的事情你应该知道了吧？”福珀斯英俊的脸上眉头紧皱。

　　“是的，会长，我已经知道了！”死神塔纳图斯一身黑袍，轻轻点头道：“神能者出现在火星上，不知道他们有什么目的？”

　　“火星上有什么？据我所知好像没什么值得关注的吧？”福珀斯很是不解。

　　死神塔纳图斯想了想，忽然道：“会长，有件事你还记不记得？杨婵以前说过，慧眼族曾经在火星上建造过一个基地！”

　　“是有这么回事，不过她说过，火星那个基地是陷阱，里面存放着一件威力强大的武器，任何人进去都会十死无生，看来这次圣地的人要倒霉了！”

　　福珀斯点了点头：“对了，好像慧眼族真正的基地，现在就在岩石巨人手里吧，这次杨婵也是感应到慧眼族基地，被人触发，才通过赵旭发现了圣地，其实是在月球内部！”

　　杨婵施展慧眼，只能查看月球内部十分钟，当初杨婵只看到了赵旭拿着慧眼族令牌，却没有看到，赵旭已经把分子空间吸附在了自己身上，所以方舟圣隐会的人，一直都认为，慧眼族真正的基地，依然在岩石巨人手里。

　　“会长，这就是问题了！杨婵说过慧眼族令牌，是打开火星基地的关键钥匙，可我们并不知道，火星基地被打开的同时，会不会触发慧眼族令牌内，真正的基地？”

　　死神塔纳图斯继续说道：“据杨婵说，那个真正基地是她哥哥杨戬建造的，里面存放了慧眼族的宝物，我怕如果被岩石巨人得到，会增强他们的力量！”

　　“你说的这种情况不是没有可能，看来我必须亲自去一趟中国，找杨婵问清楚这件事情了！”福珀斯沉吟道。

　　“会长，恐怕那个赵旭，不会轻易让您接近杨婵的！”

　　“没关系，赵旭的力量跟我差不多，他奈何不了我，只可惜我族的圣物已经丢失了数十亿年，否则有圣物在手，我轻而易举就能杀了他？”

　　福珀斯的目光有些阴沉，摇了摇头：“好了，我现在就赶到中国去，你让会中的成员们随时待命，我有一种预感，这次圣地降临火星的事情，不会简单！”

　　话音一落，他的身体能量化，然后化为一道金光，直接就穿过窗户，冲上了天空消失不见……

　　赵旭一路飞行，大概过了有半个小时后，就回到了长安市的别墅上空，他隐身悄悄降落在门口，没有引起邻居的注意。

　　接着他显露出身形，就打开门走进了别墅。

　　只见别墅的大厅里空无一人，只有一条小金毛，正坐在沙发上看着一本杂志。

　　这条小金毛，正是上次差点被赵旭汽车压死的那条小狗，现在它的名字叫小虎头。

　　不过一条狗抱着本杂志看，而且还看得津津有味，实在是让人觉得古怪。

　　赵旭悄悄走过去，就见小虎头伸着爪子，把杂志一页一页的翻过去，它的小脸严肃，仿佛在研究什么高深的学问。

　　不过唯一的问题是，那本杂志并不是什么科学，或者人文历史之类的高深学问，而是一本时尚杂志，里面几乎每一页，都印着性感丰满的美女模特。

　　“这小家伙，居然还是个小色鬼！”赵旭看着好笑，悄悄凑上去，戏虐的问道：“小虎头，你是不是很喜欢这些姐姐？”

　　小虎头明显吓了一跳，“呜”的叫了一声，圆乎乎的身体翻滚着就掉到了沙发下面，接着它很不满的跳上沙发，冲着赵旭“汪汪”直叫，似乎在说：“你是坏人，居然吓唬人家！”

　　“哈哈！”赵旭乐得大笑，拿起杂志，指了指上面的一个泳装模特问：“小虎头，这个姐姐你喜欢吗？要是喜欢，我可以帮你把她请到家里来，陪你玩怎么样？”

　　小虎头看了看杂志，又看了看赵旭，忽然露出了一个羞怯的表情，小脑袋低下去，一只爪子挡在了眼睛前面。

　　“呦呵，还知道害羞？”赵旭挑了挑眉头，暗道这小家伙简直太聪明了，这哪里是狗啊，智商简直跟人没什么区别。

　　他笑着问道：“小家伙，你到底从哪来的，为什么能听懂人话？”

　　小虎头顿时神情一怔，然后很认真的摇了摇头，装作茫然无知的样子。

　　赵旭哭笑不得，伸手摸了摸小家伙的脑袋：“看来你的智商，还是有待提高啊，要不然骗人也骗的这么诚实！”


第373章 一步两重天

　　小虎头被说的很是不高兴，冲着赵旭“汪汪”叫了两声，仿佛在说：“你这个坏家伙，人家可是很聪明的！”

　　赵旭被逗得直笑，从茶几上拿了个橘子，剥开吃了起来。

　　小虎头歪着脑袋看了看，可爱的口水直接流下来了，它立刻跳上茶几，也从果盘里拿了一个橘子，然后也想剥开，只可惜那两只小爪子，根本不能像人手一样张开。

　　而且那个橘子比它的脑袋都大，所以别说抓住了，它就算是想把橘子抱进怀里，都相当困难。

　　结果橘子就像是皮球一样滚来滚去，小虎头只能跟在后面，扭着屁股拼命追，却怎么也抓不住，最后被气得“汪汪”直叫，小眼睛幽怨的看向了赵旭。

　　“哈哈！”赵旭发现这小家伙太可爱了，于是帮忙把橘子按住。

　　小虎头顿时乐了，得意的围着橘子转了两圈，“汪汪”叫着，似乎在说：“看你这下还怎么跑？”

　　接着它张开小嘴，一口咬在了橘子上。

　　刹那间，它愣住了，两只眼睛泪汪汪几欲夺眶而出，小脸也变得皱巴巴的，显然是发现橘子并没有自己想象的那么好吃，而且还苦兮兮的。

　　当然不好吃了，橘子还没剥皮呢！

　　小家伙松开嘴，吐着舌头打了两个喷嚏，然后委屈的看向赵旭，不对，准确的说，是看向了赵旭手里的橘子。

　　它显然是在疑惑，明明这东西很苦，为什么赵旭却吃得津津有味呢？

　　赵旭发现这小家伙简直萌死了，一把抱起来，就冲着小家伙脑袋上亲了一口。

　　“呜呜……”

　　小虎头不高兴了，狠狠瞪了赵旭一眼，然后两只小爪子就在脑袋上擦了起来，似乎赵旭这一口把它亲的十分恶寒。

　　“你个小东西，居然还嫌弃我？”赵旭哭笑不得，把手里的橘子，递了一瓣给小家伙：“来，吃吧，这个不苦！”

　　小虎头狐疑的瞅了瞅橘子，又瞅了瞅赵旭，才将信将疑的把橘子吃下，顿时，两只小眼睛眯眯的笑了，尾巴也高兴的摇晃起来，期盼赵旭再给它一瓣。

　　“你个小吃货！”赵旭笑着又递过去一瓣，然后才问道：“对了，小家伙，你知不知道家里那几个女人去哪了？”

　　他耳力极好，可是这半天都没听到别墅里有动静，显然几个女人都不在家。

　　小虎头思索了一下，突然伸着小爪子，指向了茶几上的一个相框，相框上是赵旭和秦吟雪的照片。

　　接着它又用两只小爪子，在肚子上比划起了半圆球。

　　“什么意思？”赵旭疑惑了一下，突然瞪大了眼睛：“你……你是说吟雪怀孕了？”

　　小虎头连忙点头。

　　“这……这是真的？”赵旭目瞪口呆，自己居然要当爸爸了？

　　他不知道自己心里是什么感觉，喜悦、茫然、无措？

　　这是每一个男人都必定会经历的时刻，当知道自己即将为人父的那一刻，每个男人心里都会像是打翻了五味瓶一般，不知道是什么滋味？

　　有人说男孩和男人的区别，就在于他们有没有结婚，其实不然，大部分男人真正成熟，其实是在他们成为父亲那一刻。

　　因为那个时候，他们会真正意识到，自己肩膀上已经担负起了责任，而且是永远无法卸掉的责任。

　　这个时候，小虎头两只爪子在身前交叉，比划出了一个十字的形状。

　　赵旭心中一动，问道：“你是说，她们都陪吟雪去医院检查了？”

　　小虎头连忙点头，眼睛里写着：“你这家伙还算聪明，一猜就中！”

　　“呼……”

　　赵旭长出了口气，立刻拿出手机拨通了秦吟雪的电话，可是等了很久都没人接：“奇怪了，难道没听见？不可能啊，吟雪可是强化者，她的耳力可比普通人强太多了！”

　　不自觉的，他心里升起一股很不好的感觉，仿佛有什么事发生了。

　　“怎么突然间有点心绪不宁？不行，我得去看看！”赵旭脸色有点难看，立刻站起来向别墅外走去：“圣灵，能找到吟雪她们在哪家医院吗？”

　　“没问题！”圣灵回答道。

　　赵旭点了点头，他对于身边亲人的安全很重视，表面看起来秦吟雪身边没有人保护，但其实却守卫重重。

　　比如秦吟雪开的那辆，凯迪拉克总统一号伯爵版，其实并不是一辆单纯的汽车，而是赵旭制造的一架汽车人变形金刚，也是圣灵的分身之一。

　　那变形金刚不仅在关键时刻，能够保护秦吟雪的安全，也能让圣灵确定她的位置。

　　出了别墅后，赵旭立刻隐身，然后冲天而起，就急速向着医院飞去。

　　长安市第一附属医院，是长安最好的医院，来这里看病的人多不胜数。

　　赵旭悄然从空中落下，环顾四周没有发现任何异样：“吟雪她们应该在妇产科做检查！”

　　想着，他已经向二楼走去，片刻后，妇产科的走廊就出现在眼前，此时能够看到，一些孕妇在家人的陪伴下，正坐在走廊的座椅上等待检查。

　　“总觉得哪里有不对！”赵旭心头疑虑，迈步前行。

　　就在进入走廊的一刹那，赵旭突然感觉头晕目眩，似乎有一股力量，在引导他入睡。

　　“不好！”他连忙运转制造原能，包裹住大脑，晕眩感才消失。

　　“呼！”

　　赵旭松了口气，抬头一看顿时愣住了，只见妇产科整个走廊里无比安静，所有人都在座位上睡着了。

　　他琢磨了一下，忽然后退一步，退出走廊，赫然发现刚刚还沉睡的人们，此刻却聊起了天，而当他再次跨入走廊，那些人果然又成了昏睡的样子。

　　一步之遥，走廊内外却如同两个世界。

　　看来走廊的门口，显然是被某种力量，设下了幻觉屏障，让走廊外的人丝毫不能发现异样。

　　“该死的，什么人在捣鬼！”赵旭暗骂，突然心中一惊：“吟雪！”

　　瞬间，他身形在走廊里拉出一道道残影，迅速的检查每一个房间，最后终于在一间屋子里找到了秦吟雪等人。

　　只见秦吟雪、雅典娜、阿曼达、楚子欣、杨婵五女，还有一个中年女医生，都或是坐在座位上，或是趴在桌子上已经睡着了。


第374章 太阳神族

　　“看来又是方舟圣隐会的，那个能入梦的家伙搞的鬼，而且这次居然把整个妇产科的人都催眠了，我看这次很可能来的是他的本体！”

　　圣灵的声音突然从心底响起。

　　赵旭眉头紧皱，问道：“有没有办法找到他的本体在哪？”

　　“没办法！”圣灵慎重的道：“我看你最好尽快入梦，去把她们唤醒，否则晚了，谁也不知道那家伙到底会干出什么？”

　　“好，那你还像上次一样，帮我入梦吧！”

　　“这次不用了，现在整个妇产科都充满了那家伙的心灵力量，你只要收回制造原能，放弃抵抗，自然就能入梦了！”

　　“那好，不过我入梦后就没有抵抗能力了，到时候一切都得靠你！”

　　“放心！”

　　赵旭点了点头，立刻盘膝坐在地上，收回了包裹住大脑的制造原能，顿时那种天旋地转的感觉再次传来。

　　忽然，他感觉眼前一黑，然后周围就传来了一阵阵说话声。

　　“嗯？”

　　赵旭睁开双眼，环顾四周，发现自己居然回到了走廊里，而周围的孕妇们都坐在座椅上，一边跟亲人们说话，一边等待检查。

　　这些人显然并不知道，他们此刻其实是在梦境里。

　　“不知道也好，否则徒增烦恼！”

　　赵旭摇了摇头，立刻赶到刚才的那间诊室，推开门一看，就见秦吟雪五人，正在跟那个中年女医生说话。

　　房门被推开的声音，惊动了几人，她们纷纷转过头来，一看到赵旭顿时惊讶问道：“赵旭？你怎么来了？”

　　“当然是来救你们的了，一群不让人省心的女人！”赵旭撇了撇嘴走进来，这几个女人显然也根本不知道，自己现在是身处梦境。

　　“救我们？”几个女人面面相觑，秦吟雪问道：“赵旭，到底发生什么事情了？”

　　“你们几个被人催眠了，现在正在梦境里！”

　　“梦境？我们怎么一点都感觉不到？”

　　看几女有点不相信，赵旭无奈道：“你们试一下，自己的力量还在不在？”

　　“我试试！”几女纷纷调动体内的力量，紧接着就一个个脸色大变，她们发现自己果然变成了个普通人。

　　“赵旭，这到底是怎么回事？”阿曼达震惊的问道。

　　“是方舟圣隐会的会长来了，这家伙能操纵梦境，现在整个妇产科的人都被他操控了！”赵旭解释道。

　　忽然，他眼瞳一凝沉声问道：“杨婵呢，她怎么没跟你们在一起？”

　　几女看了看周围，果然发现杨婵没在她们中间，楚子欣想了想突然叫道：“我想起来了，刚才杨婵说她要去趟卫生间，不过一直没回来！”

　　“走，赶紧去看看！”赵旭立刻转身就出了诊室，几女也立刻跟了出去。

　　诊室里就剩下一个中年女医生，满脸古怪的看着门口：“操纵梦境？这几个人脑子没病吧？拜托，我这是妇产科，不是精神科！”

　　这就是典型的无知者无畏了！

　　赵旭等人出了诊室，正要去卫生间查看，突然，圣灵的声音传来：“不用去卫生间了，杨婵在天台上，小心一点，我感觉那个方舟圣隐会的会长也在上面！”

　　“好，这次我倒要看看那家伙到底是什么种族？”赵旭立刻转身：“走，我们去天台！”

　　几女对视一眼，立刻紧跟上去。

　　不一会儿，几人就顺着楼梯跑到楼顶，此时天台的门关着，赵旭连忙一把拉开就冲了出去。

　　果然，就见杨婵正和一个无比英俊的金发男人，面对面站着，不过奇怪的是，两人之间的气氛似乎并不友好。

　　按理说见到方舟圣隐会的会长，杨婵应该像是革命工作者，找到了组织一样高兴才对，可是此刻她的脸上，却充满了苦涩的神情。

　　而圣隐会长则是满脸怒色，似乎在质问杨婵什么？

　　赵旭皱了皱眉头，大步走出去：“圣隐会长，没想到我们上次一别，这么快就又见面了！”

　　“原来是赵旭先生，你来的好快！”福珀斯淡淡一笑，对于赵旭的到来显然一点也不意外。

　　身后几女也走了出来，当看到福珀斯的时候，雅典娜突然震惊的叫道：“是你？福珀斯·阿波罗，你居然没死？”

　　赵旭闻言一怔，方舟圣隐会的会长居然就是阿波罗，希腊神话中的太阳神？

　　世界上很多人都知道，希腊神话中的太阳神叫阿波罗，可是却很少有人注意到，阿波罗的全名，就叫福珀斯·阿波罗，赵旭也是以前无聊，偶尔百度才知道的。

　　“哈哈哈，原来是雅典娜小姐！”阿波罗露出一个迷人的微笑：“我记得你已经成为了圣地的神能者，怎么会出现在赵旭的身边？”

　　“你们两个认识？”赵旭疑惑的看着两人。

　　阿波罗目光一冷：“哈哈，当然认识，雅典娜小姐所在的圣女族，与我们太阳神族，应该算是同一代史前文明了，记得当年我还追求过雅典娜小姐，只可惜最后她却投靠了圣地，令人不齿！”

　　雅典娜一点也不在乎对方的讽刺，只是提醒赵旭道：“小心一点，太阳神族是太阳系诞生的所有智慧文明中，实力排在第四位的强大种族，而且阿波罗是太阳神族的族长，也是他们族内最厉害的人，另外，太阳神族也是唯一从恒星太阳中，孕育而出的种族，所以他们的身体可以能量化，拥有极其可怕的高温，很难对付！”

　　“太阳那个大火球里，也能孕育出生命？果然世界之大，无奇不有！”

　　赵旭好奇的看着阿波罗，似乎在欣赏动物园里的动物一样：“对了，你刚才说太阳神族是排在第四位的种族，那前三位呢？”

　　“第一位当然是岩石巨人，第二位则是差点害的岩石巨人灭族的裂种人，至于第三位嘛……”

　　雅典娜忽然看向了沉默不语的杨婵：“第三位，就是慧眼族！”

　　“慧眼族？”

　　赵旭上下瞅了瞅杨婵：“慧眼族的能力倒是相当奇特，不过战斗力嘛，好像也只能算是说得过去而已吧？”

　　杨婵立刻像被踩了尾巴的猫咪一样，张牙舞爪的叫道：“你别瞧不起人，打败我一个女人算什么，要是我哥哥杨戬还活着，一定能把你打成猪头，哼哼，他可是我们慧眼族的第一高手！”


第375章 反目成仇

　　听到杨戬这个名字，无论是雅典娜，还是阿波罗，脸色都瞬间变了变。

　　赵旭看得十分惊讶，显然杨戬的实力非同凡响。

　　“慧眼族是二十多亿年前，地球上诞生的智慧文明，最后同样被圣地毁灭，当时无论是我们圣女族，还是太阳神族都还没有孕育而出，所以我并没有经历过那一场大战，但是据我所知，慧眼族是唯一差点让圣地，灭世失败的文明！”

　　雅典娜目光悠远，对赵旭道：“你应该知道，圣地灭世，一般只会派出神能者执行，可是有两个种族，却让圣地不得不派出岩石巨人，亲手追杀他们中间的高手，这两个种族就是慧眼族和太阳神族！”

　　她看了看阿波罗：“我记得在灭绝太阳神族的时候，圣地派出了两个岩石巨人，为的就是追杀太阳神族的族长阿波罗，不过被他侥幸逃脱了，后来圣地对他实力的评价是，可以单独对抗，甚至打败一个岩石巨人，但是面对两个岩石巨人，他就不是对手了！”

　　“不错，我的实力的确只能压制一个岩石巨人，幸好当时我及时逃进了太阳，要不然早就被那两个岩石巨人杀死了！”

　　阿波罗点了点头：“不过，如果能找到我族圣物，我的实力起码还能提升一倍以上！”

　　“至于慧眼族！”

　　雅典娜惊叹道：“我隐约听过传闻，当时圣地似乎派出了十个岩石巨人，才把杨戬杀死，最后圣地给他的评价是，足以独自对抗七个岩石巨人，可见他的实力有多强大！”

　　“这么强大的人物，如果现在还活着就好了，他会是我们对抗圣地的一大助力！”

　　赵旭很是可惜的摇了摇头，扫了眼神色黯然的杨婵，然后才看向阿波罗道：“好了，现在说正事，阿波罗，既然我来了，那你今天想要带走杨婵，恐怕就不是那么容易了！”

　　“怎么，你想要阻止我？呵呵，你有这个能力吗？别忘了在梦境里，你没有任何力量，而且这次我是本体到来，就算是上次那个救你出去的白色雾团，现在恐怕也帮不了你！”

　　阿波罗轻蔑的一笑：“不过你也不用着急，这次我会不会带走杨婵，还要看她是不是背叛了我们方舟圣隐会？”

　　“背叛？”

　　赵旭眉头一挑，这话从哪说起？杨婵为什么要背叛方舟圣隐会？

　　阿波罗忽然扭头，冷声问道：“杨婵，我最后一次问你，你们慧眼族那个真正的基地里，到底隐藏着什么？如果你还不说，我会认为你已经背叛了我们！”

　　“我……”杨婵脸色惨白，想要说，可是却很为难的样子。

　　“这件事也许我能告诉你！”雅典娜突然插嘴道。

　　杨婵大急，慌忙阻止道：“不要说出来！”

　　“闭嘴！”阿波罗厉声呵斥，然后看向雅典娜：“告诉我，那里面有什么？”

　　“我在圣地的时候，曾经听说过一些传闻，据说当年杨戬，曾经得到过一枚太阳母晶，我想那个基地里，很可能就是太阳母晶，也只有它，才能为岩石巨人的飞船，提供源源不断的能量！”

　　雅典娜看了一眼杨婵：“其实她不告诉你太阳母晶的事情，也是为了你好，因为她知道太阳母晶对于你们太阳神族来说，意味着什么，一旦你知道，必定会带着方舟圣隐会的人，去火星抢夺，可是面对圣地，你们只有死路一条，她是在保护你们！”

　　“保护，我用得着你这个贱女人保护？”

　　当听到太阳母晶的时候，阿波罗彻底失去了一切优雅，他变得像是一头凶兽一般，脸色狰狞，恨不得把杨婵吃了：“太阳母晶的事情，你居然敢对我隐瞒，叛徒，你就是个叛徒，该死，你已经触犯了会规，今天我一定要杀了你！”

　　话音未落，他浑身闪烁起金色光芒，然后右手如同钳子般，狠狠抓向了杨婵的脖子。

　　“阿波罗，你疯了！”

　　杨婵神情惊恐的尖叫，就算是实力在巅峰状态，她都不是阿波罗的对手，更何况是在梦境里，她根本一点力量都没有，只能眼睁睁看着阿波罗的手掌越来越近。

　　死亡的恐惧弥漫心头，她真的绝望了！

　　周围的空气似乎凝固，沉重的气氛让人喘不上气来，眼看着手掌就要掐在杨婵娇嫩的脖子上。

　　可就在这个时候，一道裂缝突然在杨婵身前出现，然后一团白雾化为长剑从里面射出，直接刺向了阿波罗。

　　“又是这个东西！”阿波罗脸色一变，手掌突然握拳，闪烁着浓密的金光，正面与白雾长剑对撞。

　　“砰！”

　　一声大响，长剑顿时被震上了半空，而阿波罗也被巨大的力量，震得连连后退了十多步才停下来。

　　他骇然抬头，震惊道：“这到底是什么东西，怎么可能在梦境中与我对抗？”

　　赵旭忽然伸手一招，白雾长剑顿时落在了他的手中。

　　他手指贴在剑脊缓缓滑动，淡然道：“这是我的一位好兄弟，虽然在梦境里我失去了力量，但是他却反而拥有了强大的力量，呵呵，这还要感谢你，要不是上次你在梦境里想杀我，他也不知道什么时候，才能发现自己会拥有这种能力！”

　　“该死！”阿波罗脸色阴沉：“赵旭，杨婵是我们方舟圣隐会的人，我要杀她是我们内部的事情，你最好少管闲事！”

　　“那可不行！”

　　赵旭一瞪眼睛，夸张的叫道：“我老爸老妈天天嚷着拜神仙，我要是真的任由你杀了杨婵，他们二老回去非得扒了我的皮不可！”

　　“噗嗤……”

　　几个女人闻言都不由自主的笑了出来，就连杨婵也抛过来一个白眼，这家伙总是这么不正经，救人就救人，居然还找了这么一个啼笑皆非的理由。

　　“你……”阿波罗差点把鼻子气歪了：“赵旭，别跟我油嘴滑舌的，你最好不要插手，否则我不介意杀了这医院里的所有人类，哼哼，虽然同样身在梦境，但是作为梦境的掌控者，我的本体在现实中，却并不会完全沉睡！”

　　赵旭脸色一变，厉声道：“你敢！今天医院里只要有一个人类因你而死，我都让你陪葬，什么太阳神族第一高手，老子还真没放在眼里！”


第376章 阿波罗和变形金刚

　　“你敢瞧不起我太阳神族？”

　　阿波罗目光森冷：“卑微的人类，我族纵横太阳系的时候，你们人类可能连单细胞生物都算不上，现在你居然敢口出狂言？”

　　“我最讨厌你们这群家伙了，动不动就说什么‘卑微的人类’，从这方面来说，你们方舟圣隐会，跟圣地的岩石巨人没有两样，恐怕在你们眼里，我们人类都一样是蝼蚁吧，哼，我顶你个肺啊！”

　　赵旭恶狠狠的瞪着眼睛：“回去以后告诉你的人，谁再敢说‘卑微的人类’这五个字，老子以后见一个灭一个！”

　　“猖狂，太猖狂了，我一定要让你追悔莫及，这个医院里的所有人类，今天会因为你的话，全部死无葬身之地！”

　　阿波罗气急败坏的大吼，突然眼瞳中无数影像转换，最后出现了长安第一附属医院的影像。

　　与此同时，现实世界里，长安第一附属医院的住院部大楼门口，一个个病人或者亲属正在进进出出。

　　就在这个时候，一个帅到掉渣的金发男人，缓缓走到了住院部大楼门口，这人正是阿波罗，果然，作为梦境的掌控者，他虽然一部分意识进入了梦境，但是本体在现实世界依然清醒。

　　这个时候，周围传来了一阵阵议论声，所有看到阿波罗的女人，眼睛里都冒出了痴迷的光芒，没办法，这家伙帅得实在令人发指，简直是老幼通杀，堪称整容界的模板。

　　但是男人们却都不爽了，一个个眼睛里喷涌着嫉妒的火光，尤其看到自己老婆或者女朋友，对阿波罗满脸倾慕，更是咬牙切齿的想杀人。

　　不过幸好他们没有冲动，要不然死都不知道怎么死的。

　　就在这个时候，阿波罗冲着众人露出了一个轻蔑的笑容：“一群卑微的人类，抬头看一眼天空吧，也许，这会是你们生命结束前，最后一个美好的记忆！”

　　众人面面相觑，不知道阿波罗的话是什么意思，怎么感觉这家伙像是在念台词？

　　这也太装逼了吧，拍电影，摄像镜头在哪？

　　可是下一刻，所有人都愣住了，一个个满脸的不可置信。

　　就见阿波罗突然飘身而起，迅速飞到了住院楼上空。

　　“妈妈，快来看超人！”

　　“太帅了，老公，你去整容好不好？”

　　“去死，老子娶的是老婆，不是花痴，等等，这家伙怎么会飞？”

　　“啊，他还会放光，难道是神仙？”

　　“不对，我怎么感觉突然变热了，啊，是那个家伙在搞鬼！”

　　“该死，他要干什么？”

　　人们纷纷尖叫起来，只见阿波罗身上突然散发出耀眼的金光，一股股可怕的热量，从他身上向四周辐射，以至于方圆一公里范围内的温度急速升高。

　　很快，周围树木的叶子开始枯萎，人们感觉自己的身体越来越燥热，尤其是皮肤表面，更是变得滚烫无比。

　　他们有一种错觉，似乎自己来到了太阳的附近。

　　“啊……”

　　突然，一个女人发出了一声惨叫，人们扭头看去，就见那个女人的衣服，居然开始燃烧起来，以至于皮肤也被灼伤。

　　在这个女人之后，其他人的衣服也一个接一个的被点燃，刹那间，整个住院部大楼广场上，人们的惨叫此起彼伏。

　　阿波罗看到这一切只是冷笑：“哼，都去死吧！”

　　忽然，他的双臂能量化，然后开始变长变粗，两只手掌则是开始变大，最后居然如同两个巨大的能量罩般，把整个住院楼包裹在了里面。

　　下一刻，更加可怕的高温散发出来，整个住院楼瞬间变得如同蒸炉一般，里面的人们纷纷惨叫，甚至住院楼的墙壁，居然也开始出现了融化的迹象。

　　“魔鬼，他是魔鬼！”

　　人们无比惊恐，可是却无力反抗，死亡的阴影笼罩在每个人心头上。

　　阿波罗无比得意的“哈哈”大笑，而人类们则是全部绝望了，不过就在这个时候，一阵凉意伴随着空气流动骤然袭来，迅速席卷了住院楼以及外面的广场。

　　“哪来的凉风？”

　　“太舒服了，哈哈，有人在救我们！”

　　“是谁？”

　　这阵凉风虽然没有把阿波罗制造的高温环境破除，但是却在人们周围，形成了一个低温隔离层，就连那些衣服被点燃的人，也被凉风熄灭了身上的火焰。

　　一时间，所有人惊喜的大叫，四处张望想要看到是谁救了他们。

　　“该死，什么人插手我的事？”阿波罗脸色难看，厉声大喝。

　　就在这个时候，一阵尖锐的轮胎摩擦声，传进了所有人耳中，众人纷纷扭头看向了停车场，声音就是从那里传来的。

　　下一刻，就见一辆凯迪拉克SUV急速从停车场驶出，漂移着来到了住院楼跟前，车身上还不断散发着一股股寒气，帮助人们中和周围的高温。

　　众人眼前一亮，纷纷看向前挡风玻璃，想要看看是什么人救了他们？

　　可是紧接着他们就瞪大了眼睛，因为车里根本空无一人，这辆车居然是无人驾驶？

　　我了个去，难道是遥控汽车，太夸张了吧？

　　众人心里刚刚冒出这个念头，但下一刻，他们就鄙视起了自己的想象力。

　　“哧……”

　　“咔嚓……”

　　“咚……”

　　随着一阵古怪的机械传动声，在所有人目瞪口呆的注视下，凯迪拉克突然开始变形，整个车身迅速展开变高，最后居然变成了一架七八米高的变形金刚。

　　“这……这他奶奶的什么情况，我没看错吧？”

　　“变形金刚？”

　　“我擦，真的确定这不是在拍电影？”

　　“哈哈，太帅了，原来救了我们的居然是变形金刚？”

　　“吼吼，伟大的赛博坦星，原来这个世界上真的有外星人？”

　　人们惊喜的大叫起来，双眼放光的看向了变形金刚。

　　不过阿波罗却高兴不起来，他低着头，冷冷的看着变形金刚：“你是谁，居然敢插手我的事情？”

　　“哈哈，阿波罗，怎么，变了个样子就认不出我了？”变形金刚一手叉腰，挺着肚子大笑。

　　阿波罗眼瞳一缩：“你是赵旭？”

　　“不，我是赵旭的兄弟，我叫圣灵，初次见面……啊，不，我们已经不止一次见过了，只可惜每次都不怎么愉快！”变形金刚玩味的说道。


第377章 阿波罗的克星

　　阿波罗目光冷厉：“你就是上次救走赵旭的那个人？我本以为你能在梦中发挥力量，应该也是能量生命体才对，可现在看来你居然是硅基生命？”

　　他显然是把变形金刚，当做圣灵的身体了。

　　“呵呵，你不知道的事情还有很多！”

　　圣灵哼了一声：“阿波罗，你们太阳神族，不是号称排名第四的史前文明吗？那就让我看看你的实力，如果你连我这一个分身也打不过，以后最好还是夹起尾巴做人，要不然怎么死的都不知道！”

　　“大胆！”

　　阿波罗怒气勃发，先前被赵旭羞辱也就罢了，毕竟他承认赵旭的实力，可是现在随便出来一个“铁疙瘩”都敢羞辱他，堂堂的太阳神族，什么时候能被人随意踩在脚下了。

　　突然，他大喝一声，身形瞬间在楼顶上空消失，下一刻就出现在了变形金刚背后，只见他的右拳如恒星般耀眼，散发着炙热的温度，一拳狠狠的砸在了变形金刚身体上。

　　“轰！”

　　一声巨响，变形金刚被砸的踉跄往前跑了两步，可是背后却没有任何损伤。

　　“这……这不可能！”

　　阿波罗嗔目结舌，悬浮在半空，不可置信的看着自己的拳头：“我太阳神族的神力炙热霸道，除了慧眼族和使用暗能量的岩石巨人外，从来没有人能够抵挡，你到底是什么东西，怎么可能在我这一拳下毫无损伤？”

　　“可笑，你虽然号称太阳神族，但你毕竟不是真的太阳，你这一拳所蕴含的高温，也许在其他人看来可怕，但还奈何不了我！”

　　变形金刚转过身，圣灵的声音冷冷传出：“阿波罗，我的身体由超神合金构成，就算是岩石巨人的暗能量都能对抗，所以你最好还是出全力，否则今天你输定了！”

　　“哼，大言不惭，我倒要看看，你是不是像说的那么厉害？”阿波罗冷笑一声，身形一动就向变形金刚电射而去。

　　他的速度极快，眨眼间就来到了变形金光胸前，眼看着他浑身金光闪烁，就要全力发动攻击。

　　可就在这个时候，圣灵突然得意的大笑：“哈哈哈哈，阿波罗，你中计了，给我进来吧！”

　　话音一落，就见变形金刚突然弯腰，眨眼间就重新变回了汽车，而且把阿波罗困在了车厢内。

　　“你这是干什么？”阿波罗被弄得摸不着头脑，惊疑不定的道：“你不会是想凭自己的身体，就这么困住我吧？”

　　“困住你只是第一步，阿波罗，本来如果正面对抗，我仅仅凭借一个变形金刚的分身，绝不会是你的对手，可是你太托大了，居然一点防备也没有，就被我困在了身体里面，呵呵，正好我有克制你们太阳神族的东西，这下你就算不死，也得半残啊，哈哈哈哈！”

　　圣灵笑得无比夸张，果然是近朱者赤近墨者黑，可怜的人工智能完全被某个家伙给带坏了。

　　“克制我？哈哈哈哈，真是可笑，我太阳神族还从来没有遇到过克星，看我先熔化了你！”阿波罗十分不屑，话音一落，浑身就散发出了炙热的高温，他终于全力出手了。

　　只见一道道金光如同岩浆般，开始在车内游动，刹那间，即使是超神合金构造的车身，有些薄弱部分居然也开始熔化起来。

　　“啧啧，果然不愧为是太阳神族，居然连超神合金也能熔化，只可惜你碰到了我，嘿嘿，阿波罗，送你点好东西！”

　　圣灵怪笑的说着，忽然，车身座位上弹出了十个拳头大的黄色方块。

　　“这是什么东西？难道这就是你说的克星？”阿波罗满脸疑惑，他在这十个黄色方块上，没有感受到任何威胁。

　　“这是赵旭制造的高效合成制冷剂，拥有极其强悍的吸热能力，它甚至能够在极短的时间内，就制造出绝对零度环境，哈哈，阿波罗，我倒要看那你有多少热量，能让它吸收？”

　　在圣灵的大笑声中，车厢内突然“噼里啪啦”，闪烁起一道道电流，然后直接注入了十个黄色方块之中。

　　下一刻，一股恐怖的寒意，瞬间弥漫了整个车厢。

　　“啊……怎么会这样？”

　　阿波罗惊恐的瞪大了眼睛，他能感觉到，自己身体上散发的热量，正在以可怕的速度，被十个黄色方块吸收，而且这种吸收速度还越来越快。

　　顿时，车厢内的温度急速下降，阿波罗连忙催动神力，想要用更加庞大的热量对抗，可令他骇然的是，这些黄色方块就仿佛是无底洞一般，无论他散发多少热量，都能被吸收干净。

　　渐渐的，本来即将被熔化的车身，居然开始出现了寒霜，接着寒霜迅速向冰层转化。

　　阿波罗惊骇欲绝，圣灵说的不错，这高效合成制冷剂，的确是他的克星，极致的高温，当然就只有极致的低温才能够对抗。

　　仅仅是片刻时间，身体中已经被吸走了庞大的热量，阿波罗顿时感觉到了一阵空虚无力，他知道，绝不能再这么下去了，否则自己必死无疑。

　　眼看着整辆汽车已经完全被冰层包裹。

　　“给我破！”

　　突然，阿波罗狂吼一声，身体瞬间能量化，然后开始急速收缩，最后居然变成了一根无比凝实的钻头。

　　不过虽然身体变小了，但也正因为能量极致压缩，他所散发的温度却越发恐怖，然后就见钻头突然扎向了车窗玻璃，高速旋转起来。

　　相比于超神合金构成的车身，车窗玻璃显然要脆弱上不少，只听随着一阵刺耳的尖锐声音，车窗玻璃，以及外面的冰层，终于被钻出了一个小洞，然后钻头立刻冲出，半刻也不敢耽误。

　　一冲出车窗，钻头顿时开始变大，眨眼间就重新变成了阿波罗的样子。

　　他回过身来，看着已经变成冰疙瘩的汽车，仿佛见鬼般惊骇的连连后退，也不知道是得意，还是被吓得快哭了，一个劲儿像疯子一样大叫：“哈哈哈哈，你个混蛋，居然想冻死我，可惜偷鸡不成反蚀把米，最后反而把自己冻住了，这下我看你还不死？”


第378章 惊天对撞

　　住院楼前的广场上，一片寂静。

　　所有人看着被冻成冰疙瘩的汽车，都骇然惊恐，他们还指望变形金刚能打败阿波罗，可没想到最后阿波罗居然跑出来了。

　　“难道我们真的完了？”所有人心中绝望，认为没有了变形金刚，阿波罗一定会继续杀了他们。

　　这个时候，就见被冰封的汽车，突然被冻得裂开一道道缝隙，然后轰然破碎，洒落了一地碎屑。

　　阿波罗顿时再次大笑起来：“哈哈哈哈，果然，这种可怕的低温就连你自己也承受不了，可惜，你就算拼了自己的性命，最后也没能杀了我，你……不，你怎么可能没死？”

　　看着脸色突然大变的阿波罗，周围众人莫名其妙。

　　突然，阿波罗闷哼一声，居然直接从半空中摔在了地上，能量化的身体明灭不定，似乎受了不轻的伤。

　　“到底是怎么回事？他怎么会突然受伤？”众人完全摸不着头脑……

　　就在一分钟前，梦境中，阿波罗和赵旭等人，正在天台对峙。

　　“哈哈哈，没想到你的人，居然也能在现实和梦境同时出现，只可惜，他想杀我却把自己冻死了！”阿波罗得意的大笑。

　　“冻死了？”赵旭撇了撇嘴，提起手中圣灵所化的白色雾剑：“你说的是他吗？”

　　“咦？”

　　阿波罗瞪大了眼睛：“这不可能，我明明看到他的钢铁身体，已经被冻得破碎，可是他的意识为什么一点消散的迹象都没有？”

　　突然，白色雾剑脱手飞出，开始在天台上飞舞：“你这家伙不会是耳朵聋了吧，都跟你说过那只是我的分身，你不会天真到认为一个分身被毁，就能让我死掉吧？太可笑了！”

　　“该死，倒是忘了这件事，不过没关系，既然在现实世界杀不了你，那在梦境杀了你也一样！”阿波罗冷笑着就要动手。

　　“虚张声势！”

　　“什么意思？”阿波罗脸色变了变。

　　“怎么，听不懂吗？”

　　圣灵讥笑道：“如果没有刚才在现实世界的战斗，也许我们两个在梦境里，只能打成平手，可是刚才的战斗，已经消耗了你太多力量，这也消弱了你在梦境中的实力，如果我猜得不错，你现在故意装作要杀我们，其实是想要震慑我们，然后趁机逃出梦境吧？”

　　“该死！”

　　阿波罗终于脸色大变，一点犹豫也没有，整个身体立刻开始变淡，显然是要逃出梦境。

　　“哈哈，想跑？做梦，你灭了我一个分身，那就把这一部分意识乖乖留下吧！”

　　圣灵大笑，白色雾剑突然开始迅速变大，眨眼间，就变成了一头三层楼高的巨大白虎。

　　“嗷呜……”

　　白虎巨吼一声，突然低头张开大嘴，一口就把阿波罗的虚幻身体吞了进去，阿波罗只来得及发出一声凄厉的惨叫。

　　下一刻，整个梦境空间，突然出现了一道道裂纹，然后瞬间崩溃，所有人都退出了梦境……

　　住院楼前，人们惊疑不定的看着阿波罗，不知道他发生了什么事？

　　突然，阿波罗狂吼一声，身形突然冲天而起，化为一道金光向远方急速飞逃。

　　众人也随之抬起头，突然，他们注意到，不远处的门诊楼的一个窗户里，同样也有一道人影冲天而起，急速向阿波罗追去。

　　相比于阿波罗所化的金光，后一道人影的速度显然快了数倍，顷刻间已经追上了金光。

　　众人目不转睛，死死的看着远方天空，不想错过这如同神话般的一幕。

　　就见天边白云笼罩中，人影风驰电掣般追上金光，然后就激烈的厮杀起来。

　　人影身上也升腾起蓝色的电光，毫不示弱的与金光对撞。

　　“轰轰轰轰……”

　　如同雷鸣般的撞击声，从天边滚滚而来，一蓝一金两道光芒，就像是两条美丽的极光般，在天空中绽放出美丽的色彩。

　　可是这种美丽却极其危险，幸好他们是在天空中战斗，如果是在地面上，恐怕高耸的楼房，都会被他们随手一击给震塌。

　　巨大的轰鸣声依然连绵不绝的传来，整个天地为之变色，长安市里，无数的人骇然抬头，惊恐的看着那两道，在高空中不断对撞的美丽光芒。

　　突然，两道光芒在一次对撞后迅速分开，化为两道人影，相距上千米遥遥相对。

　　下一刻，就见金色人影突然爆发出耀眼的金光，看上去就如同天空中，多出了另外一个太阳般，即使是相隔数千米的地面，也能感受到金光中所散发的可怕高温。

　　而蓝色身影则是放出一道蓝色电光，在头顶汇聚，刹那间形成了一片直径不下五百米的乌云，紧接着，浓密的乌云中电闪雷鸣，一道道蓝色闪电如同蛟龙般，在云层中若隐若现，威凌天下。

　　地面上的人们，一个个看得目瞪口呆，他们万万没想到，这种电影里才有的神话般争斗，居然真正出现在了眼前。

　　不少人都想起了，洛杉矶曾经出现过的那一次，三个超能者之间的战斗，当时那一战可是轰动了整个世界。

　　本以为拥有那种力量的人，已经是很可怕的存在了，但是此时此刻，人们却骇然发现，当初那所谓的惊天一战，与现在相比简直是小巫见大巫。

　　现在天空中这两个人的力量，才真正称得上是惊天动地。

　　就在人们骇然目光的注视下，那仿佛金色小太阳般的身影，突然如同一颗陨石般轰然砸出。

　　与此同时，那片乌云中，一道道雷电轰然落下，汇聚成一条直径不下百米的巨大电光洪流，狠狠的与金色小太阳对撞在一起。

　　“轰……”

　　一个如同核弹爆炸般的巨响，从对撞的中心急速辐射开来，刹那间，整个长安市都听到了，尤其是位于对撞中心下方的人们，更是一个个被震得暂时失聪，茫然无措的呆愣当场。

　　天空中，金色光流和蓝色电光不断的交相辉映，如同亿万颗礼花同时绽放，那种美丽的样子，令人心旷神怡。

　　如果不是自己的耳朵，几乎都要被震聋了，人们几乎就以为自己到达了仙境一般。

　　这个时候，一道更加璀璨的蓝色电光绽放，天空中突然传来凄厉的惨叫，然后那无数金光骤然收敛，重新化为了一道金色身影。

　　然后金色身影就仿佛被击落的飞机般，呼啸着向远方的秦岭山中落去，而蓝色身影也立刻追了上去……


第379章 稀有的太阳母晶

　　秦岭群山之中，一道金色人影从天空落下，轰然砸在一处山谷中，他身上的金光散发着高温，瞬间把周围的树木点燃。

　　熊熊的烈火，迅速向周围蔓延，眼看着就要把整个山谷点燃。

　　突然，又是一道人影从天而降，一股庞大的磁场如磨盘般碾压，瞬间让所有着火的树木熄灭。

　　“咳咳！”

　　阿波罗无力的躺在地上，使劲的咳嗽两声，能量化的身体明灭不定，似乎随时都会消散。

　　他看着从天而降的赵旭，惨然道：“没想到我数亿年前，没被岩石巨人杀死，今天却要死在你一个人类手里！”

　　“怎么，死在一个人类手里，让你觉得很丢人吗？”赵旭目光平淡，负手虚立半空。

　　“不是丢人，而是不服！”

　　阿波罗勉强支撑着身体坐起来，高傲的仰起脖子：“在跟你战斗之前，我已经两次受伤，如果不是这样，刚才的战斗谁胜谁负还不一定，更何况我族圣物太阳母晶不在手中，否则那样的我才是巅峰状态，灭杀你轻而易举！”

　　“是吗？”赵旭古怪的笑了笑：“不如这样，我给你一个机会，等你找回太阳母晶，我们再重新战斗一场怎么样？”

　　“什么，你不杀我？”阿波罗愣住了。

　　“我为什么要杀你？”

　　赵旭淡然一笑道：“我知道你现在最想做的，恐怕就是召集人手，去火星夺取太阳母晶，而我却不愿意太阳母晶落在岩石巨人手里，因为那样会让他们拥有足够的能量，启动飞船，到时候人类就真的完了，所以我认为在这方面，我们完全可以合作！”

　　“你说你愿意帮我夺回太阳母晶？”阿波罗有些不相信：“呵呵，不要怪我多疑，你难道不怕我得到太阳母晶，实力大增后反过来杀了你？”

　　“你真的认为，仅仅凭借一个太阳母晶就能杀的了我？”

　　赵旭有些好笑，突然打了响指，一层制造原能涌出，瞬间制造出了数十块高效合成制冷剂，只见在磁场的托举下，数十个黄色方块，围绕着他的身周环绕。

　　阿波罗顿时满脸恐惧，刚才仅仅三块高效合成制冷剂，就把他弄得“高潮迭起”，这要是数十块一起下来，非把他瞬间吸干了不可。

　　他苦笑的摇了摇头：“我真是越来越怀疑你不是人类了，你的手段简直是层出不穷，好吧，我答应跟你合作，一起去火星对付圣地的人！”

　　“那就预先祝我们合作愉快了！”赵旭笑呵呵的一挥手，所有高效合成制冷剂，顿时纷纷化为粉末飘洒。

　　阿波罗见状终于松了口气，然后立刻调动独属于太阳神族的力量，顿时周围的光线一暗。

　　赵旭惊异的看着这一切，他能清楚感应到，周围的阳光居然被某种力量牵引，纷纷被阿波罗吸入了体内。

　　他微微眯眼，心中惊讶：“好家伙，果然不愧为是从太阳中诞生的种族，居然能直接吸收太阳光补充能量，简直是堪称超级太阳能电池板，一个太阳神族已经这么厉害，不知道被他们奉为圣物的太阳母晶，又会有什么样的神奇之处？”

　　“阿波罗，我想那太阳母晶，应该不仅仅能增强你的力量吧？”赵旭想了想问道。

　　如果太阳母晶仅仅只能增强力量，那先前阿波罗，不至于说杨婵背叛了他，这种话实在太重了，两人毕竟已经认识了数亿年，绝不可能仅仅为了能增强一点力量，就弄得反目成仇。

　　“唉，太阳母晶的事情，就算我现在不说，你回去问杨婵那个女人，她也会告诉你，所以我就不用隐瞒了！”

　　阿波罗叹了口气：“每个种族都有自己的繁衍方式，我们太阳神族是能量生命体，不可能像大多数种族那样，进行有性繁殖，我们依靠的就是太阳母晶，再配合一些特殊的方法吸收恒星能量，才能孕育出后代，对于每一个种族，尤其是像我们这种只剩下一个后裔的种族，繁衍后代都是极其重要的事情，可是杨婵那个女人，明知道太阳母晶的消息却不告诉我，简直是不可饶恕！”

　　“太阳母晶的数量很少吗？难道这么多年，你都没有再找到一块？”赵旭好奇的继续问道。

　　“何止是少，简直是凤毛麟角！太阳母晶可以说是恒星的精华，只有在恒星的中心区域才能孕育出来，而且每一个太阳母晶的孕育，都需要至少十亿年的时间！”

　　“十亿年？”赵旭倒抽了一口冷气，太阳至今为止也不过才诞生了四十多亿年，也就是说时至今日，太阳系最多也不过就有四颗太阳母晶而已，简直是稀少到令人发指。

　　阿波罗叹了口气：“看来你已经意识到太阳母晶有多稀少了，唉，我们太阳神族的第一位族人，其实就是在一个太阳母晶中孕育而出的，而那个太阳母晶也就成了我族的圣物，只可惜在当年圣地灭绝我族的时候，不慎遗失了！”

　　“看来杨戬得到的那个太阳母晶，跟你们太阳神族的应该不是同一个，因为当年慧眼族被灭的时候，你们太阳神族应该还没有孕育出来！”赵旭分析道。

　　阿波罗点了点头：“不错，杨戬得到的，应该是太阳中孕育出的第二个太阳母晶，而我族的圣物应该是第四个，只是不知道第一个和第三个是被什么人得到了？”

　　“其实我更好奇的是，杨戬到底是怎么得到太阳母晶的，你们太阳神族本就是太阳中孕育的种族，能够在太阳中心生存并不奇怪，可是杨戬凭借的是什么？要知道太阳中心的温度，绝对已经超过上千万度，难道杨戬的实力，真的已经强大到能够抵抗这种温度了？”

　　赵旭对于这一点相当好奇。

　　“那你就错了，杨戬的实力的确很强，但绝没有达到能够亲身进入太阳中心的地步，其实每一个智慧种族，都有极少数族人，能够拥有不同于其他族人的特殊能力，这就像是你们人类中，偶尔有人会变异产生超能力一样！”

　　阿波罗缓缓的解释道。


第380章 反物质发生器

　　“你是说杨戬拥有，不同于其他慧眼族的特殊能力？”赵旭惊讶的问道。

　　“不错，你应该已经知道，慧眼族的慧眼有多厉害，他们的慧眼金光甚至能够从地球上，看透月球的中心，不过也仅仅是‘看’而已，他们并不能直接对所看到的东西施加影响，可是杨戬不同！”

　　阿波罗赞叹的道：“据我所知，杨戬慧眼所射出的慧眼金光，可以凝成实质，对所看到的东西施加影响，比如攻击或者是抓取，我想杨戬当年就是看穿太阳中心，然后用慧眼金光，直接把太阳母晶抓了出来，这种能力，实在是令人惊叹！”

　　“变态！”赵旭心里顿时冒出了这两个字。

　　他几乎都能想象出当时的场景，杨戬坐在地球上，用慧眼金光射入太阳中心，然后直接把太阳母晶抓出来，这是人能做到的事情吗？

　　有这种能力的家伙不是变态是什么？

　　不过他似乎忘了，自己的制造原能，绝对比杨戬的慧眼金光还“变态”！

　　“对了，阿波罗，你们准备怎么去火星？”赵旭忽然问道。

　　“我们方舟圣隐会，有自己的太空飞船可以前往火星，到时候你可以和我们一起去！”

　　“那敢情好，我还没见过太空飞船是什么样呢！”

　　赵旭咧嘴一笑，并没有说出自己有裂种人飞船的事情，因为他根本不相信阿波罗，真的会诚心诚意合作，所以要给自己留点后手才行。

　　“看来我们应该算是谈妥了！”阿波罗站起来，脸上重新恢复了优雅的微笑：“既然如此，赵旭，不知道我们现在是不是可以去找杨婵了！”

　　“找她干什么？”赵旭诧异的问道。

　　阿波罗淡淡的一笑：“你们中国人不是讲究知己知彼百战不殆吗？我想可以利用杨婵的慧眼，观察一下圣地在火星的情况，最好能弄清楚他们去了多少人？”

　　“呵呵，说的不错，我们的确需要了解一下圣地在火星上的实力！”赵旭貌似恍然大悟，轻轻侧身道：“那我们现在就走吧？”

　　“好！”阿波罗点了点头飘身而起，然后两人就直接飞上了高空。

　　两人并没有去医院，而是回到了赵旭的别墅，因为在来追阿波罗之前，赵旭就让几女先回家了，至于医院的事，自然有官方的人处理。

　　别墅里，几女果然都已经回来，当见到赵旭和阿波罗，十分友好的一起走进屋，几女都很诧异。

　　赵旭把合作的事情说了一下，然后就让杨婵开启慧眼，观察火星的动静。

　　客厅里，众人坐在沙发上，杨婵眉心慧眼打开，一道金光顿时透射而出，直冲云霄，大概过了有十分钟后，金光收回，然后在杨婵的控制下，向客厅半空形成了一副投影。

　　只见在火星的地底深处，有一座巨大的建筑，此时正有五百个左右的神能者，守卫在建筑外面，不过却没有看到岩石巨人的存在。

　　另外，这些神能者的神态十分轻松，有的坐着，有的站着，甚至还有的躺着，他们相互随意的聊天，似乎并没有急着进入那个建筑里。

　　“可惜，如果能听到他们在说什么就好了！”赵旭叹了口气道。

　　“我学过唇语，试试看能不能猜到他们在说什么？”秦吟雪忽然说道，然后就目光如电，仔细观察着那五百个神能者。

　　雅典娜则是指点道：“吟雪，主要看位于建筑门口的那两个人，他们是神能者中间的长老，而且还是排名比较高的，应该能透露一些有用的信息！”

　　秦吟雪目光一转，立刻看向了那两个长老，当然，也没完全放过周围的其他人。

　　半晌后，投影消失，杨婵无奈道：“我的能力有限，只能看十分钟的时间！”

　　赵旭点了点头，看向了秦吟雪。

　　秦吟雪闭目仔细回忆，片刻后睁开眼道：“这些神能者大部分都在闲聊，没什么有用的，不过那两个长老透露了一件事，他们说‘神无法随意离开世界树，必须做一些准备，一个月后才会来火星，这一个月我们必须守在这里’，嗯，大概就是这个意思！”

　　“看来我们还有一个月的时间，阿波罗，不知道你们方舟圣隐会的飞船，能不能在一个月内赶到火星？”赵旭问道。

　　“没问题，应该只需要十天的时间就行了！”阿波罗沉吟了一下回答。

　　赵旭点了点头，十天已经相当快了，要知道人类至今发射的火星探测器，一般到达火星都需要七八个月的时间。

　　“还不算快，你的那架裂种人飞船，如果修复的话，速度可以达到三千公里每秒，飞到火星应该只需要三天就行了！”圣灵的声音突然在心底响起。

　　“三天？”赵旭暗暗乍舌，这个速度的确是超出想象。

　　忽然，阿波罗扭头看向杨婵，语气生硬的问道：“你曾经说过，火星那个基地其实是个陷阱，里面存放着一件威力强大的武器，现在能不能说说那到底是什么武器？”

　　杨婵为难的看了眼赵旭才说道：“是……是一件反物质发生器！”

　　“什么？”阿波罗脸色无比难看，狠声骂道：“该死，这种事你怎么不早说，要是早知道有反物质发生器，我们还……”

　　“你们想干什么？”

　　赵旭冰冷的目光突然射过来：“是不是有了反物质发生器，你们方舟圣隐会根本不用找我们人类，研究太空武器，直接用那东西就能毁灭月球？”

　　阿波罗立刻心中一震，他现在可不敢惹赵旭生气：“呵呵，赵旭先生说笑了，我们方舟圣隐会，早就已经放弃了毁灭月球的计划，所以你千万不要误会！”

　　“信你就有鬼了！”赵旭心中冷笑，转过头问道：“杨婵，那个反物质发生器的威力有多大，难道真能制造出足以毁灭月球的反物质？”

　　“如果正常运转不会，因为它可以把产生的反物质与外界隔离，但是……”

　　杨婵咬了咬嘴唇：“可是这个反物质发生器，当初制造出来的目的，就是为了把岩石巨人都吸引到火星上，然后全部杀死，所以其中设置了一道‘灭绝’程序，一旦启动，就会在短时间内，产生数量庞大的反物质，然后毁灭整个火星！”


第381章 各自谋划

　　赵旭听得直抽冷气，能把火星毁灭，那比火星小很多的月球，当然也没问题了，他心里升起的第一个念头，就是绝对不能让方舟圣隐会，得到这玩意，要不然那群疯子真的无法无天了。

　　所谓反物质，是相对于一般物质而言的。

　　我们平常的物质，每一个原子中，都是原子核内的质子带正电荷，而原子核外的电子带负电荷，可是反物质却是反过来，质子带负电荷，而电子带正电荷。

　　因为电性相反，物质与反物质一旦相遇，就会相互结合，产生湮灭释放出庞大的能量。

　　世界上一直有人传言，说几克的反物质爆炸，就足以毁灭地球，其实这完全就是瞎说，反物质的确威力强大，但还没有强大到这种程度。

　　按照科学界的推算，一千克的反物质爆炸威力，大概相当于四千三百万吨当量的核弹，而一千万吨当量的核弹爆炸，有效杀伤面积大概在七百平方公里左右。

　　也就是说，一千克反物质的最大爆炸威力，可以毁灭三千平方公里的面积，这个面积大概相当于半个上海。

　　上海跟整个地球可差远了，而且这还是一千克反物质的威力，所以说几克反物质能毁灭地球，纯属扯淡。

　　当然，对于核弹的威力还要强调一点，那就是核弹最可怕的不是爆炸，而是爆炸之后的核污染。

　　虽然说反物质的威力并没有传说中那么大，但是赵旭也丝毫不敢掉以轻心，因为就像杨婵说的，那个反物质发生器，是可以源源不断制造反物质的。

　　真要启动了那个“灭绝”程序，到时候制造个几十万，甚至几百万吨的反物质，依然可以毁灭了火星。

　　所以这玩意不仅不能让方舟圣隐会得到，更不能让岩石巨人得到，否则最后完蛋的肯定都是人类。

　　想到这里，赵旭再次看向阿波罗，眼神变幻不定。

　　阿波罗被看得心里发慌，立刻转移话题道：“对了，杨婵，你不是说慧眼族的令牌里，还有一个真正的基地，里面存放着太阳母晶？那个基地要怎么才能打开？”

　　“那个基地是处于分子空间里的，想要打开有两个办法，第一当然就是找到它的主人，也就是我哥哥杨戬！”

　　杨婵看了看赵旭，目光有些意味深长：“不过我哥哥已经亡故多年，所以只能用第二个办法，那就是利用反物质的爆炸冲击，强行破开基地周围的折叠空间，不过一定要控制好爆炸的威力，否则很可能把整个基地毁灭！”

　　“原来如此！”

　　阿波罗若有所思，片刻后忽然站起来：“好了，赵旭先生，我们的合作就这么说定了，等下离开后，我就回去召集人手准备，大概二十天后就坐飞船前往火星，到时候我会来通知你！”

　　“可以！”赵旭点了点头。

　　“那我就先走了！”阿波罗看了众人一眼，转身就离开了。

　　“你不跟他回方舟圣隐会吗？”赵旭看向杨婵：“放心，从今天开始，我不会再限制你的自由了！”

　　杨婵有些落寞的摇了摇头：“不了，阿波罗在方舟圣隐会，拥有绝对的权威，经过这一次的事情，他是绝对不会允许我再回去的！”

　　似乎感觉到了杨婵的悲伤，小虎头突然从旁边跑过来，用小脑袋顶了顶杨婵的小腿，似乎是在安慰。

　　杨婵微微笑了一下，弯腰把小虎头抱起来：“嘻嘻，你这个小东西还知道安慰人，真是越看你越可爱！”

　　“呵呵，这个小家伙实在是聪明的有点过头了！”赵旭舔了舔嘴唇。

　　不知道为什么，他总觉得此刻的小虎头，跟先前有点不一样，那一双乌溜溜的小眼睛里，仿佛隐藏了很多东西。

　　他摇了摇头，没有多想，而是在心里道：“圣灵，马上制造一个足够隐秘的追踪器，我要知道阿波罗的一切行动，哼哼，这家伙绝不可能老老实实跟我合作！”

　　“放心，追踪器已经跟上了他，保证逃不出我的手掌心！”圣灵自信的道……

　　阿波罗离开赵旭家后，就急速向美国飞去。

　　许久后，他就回到了先前的那个别墅，死神塔纳图斯依然在屋中等待。

　　“会长！”死神塔纳图斯微微躬身。

　　“嗯！”阿波罗点了点头，吩咐道：“塔纳图斯，立刻传我的命令下去，让会中所有成员处理好自己的事情，然后尽快集合，另外，让下面给飞船添加燃料进行必要的检修，半个月后，我们出发去火星！”

　　半个月？他跟赵旭说的可是二十天，看来果然没打好主意！

　　“去火星？会长，到底发生什么事了？”死神塔纳图斯惊讶的问道。

　　阿波罗也不啰嗦，直接把今天的事情说了一遍。

　　“反物质发生器？”死神塔纳图斯听得瞪大眼睛：“会长，这个东西我们一定要抢到，只要有了它，根本不用人类，我们自己就能毁灭月球了！”

　　“我知道，所以我故意告诉赵旭，二十天后才出发，其实我们半个月后就走，为的就是甩掉他，哼哼，这家伙的实力的确强悍，让他去火星，对我们是个大麻烦！”

　　阿波罗目光森然，哼了一声：“对了，还有慧眼族那个真正的基地也是我的，等我们抢到反物质发生器，先用它打开基地得到太阳母晶，然后再去毁灭月球，哼哼，到时候我看还有谁有能力跟我为敌？”

　　“会长，这个……”死神塔纳图斯欲言又止。

　　“有话就说，别吞吞吐吐的！”阿波罗很是不耐烦。

　　“是，会长，我是想说，光凭我们的力量，恐怕很难从圣地手里，抢到反物质发生器！”

　　死神塔纳图斯有些犹豫的抿了抿嘴：“也许，我们真的可以跟赵旭合作，以他的实力，完全可以帮助我们对付岩石巨人！”

　　“你懂什么，我看得很清楚，赵旭那小子根本不可能跟我们合作，他只是在利用我们而已，跟他合作就是在与虎谋皮！”

　　阿波罗冷声道：“不过你也不用担心，我们虽然不是圣地的对手，但别忘了，圣地可不知道反物质发生器的存在，到时候我们完全可以悄悄潜入，先一步找到发生器，那样谁还奈何的了我们？”


第382章 修复飞船

　　火星的事情关系重大，所以虽然家里有五个美人儿，但赵旭也不得不“忍痛割爱”，仅仅在家住了两天，就跟美人们“挥泪告别”，赶往了太平洋下的地底洞穴。

　　经过这两天的时间，圣灵已经把修复飞船所要用到的部件，都设计出了模型，现在他必须加紧时间修好飞船，才能及时赶到火星去。

　　太平洋，地底洞穴里，穹顶裂开一道三米长的缝隙，赵旭身形从其中飘下，缓缓落在了地面上。

　　看着面前巨大的裂种人飞船，赵旭心里有些激动，只要再过二十天，自己就终于能坐着飞船，遨游太空了。

　　“圣灵，我们开始吧！”

　　“好，你来制造部件，我来负责更换！”

　　赵旭点了点头，深吸一口气就盘膝坐在了地上，他并没有立刻开始制造部件，而是挥手射出一大片青色制造原能，先制造出了上百个工程机器人。

　　这些工程机器人，是由圣灵在终结者机器人的基础上，加以改造而成的，与主要用于战斗的终结者机器人不同，这些工程机器人身上配备了各种工具，专门用来改造和修复各种机械。

　　在制造原能升级为青色后，赵旭就拥有了强化自身肉体，以及从外界直接抽取电力的能力。

　　自从离开圣地，回到地球后，除了不断用制造原能强化自身外，他每时每刻，都在抽取电能用来强大制造原能。

　　这就让制造原能的增长速度，比以前只能依靠电厂吸收电流的时候，快了数十倍，一直到现在，制造原能几乎已经达到了青色等级的瓶颈。

　　而制造原能的增强，也让圣灵的分身能力同样进步巨大，现在，圣灵已经能够同时操控近两千个分身了。

　　也就是说，圣灵现在可以同时操纵，近两千个终结者机器人，帮助赵旭战斗。

　　其实赵旭最想做的，是让圣灵同时操纵近两千，甚至更多的变形金刚，组成一支变形金刚大军，只可惜暂时来说，这还只能是一个幻想。

　　因为变形金刚的体积，是终结者机器人的上百倍，其中内部结构的复杂程度，更是天壤之别，可以说，操纵变形金刚的难度，要远远超过终结者机器人。

　　以圣灵现在的能力，终结者机器人可以同时操纵近两千个，但是变形金刚，却只能操纵不到十七八个就是极限了。

　　“希望能尽快找到异种能量，把制造原能提升到蓝色，那时候也许就能组成变形金刚大军了！”

　　赵旭心中期待，然后看向面前那些机器人，微微一笑道：“有了这些工程机器人，就不用我自己跑到飞船上换部件了！呵呵，圣灵，准备好，我要开始制造第一个部件了！”

　　他微微闭眼，只见一道青光顿时透体而出，笼罩了身前直径不下五米的空间，然后随着青光不断闪烁，渐渐的，一个极其精密的部件缓缓被制造出来。

　　只见这个部件的长宽高都不下五米，通体黝黑却泛着光泽，其外部连接着一些密封效果极好的管道，内部还有很多相互啮合的齿轮，另外还有一些类似于气缸的装置。

　　这其实是飞船的引擎之一，它的功能比现今人类所制造的引擎，强大了许多。

　　现在是2023年，人类航天科技经过这些年发展，已经有了更大的进步，所制造的航天飞船，最快的速度已经达到了上百公里每秒。

　　可是按照圣灵的推算，这艘裂种人飞船一旦修复，可以轻松达到三千公里每秒以上的速度，而且这还不是全功率运转。

　　一旦启动引擎的全功率推动，那飞船达到上万公里每秒也不是不可能，这已经相当于三十分之一的光速了。

　　“裂种人的科技实力的确强大的可怕，圣灵，你说裂种人还有没有更快的飞船了？”赵旭寻思的问道。

　　“肯定有，你别忘了，这艘飞船的魔方芯片，所用的那种‘硿’元素，就是从位于遥远太空的半人马座星团中得到的，按照飞船里的记载，裂种人把得到‘硿’元素的那颗行星，命名为硿星，距离地球有十光年！”

　　圣灵分析道：“你想想看，就连光都要走十年的时间，如果使用我们现在这艘飞船的话，最少也要用三四百年才能到达，来回就是近千年的时间，所以裂种人肯定有更快的飞船，甚至，我怀疑他们已经掌握了一些空间跃迁技术！”

　　“空间跃迁技术？”

　　赵旭听得直瞪眼睛，这也太打击人了，自己现在还为即将第一次驾驶太空飞船沾沾自喜，人家却已经跑到太阳系外面旅游了，这完全不在一个层次啊。

　　不过想想也是，就连慧眼族都掌握了空间折叠技术，作为更强大的裂种人，掌握了空间跃迁技术，也并不奇怪。

　　“只可惜，因为当年的一场大战，岩石巨人和裂种人的一切成就，大部分都毁了，否则……嘿嘿，如果他们能和平共存，现在没准已经称霸银河系了，不过那样也就没我们人类什么事了！”

　　赵旭摇了摇头，收回了制造原能。

　　第一个部件引擎已经完成，在圣灵的操纵下，几个工程机器人，立刻走过来把引擎抬进飞船，开始进行安装。

　　接下来，赵旭就不断的制造各种部件，而圣灵则是操纵工程机器人，一个接一个的安装在飞船上，与此同时，他还在不断的监视方舟圣隐会的动静。

　　时间就这么一天天过去，半个月后，当飞船修复了百分之七八十后，圣灵终于得到消息，阿波罗带领手下，就要坐飞船前往火星了。

　　“呵呵，看来这家伙是想把我甩掉，只可惜他失算了，不用管他，我们继续修复飞船，以裂种人飞船的速度，就算晚走几天也能追上他们，到时候我正好悄悄隐藏在暗处，来个鹬蚌相争渔翁得利！”

　　赵旭心中思索，就没有理会方舟圣隐会的人。

　　不过他并不知道，就在阿波罗即将带人出发的同时，一直让他觉得很神秘的小虎头，也忽然间不知所踪了。

　　此时，秦吟雪几个女人在发现小虎头不见了后，正在到处寻找，可惜却始终没有发现一点踪迹。


第383章 神秘的小虎头

　　中国，长安市国际机场，行李托运中心的员工们正在忙碌，没有人注意到，一条巴掌大的小金毛，贼头贼脑的从门外悄悄蹿了进来，这条小金毛正是秦吟雪等人正在寻找的小虎头。

　　只见小虎头进来后，两只乌溜溜的眼睛，贼兮兮的看了看周围，然后避过员工们的视线，就偷偷摸到了一个角落。

　　这里摆放着几个笼子，里面都是等待托运的宠物，其中有猫、有狗，甚至还有鹦鹉，简直是五花八门。

　　看到小虎头过来，其中一条哈士奇立刻发出了“呜呜”的威胁声，显然是想仗着自己个头大，欺负一下小虎头，可惜，它明显选错对象了。

　　小虎头相当不屑，迈着小爪子走过去，狠狠一瞪眼，哈士奇就仿佛是看到了什么恐怖的东西，直接蔫了，趴在地上直哆嗦。

　　“哼！”

　　小虎头傲娇的昂起头，再也不理会哈士奇，直接走到另一个笼子跟前，张嘴把笼子的滑动插销弄开，然后对里面的一条吉娃娃晃了晃脑袋。

　　吉娃娃顿时向奉了圣旨一般，低眉顺眼的走出笼子，然后撒丫子就跑出了托运中心，那样子就像是飞鸟入林般相当欢乐。

　　而小虎头则是钻进笼子，用嘴重新把滑动插销锁住，然后就舒舒服服的躺在笼子里，晃着小尾巴等待起来。

　　这小家伙绝对成精了，居然知道用这种办法坐飞机，而且看它熟练的样子，显然不是第一次干这种事情，只是不知道它要去哪？

　　没过多长时间，就有工作人员过来，把所有笼子运上了飞机。

　　一路相安无事，十多个小时后，飞机就来到了南美洲，降落在巴西亚马逊州首府，玛瑙斯市的机场。

　　在被工作人员运到行李发放处后，小虎头如法炮制打开笼子，就贼头贼脑的窜出了机场，它对这里显然很熟悉，轻车熟路的跑出市区，然后一头就扎进了亚马逊热带雨林。

　　亚马逊是世界上最大的热带雨林，被人们称为“地球之肺”，在这里生活着无数可怕的毒虫猛兽，可以说相当危险，很少有人类敢轻易踏足其中。

　　不过小虎头显然对雨林中的危险毫不在乎，只见它迈着四条小短腿，撒欢一样的在丛林间奔跑。

　　前方的大树上，盘绕着一条长达七八米的森蚺。

　　森蚺是世界上最大的蛇，在亚马逊雨林中，可以算是最危险的动物之一，当它看到从远处急速奔跑来的小虎头后，立刻扭动着庞大身躯，从树上爬了下来。

　　它的眼中闪过一抹不屑，显然是根本没把体型“娇小”的小虎头放在眼里。

　　眼看双方迅速接近，森蚺突然张开大嘴，一口咬向了小虎头。

　　悲剧发生了，不过不是小虎头，而是森蚺。

　　只见就在森蚺大口咬来的时候，小虎头突然纵身而起，灵巧的跳到了森蚺头顶，然后抬起一只小爪子，狠狠拍在了森蚺头顶上。

　　“咔嚓！”

　　一生脆响，那只明明看起来无比纤细的小爪子，居然轻而易举就把森蚺的脑壳给敲碎了。

　　森蚺痛苦的摔在地上，凄惨的扭动身体，而小虎头却仿佛做了一件微不足道的事情，小身体再次纵起，嗖的一声就钻进了旁边的丛林。

　　一路急速奔驰，无论是矫健的美洲虎、凶猛的鳄鱼，还是剧毒的昆虫，都无法阻挡小虎头的脚步。

　　大概跑了有三个小时后，前方出现了一片空地。

　　令人惊讶的是，此刻空地上打开了一道巨大的洞口，从洞口向下望去，只见里面居然是一个庞大的基地，此时一架直径大概五百米的飞碟，正停在下面。

　　小虎头两只乌溜溜的眼睛乱转，小鼻子在周围闻来闻去，忽然跑到了洞口旁边的一棵大树下，然后它纵身一跃，就跳上了大树的主干。

　　接着它用小爪子在树干上拨弄，居然揭下了一层金属网，露出了一个小通道，这居然是一个通风口！

　　小虎头没有犹豫，直接就跳了进去。

　　从通风管道进入基地后，它悄悄摸到飞碟附近，然后趁着没有人注意，悄无声息的就藏进了飞碟。

　　时间缓缓流逝，大概过了有两三个小时后，一阵说话声传来，就见阿波罗领着上百个人走来。

　　这些人奇形怪状什么样的都有，长翅膀的天使、长着尾巴的狐女、人身狮头的兽人，甚至还有一匹头上长角的白马，这就应该是传说中的独角兽了。

　　只见独角兽晃了晃脑袋，嘴里突然传出了一个清越的人声：“会长大人，我们这次前往火星，是不是应该把杨婵带上？毕竟那个基地是慧眼族的，她比我们都熟悉，对我们的行动一定有很大帮助！”

　　“哼，不用了，杨婵已经背叛了方舟圣隐会，我绝不允许她再回到我们中间！”阿波罗冷哼一声说道。

　　独角兽眼中有些不满，但也没有再说什么，他并不敢真的惹阿波罗生气，那样只是自讨苦吃罢了。

　　周围其他人虽然始终没有出声，但一个个也目光闪烁，不知道在想什么？

　　“唉！”

　　阿波罗心中暗暗叹了口气，他知道这些手下并不是很想去火星，毕竟方舟圣隐会已经隐世数十亿年，突然间要正面对抗圣地的人，他们心里本能的就会抵触。

　　可是阿波罗没办法，太阳母晶对他太重要了，必须得到，所以他只能用会长的威严，以及抢夺反物质发生器为理由，强行通过了前往火星的决议。

　　可是他也清楚，一味的强势并没有好处，万一激起众人的逆反心理，到了火星上很有可能会坏大事，所以他必须想办法安抚众人。

　　“大家其实不用太担心，我们这次前往火星，并不会正面对抗圣地，我们只要暗中隐藏，悄悄跟在圣地的人后面，等到发现反物质发生器后，再突然抢夺，一定能够成功！”

　　阿波罗稍稍提高了一些声音：“大家想想，只要有了反物质发生器，我们就能摧毁月球，杀死所有岩石巨人，到时候方舟圣隐会的使命就完成了，我们就不用再隐藏踪迹，可以做任何自己想做的事情，这不是我们一直的梦想吗？”


第384章 出发

　　众人对视了一眼，也不知道是真的信服了阿波罗的话，还是在自我安慰，一个个纷纷赞同道：

　　“是啊，会长大人说的不错，这一次我们只要暗中行事，趁着圣地的人不备，暗中下手抢夺就行了！”

　　“哼，等到我们拿到反物质发生器，圣地那群该死的家伙就完蛋了！”

　　“哈哈哈，到时候地球就是我们的天下，人类算什么，一群卑微的蝼蚁而已，他们只能给我们当奴隶！”

　　“没错，人类太弱小了，根本没资格统治地球，这里的主人应该是我们，到时候我们就是神，要让人类来侍奉我们，一切都要听从我们的！”

　　“我对当神没兴趣，不过对于那些人类美女，我可早就垂延三尺了，到时候我一定要组建一个全世界最大的动物园，里面要养数万个人类最顶级的美女，每天供我欣赏，哈哈哈哈！”

　　一群人如同发泄般肆意的大笑，话语中充满了对人类的不屑，显然在他们眼中，现今的人类太过弱小，只能被当成玩物而已。

　　阿波罗看到众人的反应，微微一笑道：“好了，大家上飞船吧，这一次我们一定能够成功，等灭掉了圣地，我们就是地球的真正主宰！”

　　“哈哈，会长大人说得好！”众人狰狞的大笑，立刻纷纷走上了飞碟，然后随着舱门关闭，飞碟就无声无息的腾空而起，飞出了基地……

　　太平洋，地底洞穴，赵旭依然在不断地制造部件，修复飞船。

　　忽然，圣灵的声音在心底响起：“方舟圣隐会的人出发了！”

　　“呵呵，看来这群家伙真的很着急，对了，他们离开地球后，追踪信号不会丢失吧？等过几天我们出发后，必须尽快追到他们！”赵旭询问道。

　　“放心吧，没问题，我设计的追踪器，就算他们现在出了太阳系，我们也能接收到信号！”圣灵相当自信。

　　“那就好！”赵旭点了点头，然后就继续专注的修复飞船。

　　时间迅速流逝，五天后，在把最后一个部件安装上飞船后，赵旭终于从地上站了起来：“终于完全修好了，哈哈，圣灵，该我们出发了！”

　　他大笑着一挥手，制造原能涌出，所有工程机器人顿时全部被化为灰烬，然后他身形一动，就冲入了飞船，很快就来到了总控制舱。

　　此时在总控制舱里，十多个终结者机器人，正坐在控制台周围，利用自检系统，对飞船进行最后一次检索。

　　与赵旭上次见到的一样，此时控制台的上方，也有一个飞船的投影，不错此时代表损坏的红色部分，已经全部消失，整艘飞船投影都是绿色的正常状态。

　　赵旭有些兴奋地问道：“怎么样，有没有问题？”

　　等了片刻，圣灵轻松的声音传来：“没问题，我们现在就可以出发了！”

　　“那好，我们走，哈哈，这应该算是我的第二次太空旅行了！”赵旭眉飞色舞，狠狠的一挥拳头。

　　圣灵立刻让十多个终结者机器人，开始在控制台上操纵起来。

　　下一刻，整个飞船忽然轻轻一震，就缓缓漂浮起来，赵旭连忙跑到窗口边往外看，就见飞船慢慢升高，距离地面越来越远。

　　他能感觉到，此时在飞船周围，有一股强大的磁场，让飞船脱离了地球引力。

　　这是飞船的反重力装置，在大气层内部，使用反重力飞行就足够了，引擎推进器只有进入太空才会开启。

　　“哈哈，终于开动了！”赵旭咧嘴大笑。

　　“别光顾着高兴，你得把上面的地层破开，要不然飞船飞不出去！”圣灵提醒道。

　　“好，交给我了！”

　　赵旭舔了舔嘴唇，立刻放出一道制造原能，透过飞船，无声无息的把上方岩层，破开了一道一千多米长的巨大裂缝，正好可以让飞船进入……

　　无边的海面上波涛起伏，一群海鸥正在上空飞过。

　　突然，海鸥们似乎被什么惊动，慌乱的四散逃离，下一刻，就见海面某处开始凸起，然后一个巨大的物体就缓缓飞了出来。

　　无数的海水如同瀑布般，从物体上流下来，幸好这里没有人，否则一定会震惊的下巴都掉下来，这居然是一艘地球上从来没有出现过的太空飞船。

　　只见飞船在升到海面上空近百米后，突然周围光线一阵扭曲，整个飞船船身居然逐渐开始变得透明，最后完全隐身了起来。

　　下一刻，随着一阵气流的急速涌动，隐身的飞船就划破空气，直上云霄。

　　飞船的速度虽然没有提升到极致，但也相当迅速，仅仅是十多秒的时间，就冲破地球大气层，来到了太空之中。

　　飞船总控制舱内，赵旭站在窗边，目光透过玻璃看向遥远的太空，无数星辰在他眼前拂过。

　　“这种感觉，真是相当不错！”他深吸一口气，露出了一抹微笑。

　　虽然已经不是第一次在太空飞行了，但上一次用的是钢铁侠盔甲，无论舒适度，还是速度都远远无法跟这艘飞船相比。

　　赵旭轻轻抬手，一道青光闪过，手中就多了一杯红酒。

　　他摇动酒杯，浅浅的抿了口酒，然后舒服的长出一口气：“嘿嘿，这种太空旅行才算是享受，有机会一定要去太阳系外面转转，现在嘛……呵呵，圣灵，我们加速吧，尽快追上方舟圣隐会的人！”

　　“好！”圣灵应道，一个终结者机器人，立刻在控制台上输入指令，赵旭顿时感觉到一股强大的力量作用在船身上，然后飞船的速度就迅速加快起来。

　　幽暗的太空中，飞船本来在平稳的飞行，忽然，飞船后方的推进口，喷射出了一道粗大的蓝色气焰。

　　下一刻，飞船就开始加速，短短两三秒的时间，就超过了三千公里每秒，这种加速能力实在可怕。

　　接下来的时间，飞船就向着距离地球数亿公里外的火星，开始急速航行。

　　在这种惊人的速度下，仅仅两天，赵旭就追上了方舟圣隐会的人，只见在飞船前方，缓缓出现了一个飞碟的身影。

　　“呵呵，总算找到你们了，阿波罗，就凭你也想甩掉我？做梦，这次我就陪你们好好玩一玩！”

　　赵旭透过窗户看着远处的飞碟，心中冷冷的一笑。


第385章 风云汇聚

　　裂种人的飞船，明显比方舟圣隐会的飞碟先进很多，所以赵旭根本不担心对方能发现自己，于是就这样一前一后又急速飞行了一天，终于来到了一颗赤红色的星球跟前。

　　这就是太阳系八大行星之一的火星。

　　火星的体积只有地球的百分之十五，由于没有液态的水，再加上地表有很多氧化铁，所以才呈现出一种赤红色的样子。

　　从窗口遥望，能够看到方舟圣隐会的飞碟，已经开始缓缓向火星地面上落去。

　　赵旭没有急着让飞船跟下去，而是走到了控制台跟前。

　　圣灵心领神会，立刻让一个终结者机器人，在控制台上操纵，顿时，一道道光线射出，在控制台上空形成了飞碟的影像。

　　只见飞碟片刻后就落在了地面上，然后过了有半个小时，飞碟舱门突然打开，上百个方舟圣隐会的人，接连走了下来，领头的正是阿波罗。

　　赵旭看着那一串奇形怪状的史前生命，咂了咂嘴笑道：“好家伙，真不知道地球上，到底诞生过多少个智慧种族，还真是什么样的都有，这些家伙要是去拍电影，简直连特效都省了！”

　　火星上虽然有大气层，但只相当于地球的百分之一，而且其中的氧气含量，只占大气总量的百分之零点一五，可以说是相当稀少，根本不足以让人呼吸。

　　不过幸好，方舟圣隐会的这些都不是普通人，而且他们明显早有准备，只见他们纷纷拿出一个类似胶囊的东西，含在了嘴里。

　　赵旭猜测，这种胶囊应该可以产生氧气。

　　而这些人中有些人根本不需要呼吸，比如像阿波罗这种能量体生命。

　　只见在下了飞碟后，阿波罗等人相互商议了一番，然后就纷纷破开地面，向地底深处钻去。

　　“好了，圣灵，我们也下去吧！”赵旭说着，忽然瞪大了眼睛，死死看向了飞碟的影像。

　　只见飞碟舱门口，一个小脑袋忽然从门边伸了出来，这小家伙左瞅瞅右瞅瞅，两只乌溜溜的小眼睛乱转，在确定外面已经没有人了之后，它才贼头贼脑的扭着屁股走下了飞碟。

　　“小……小虎头？”赵旭目瞪口呆，满脸的黑线：“这小家伙怎么也跑来了，而且它是怎么跑到方舟圣隐会飞碟上的？”

　　这个时候，就见小虎头贼兮兮的用鼻子闻来闻去，然后两只小爪子的指甲忽然变长，接着就像是小老鼠一样，迅速的在地上挖洞，很快就消失不见了。

　　赵旭满脸的古怪：“这小家伙到底什么来头？难道是……”他忽然眼前一亮，想到了中国古代的神话传说。

　　在神话中，二郎神杨戬身边，一直有一条忠心耿耿的狗！

　　这火星上的基地跟杨戬有关系，难道小虎头就是传说中的哮天犬？

　　不过想想小虎头那还没巴掌大的小身体，总觉得有点对不起哮天犬这个威猛的名字！

　　“可是这小家伙为什么找上我呢？难道是为了接近杨婵？”赵旭有点琢磨不透。

　　这个时候，圣灵已经操纵着飞船，降落到了地面上，他不再多想，直接走出飞船，用制造原能破开地面追了上去。

　　悄悄跟在方舟圣隐会的人后面，过了许久，终于来到了一个巨大的地下基地跟前。

　　只见在基地大门前，被开辟出了一大片空间，此时五百个神能者，正聚集在空间的地面上，而方舟圣隐会的人，还有小虎头都隐藏在周围的地层之中。

　　此时此刻，所有人都在等待着岩石巨人的到来。

　　赵旭小心的把眼睛探出地层，观察着空间里的神能者们：“好家伙，居然来了不下十个长老，一百个执事，其他的都是拥有蓝色核能的家伙，没有一个是红色核能！”

　　神能者分为四个级别，按照核能的颜色从低到高，分别是红色、蓝色、白色、无色，其中白色为执事，无色为长老。

　　不过雅典娜却是其中的特例，她所使用的是白色核能，关于这件事，赵旭曾经问过她。

　　雅典娜的解释是，她的核能曾经也是无色的，不过后来因为常年研究净化之光，以至于让核能受到了净化之光的侵染，所以才变成了白色。

　　但也仅仅是颜色转变而已，她的白色核能跟执事有很大差别，至少威力不比长老的无色核能差，甚至还要更强一些。

　　时间缓缓流逝，期间没有人轻举妄动。

　　两天后，赵旭正隐藏在岩层中，无所事事的跟圣灵闲聊，忽然，一阵磁场的波动从远方传来：“嗯？”

　　他扭头看去，能够清楚分辨出，这阵磁场波动，与百慕大三角空间之门打开时的一模一样：“呵呵，岩石巨人终于来了！”

　　在赵旭之后，隐藏在不远处的阿波罗，也感受到了磁场的波动，紧接着方舟圣隐会的其他人，以及下方空间里的神能者，接连有所感应。

　　顿时，神能者们纷纷站好，冲着波动传来的方向，躬身行礼等待。

　　许久后，就见空间的穹顶裂开，然后十五个庞大的身影，就从里面鱼贯而出，飞落在了地面上。

　　“好家伙，居然来了十五个岩石巨人，这下有好戏了！”赵旭暗暗乍舌，仔细观察这些岩石巨人，立刻认出其中领头的，正是跟自己战斗过的特拉斯。

　　“这些天没有发生什么事情吧？”特拉斯声若洪钟的问道。

　　一个长老立刻恭敬的回答：“回禀我神，这些天我们一直守在这里，没有发生任何事情！”

　　“很好！”

　　特拉斯点了点头，看向了基地：“诸位，等下吾就会开启基地，大家一定要小心，防止任何意外发生，吾们一定要得到慧眼族放在基地里的能量，到时候，不只可以灭掉地球人类，更能恢复吾族昔日的荣耀，重新统治太阳系，明白吗？”

　　“是，王子殿下！”其他十四个岩石巨人纷纷应诺。

　　神能者们也一个个躬身领命：“谨遵神谕！”

　　“王子？”

　　赵旭诧异的挑了挑眉头，没想到这个特拉斯，还是岩石巨人的王子？

　　这个时候，特拉斯终于走向基地门口，拿出了赵旭制造的那个水货慧眼族令牌。


第386章 灌口

　　基地的大门上，有一个清晰的凹陷，形状跟慧眼族令牌一模一样。

　　特拉斯走到门前，拿出令牌就要放进凹陷里。

　　这一刻，无论是其他岩石巨人还是神能者，亦或是隐藏在暗中的阿波罗等人，目光都变得凝重。

　　赵旭也不例外，精神瞬间绷紧。

　　可是突然，他“咦”了一身，感觉到隐藏在不远处岩层里的小虎头，居然开始向上方地面钻去。

　　“奇怪，这小家伙怎么跑了？”

　　赵旭心中诧异，按说小虎头来此的目的，应该就是这个基地，可是现在基地即将开启了，它怎么会突然要离开？

　　“难道是基地开启，会出现什么变故？”赵旭疑惑的看向基地门口，此时塔拉斯，已经把令牌放进大门的凹陷，可是等了半晌，却什么也没发生。

　　“怎么回事，难道赵旭那个小子，根本就没有修复令牌？”特拉斯语气中有一种压抑的怒火。

　　赵旭隐藏在暗中，也感觉很奇怪：“难道分子空间，才是打开这个基地的关键？我把分子空间取走，所以这个令牌就算与原来的一模一样，也不再起作用了？”

　　就在所有人都疑惑不解的时候，小虎头依然在奋力的往地面上钻，似乎对于基地现在的情况，毫不意外。

　　甚至它还钻的越来越快，很有一点对基地避之不及的意思。

　　不过它的动作极轻，两只小爪子挖洞的时候，居然一点声音也没有，就仿佛它的爪子上有某种力量，可以把声音的震动全部吸收，不会传播出来。

　　这就让其他人，根本没法察觉它的存在，赵旭也是因为一直在观察小虎头，才发现了它的动作。

　　“绝对有古怪，这小家伙鬼精鬼精的，肯定不会无的放矢！”

　　赵旭琢磨了一下，觉得安全起见，还是先跟着小家伙暂时离开这里为好，最多等一下没什么事发生再回来。

　　心里有了决定，赵旭转身就要离开。

　　可就在这个时候，一阵诡异的波动，突然从基地内部传来，刹那间，所有人都惊疑不定的看向基地大门。

　　“不好！”赵旭心中本能的升起了一丝警兆，立刻用制造原能破开岩层，向上方冲去。

　　与此同时，特拉斯忽然狂吼一声：“所有人立刻退开！”

　　话音一落，他和其他十四个岩石巨人，瞬间就腾空而起，冲进了上方的岩层，神能者们一个个也紧随而上。

　　就在这个时候，整个基地突然剧烈震动，一股磅礴的诡异能量瞬间向四周辐射：“轰……”

　　跑得最慢的数十个神能者，在被这股能量波及后，身体居然开始被消融，然后齐齐的爆炸。

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　数十个神能者爆炸，引发了更加巨大的震动，整个空间开始崩塌，无数的岩石纷纷掉落下来。

　　下一刻，一股更加庞大的能量，从基地中升腾而起，整个基地周围的空间似乎被扭曲了一般，变得无比模糊，再也看不清基地里的景象。

　　紧接着，一股强横的磁场笼罩了整个基地，然后基地居然直接破开岩层，向着上方冲去。

　　位于基地上方岩层中的特拉斯等人，见状无比惊恐，连忙向旁边退避，没有人敢挡在基地上升的路上。

　　“轰隆隆……”

　　大地剧烈震动，只见基地过处，岩层留下了一个直径不下万米的巨大洞穴，可见基地的力量有多么庞大。

　　基地上升的速度越来越快，众人紧紧在周围跟随。

　　半晌后，随着身周一轻，众人发现终于冲出了地面，于是纷纷抬头看去，就见一片无边无际的沙漠上，出现了一个巨大的洞穴，而在洞穴上方百米处，悬浮着一个庞大的建筑，只是因为建筑周围的空间扭曲，看不清里面的情况。

　　此时因为基地的骤然变故，本来隐藏的赵旭和阿波罗等人，都已经暴露了行踪，于是索性不再隐藏，一个个彼此戒备的悬浮在空中。

　　特拉斯看周围一下多出了上百个人，顿时黝黑的岩石脸上无比阴沉，他没想到本来以为隐秘的行动，居然横生枝节。

　　尤其是当看到赵旭的时候，他脸色更是像吃了苍蝇一样难看，毕竟上次赵旭在圣地里的所作所为，实在是让人恨得牙根痒痒。

　　赵旭注意到了特拉斯的目光，立刻笑容满面，很和气的摆了摆手：“呵呵，特拉斯，原来你也在这里，真是好巧啊！”

　　“该死的人类，你……”特拉斯正要说话，突然，悬浮在半空的基地骤然震动，然后周围扭曲的空间居然开始平息。

　　顿时，所有人的目光都看了过去，渐渐地，众人震惊的瞪大了眼睛，仿佛看到了什么不可思议的事情。

　　尤其是赵旭，脸色更是像见鬼了一样。

　　只见随着扭曲的空间退去，基地逐渐变得清晰，可是此刻的基地已经完全没有了先前的样子，而是变成了一座巨大的庄园。

　　这是一座类似于中国古代，亭台楼阁式的豪宅，其中房屋、庭院、花草、树木、假山等等，样样俱全。

　　而在庄园的周围，则是撩绕着无数白色的云雾，让整个庄园看上去云遮雾绕，仿佛进入了仙境一般。

　　不过最让赵旭震惊的是，庄园门口挂着一副牌匾，只见牌匾上写着三个金色篆字——灌江口。

　　“我了个去，这也太恶搞了吧？”赵旭嗔目结舌，灌江口可是传说中杨戬的住所，只是他一直以为这只是个传说，但现在看来居然是真的。

　　“哼哼，等有机会我也建一个大宫殿，然后挂块牌匾，上面写着‘灵霄宝殿’，然后自己当玉皇大帝玩！”

　　赵旭撇了撇嘴，凝目仔细打量整个庄园，发现庄园内的那些花草树木，似乎都是真的：“奇怪了，庄园在地下隐藏了数十亿年，这些植物居然还活着？”

　　庄园里明显没有人居住，显得无比寂静，赵旭没有冒然进去，因为他能够感觉到，在庄园的周围，有一层磁场形成的隔离层。

　　这一层磁场，似乎把某种力量，束缚在了庄园里面，让其不能与外界接触。


第387章 可怕的庄园

　　“汪汪！”

　　就在所有人都惊疑不定，观察着庄园的时候，地面上突然传来一声狗叫，赵旭低头一看，就见小虎头正站在地上，伸着小舌头冲着他摇尾巴。

　　“呵呵，小家伙，刚才就属你跑得快了！”赵旭微微一笑，飞身下去把小虎头抱了起来。

　　他伸手弹了弹小虎头的脑袋，笑骂道：“你个小东西，鬼精鬼精的，我还真没看出来，你居然就是传说中的哮天犬？”

　　小虎头乌溜溜的眼珠子一转，立刻装作茫然不解的样子。

　　赵旭哭笑不得：“这个时候还不老实，哼哼，再装糊涂，小心我把你交给那些人，不管你了！”

　　“呜……”小虎头顿时神情一紧，可怜兮兮的哼哼着，用小脑袋顶起了赵旭的胸口。

　　这个时候，特拉斯冷哼一声，问道：“赵旭，你怎么会来火星上？”

　　“小爷我掐指一算，感觉火星上有事，所以就跑来了！”赵旭油腔滑调的笑道：“怎么，特拉斯，难道这火星上就准你们圣地的人来？”

　　“哼，至少你不该来！”

　　特拉斯目光冰冷：“赵旭，无论你怎么知道火星上的事情，但有一点你要记住，这里的一切都属于吾族，你最好不要有染指的想法！”

　　“就算我想染指又怎么样，你有本事杀了我吗？”赵旭蓦然脸色一冷，不屑的说道。

　　“大胆，敢冒犯吾神！”旁边一群神能者齐齐大喝，对赵旭怒目而视。

　　“滚，一群没骨头的东西！”

　　赵旭轻蔑的扫了一眼那群神能者：“我跟你们主子说话，哪有你们插嘴的份儿，当奴才就要有当奴才的觉悟，要不然就算你们主子在，我也先灭掉你们信不信？”

　　神能者们神情一滞，被骂的脸色跟紫茄子一样，却根本不敢反驳赵旭，因为他们很清楚，赵旭可是能够跟他们的神战斗的角色。

　　当初在圣地，上万个神能者都没拦住赵旭，现在就凭他们这些人，简直就是送菜。

　　“赵旭，你再敢猖狂，吾立刻让族人们杀了你！”特拉斯气坏了，打狗还要看主人呢，赵旭肆无忌惮的教训神能者，简直是一点也不把他放在眼里。

　　“呵呵，特拉斯大人生气了？”

　　赵旭眉毛一挑，马上拍着胸脯保证道：“你可以放一百个心，我对灌江口里的东西不感兴趣，所以你担心的不应该是我，而是那些人，他们这次来就是为了跟你们抢东西！”

　　说着，他很不地道的指了指不远处的阿波罗等人。

　　“赵旭，闭嘴，你太卑鄙了！”

　　阿波罗气急败坏，万万没想到赵旭居然祸水东引。

　　“呵呵，彼此彼此！”赵旭轻轻抚摸着小虎头：“阿波罗，我记得你明明都答应跟我合作了，怎么连说也不说一声，就自己跑到了火星来？”

　　“阿波罗？”

　　特拉斯诧异的扭过头：“果然是你，呵呵，没想到当年没杀了你，现在居然还敢跑到吾的面前？”

　　阿波罗脸色一变，目光如刀子般射向特拉斯：“原来是你？你就是当年追杀我的那两个岩石巨人之一！”

　　“哈哈哈哈，没想到你还记得吾？上次被你逃进了太阳，可是这一次太阳还在亿万里之外，吾看你还怎么跑的掉？”

　　特拉斯说着，看向了阿波罗身边的人：“咦？没想到在这世界上，居然还有这么多史前文明的余孽，奇怪了，吾族为什么从来没有发现过？”

　　他的话音一落，身后五百神能者顿时一拥而上，把方舟圣隐会的人团团围住，刹那间，现场的气氛无比紧张。

　　阿波罗脸色大变，突然看向赵旭，大声喝道：“赵旭，你真的要袖手旁观，别忘了，圣地是我们共同的敌人，不如我们先联手对付圣地，至于我们的恩怨以后再说？”

　　赵旭正想说话，突然，一声巨响震动九霄：“轰……”

　　众人连忙回头看去，就见半空中，灌江口庄园周围的磁场，突然剧烈的涌动起来。

　　“怎么回事？”特拉斯目光微凝，他的话还没有说完，一股庞大的引力，骤然从庄园里辐射开来。

　　这股引力庞大的可怕，刹那间，所有人的身体，都不由自主向庄园移动。

　　“该死！”赵旭脸色一变，连忙稳住身形，可也仅仅是能减慢速度而已，身体依然被牵引的缓缓移动。

　　而特拉斯、阿波罗等人的状况，也好不到哪里去。

　　这也就是赵旭等人实力足够强悍，可是众人中大部分都没有他们这种实力。

　　“啊……会长，救我！”

　　“伟大的神……”

　　随着一阵惶恐的叫声，数十个实力最弱的人，终于控制不住自己的身体，猛然被吸向了庄园，其中有神能者，也有方舟圣隐会的人。

　　特拉斯和阿波罗脸色一变，想要出手，可是却自顾不暇。

　　这个时候，那数十个人已经被吸到了磁场跟前，然后从磁场一穿而过，意想之中的危险似乎并没有发生？

　　就在众人想要松一口气的时候，穿过磁场的数十个人，眼看就要落进庄园里了。

　　蓦然，漂浮在庄园外的那一缕缕云雾，缠绕上了这些人的身体。

　　下一刻，这些人突然一个个瞪大了眼睛，似乎发现了什么恐怖的事情，他们张大嘴巴大叫，可是却一点声音也传不出来。

　　紧接着，他们的身体居然开始消融起来，景象与先前在地底下时，那几个死去的神能者一模一样。

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　突然，一阵阵巨响传来，那数十个人接连爆炸，巨大的震动，让庄园的引力徒然增强了数倍。

　　赵旭等人脸色狂变，身体移动的速度骤然加快了许多。

　　“该死，那些云雾到底是什么东西，怎么会稍稍接触就直接让人爆炸？”阿波罗脸色难看的叫道。

　　赵旭全力抗拒着引力的牵引，忽然思索着说道：“这庄园里，应该只有一样东西，拥有这种可怕的威力！”

　　“是什么？”阿波罗扭过头来，目光骤然一怔：“你是说，反物质？这怎么可能，我们又没开启那个反物质发生器！”

　　赵旭苦笑着摇了摇头：“恐怕从特拉斯，把慧眼族令牌放入基地大门的时候，反物质发生器就已经被开启了！”


第388章 神秘的宇宙物质和心灵

　　“该死，难道我们被杨婵那个女人骗了，她明知道反物质发生器会被令牌开启，却不告诉我们？”阿波罗脸色难看，眼中流露出浓浓的杀机。

　　赵旭摇了摇头：“恐怕这件事就连杨婵也不知道，你们也认识数十亿年了，难道还看不出她的为人？她是不会害自己人的，而且谁害人都要有好处才会干，我看不出把你们害死在火星上，对她有什么好处！”

　　“呼……你说的不错，这世上愿意损人不利己的蠢货虽然有，但绝对不可能是杨婵！”

　　阿波罗思索片刻，点头认同了赵旭的判断：“可是现在我们怎么办？一旦被吸入庄园，我们所有人都会被反物质湮灭！”

　　生命虽然奇妙，但归根结底也是由物质构成，一旦与反物质接触，必死无疑。

　　此时又有数十个人，被引力吸进了庄园，然后轰然爆炸，顿时周围的引力再次增强了数倍，就连赵旭他们这些最强大的人，移动速度也越来越快。

　　赵旭目光凝重，忽然说道：“我在想这庄园既然充满了反物质，为什么没有跟外界产生湮灭？”

　　“你是说……磁场？”阿波罗眼前一亮，这是唯一的解释了，应该是庄园外面那一层磁场，把反物质与外界隔离了。

　　赵旭点了点头：“对，既然庄园能用磁场，把反物质束缚在内部，那我们为什么不能用磁场，把反物质隔绝在体外，让其不与我们的身体接触？”

　　“试试就知道了！”阿波罗突然提高声音，大喊道：“所有人听着，磁场能够隔绝反物质，不想死，就在被吸入庄园的时候，引动磁场包裹住自己的身体！”

　　此时又有一些人控制不住身体，被吸入了庄园，他们听到阿波罗的话，心中一震，立刻引动磁场，在身周形成了一道护罩。

　　众人都死死看着庄园中的变化，片刻后，所有人都欢呼起来，这一次进入庄园的那些人，果然没有被反物质湮灭。

　　“哈哈哈哈，真的有效！”众人欣喜，于是不再抵抗引力，纷纷顺势冲入庄园。

　　“呵呵，赵旭，我也先走一步了！”阿波罗笑着挥手，立刻也冲了下去。

　　看着众人一个接一个进入庄园，赵旭身周环绕一层磁场，也跟着正要下去，可是突然，怀中的小虎头“汪汪”叫了两声，似乎在说等等。

　　“怎么了？”赵旭诧异的低头。

　　小虎头挥了挥爪子，然后使劲摇着脑袋。

　　“小家伙，你想说什么？”赵旭微微皱眉，奇怪的问道。

　　“汪汪！”小虎头又叫了两声，看赵旭依然满脸茫然，顿时急得使劲用爪子挠头。

　　忽然，它把抓子伸进赵旭身周的磁场中，晃了晃，然后又对赵旭摇了摇头。

　　赵旭立刻心中一动：“你是说，不要用磁场隔离反物质？”

　　小虎头一听乐了，小鸡啄米一样使劲的点头。

　　“看来虽然磁场能隔离反物质，但进入庄园后，很可能会产生什么危险的变故，小家伙是哮天犬，算是庄园的半个主人，它绝不会胡乱瞎说！”

　　赵旭心中思索着，看向小虎头，问道“小家伙，既然你不让用磁场，那我们要用什么力量进入庄园？”

　　小虎头一听，再次用抓子挠起了头，这不会说话是个很大的问题，交流太困难了！

　　它乌溜溜的眼珠子转了转，忽然抬起爪子，指了指赵旭的脑袋，又指了指自己的脑袋，然后两只爪子做了一个某种东西，从脑袋里出来的动作。

　　“脑袋？”赵旭苦思冥想，心中有某种东西呼之欲出，可是到了嘴边，却怎么也想不出到底是什么？

　　忽然，圣灵的声音从心底响起：“它说的可能是心灵力量！”

　　“嗯？”

　　赵旭心头一动，立刻开口问道：“小家伙，你说的是心灵力量？”

　　这次小家伙高兴地直接跳了起来，摇着尾巴冲着赵旭兴奋的直叫：“汪汪！”就仿佛是在说，你这家伙果然聪明！

　　赵旭哭笑不得，心中暗道：“心灵力量是一种很奇妙的东西，如果说心灵力量能够隔绝反物质，我一点都不奇怪！”

　　“其实不仅仅是心灵力量，如果我没猜错的话，除了心灵力量和磁场，应该还有一种东西能够隔离反物质！”圣灵忽然分析道。

　　“嗯，还有一种，是什么？”

　　“暗物质！”

　　赵旭恍然大悟，不错，暗物质的确应该也能隔绝反物质。

　　这个世界上有三种很奇妙的物质，分别是磁场、反物质和暗物质。

　　其中磁场是一种看不见、摸不到，但是却客观存在的特殊物质，它不是由原子或者分子组成，现今人类虽然对磁场已经有所了解，甚至已经能够在很多方面应用的，但说实话，人类对磁场的了解还差得很远。

　　至于反物质和暗物质，世上有很多人会把它们两者混淆，认为它们是同一种东西，其实不然。

　　反物质，是相对于正物质存在的，由于电性相反，所以不能直接存在于正宇宙，否则就会与正物质发生湮灭。

　　曾经有科学家猜测，在我们正宇宙之外，还存在着一个反宇宙，那里的一切东西，都是由反物质构成的。

　　有些神秘学猜测，镜子后面的世界，其实就是反宇宙，而镜子就是通往反宇宙的通道，只是这个猜测从来没有被证实过。

　　再说暗物质，在宇宙中，暗物质是指那些自身不发射电磁辐射，也不与电磁波相互作用的一种物质。

　　有研究证明，在宇宙中，百分之九十六都是暗物质和暗能量，它是组成宇宙的主体部分，由于它的密度无比巨大，所产生的引力就连光都无法克服。

　　如果在我们正宇宙之外，真的还有另外一个反宇宙的话，相信在反宇宙中，构成宇宙的主体，应该依然是暗物质。

　　如果真是这样，那暗物质就是一种能沟通两个宇宙的神秘存在，所以它能隔离反物质，赵旭一点也不奇怪。

　　另外，除了三种奇妙的物质外，这世上还有一种神秘的东西，那就是心灵力量。

　　心灵力量的奇妙，赵旭已经不止一次见识了。

　　如果猜得不错，慧眼族的慧眼金光，应该就是一种心灵力量，它甚至能让杨婵，从地球看穿月球，实在是奇妙。

　　而且阿波罗说过，杨戬的慧眼金光，甚至能够直接从太阳钟抓取太阳母晶，这已经是属于心灵直接干涉物质的范畴了。

　　另外，赵旭的制造原能，也属于心灵力量。

　　而这种奇特的心灵力量，甚至能够直接把想象中的东西，转化为现实，这简直就是神的能力。


第389章 空间漩涡

　　心中转换着各种念头，赵旭已经放出一道制造原能，把自己包裹住，然后放开抵抗，任由身体被引力牵引着飞向庄园。

　　随着穿过一层磁场，赵旭就来到了一片白色的云雾之中，这些缭绕的云雾，就是反物质凝结而成的。

　　制造原能果然轻易就把反物质隔绝在了外面，而且赵旭还发现，制造原能居然无法对反物质进行扫描。

　　“也许是因为，反物质本来就不属于这个世界吧？”赵旭心中猜测，然后不再多想，就向庄园的地面落去。

　　就在距离地面还有百米的时候，他突然感觉自己脱离了反物质，再次进入了一层磁场之中。

　　“这是？”赵旭心中一动，忽然明白过来，显然，在庄园的外部，有两层磁场，而在两层磁场之间，才夹杂着一层反物质。

　　想想也是，庄园是由正物质建造的，如果不用磁场隔离开，直接与反物质接触，恐怕早就被湮灭了。

　　再次脱离第二层磁场，赵旭终于从空中飘下，落在了地面上，与此同时，一股异样的感觉蓦然袭上心头。

　　“嗯？”

　　赵旭微微皱眉，脑中似乎接收到了一些莫名其妙的信息，就仿佛是有人在耳边说话一样，可是具体是在说什么却听不清。

　　此时圣地和方舟圣隐会的人，似乎暂时放下了彼此的恩怨，各自散开检查起了整个庄园，赵旭凝目四顾，发现好像只有自己，听到了那种莫名的信息。

　　“奇怪，到底是哪来的信息？”赵旭心中一动，忽然收起了制造原能，顿时耳边的说话声消失了，接着他又放出一道制造原能，果然说话声再次出现。

　　先前小虎头不让用磁场进入庄园，自己以为是磁场会产生什么危险，现在看来自己似乎想错了！

　　赵旭低头看向小虎头，问道：“小家伙，你让我用心灵力量进来，其实是为了让我听到这种莫名其妙的说话声吧？”

　　小虎头使劲点头，显然赵旭能听到声音，让它很高兴。

　　“呵呵，你这个鬼头鬼脑的家伙，也不知道是在打什么主意？好吧，我的好奇心算是被你勾起来了，那现在就去看看这说话声是从哪传来的？”

　　赵旭微微一笑，静心感应，忽然转身向庄园的里面走去。

　　这座庄园的面积绝对不下五十平方公里，赵旭因为要仔细感应说话声的来源，所以不能走的太快。

　　一路穿过七八个院落，大概过了有二十多分钟后，终于，一个巨大的建筑出现在了眼前。

　　“这……这是道观？”

　　赵旭有点傻眼，面前坐落的这个建筑，正是一座高不下十米的道观：“难道我们中国那些道观的建筑形式，都是受到了慧眼族的启发？”

　　他摇了摇头，迈步向道观走去，一走进观门，就见正面的高台上，立着一尊不到两米高，雕刻的惟妙惟肖的雕像。

　　这是一个身穿战甲的男人，样貌英武，威严霸气，眉心有一道金色的缝隙，不用想也知道，这应该就是二郎神杨戬了。

　　赵旭微微皱眉，他能感觉到，耳边说话声的来源，就是这尊雕像。

　　他试着用一道制造原能，探入雕像体内，顿时瞪大了眼睛，因为他发现这雕像内，似乎有无穷的折叠空间，很是奇妙。

　　“对了，这些折叠空间，好像跟分子空间很是相似！”赵旭心中一动，就准备把一直吸附在头发上的分子空间取下来。

　　可就在这个时候，整个道观突然剧烈晃动，然后道观的顶部居然被直接掀了起来。

　　赵旭抬头看去，就见特拉斯正举着房顶扔到远处：“轰隆……”

　　“哈哈哈，赵旭，原来你在这里？”特拉斯大笑，两只大手挥舞，又把道观的四周墙壁拆掉。

　　赵旭看得满脸黑线：“我说特拉斯，你拆房子倒是一把好手！”

　　“哈哈，没办法，谁让你们这些矮子的房屋都太低，我们岩石巨人进不去！”特拉斯目光看向了杨戬的雕像，突然脸色一怔：“奇怪，吾为何感觉这个雕像有古怪？”

　　“你感觉错了！”赵旭撇了撇嘴。

　　“不对，让吾看看！”特拉斯忽然伸手，就要把雕像抓起来。

　　“慢着！”赵旭清喝，身周一层电光汇聚，直接在头顶形成了一层电磁护罩，把自己和雕像笼罩在了里面。

　　特拉斯的大手撞在电磁护罩上，顿时发出了一声巨响：“轰……”

　　他闷哼一声，被电磁护罩弹得后退了三步，一脚把后面的假山踩了个粉碎。

　　这里的动静，立刻惊动了其他人的，顿时就见圣地和方舟圣隐会的人，纷纷向这边飞来。

　　“不要让那些史前余孽过来！”特拉斯突然一声大喝，神能者们立刻一拥而上，把方舟圣隐会的人包围起来，虎视眈眈。

　　接着特拉斯走回来，怒目圆瞪：“赵旭，把电磁护罩收起来，那个雕像不属于你！”

　　“难道它属于你？恐怕你连它是什么东西都不知道吧？”赵旭冷笑道。

　　特拉斯神色一滞，赵旭说的不错，他只是感觉到雕像有些古怪，但到底是什么地方古怪，却弄不清楚。

　　“哼，不管它是什么东西，吾都要得到，赵旭，你以为你能保得住它？”特拉斯哼了一声，从身上拿出了一块黑紫色晶体，正是暗能量结晶。

　　同时，其他十四个岩石巨人，也大步走过来，把赵旭团团围住。

　　“呵呵，好大的阵势，特拉斯，你真以为人多我就会怕了你？”赵旭目光冰冷，可是突然，他脸色狂变。

　　从刚才开始，他探入雕像的那道制造原能就没有收回，此刻，他清晰感觉到，雕像里的那无数折叠空间，居然形成了一个空间漩涡，居然想要把制造原能吸进去。

　　“到底怎么回事？”

　　赵旭连忙想要把制造原能收回来，可是根本做不到，那空间漩涡的吸引力在迅速变大，甚至他整个身体，都被牵引着，向雕像靠近过去。

　　突然，怀里的小虎头“汪汪”叫了两声，然后一个纵身跳向雕像，小小的身体居然直接没入雕像，消失不见了。


第390章 平行空间

　　“该死！”

　　赵旭心中巨震，感觉在小虎头进去后，空间漩涡的吸引力，徒然增大了数十倍。

　　他终于再也控制不住，整个人直接撞向了雕像，然后跟小虎头一样，直接消失不见。

　　空间漩涡在旋转，身周无数的空间乱流，在迅速后退，赵旭感觉自己就像是掉进了无底洞一样，根本不知道尽头在哪里？

　　不知道过了多久，空间漩涡突然一震，赵旭就觉得眼前一黑，然后所有的空间乱流就消失了。

　　他环顾四周，发现自己居然又回到的道观之中，特拉斯等人依然站在周围。

　　“嗯？不对！”赵旭脸色一变：“这里绝对不是原来的道观！”

　　要知道刚才道观的房顶和墙壁，应该已经被特拉斯拆掉了才对，可是现在居然又恢复了原状，而且特拉斯等人虽然站在周围，但是却仿佛看不见自己一样。

　　另外，特拉斯等十四个岩石巨人的身高，都接近三十米，超过了道观的两倍，可是他们站在那里，身体居然直接穿过道观，却没有把屋顶给顶破，就仿佛他们的身体，变成了虚幻的一般。

　　“这里到底是哪？”赵旭心中思索，突然，道观外面传来了“汪汪”的叫声。

　　“小虎头？”

　　他连忙走出道观，就见方舟圣隐会的人，以及神能者们都站在外面，但跟特拉斯等人一样，他们都看不到自己的存在。

　　“汪汪！”

　　又是一声狗叫传来，赵旭扭头看去，突然眉头一挑，发现在不远处的一个石凳上，坐着一个身穿黑色长袍的男人，而小虎头正在男人脚下撒娇。

　　这个男人面貌英俊，气质威严，眉心一道金色缝隙，长相跟道观里的雕像居然一模一样！

　　“杨戬？”赵旭有些不确定的问道。

　　“呵呵，正是在下，兄台一定就是赵旭先生吧，哮天犬已经跟我说了你的事！”杨戬微微一笑，长身而起走了过来。

　　“你居然没死？”

　　“当年比较幸运，在快要被岩石巨人杀死的时候，侥幸来到这里，算是保住了一条命！”杨戬点了点头道。

　　“相信如果杨婵知道你还活着，一定会高兴坏了！”赵旭看向周围：“这里是什么地方，为什么那些家伙看不到我们？”

　　“他们当然看不到，因为我们并不在一个维度，嗯，你可以理解为这里是现实宇宙的一个平行空间！”杨戬解释道。

　　“平行空间？”

　　赵旭震惊的瞪大了眼睛，宇宙维度、平行空间之类的概念，在地球上还只是理论，甚至有很多人都质疑这一理论的真实性，没想到今天真的见到了。

　　这次对于特拉斯等人看不到自己，赵旭已经觉得不奇怪了，平行空间的存在，就像是不同频率的信号一样。

　　只要找不到准确的频率，就根本接收不到信号。

　　“当年到底是怎么回事，为什么岩石巨人说你死了？”赵旭忽然看向杨戬问道。

　　“当年我被几个岩石巨人追到火星上，本来都快要死了，可是最后因为双方的能量对撞，再配合我超出常人无数倍的心灵力量，没想到居然碰巧打通了来到这里的空间通道，才保住了性命！”

　　杨戬目光悠远，似乎在回忆曾经的战斗：“当时因为双方的能量对撞太过强大，引起了剧烈爆炸，岩石巨人以为我的尸体被爆炸摧毁，所以才认为我死了！”

　　“原来是这样！”赵旭点了点头，抬眼看了看天空：“没想到我这辈子，居然有机会见识平行空间的存在，对了，你有没有去外面看过，这个平行空间，跟我们的世界有多大区别？”

　　“恐怕你要失望了，这二十多亿年来，我从来没有离开过庄园！因为我毕竟不是这个世界的人，平行空间对我有极大的排斥！”

　　杨戬满脸苦笑：“以我的心灵力量，最多只能维持这个庄园的存在，在庄园的外面，有一片空间乱流，除非哪一天我的心灵力量更进一步，才能平息空间乱流走出去！”

　　“那真是太可惜了，好不容易来到平行空间，居然不能好好出去转转！”

　　赵旭有点失望，摇了摇头道：“好了，说正事吧，刚才应该是你引动空间漩涡，把我拉过来的吧，说说你的目的吧！”

　　“我想让你救我出去！”杨戬面色有些紧张。

　　“我？”赵旭诧异的道：“你既然能把我拉过来，难道自己出不去？”

　　“我如果能出去，还会在这里呆二十多亿年吗？”

　　杨戬无奈的叹了口气：“那个空间漩涡是单向通道，只能进不能出，而且还不是想进就能进来的，只有心灵力量足够强大的人，才能感应到空间漩涡的存在！”

　　“这么说，那家伙应该也能感应到空间漩涡了，他的心灵力量可是能够入梦的！”赵旭指了指阿波罗。

　　杨戬摇了摇头：“心灵力量有各种各样的能力，他能够入梦，只能说开启了这方面的能力，但并不代表心灵力量比你庞大，我相信你的心灵力量，应该也有特殊的能力，只是不具备攻击性而已！”

　　赵旭恍然大悟，心灵力量庞大，并不能代表攻击性就强大。

　　比如同样是用钢铁制造的手枪和钢棍，要说重量，钢棍是手枪的数倍，但一个人拿着钢棍，却打不过拿着手枪的人。

　　“好吧，你想让我怎么救你？”赵旭舔了舔嘴唇，问道。

　　“在这次到来的人中间，只有你的心灵力量，在总量上不比我差，所以只有你能救我出去！”

　　杨戬寻思的说道：“等一下，你还从空间漩涡离开，回到现实世界去，然后你要用心灵力量，覆盖住我的雕像，同时我也会在这里，覆盖住这边的雕像，然后我们让彼此的心灵力量，通过空间漩涡达到契合，这样就能把我拉出去了！”

　　“你确定这招管用？”赵旭狐疑的眨了眨眼，用心灵力量穿过空间，他还从来没做过这种事情，实在是没有把握。

　　“这是唯一的办法，希望你能够帮我！”杨戬神情紧张，生怕赵旭不答应。

　　突然，哮天犬跑过来，小爪子在赵旭裤腿上蹭，嘴里还“呜呜呜”的恳求。


第391章 圣灵惊变

　　看着可怜兮兮的哮天犬，赵旭有些好笑的蹲下来，摸了摸小家伙的头：“你对你的主人还真是忠心啊，不过我一直很奇怪，你到底是怎么找上我的？还有，这应该不是你本来的样子吧？因为就连杨婵好像都没认出你来，而且你现在这个小小的身体，实在对不起哮天犬这个名字！”

　　“这的确不是哮天犬本来的样子，哮天犬是一种特殊的生命形式，他赖以生存的能量，就是我的慧眼金光，可是因为这二十多亿年来，我一直被困在这里，没办法给他灌注能量，所以他的身体才退化成了最原始的状态！”

　　杨戬看着哮天犬，满脸的心疼宠爱：“这些年来，哮天犬一直隐藏在地球上，他是感应到分子空间出现在地球上，才找到了你！”

　　“原来是这样！”

　　赵旭恍然大悟，又摸了摸哮天犬的头，然后才站起来问道：“现在还有最后一个问题，既然你说空间漩涡是单向通道，那我等下怎么离开？现在外面可没有另外一个人，能够用心灵力量拉我出去！”

　　“这个空间漩涡的确是单向通道，因为它现在的旋转方向，只能让实体进而不能出，但是集合我们两个人的心灵力量，却足以把空间漩涡逆转，那样就能把你送出去了！”杨戬认真解释道。

　　“那好，我们现在就开始吧，再晚一点，我怕特拉斯那家伙，会把你的塑像毁掉！”

　　赵旭说着回头看向道观内，就见特拉斯已经蹲下来，正在仔细研究杨戬的塑像，他那对大手比划来比划去，看起来是想把雕像拆开来研究。

　　“没关系，雕像里充满了空间力量，别说是特拉斯了，就算是火星爆炸，它也不会受到一丁点损伤！”

　　杨戬不在意的摇了摇头，然后抱起哮天犬，就和赵旭一起走进了道观。

　　“等一下我们两个合力，把空间漩涡逆转，当它产生吸力的时候，你一定不要抵抗，顺着漩涡的力量自然就能出去，另外，在逆转漩涡的时候，你一定要站在我的前面，这样漩涡的吸力才会主要作用在你身上！”

　　杨戬想了一下，继续道：“还有，心灵力量进入空间漩涡后，一定要让力量集中在一起，千万不要分散，否则会迷失在空间乱流里，不过你也不用担心，等下只要跟着我的心灵力量一起前行，就不会有任何问题！”

　　“明白了，我们开始吧！”赵旭点了点头，就面向雕像站定。

　　杨戬闭上双眼深呼吸，尽量平复自己的心境，在这里困了二十多亿年，忽然间能够出去了，他当然是激动无比。

　　可是他很清楚，激动的心情不利于操纵心灵力量，一旦进入空间漩涡很容易迷失，所以他必须让自己的心境平复。

　　几个呼吸后，他睁开双眼，走到了赵旭身后两米处：“准备吧，全神贯注，让你的心灵力量，寸步不离的跟着我的慧眼金光！”

　　话音一落，他眉心的金色缝隙缓缓打开，露出了一只金光璀璨的慧眼，下一刻，一道慧眼金光射出，直接没入了雕像之中。

　　与此同时，赵旭也射出一道青色的制造原能，紧随着慧眼金光冲入雕像。

　　刹那间，赵旭就感觉自己来到了一片奇异的空间，四周是无数纷乱的空间乱流，看起来支离破碎，而在正前方，则是有一个左旋的空间漩涡。

　　此时杨戬的慧眼金光，正停在空间漩涡跟前，并没有急着进入。

　　赵旭见状，立刻操纵制造原能，靠近慧眼金光，顿时听到了杨戬的话语：“我要把你的心灵力量，和我的慧眼金光纠缠在一起，这样就能聚合我们两个的力量，你不要抵抗，一切都由我来主导。”

　　话音一落，慧眼金光突然如同灵蛇一般，缠绕上了制造原能，然后两股力量就同时进入了空间漩涡。

　　一瞬间，赵旭就感觉制造原能上，传来了沉重的压力，似乎有无数可怕的力量，在撕扯制造原能一样。

　　不过他不敢胡思乱想，只是紧随着慧眼金光前行，空间乱流这种东西可不是闹着玩的，一旦迷失后果不堪设想。

　　在进入空间漩涡一定程度后，忽然，慧眼金光停了下来，然后传来了杨戬凝重的声音：“下面我要开始逆转空间漩涡了，不要抵抗，让我来主导！”

　　“好，你来吧！”赵旭很有自知之明，自己毕竟是第一次接触空间漩涡，一切小心为上。

　　空间漩涡中，就见一金一青两道光芒纠缠在一起，突然开始以极快的速度旋转，并且旋转的方向，正好与空间漩涡相反。

　　顿时，赵旭就感觉撕扯制造原能的力量，徒然增强了数十倍，让他的意识差点崩溃，不由自主的闷哼了一声。

　　“坚持住，很快就好！”杨戬沉声道，然后就专心操纵慧眼金光。

　　随着时间一分一秒过去，金青两道光芒的旋转速度越来越快，渐渐地，光芒周围的空间力量，终于被搅动，旋转速度开始变慢起来，然后整个空间漩涡也跟着越来越慢。

　　不知道过了多久，空间漩涡终于完全停止。

　　“快要成功了！”赵旭惊喜的道。

　　“嗯，还差一点，现在只要让空间漩涡反向旋转就行了！”杨戬语气中同样难掩的喜意，然后他不再说话，继续操纵慧眼金光旋转。

　　顿时，两道光芒周围的空间再次被搅动，开始顺着光芒的方向旋转，进而带动整个空间漩涡反向旋转。

　　随着空间漩涡转动的越来越快，忽然，杨戬凝重的道：“准备好，空间漩涡的吸引力就要出来了，你千万不要反抗，让它自然带你出去……嗯，你干什么，不要乱动！”

　　道观里，赵旭和杨戬一前一后站定，两道光芒正在空间漩涡里搅动。

　　就在这个时候，赵旭突然心神剧震，骇然发现，一直呆在原能晶石中的圣灵，不知道为什么，骤然冲出了原能晶石。

　　只见一个白色云雾团，从赵旭脑袋里飞出，直接向道观门外冲去。

　　赵旭脸色狂变，下意识的就飞身而起，追了上去。

　　可是下一刻，一股庞大的吸力，突然从雕像里冲出，正好因为赵旭离开自己的位置，而施加在了杨戬身上。

　　“赵旭，你在干什么，你……”杨戬满脸惊愕，可是不等他说完，整个人已经被吸入了空间漩涡。


第392章 圣灵的再次进化

　　赵旭身形如电，急速的追出了道观，只见圣灵的白色云雾团，正在以极快的速度向庄园上空飞去，那里是一道道可怕的空间乱流。

　　“圣灵，到底怎么回事？”赵旭焦急的大吼，可是没有得到任何回答，就仿佛他和圣灵之间的联系，被切断了一样。

　　“该死！”他气急败坏的大骂，完全搞不清到底为什么会发生这种事情，自从圣灵进入原能晶石以来，这还是第一次离开他的身体，并且还失去了联系。

　　庄园的上空，一道道空间乱流，如同锋利的刀剑般，在不断的绞动穿梭，任何东西掉进去，恐怕都会尸骨无存。

　　这个时候，圣灵已经飞到了近百米的高空，眼看就要冲进空间乱流了。

　　赵旭咬了咬牙，射出一道制造原能，笼罩住圣灵想要拽回来，可这个时候他才发现，在空间乱流与圣灵之间，居然有一股巨大的引力，正在拉扯着圣灵。

　　下一刻，圣灵就冲进了空间乱流，同时进去的，还有赵旭的一部分制造原能，紧接着，一道道空间乱流如同锋利的刀刃般，居然把制造原能生生斩断。

　　“啊……”

　　突然，赵旭一声凄厉的惨叫，感觉脑袋就仿佛被切开了一样，剧烈的疼痛，让他的身体失去控制，“砰”的摔在了地上，然后就疯狂的在地上翻滚起来。

　　自从拥有制造原能后，这还是第一次被硬生生分裂开，这种痛苦简直深入骨髓，仿佛整个人都被切成了两半，赵旭真的很想干脆杀了自己。

　　半晌后，痛苦终于缓缓消失。

　　赵旭虚脱了一样躺在地上，剧烈的喘息着，他抬眼向上看去，就见无数的空间乱流中，圣灵静静的漂浮着，而被分割的那部分青色制造原能，正被笼罩在白色云雾团中。

　　“还好！”赵旭松了口气。

　　他本来以为圣灵进入空间乱流后，就会立刻被撕成粉碎，但现在看来，圣灵似乎并不怕空间乱流的绞杀。

　　歇息了一会儿，赵旭感觉体力逐渐恢复，才慢慢站起来，忽然，他心中一动，似乎听到了一个极其微弱的说话声。

　　“嗯？哪来的声音？”

　　赵旭凝神仔细倾听，可是声音实在是太细微了，根本听不清楚，隐约间，只能感觉到这个声音似乎并不是从外界传入耳中，而是直接从意识深处，传进了大脑。

　　“怎么会这样？”

　　赵旭仔细思索，忽然心中一动，立刻盘膝坐在地上，然后把注意力，全部集中在了原能晶石上，顿时，那个声音开始变的清晰：“赵旭、赵旭……能听到我说话吗？”

　　“圣灵？你没事吧？”赵旭大喜，连忙问道。

　　圣灵仿佛长长松了口气：“没事，幸好你刚才有一部分制造原能，留在了我的身上，要不然我们两个就真的完全失去联系了！”

　　“到底是怎么回事，你怎么突然离开原能晶石了？”赵旭微微皱眉，这次的变故实在太突然了，他现在都摸不着头绪。

　　“其实我也有些糊涂，刚才就在你把制造原能，伸入空间漩涡的时候，我突然感觉到一股空间乱流注入原能晶石，然后就钻进了我的身体！”

　　“什么，空间乱流注入原能晶石，怎么我刚才一点也感觉不到？”赵旭大吃一惊，如果随便什么力量，都能悄无声息的进入原能晶石，那自己岂不是随时都处在危险当中了？

　　“放心吧，并不是什么力量，都能随便进入原能晶石的！空间这种力量比较特殊，它存在于世界的每一个地方，包括生命的身体内，因为任何生命都是生存在空间中的，如果我没猜错，刚才那道空间乱流，应该是直接破开你体内的空间，进入了原能晶石！”

　　圣灵缓缓解释道。

　　“原来是这样！”赵旭点了点头，再次问道：“可是那道空间乱流，无缘无故的，为什么会进入原能晶石，而且还被你吸收了？”

　　“这个，我也不是很清楚，等等……”

　　圣灵的话戛然而止，半晌后，他突然激动的说道：“我知道那股空间乱流，为什么会被我吸收了！”

　　“为什么？”

　　“因为我的进化程序被启动了！”圣灵显得很兴奋：“如果我没猜错，正是因为进化程序悄然启动，沟通了这个空间的力量，所以才引来了空间乱流！”

　　“你真的很牛掰！”赵旭撇了撇嘴：“一个进化程序，居然能引动空间乱流？”

　　“其实关键不是程序，而是因为我身在你的原能晶石内，你也知道制造原能本质上，就是心灵力量，而原能晶石就是一股庞大心灵力量的结晶，你要知道，心灵力量是最容易沟通空间的，所以说我这次的进化，还是借助了你的力量！”

　　圣灵充满感激的说道。

　　“呵呵，没什么，我们两个谁跟谁啊！”

　　赵旭毫不在意的笑了笑：“对了，你这次进化的方向是什么？上次你的信息片段，进化成了双螺旋的基因结构，这次不会进化出真正的生命形态吧？”

　　“不知道，在没有进化完成之前，我也不知道结果是什么……嗯？”圣灵突然惊异的叫了一声。

　　“怎么了？”赵旭紧张的问道。

　　“我的进化速度加快了，天哪，我的身体居然在大量吸收空间乱流，赵旭，我不跟你说了，从现在开始，我必须专心应对！”

　　说着，圣灵的声音就完全消失了。

　　赵旭连忙抬头看去，就见空间乱流中，白色云雾团突然跟内部的制造原能融合，然后周围一道道空间乱流，就开始疯狂的注入，渐渐地，白色云雾团就缓慢增大起来。

　　“不知道这一次进化之后，圣灵会变成什么样？”赵旭喃喃自语。

　　就在这个时候，一团阴影从天而降，直接砸在了赵旭的身上，居然是特拉斯那庞大的身体。

　　幸好两人并不在一个世界里，特拉斯的身体仿佛虚幻的一样，被赵旭从中穿过。

　　赵旭回头看去，就见杨戬站在雕像前面，正把一道慧眼金光收回，很明显，特拉斯就是被他打飞的。

　　“好家伙，这家伙果然厉害，居然连特拉斯也不是对手！”


第393章 强悍的杨戬

　　杨戬在空间漩涡中穿梭，突然眼前一黑，就发现自己重新回到了道观之中。

　　他环顾四周，知道这已经不是平行空间，而是在现实世界，因为周围道观的墙壁和屋顶，都已经被人拆掉。

　　“那家伙在干什么？”杨戬眉头紧皱，心里实在有些哭笑不得，他万万没想到，本来是准备先把赵旭弄出来的，没想到最后阴差阳错，居然把自己给弄出来了。

　　“奇怪了，刚才那个是什么东西？”

　　他忽然想到，刚才似乎看到一个白色云雾团，从赵旭的身上飞出去，然后赵旭才追了出去：“看来那个东西对赵旭很重要，算了，现在想这些没用，还是要尽快把他弄出来！”

　　现在唯一的办法，就是按照先前商量好的，把自己和赵旭的心灵力量，通过空间漩涡契合，才能把赵旭拉出来。

　　杨戬想到这里，转身就要把慧眼金光，再次射入空间漩涡。

　　就在这个时候，一个粗厚的声音突然传来：“杨戬，你居然没死？”

　　“嗯？”杨戬扭头看去，顿时露出了一抹冷笑：“特拉斯，好久不见！”

　　“的确是好久不见，当年吾带领族人追杀你，本以为你已经尸骨无存了，没想到你居然再次出现在了吾的面前？”

　　特拉斯目光越过杨戬，忽然看向了后面的雕像：“这里面应该有一个空间通道吧？看来这些年，你一直躲在平行空间之内！”

　　杨戬微微皱眉，他现在很想立刻把赵旭救出来，可是有特拉斯在这里，他根本没法集中精神操纵慧眼金光，更何况周围还有十多个其他的岩石巨人。

　　“怎么不说话了？”

　　特拉斯忽然冷笑一声：“难道你是在想怎么逃脱，哼，不要妄想了，杨戬，当年算你幸运，可是这一次，吾绝不会再给你机会逃走！”

　　话音一落，他突然上前一步，磨盘般大小的拳头，轰然砸向了杨戬。

　　“该死！”

　　杨戬勃然大怒，眉心慧眼突然张开，一道金光瞬间凝聚出一个硕大的锤子，直接与特拉斯的拳头对撞在一起。

　　“轰！”

　　一声巨响，特拉斯的拳头居然被生生撞开。

　　这个时候，慧眼金光所化的锤子突然一阵扭动，居然又变成了一只大手，直接握住了特拉斯庞大的身体。

　　然后大手一甩，近三十米高的特拉斯，居然轻而易举就被扔了出去，接着轰然砸在地上，尘土飞扬。

　　周围众人看得目瞪口呆，谁也没想到，看起来强大无比的特拉斯，居然连杨戬的一招都没接下来。

　　不远处，方舟圣隐会的人，同样惊得眼珠子都差点掉下来：

　　“这个人就是杨戬？他居然没死？”

　　“真是太厉害了，特拉斯完全不是对手！”

　　“那是慧眼族的慧眼金光吗？好家伙，我一直以为慧眼金光，只能用来看东西呢！”

　　“你知道什么，杨戬在慧眼族很特殊，他的慧眼金光，已经达到了心灵干涉物质的程度！”

　　这个时候，特拉斯坐起来，那一张岩石脸上，神情无比难看。

　　他怒视着杨戬，狂吼道：“该死的家伙，没想到你比当年还厉害，不过可惜，你终究还是要死在吾族手中！”

　　说着，他豁然站起来，大手一挥：“族人们，给吾杀了他！”

　　“吼、吼、吼……”

　　突然，周围的十四个岩石巨人仰天巨吼，然后大步冲向了杨戬，同时每人取出一块暗能量晶石，直接吞进了口中。

　　下一刻，他们的身体就闪烁起了黑紫色的光芒，一股股可怕的气息，顿时压迫在了所有人心头。

　　杨戬脸色凝重，他很清楚自己的实力，最多能跟七八个岩石巨人打成平手，可是十四个同时上来，绝对无法抵抗。

　　如果是其他时候，他肯定立刻逃跑，可是现在不行，因为赵旭还在平行空间内，他必须把赵旭救出来才行。

　　眼看着十四个岩石巨人轰然冲来，杨戬眉心突然射出一道慧眼金光。

　　在飞到半空后，慧眼金光蓦然分裂开来，化为了十四个金色的光圈，直接套在了岩石巨人们的身上。

　　紧接着，杨戬再次射出一道慧眼金光，在半空形成了一柄金色的三尖两刃刀，接着他身形电射而出，一把抓住刀柄，抡圆了狠狠一刀斩在了第一个岩石巨人身上。

　　“铮……”

　　一声如同龙吟般的颤鸣，三尖两刃刀如同切豆腐般，深深没入了岩石巨人的肩膀。

　　“吼！”

　　岩石巨人痛苦的大吼，全身力量爆发，直接把身上的光圈撑破，然后一巴掌狠狠拍向了杨戬。

　　“哼！”

　　杨戬蓦然冷哼，整个人直接冲天而起，同时右手一拉，三尖两刃刀就脱离了岩石巨人的肩膀，顺势横斩向了颈部。

　　岩石巨人惊恐，浑身黑紫色光芒，向颈部急速汇聚，死死的挡住了攻击。

　　“砰！”

　　一声闷响，岩石巨人直接被抽飞了出去，同时三尖两刃刀也蓦然崩散成了点点金光。

　　这一幕再次看得众人无比震惊，谁能想到在十四个岩石巨人的围攻下，杨戬居然还能有还手的能力。

　　可是这却真正激怒了其他岩石巨人，只见他们怒目圆瞪：“敢伤吾等族人，不可饶恕！”

　　下一刻，一道道黑紫色暗能量如潮汐般汹涌澎湃。

　　“吼……”

　　岩石巨人们仰天咆哮，终于挣脱了金色光圈的束缚，然后踏着沉重的脚步，凶猛的冲了过来。

　　“完了，杨戬绝不可能是对手！”

　　“唉，这一次岩石巨人们，绝不可能再给他各个击破的机会了！”

　　“可惜了，他在平行空间里躲避了二十多亿年，没想到脱身之日，就是葬身之时！”

　　“会长，我们要不要出手，这样一个高手，死掉太可惜了，更何况他还是杨婵的哥哥？”

　　“是啊，会长，您看……”

　　阿波罗目光阴沉，深深吸了口气，苦笑道：“你们认为我们有资格救他吗？现在我们自己，都是自身不保了！”

　　“这……”

　　众人面面相觑，看了看包围住自己等人的五百个神能者，终于叹了口气：“唉，看来等到杨戬死掉，应该就轮到我们了！”


第394章 危急时刻

　　赵旭看着被十四个岩石巨人围攻，已经完全落入下风的杨戬，心中焦急，却毫无办法，因为他根本出不了平行空间。

　　他扭头又看向了方舟圣隐会的人，气哼哼的大骂：“这群蠢货还不动手？现在有杨戬牵制大部分岩石巨人，他们如果动手，至少还有机会拼一把，如果等杨戬完全落败，他们就连一点希望都没有了！”

　　这个时候，杨戬在十四个岩石巨人的联手下，身形辗转腾挪，看起来似乎比较轻松，其实却是步步杀机。

　　因为岩石巨人的体型看似巨大，但攻击的速度却仅比杨戬慢一点，再加上以多欺少，杨戬已经只剩下招架之功，完全没有了还手的能力。

　　突然，一个岩石巨人大脚猛踏地面，一股滂湃的黑紫色暗能量汹涌而出，眼看就要把杨戬拦腰斩断。

　　杨戬脸色狂变，终于用出了千变万化的能力，只见他整个人从腰部一分为二，腿部下蹲，上身飞起，中间拉开一段距离，正好让来了飞驰而过的暗能量。

　　“我擦，慧眼族的这个能力果然厉害，居然以常人不可能的方式，躲过了攻击！”赵旭大声赞叹。

　　可就在这时候，另外两个岩石巨人的攻击也到了，只见四只大手猛然一抓，居然把杨戬的两部分身体直接抓住。

　　“哈哈哈哈，这下看你还怎么逃？”一个岩石巨人大笑，突然，他的笑声戛然而止：“嗯……这怎么可能？”

　　只见杨戬的两部分身体，忽然化为了无数流沙，从岩石巨人的手指缝间流出，落在地面上，然后重新汇聚成了人形。

　　一群人目瞪口呆，千百万化的能力果然奇妙。

　　“你们在干什么？十四个人居然这么长时间，还没有杀掉他，你们这是在让吾族蒙羞！”特拉斯看着怒火中烧，大声呵斥道。

　　“吼……”岩石巨人们恼羞成怒，终于全力出手了。

　　只见他们身上升腾的黑紫色暗能量，突然提升了三倍有余，行动速度顿时加快，再次对杨戬展开围攻。

　　这一次情况更加危险，杨戬即使有千百万化的能力，也几次差点被强横的暗能量杀死。

　　又是几分钟过去，忽然，六个岩石巨人爆喝，一道道黑紫色暗能量汹涌穿梭，联手形成了一个六芒星一样的图案，把杨戬封锁在来面。

　　“不好！”

　　杨戬脸上终于出现了一丝慌乱，只见他整个人崩散，骤然化为无数蜜蜂，向着四面八方逃窜。

　　可就在这个时候，另外八个岩石巨人蓦然大笑：“哈哈，你逃不了了！”

　　就见八道黑紫色暗能量，如同八道喷泉一般冲天而起，在周围形成了一道巨大的光罩，把所有蜜蜂都封锁在了里面。

　　接着，光罩急速收缩，把无数蜜蜂向中间挤压，与此同时，另外六个岩石巨人，联手形成的六芒星，则是开始高速旋转，向着上方的蜜蜂群绞杀。

　　上下夹击，这一下，杨戬再也不可能逃脱了。

　　“杨戬，二十多亿年前，让你逃走一次，今天，你终于还是要死在吾族手中，哈哈哈哈，你认命吧！”特拉斯见状，得意的狂笑。

　　方舟圣隐会的人们，则是一个个脸色黯然，他们知道，杨戬绝不可能逃脱，一旦杨戬身死，就该轮到他们了。

　　眼看着蜜蜂群就要被绞杀而死，突然，就听特拉斯暴怒大喝：“阿波罗，你敢插手，找死？”

　　方舟圣隐会的人们精神一震，连忙向阿波罗的位置看去。

　　就见不知道什么时候，阿波罗整个人已经化为了数十道金光，从周围的神能者们中间穿梭而过，没有人能够挡住他前进的方向。

　　刹那间，数十道金光已经冲出神能者的包围圈，来到了岩石巨人和杨戬战斗之处的上空。

　　随着一股炙热的温度辐射开来，就见数十道金光突然汇聚在一起，形成了一个石柱般大小的钻头。

　　下一刻，钻头突然高速旋转，直接撞在了八个岩石巨人，凝聚出的暗能量光罩上，一声刺耳的巨响传来，光罩居然被生生钻出了一个大洞。

　　“还不快走？”阿波罗的声音突然传来，然后钻头化为一道金光冲天而起，让开了大洞，紧接着，无数蜜蜂就趁机从大洞中飞出，追上了金光。

　　看着金光和蜜蜂群，在半空中凝聚出阿波罗和杨戬的身影。

　　特拉斯气得无比胸闷，万万没想到，本来必死无疑的杨戬，居然会被救出来。

　　突然，他仰天咆哮：“杀！杀！杀！所有人动手，给吾杀光这群混蛋！”

　　他的话音一落，就直接吞下一枚暗能量结晶，然后身形电射而出，直接冲向了半空中的阿波罗和杨戬。

　　与此同时，五百神能者们身上，也闪烁起各色核能，然后恶狠狠的围攻向了方舟圣隐会的人，刹那间，震耳欲聋的喊杀声响彻云霄。

　　“看来真的要拼命了！”阿波罗深深吸了口气。

　　“如果必死无疑，那我必定战斗到最后一刻！”杨戬声音冷酷。

　　两人对视一眼，蓦然身形分开，一左一右电射而出。

　　“不要让他们有机会逃跑！”

　　特拉斯怒喝，身形一转就向阿波罗追去，地面上的岩石巨人，立刻分出两个紧追上来，而其他十二个岩石巨人，则是追向了杨戬。

　　刹那间，战场就被分成了三个部分：

　　上百方舟圣隐会的人，与五百神能者搏杀。

　　阿波罗对战特拉斯等三个岩石巨人。

　　而杨戬更是独立对抗十二个岩石巨人。

　　“轰轰轰轰……”

　　一道道强横的能量，在三处战场对撞，猛烈的冲击波所过之处，地面被炸出无数大坑，一座座假山被撞塌，一颗颗参天大树被连根拔起。

　　而无一例外的是，三处战场都处于一面倒的局面，杨戬和阿波罗尽管全力抵抗，却依然节节败退，而那上百方舟圣隐会的人，更是开始出现了伤亡，凄厉的惨叫此起彼伏。

　　平行空间内，赵旭怒火中烧，很想冲上去帮忙，可是无奈，他根本无法离开平行空间：“该死，难道就看着杨戬他们，被对方杀掉？不行，必须想办法出去！”

　　就在这个时候，一声嗡鸣突然从上方传来。

　　“圣灵？”赵旭心中一惊，连忙抬头看向了空间乱流。


第395章 圣灵的新能力

　　庄园上空，就见一道道空间乱流，已经把圣灵完全包裹成了一个大茧。

　　此时，大茧正如同心脏一般，有节奏的一下一下跳动，澎湃的力量，甚至把周围的空间乱流，都震动的发出一声声嗡鸣。

　　“咔嚓！”

　　忽然，大茧表面出现了一道裂缝，接着裂缝越来越大，从中放射出了一道道白光。

　　“呜……”

　　一阵怪异的叫声骤然传来，就见大茧上的裂缝忽然被撑开，然后一个半米大的白色光团，就从裂缝中挤出来，然后飞出空间乱流层，落到了地面上。

　　“哈哈，终于进化完了，看看圣灵这家伙进化成了什么形态？”赵旭连忙走过去，仔细观察着白色光团。

　　很快，白光逐渐收敛，露出了里面的圣灵。

　　“这个是……”

　　赵旭眼神古怪，挠了挠头有一种很胸闷的感觉，他本以为圣灵这次进化，会变成某种威武霸气的生物，可是现在这个东西，实在是相当的……嗯，就算是可爱吧！

　　只见地面上静静趴着的，是一只通体白色，只有巴掌大的小乌龟，两只小眼睛如同婴儿般紧紧闭着，那个龟什么头，还在一缩一缩的。

　　忽然，小乌龟的眼睛缓缓睁开，他茫然的看了看四周，然后就站起来向前走，可他很明显还不适应用脚走路，显得很不协调，于是刚走出两步，就“吧唧”一声，又趴在了地上。

　　赵旭满脸黑线，用很不确定的语气问道：“那个，你是圣灵？”

　　“嗯？”

　　小乌龟疑惑的抬起头，当看到赵旭的时候，两只小眼睛顿时猥琐的一亮：“哎呦我去，赵旭，终于找到你了，嘿嘿，看看，我的样子是不是很威武霸气？”

　　“嗯，的确相当霸气，不过你那个头能不能别老乱晃，容易让人产生某种联想！”赵旭撇了撇嘴，忽然用两根手指，捏着龟壳把圣灵提到面前。

　　“喂喂喂，你干什么，快放我下去！”圣灵大感不满，四只小短腿在空中张牙舞爪，脑袋还扭来扭去想咬赵旭的指头，可惜怎么也够不着。

　　赵旭摸了摸下巴，表情怪异的问道：“我说，你这家伙怎么就进化出了这么一个……呃，威武的形象？”

　　“切，你懂什么，乌龟可是智慧的象征，你没见很多动画片里，有智慧的长者都是乌龟的形象吗？”圣灵翻了个白眼，满脸鄙视道。

　　“可问题是怎么一看到你，我就想起了《七龙珠》里的龟仙人呢？”

　　“你是说我好色猥琐？”

　　圣灵轻哼一声，两只小眼睛里流露出浓浓的不屑：“没办法，俗话说近朱者赤近墨者黑，这方面我可是一向以你为荣的！”

　　“滚蛋！”赵旭笑骂着抬手，在圣灵脑袋上弹了一指头。

　　“警告你，以后不许乱动我的头，这个部位对雄性乌龟可是很重要的！”圣灵恶狠狠的威胁道。

　　赵旭无语，这家伙绝对是青出于蓝而胜于蓝。

　　他摇了摇头站起来，看向了外面的战斗：“好了，不开玩笑，现在既然你进化完成了，我们就必须尽快找到办法出去，要不然杨戬他们就完了！”

　　“想出去还不简单，交给我了！”圣灵极有自信的道。

　　“有什么办法？”

　　“你以为我这次进化，就仅仅是凝聚出了身体吗？哼哼，告诉你，在吸收了大量空间乱流后，我已经拥有了小范围操纵空间的能力，虽然我现在还无法自己创造空间，但是带你通过空间漩涡，还不是易如反掌？”

　　“真的？”赵旭眼神狐疑。

　　“当然是真的，走吧，进道观，让你看看我的本事！”圣灵傲娇的扬起了脑袋。

　　“呵呵，那就看你的了！”赵旭伸手弹了下小脑袋，然后就笑呵呵的走进了道观。

　　圣灵很是恼火：“都跟你说了，不要乱动人家的头，可恶的家伙！”

　　“没办法，哥们儿爱死你的头了！”

　　“去死，哥哥我可是直乌龟！”

　　两人笑骂的走到塑像前，赵旭深深吸了口气：“好了，现在该看你的本事了！”

　　“嘿嘿，你就瞧好吧！”圣灵自信的哼了一声，小小的身体突然飞起，直接飞进了塑像之中。

　　赵旭眉头微挑，立刻放出一道制造原能紧跟着进去，下一刻，他就震惊的瞪大了眼睛。

　　只见在杨戬出去后，空间漩涡已经恢复了只进不出的左旋状态，此时一只巴掌大的白色小乌龟，正漂浮在空间漩涡跟前。

　　小乌龟脑袋晃了晃，突然扬天一声咆哮：“吼……”

　　刹那间，整个空间都被震动，很难想象这么一个小小的身体，居然能发出如此可怕的叫声。

　　紧接着，小乌龟的身体突然开始急速变大，很快就变成了一头，高度不下五十米的巨型乌龟。

　　然后就见巨型乌龟右腿高高抬起，然后狠狠踏在了空间漩涡上，顿时，整个空间漩涡猛然一颤，居然就生生停止了转动。

　　“吼……”

　　突然，巨型乌龟再次咆哮，踏在空间漩涡上的右腿反方向拨动，他的速度很慢，显然在承受着庞大的阻力，可是这并不能真正阻挡他。

　　一秒……三秒……十秒……二十秒……

　　空间漩涡就仿佛是被拨动的湖水一般，旋转的越来越快，蓦然，一股庞大的吸力，从空间漩涡中传出。

　　“果然厉害，这家伙居然真的能影响空间！”

　　赵旭感受着施加在身上的吸力，顿时微微一笑，迈步就直接走进了雕像……

　　现实世界，三个战场的争斗越来越剧烈，方舟圣隐会的人已经死了至少三十个，而阿波罗在三个岩石巨人的围攻下，能量化的身体已经开始变得明灭不定，看上去像是即将熄灭的灯泡。

　　而最强悍的杨戬，也已经被逼入绝境，十二个岩石巨人的联手实在可怕，让他根本没有还手之力。

　　此时，十二道黑紫色暗能量，正如同一条条巨蟒般，围绕着杨戬不断攻击，而杨戬却只能射出一道慧眼金光，在身周形成防护罩苦苦抵挡。

　　“咔嚓！”

　　突然，防护罩上被连续不断的攻击，打出了一道缝隙。

　　“不好！”

　　杨戬脸色狂变，下意识想要修复护罩，可是一切都晚了。


第396章 威武霸气

　　“哈哈哈哈，杨戬，这次你死定了！”

　　十二个岩石巨人对视一眼，突然同时巨吼就见空中的十二道黑紫色暗能量，忽然汇聚在一起，形成了一柄巨型长矛。

　　长矛如蛟龙出海，携带着庞大的威势，准确无误的刺在了护罩的裂缝上。

　　“轰！”

　　蓦然，金色护罩轰然炸裂，庞大的能量乱流肆虐，杨戬整个人直接被炸飞出去，狠狠的摔在了塑像跟前。

　　与此同时，不远处的阿波罗，也被岩石巨人一拳打爆了身体。

　　只见一道道暗淡的金色光流满天乱飞，最后冲到地面重新凝聚成阿波罗，可是此刻阿波罗的身体，已经完全变成了虚影，看上去仿佛随时都会幻灭。

　　方舟圣隐会的人本来还在顽强抵抗，可是杨戬和阿波罗，这两个最强者的落败，就好像压倒骆驼的最后一根稻草，终于让所有人绝望。

　　“我们完了！”死神塔纳图斯满脸灰败的哀嚎，然后被两个神能者打倒在地。

　　“为什么……为什么会这样？”海妖莱戈拉斯不敢的怒吼，却被一道白色核能，在肚子上炸出了一个血洞，一道道蓝色的鲜血奔涌而出。

　　独角兽洁白的身体上，已经布满了血痕，一道深深地伤口，几乎让他的脖子被断成两截：“神明不公，该死的是岩石巨人，为什么他们一次次灭绝各个种族，却从来没有遭受过上天的惩罚，我恨！”

　　“数十亿年的隐世，没想到我们今天，最终还是死在了圣地的手中！”

　　一个个方舟圣隐会的人倒下，所有人都在绝望的哀嚎。

　　而特拉斯等人则是在猖狂的大笑，双方形成了鲜明的对比。

　　这个时候，一个岩石巨人走到塑像跟前，他冷漠的看了看躺在地上杨戬，忽然抬起汽车般的大脚，狠狠踩了下去：“卑微的劣等种族，去死吧！”

　　阿波罗等人目眦欲裂，可是却无能为力。

　　哮天犬惶恐的跑过来，死死咬住杨戬的衣服，想要把主人拖走。

　　“这次真的要死了吗？”杨戬哀叹，认命般缓缓闭上双眼，可是突然，他听到了一声声惊呼。

　　“天哪，那是什么？”

　　“我的神呐，我看到了什么，不是眼花了吧？”

　　“空间，为什么我看到了两个空间，那个人是赵旭吗？”

　　杨戬诧异的睁开眼睛，骇然发现，整个空间居然出现了重影。

　　不，更准确的说是，平行空间，居然在现实世界显现了。

　　只见目光所及处，无论是大树、假山，亦或是房屋，都变成了交叠在一起的两个，只不过其中一个是实体，而另外一个更像是虚影。

　　同时，他看到赵旭出现在了面前，并且一步步走进了雕塑，他很清楚，此时的赵旭依然还在平行世界之中。

　　所有人呆愣当场，搞不清发生了什么，就连那个想踩死杨戬的岩石巨人，此刻也下意识的停住了脚。

　　“这家伙是怎么做到的？”杨戬就算绞尽脑汁，也根本想不明白，赵旭是怎么让平行世界显现的？

　　这个时候，赵旭终于走进了雕像，紧接着，平行世界所化的虚影渐渐消失，一切又恢复了原状。

　　“你发什么愣，还不快杀了杨戬？”特拉斯突然爆喝。

　　那个愣住的岩石巨人，终于反应过来，抬起脚再次狠狠踏下，眼看着就要踩在杨戬身上。

　　就在这个时候，一只硕大的乌龟脚，忽然从雕像的身体内伸出，生猛的踹在了岩石巨人的肚子上。

　　“砰！”岩石巨人庞大的身体，居然轻易的被踹飞了出去，他的双眼傻愣愣的，充满了惊愕。

　　“吧嗒！”

　　哮天犬一屁股坐在了地上，嘴里还叼着杨戬的衣服，一双小眼睛却瞪得又大又圆。

　　他那浆糊一样的小脑袋，实在想不明白，这只巨大无比的乌龟脚，到底是怎么从那个小小的雕像里，伸出来的？

　　就在所有人都目瞪口呆的时候，更惊人的一幕出现了。

　　只见那只乌龟脚狠狠踩在地上，“轰隆”一声，整个地面都在颤动，紧接着，一头身高不下五十米的白色乌龟，就从小小的雕像中挤出来，站在了地上。

　　“吼！”

　　一声恐怖的咆哮，白色巨龟双目生电，如同恐怖的深渊巨兽般，睥睨天下。

　　几乎是本能的，所有人心里都升起了一丝寒意。

　　那个躺在地上的岩石巨人，吓得手脚并用想要逃跑，可是白色巨龟突然抬起一只脚，轰然踩在了他的身上。

　　“轰隆……”

　　大地又是一番震动，近三十米高的岩石巨人，被狠狠踩在地上，无论如何挣扎，都无法站起来。

　　“你……你是什么东西？”特拉斯心里有些发憷，他能从这个巨龟的身上，感受到一股可怕的气息，甚至让他产生了不可力敌的感觉。

　　只可惜白色巨龟根本没理他，硕大的脑袋回过头，看向了雕像：“怎么样，我现在应该算是威武了吧，哼哼，以后再也不许说人家猥琐！”

　　突然，一个人迈着稳健的脚步，从雕像里缓缓走出，他抬起头看向巨龟，忽然咧嘴一笑道：“呵呵，好大的龟……头，果然威武霸气！”

　　“噗……”

　　一群人顿时无比胸闷，差点一口老血喷出来，心中直叹，这家伙简直太猥琐了。

　　杨戬哭笑不得，无力的咳嗽几声道：“咳咳咳……赵旭，你怎么自己出来了？”

　　“呵呵，侥幸而已！”赵旭淡然轻笑：“杨戬，刚才的战斗我看到了，怪不得他们都说你号称战神，果然厉害！”

　　“一个差点被人杀了的战神，不提也罢！”杨戬苦笑着摇了摇头：“你小心一点，这些岩石巨人联手的实力太强，我根本不是对手！”

　　“没关系，接下来的事情就交给我了，你就好好歇着吧！”赵旭咧嘴大笑，露出一口白牙，忽然抬头看去：“特拉斯，接下来该我陪你玩玩了！”

　　“就凭你？”特拉斯不屑的冷笑，大步向这边走来：“赵旭，今天不管是你还是杨戬，所有人都只有一条路，那就是死！”

　　“轰！”

　　一只大脚突然从天而降，挡在了特拉斯跟前，他抬头看去，就见一只硕大的乌龟脑袋伸来。

　　“吼……谁生谁死还不一定，特拉斯，你先打败我再说大话吧！”圣灵目光如刀锋一般锐利。


第397章 随我虐死他们

　　在圣灵冰冷的目光注视下，特拉斯居然本能的生出了一丝畏惧，这让他无比恼怒，身为岩石巨人族的王子，除了父王，他还从来没有惧怕过任何人，可是今天居然被一头大乌龟吓到了。

　　“该死的家伙，不可饶恕，除了父王之外，吾绝不允许自己惧怕任何人，今天在场的所有异族都该死！”

　　特拉斯恼羞成怒，突然大喝道：“所有人听令，动手，给吾杀光所有的异族！”

　　“吼！”

　　岩石巨人以及神能者们，齐齐的仰天咆哮，然后立刻再次开始了冲杀。

　　四个岩石巨人大步冲出，与特拉斯汇合，一起把圣灵包围在了中间，然后他们浑身闪烁着黑紫色暗能量，怒吼着发动攻击。

　　“哈哈哈哈，让你们看看我的本事！”圣灵兴奋的大笑，突然浑身巨震，就见后背上一块块龟甲，突然脱离了身体，化为数十道巨大的光刃，绞杀向了特拉斯等五个岩石巨人。

　　光刃的威力极大，速度也是极快，即使是以岩石巨人的强大力量，也必须全力抵挡，根本没办法攻击到圣灵的本体。

　　以一敌五，圣灵居然跟特拉斯等人打成了平手，众人尽管早已想到圣灵很强，但此刻也免不了大跌眼镜，这样的战斗力，就算还比不上全盛时期的杨戬，但也只差一线了。

　　而那个被圣灵踩在脚下的岩石巨人，也想要发动攻击，可是圣灵的脚就仿佛是大山一般，压得他根本站不起来。

　　与此同时，剩下的九个岩石巨人咆哮着，分别冲向了赵旭、杨戬以及阿波罗，而神能者们，也再次杀向了方舟圣隐会的人。

　　方舟圣隐会的人一个个惊骇欲绝，虽然明知道不敌，但也只能咬着牙抵抗，眼看战斗一触即发。

　　就在这个时候，赵旭深深吸了口气，突然一道道青色的制造原能透体而出，呼啸着扫过全场。

　　刹那间，方舟圣隐会的人们瞪大了眼睛，他们发现仅仅是眨眼间，自己等人的周围，就出现了数百个美丽的女人。

　　这些女人极其漂亮，但是浑身却散发着冷漠的气息，眼神更是冰冷无情。

　　他们毕竟在人类社会都有隐藏身份，也都看过人类所拍摄的电影。

　　于是反应快的人，立刻认出，这些女人，居然都跟电影里的终结者战斗机器人一模一样。

　　而在终结者机器人出现的同时，十八架高大的变形金刚，也出现在了岩石巨人面前。

　　除了正在跟圣灵战斗的特拉斯等人，其他九个岩石巨人，每一个都面对上了两架变形金刚。

　　所有人面面相觑，惊异的看向赵旭，他们很想知道，赵旭是从哪弄出这么多帮手的？

　　可是赵旭没有理会他们，只是忽然高声大喝：“圣灵，衍化分身！”

　　“明白！”

　　正在操纵光刃的圣灵，忽然张开大嘴，刹那间，数百个光团就从他嘴里喷出，其中十八个大光团，直接冲入了变形金刚体内，而剩下的数百个小光团，则是纷纷射入了终结者机器人的身体。

　　“嗡……”

　　一阵阵机械传动的声音响彻战场，眨眼间，无论是变形金刚，还是终结者机器人，都纷纷被启动，一股冷冽的杀意弥漫战场。

　　赵旭大笑：“哈哈哈哈，特拉斯，刚才那句话还给你，今天死路一条的不是我，而是你，圣灵，动手！”

　　“轰……”

　　刹那间，变形金刚和终结者机器人，同时猛踏地面，大地轰然震动，一阵巨响震耳欲聋，然后猛烈的攻击瞬间发动。

　　变形金刚以二对一的优势，把九个岩石巨人团团围住，强横的攻击仿佛暴雨般发动，九个岩石巨人愤怒的咆哮，但却不是对手，直接被打得节节败退。

　　与此同时，神能者们，也陷入了终结者机器人潮汐般的攻势中。

　　刚才他们一直在以数量优势，欺负方舟圣隐会的人，可是现在，终结者机器人的数量，比他们还要多，于是顷刻间，他们就陷入了完全的劣势。

　　赵旭淡笑的看向方舟圣隐会的人：“诸位，你们还在等什么，被人家欺负了半天，现在有机会痛打落水狗，还不赶紧动手？”

　　方舟圣隐会的人对视一眼，突然一个个兴奋的狼嚎起来，然后与终结者机器人一起，向神能者发动猛烈的攻击。

　　刚才被打得没有还手之力，他们早就憋坏了，现在有机会反过来虐人，他们当然会用最疯狂的手段进行报复。

　　“这、这……这家伙到底是不是人类啊？”杨戬看得嗔目结舌，他万万没想到，自己等人拼尽全力，也没办法对付的敌人，居然被赵旭轻而易举的狠虐，这实在是太打击人了。

　　而阿波罗也是目瞪口呆，他终于知道了，以前的两次交锋，赵旭根本没有用出过全力：“我的天哪，人类明明无比柔弱，可是为什么却能出现这么一个变态，难道……难道我们数十亿年来，都没有办法消灭的圣地，真有可能最后被这家伙灭掉？”

　　赵旭把两人的反应看在眼里，心中暗自偷笑，轻咳一声道：“两位，不知道还有没有战斗力，这欺负岩石巨人的机会，可是不多的，如果还能战斗，就跟我一起出手如何？”

　　“当然要出手了，刚才被那三个家伙打得我无法还手，现在必须报仇，要不然心里怎么都不痛快！”

　　阿波罗狠声说着，突然能量化的身体急速闪烁，然后无数的太阳光就汇聚而来，注入了他的体内，顿时他的身体就迅速变得越来越凝实。

　　赵旭看得心中惊叹：“太阳神族不愧为是，所有史前文明中排名第四的种族，就凭这一手利用太阳光，迅速恢复的本事，也足以傲视群雄了！”

　　这时，杨戬也站起来，他深吸一口气，淡笑道：“呵呵，我当然也要出手，在平行空间里憋了二十多亿年，没想到一出来就差点被岩石巨人杀了，这真的让我很不爽，现在既然有机会，当然要先杀一两个解气！”

　　说着，一道慧眼金光射出，在他手中凝聚出了一柄三尖两刃刀，刀锋寒光凌冽。

　　“哈哈哈哈，那好，就让我们一起出手，好好的虐一下这群混蛋！”赵旭大笑，浑身瞬间闪烁起强烈的电光。


第398章 各自逞威

　　赵旭三人肆无忌惮的话语，让岩石巨人们越发暴怒，他们很想冲过来把三人生吞活剥，只可惜圣灵和变形金刚，已经让他们疲于应付，根本无法腾出手来。

　　“哈哈哈哈，两位稍后，我先出手了！”

　　阿波罗大笑着，迈步就向前走去，他每走一步，天地间就黑暗一分，所有照射进庄园的太阳光，都被他迅速吸收。

　　一步……两步……三步……

　　当第七步重重落下的时候，整个庄园其他地方已经变得漆黑一遍，只有阿波罗的身上，在升腾着耀眼的金光。

　　一股股可怕的力量如潮汐般澎湃，让众人蓦然变色。

　　突然，阿波罗暴喝一声，整个人冲天而起，化为了一只全身升腾着金红色火焰的，不死鸟菲尼克斯。

　　不死鸟形如凤凰，也叫太阳鸟，是西方神话中的一种代表了轮回的神鸟，他们每隔五百年，就会采集各种有香味的树枝和草叶，然后引火自焚，借此浴火重生。

　　也有人说，不死鸟是所罗门七十二柱魔神的一员，菲尼克斯这个名字就是由此而来。

　　在众人的注视下，就见不死鸟飞上半空，突然发出了一声脆鸣，似欲穿破九霄：“啾……”

　　紧接着，他就俯冲而下，双翅烈火焚天，轰然笼罩住了一个岩石巨人，圣灵立刻操纵旁边的两个变形金刚后退，以免被误伤。

　　“啊……王子，救我！”

　　突然，岩石巨人发出了一声凄厉的惨叫，就见在不死鸟升腾的炙热烈焰灼烧下，他身上的黑紫色暗能量，居然被生生破开，然后岩石构成的身躯，就开始融化了起来。

　　“阿波罗，你敢杀吾族人！”不远处的特拉斯目眦欲裂，想要冲过来却被圣灵死死缠住。

　　“哼，特拉斯，你果然蠢得要命，圣地与我方舟圣隐会，有不共戴天之仇，我杀你族人还有什么不敢的，哈哈，我不仅杀你族人，以后还要灭掉你岩石一族所有人，受死吧，这一个就算我送你的一份大礼！”

　　阿波罗厉声大喝，不死鸟双翼突然如同两柄大刀般，从岩石巨人颈部划过，顿时那颗硕大的头颅居然直接被斩下，轰然滚落在地。

　　“吼……阿波罗，你杀吾族人，我定会让你生不如死！”特拉斯巨吼的威胁。

　　杨戬一挥三尖两刃刀，大笑道：“哈哈哈，特拉斯，在你圣地灭绝我等族群的时候，我们这些人，就已经将生死置之度外，我们活在世上的唯一目的，就是要毁灭你岩石一族，既然阿波罗已经送你一份大礼，那你就准备好接我这第二份大礼吧！”

　　话音一落，三尖两刃刀直刺苍穹，杨戬整个人突然化为一条青色神龙。

　　青龙，也叫苍龙，为华夏传说中的四象之一，镇守世界的东方，拥有无边法力，神通广大，令无数妖魔胆寒。

　　他身似长蛇，犄角似鹿，利爪如鹰，一举一动间，都散发着俯瞰众生的无上威严。

　　“昂……”

　　一声摄人心魄的震天龙吟中，青龙突然扶摇直上，长长的身躯在众人中间游动，眨眼间就把两个岩石巨人，紧紧地缠绕在了一起。

　　两人惊恐的咆哮，想要挣脱，可是青龙的身躯却如同钢铸一般，任他们百般挣扎也无法逃脱。

　　这个时候，青龙双目生电，忽然张开大嘴，一口咬向了一个岩石巨人的脑袋，只听“嘎嘣”一声，那比一辆卡车还大的头颅，居然直接被咬成了粉碎。

　　接着青龙四只利爪张开，分别抓住另外一个岩石巨人的身体，然后他怒喝一声，四只利爪分别向两边拉扯，居然生生把岩石巨人的身体，给直接拉断，轰然扔在了地上。

　　短短片刻间，居然已经有三个族人身死魂消，特拉斯心里的悲痛怒火，简直倾尽五湖四海水，也根本无法浇灭。

　　他的眼睛猩红，嘴里疯狂的怒吼：“死，都该死，你们都要给吾的族人陪葬！”

　　这个时候，不死鸟和青龙浑身闪烁，已经重新恢复成了阿波罗和杨戬的样子，退回到了赵旭的身边。

　　他们的神情萎靡，显然刚才施展的绝招虽然威力强大，但是消耗也超乎想象，这样的招数，恐怕短时间内已经不可能使用第二次了。

　　“哈哈哈哈，慧眼族和太阳神族，不愧为是能在众多史前文明中，排位第三、第四的强大种族，尤其二位还是各自族中的最强者，实力果然令人惊叹，那么现在，看来是该轮到我了！”

　　赵旭淡然一笑，突然提高声音：“特拉斯，第三份大礼，你准备好了吗？”

　　特拉斯悚然一惊，厉声大喝：“赵旭，你敢杀吾族人，吾一定与你地球人类不死不休！”

　　“哼，我们本来就是不死不休，就算我今天不杀你的族人，难道你会放弃毁灭我地球人类吗？哈哈，看好了，你的礼物来了！”

　　赵旭话音一落，并没有冲出去，而是依然站在原地，但是一道道青色制造原能，却从他身上轰然涌出，直接没入了脚下的地面。

　　杨戬的心灵力量无比强悍，所以他能够看到制造原能的存在，此时此刻，他突然发现以赵旭为中心，方圆千米之内的地面上，都闪烁起了青色的光华。

　　下一刻，大地突然开始剧烈震动，似乎有什么东西，即将破开地面冲出来一般。

　　所有人都不由自主停止了战斗，一个个惊疑不定的望向这边。

　　只见赵旭身上涌出的制造原能，越来越多，大地的震动，也越来越猛烈。

　　“轰隆隆……”

　　突然，地面裂开一道道巨大的裂缝，然后一座高大的山峰，居然轰然隆起。

　　众人看得目瞪口呆，嘴巴长得大大的，仿佛见鬼了一般。

　　杨戬心中骇然，喃喃自语道：“这就是他心灵力量的特殊能力吗？居然能直接改变物质结构，可怕，实在是太可怕了！”

　　“改天换地？这才是真正属于神的能力，天哪，这家伙的手段果然层出不穷！”

　　阿波罗手扶胸口，幸好他是能量生命体，没有心脏这种器官，要不然，此刻心早就从嗓子眼跳出来了。


第399章 特拉斯的誓言

　　赵旭额头出现了一些汗珠，双拳紧紧地握着。

　　虽然如今的制造原能，已经十分强大，但是直接对方圆数百米的地面进行改造，还是显得有些吃力。

　　他全力催动制造原能，只见澎湃的青光越来越浓郁，而那座山峰，也越来越高，最后居然都超过了百米。

　　众人猜测，要不是因为庄园周围，环绕着一层反物质，让赵旭心存顾忌，他很可能会把山峰弄得更高。

　　“哈哈，特拉斯，拿好你的礼物！”赵旭突然狂笑一声。

　　蓦然，就见那座大山轰然震动，无数岩石泥土滚落，然后整个山峰，居然变成了一只巨大的岩石手臂。

　　在众人震惊的目光中，手臂高高抬起，遮天蔽日的巨大手掌轰然拍下，直接把正在战斗的一个岩石巨人，还有两个变形金刚拍成了粉碎。

　　圣灵抬着乌龟脑袋，突然气急败坏的大骂：“赵旭，你个混蛋，变形金刚是自己人，里面还有我的分身呢！”

　　“这个……不好意思，第一次用这招，还不熟练！”赵旭尴尬的挠了挠头，一挥手：“那个，不相干的赶紧往远站，要是不小心拍死谁，千万别怪我误伤！”

　　唰！

　　众人齐齐后退，生怕被殃及池鱼，就连圣灵也一晃脑袋，庞大的身体转身就跑。

　　当然了，正在战斗的变形金刚们，也在圣灵的操纵下，跑得比兔子还快，原地，只剩下了一众被吓傻的岩石巨人。

　　“哈哈，再来一次！”赵旭大笑，心神一动，就见那遮天蔽日的巨大手掌再次拍下。

　　特拉斯大惊失色，骇然大叫：“不好，快散开！”

　　岩石巨人们一点犹豫都没有，转身就跑，可是最后还是有一个跑慢了，直接被拍成了粉末。

　　“该死！”

　　特拉斯怒火中烧，突然狠声命令道：“所有人听着，一起合力给吾打碎它！”

　　顿时，剩下的十个岩石巨人齐齐出手，只见十道黑紫色暗能量升起，在半空凝聚出了一柄巨斧，直接斩向了手掌。

　　“轰！”

　　如同山崩地裂般的巨响，巨斧轰然爆炸，而手掌则是直接被炸得粉碎，只留下了一个光秃秃的臂膀。

　　“哈哈哈哈，赵旭，你的绝招也不过如此！”特拉斯得意的大笑。

　　“是吗？”赵旭眼神玩味，制造原能骤然翻涌，就见那被炸毁的巨大手掌，顷刻间就恢复了原状。

　　“这……这怎么可能？”

　　不仅仅是岩石巨人，所有人都被这一幕惊呆了，谁能想到赵旭居然能把炸毁的手掌修复？

　　就在众人愣神之际，巨大手掌再次拍下，又把一个岩石巨人狠狠的拍死。

　　特拉斯心情无比沉重，他从来没有想过，强大的岩石巨人，有一天也会变得如此脆弱。

　　“为什么，为什么会这样？”

　　他心中痛苦的嘶吼，终于狠狠的一咬牙：“所有人听命，立刻离开这里，今天的战斗……吾们一败涂地！”

　　岩石巨人们咬牙切齿，看着地上被拍碎的五个族人，他们真想把赵旭凌迟处死，但是可惜根本做不到，他们只能遵从特拉斯的命令，立刻逃跑。

　　可就在这个时候，赵旭突然“哈哈”大笑道：“特拉斯，你以为今天你们还能逃得了吗？”

　　“你要赶尽杀绝？”特拉斯豁然转身：“赵旭，吾承认你的绝招很厉害，但是可惜，凭你一个人的力量还远远不够！”

　　“他一个人不行，那再加上我们呢？”杨戬冷哼一声，突然闪身飞上半空。

　　与此同时，阿波罗、圣灵，以及剩下的十六架变形金刚，也纷纷飞身而起，在周围把岩石巨人所有的去路封死。

　　“你们……该死！”

　　特拉斯勃然变色，他知道，今天也许真的无法逃离了：“诸位族人，看来吾们真的无路可逃了，既然如此，那吾们就算拼尽最后一份力气，也要跟他们对抗到底，你们都是吾族的勇士，四十亿年前，你们没有死在裂种人的手里，今天就算真的会葬身在此，也一定要让这些异族付出沉重的代价！”

　　他说完之后，却发现没有人回答，于是转身看去，顿时一惊：“你们干什么？”

　　只见其他九个岩石巨人，每人再次拿出了一枚暗能量结晶，然后纷纷吞下，接着他们微微低头，向特拉斯行礼：“王子殿下，吾们可以死，但是您却一定要活下去，在泰坦神王苏醒之前，您必须领导吾们的族人，所以吾们要用最后的力量，送您离开这里！”

　　“你们、你们……”

　　特拉斯心中无比悲切，他想要阻止自己的族人做傻事，可是一切都晚了，他们已经吞下了第二颗暗能量结晶。

　　岩石巨人虽然能够操纵暗能量，但是他们一次最多只能吞服一颗暗能量结晶，如果在能量耗尽之前吞下第二颗，那么就只有一个结果，爆体而亡。

　　当然，在爆体之前，他们短时间内，可以获得更加强大的力量，与对手同归于尽。

　　忽然，九个岩石巨人身形一动，把特拉斯包围在中间，紧接着，他们的身上，就升腾起了可怕的气息。

　　“不好，快杀了他们！”赵旭大叫，他能清晰感觉到，这九个岩石巨人身上的气息，在以恐怖的速度提升。

　　虽然仅仅是多吞了一颗暗能量结晶，但是提升的力量却绝不止一倍。

　　因为此刻的岩石巨人在拼命，他们身体里潜藏的每一分力量，都被激发了出来，包括他们无尽的生命力，所以他们的力量，是在以几何数字增强。

　　可怕的气息在天地间激荡，赵旭等人想要阻止，却已经晚了。

　　蓦然，九人身上的所有力量连接在一起。

　　其中相当于百分之一的力量，忽然笼罩住特拉斯，下一刻，特拉斯就被强大的力量托起，闪电般冲破庄园上空的反物质层，飞了出去。

　　而剩下百分之九十九的力量，则是如同破堤的洪水般，向着周围扩散。

　　“轰！”

　　突然，九个岩石巨人的身体轰然爆炸，于是更加强大的力量，顷刻间笼罩了整个庄园，一股股可怕的能量漩涡生成，开始对赵旭等人进行绞杀。

　　这个时候庄园外，突然从传来了特拉斯冷酷的声音：“这是吾的族人，用生命构建出的‘地狱漩涡’，没有人能够在它的绞杀下存活，卑微的异族们，你们必须用生命，给吾的族人陪葬！”

　　“还有赵旭，你不是要保护地球人类吗？哼，吾会立刻回到圣地，然后带领所有的族人，在三天之内降临地球，吾要杀光所有的地球人，用他们的生命和鲜血，来祭奠今天死去的族人，这，就是你要付出的代价！”


第400章 即将到来的灾难

　　特拉斯充满仇恨的声音逐渐远去，而庄园内肆虐的能量却越发强盛。

　　圣灵早就化为一道流光，没入赵旭体内，重新回到了原能晶石之中，而哮天犬，也被杨戬抱进怀里保护起来。

　　这“地狱漩涡”不愧为是，岩石巨人用来同归于尽的招数，威力简直强的可怕。

　　只见一股股暗能量夹杂着其他的能量，充斥了整个庄园，形成无数能量龙卷风，相互碰撞绞杀。

　　这些能量龙卷风的威力极大，庄园里的那些房屋、树木、假山，只要稍稍碰触，瞬间就会被绞成粉碎，而无数能量龙卷风聚合在一起，就仿佛是一个庞大无比的磨盘一般，不断的摧毁庄园里的所有东西。

　　赵旭等人拼命抵抗，可是却清楚感觉到，“地狱漩涡”的威力依然在不断增强，他们知道如果再这么下去，所有人都会死无葬身之地。

　　就是这么短短片刻之间，方舟圣隐会本来还剩下的七十多人，已经有五十多人，再次葬身在了能量龙卷风的绞杀下。

　　而数百个神能者，也已经只剩下了数十人，其中大部分还是长老级别的，其他人已经都化为了灰烬。

　　由此可见，“地狱漩涡”的威力，到底有多么强大。

　　“不能再这么下去了，我估计最多不超过三分钟，我们所有人都会被杀死！”

　　阿波罗焦急的大吼，在众人中，他算是仅次于赵旭和杨戬的高手了，可就算是他，此刻在能量龙卷风的绞杀下，身体也再次变得虚幻起来。

　　更可怕的是，因为周围充斥着暗能量以及其他能量，使得太阳光根本照射不进来，所以他也无法借助太阳光进行恢复。

　　赵旭咬着牙看向周围，忽然一指杨戬的雕像：“所有人听着，立刻进入平行空间！”

　　“对，平行空间在另一个世界，不会受到这个世界的能量攻击！”杨戬眼前一亮，立刻点头赞同。

　　就是这短短的几句话时间，方舟圣隐会又有三个人，被能量龙卷风绞成了粉末。

　　而其他人虽然听到了赵旭的喊声，想要靠近雕像，但是以他们的实力，在一道道能量龙卷风的绞杀下，却举步维艰，恐怕等他们靠近过来，已经死伤殆尽了。

　　赵旭、杨戬和阿波罗对视一眼，忽然同时身形连闪，分别冲向了方舟圣隐会剩下的人。

　　只见三人全力爆发自己的力量，勉强破开周围的能量龙卷风，然后以极快的速度，抓住那些人一个个扔进了雕像。

　　可是尽管三人已经全力出手，但也仅仅救回了六个人，其他人再次惨叫着被绞成了灰烬。

　　三人万般无奈，只能回身进入雕像，而赵旭在进入之前，忽然心中一动，又抓了两个长老级的神能者，带进了平行空间。

　　平行空间内，一道道能量龙卷风如同虚幻的存在般，终于无法再威胁到众人。

　　“呼……”所有人都松了口气，心有余悸的相互对视。

　　此刻他们能够看到，在能量龙卷风中，那数十个神能者还在垂死挣扎，可是所有的挣扎都无济于事，这数十个神能者，最终一个个都被绞成了灰烬。

　　“该死！”

　　阿波罗突然大骂一声，向赵旭愤怒的大吼：“赵旭，你救这两个家伙干什么，我们方舟圣隐会的人，都是被他们主子害死的！”

　　看着赵旭身旁，跌坐在地的两个神能者长老，活下来的六个方舟圣隐会的人，也纷纷怒目而视。

　　他们这次来到火星上百个人，可是最后加上阿波罗，也不过只活下来七个，所以心中的悲痛怒火，简直能焚灭一切。

　　杨戬立刻出声劝说：“阿波罗，冷静点，赵旭这么做自然有他的道理，而且……”

　　其实他是想劝阿波罗，不要招惹赵旭，因为从刚才的战斗看来，赵旭的实力堪称恐怖，阿波罗等人没死在岩石巨人手里，如果现在因为不知好歹，惹得赵旭怒而杀人，那可就冤死了。

　　赵旭冷冷的看了阿波罗一眼，忽然一脚踹在了一个神能者长老的脑袋上，直接把对方踹晕了过去。

　　然后他看向另一个神能者长老，冷声问道：“我有一些问题要问你，你最好老实回答，等一下同样的问题，我还会问他，如果你们两个的答案不一样，我会让你们想死都难，明白吗？”

　　“明……明白！”神能者长老胆战心惊，哆哆嗦嗦的点头，像只哈巴狗一样。

　　“很好！”

　　赵旭目光森然：“刚才特拉斯离开的时候，说三天内会带领所有岩石巨人，降临地球进行灭世，可是圣地通往地球的空间之门，已经被我毁掉，而且据我所知，由于没有足够的能量，想要修复空间之门，至少需要三十年的时间，那他们怎么在三天之内前往地球？”

　　“您也说了，没有能量才需要三十年，可只要特拉斯大人狠下心，就能够立刻获得庞大的能量，在三天之内修复空间之门，降临到地球上！”

　　神能者长老小心翼翼的观察着赵旭的神色。

　　“你是在蒙我吗？”赵旭冷冷的逼视：“如果岩石巨人有办法获得能量，早就开着飞船，重新称霸太阳系了，怎么还会累死累活的，跑到火星来？”

　　“因为这种方法只能使用一次，而且也不足以支撑开启飞船！”

　　“快点说，别吞吞吐吐的！”

　　“唉！”神能者长老忽然满脸悲切：“其实我说的能量，就是我们这些神能者！”

　　众人面面相觑，有点摸不着头脑，赵旭皱起眉头：“说清楚了，你这话到底是什么意思？”

　　神能者长老痛苦摇了摇头：“我们这些神能者的身体，可以产生生物核能，也就是说，我们的身体，其实就是绝好的能量来源，圣地有上万个神能者，特拉斯大人只要狠下心，把上万个神能者都杀死，然后利用他们的身体，就能获得足够的能量修复空间之门！”

　　赵旭听得直抽冷气，万万没想到，特拉斯居然会用这种方法，来获得能量。神能者也是生命，更何况还是一次杀掉上万个，这种手段简直太狠了。


第401章 准备升级

　　阿波罗注意到了赵旭的神色，摇头冷笑道：“不用奇怪，一次杀掉上万个人，在我们看来也许不可思议，但对于特拉斯却不算什么，这数十亿年来，各大文明死在圣地手里的人数，早就远远超出了这个数字！”

　　的确，圣地一次又一次的灭世，无数生命死在了他们的手中，现在一万个人看起来很多，但对于特拉斯来说，恐怕就像是杀死一万只蚂蚁一样，根本不会在意。

　　“等等！”

　　赵旭忽然目光一凝，问道：“就算特拉斯能修复圣地的空间之门，可是地球百慕大三角的那个祭台，也早已被我毁掉，没有对应的祭台，他们难道还能传送？”

　　神能者长老点了点头回答：“可以，因为祭台虽然被毁掉了，但是祭台所在的空间坐标，还掌握在圣地的手里，特拉斯大人只要修复圣地的空间之门，就可以根据空间坐标，直接把人传送到地球上去，只是这样需要消耗超过百倍的能量！”

　　以地球人类如今的能力，在上千个岩石巨人面前，根本没有任何抵抗能力，如果岩石巨人真的降临地球，那一切就都完了。

　　“该死！”赵旭脸色难看，一脚把神能者长老踹晕过去，然后把另一个弄醒，同样的问题又问了一遍，结果两人说的没什么差别。

　　他深吸一口气，看向了外面的那一道道能量龙卷风：“必须尽快平息这个‘地狱漩涡’，赶回地球去，否则后果不堪设想！”

　　“恐怕没那么容易，这‘地狱漩涡’有多可怕，你刚才也见识到了，想要在短时间内平息根本不可能！”

　　阿波罗满脸凝重，摇了摇头道：“而且我刚才仔细观察了一下，从刚才到现在，‘地狱漩涡’的力量一直在增强，也就是说，它很可能会一直笼罩在外面，根本不会散去，所以别说平息，我们就算想冲出去都难上加难！”

　　“不行，无论如何都必须想到办法，实在不行，我就算拼了命也要冲出去！”赵旭死死的握住拳头，指甲几乎深深扎入了手掌，渗出一丝丝鲜血。

　　他绝不允许地球人类，被岩石巨人灭世，更何况地球上还有他的家人，一旦……他都不敢想象那样的情况发生。

　　“也许有一个办法，可以把‘地狱漩涡’解决掉！”杨戬忽然说道。

　　赵旭急忙问道：“嗯？杨兄，是什么办法？”

　　杨戬指了指外面：“你看，这‘地狱漩涡’虽然可怕，但它的能量一直被束缚在庄园内，并没有冲破庄园上方的磁场，我想，也许我们可以想办法，把磁场打开，让外面的反物质涌进来！”

　　“你是说，让反物质和庄园发生湮灭，利用庞大的爆炸力量，冲破‘地狱漩涡’？”

　　阿波罗微微皱眉：“这的确是一个办法，但问题是，想要打开磁场，就必须有人穿过‘地狱漩涡’，可我们这里谁能做到，恐怕赵旭也不行吧？”

　　“没错，这只是我的一个想法，不过却很难实现！”

　　杨戬点了点头：“而且穿过‘地狱漩涡’只是第一个困难，第二个困难就是，一旦打开磁场，反物质和庄园发生湮灭，到时候爆炸的力量会相当恐怖，我们这里没有人能承受得住，可以说，谁去打开磁场谁就会死！”

　　赵旭心中思索，的确，以现实世界庄园外的反物质数量，一旦发生湮灭，那种爆炸的威力，恐怕没有人能够承受，他自己也不例外。

　　而且就算是真的能承受，回到地球也无济于事，因为到时候面对的，可是上千个岩石巨人，他知道自己绝不是对手。

　　“看来目前唯一的办法，就是让制造原能，升级到蓝色了，可是现在去哪找异种能量呢？”

　　赵旭眉头紧锁，忽然心中一动，开口道：“诸位，杨兄的办法，也许真的可行！”

　　“赵旭，你是说你能穿过‘地狱漩涡’，并且承受反物质的爆炸威力？”

　　阿波罗目光审视着赵旭，摇了摇头道：“我知道你急着想要回地球，救你的族人，但你最好理智一点，不要逞强，我承认你的力量很强大，但想要穿过‘地狱漩涡’还远远不够！”

　　“的确，我现在的力量不够，但是我却有办法在三天之内，迅速增强自己的实力！”赵旭微笑道。

　　“什么，三天？”众人面面相觑，感觉赵旭的话很不可思议。

　　他们这些史前种族，天生就拥有特殊的能力，而这种与生俱来的能力，都有一个共同点，那就是增长缓慢。

　　无论是杨戬、阿波罗还是其他人，他们现在所拥有的实力，都是用了数亿年才慢慢增强的。

　　所以在他们看来，三天提升实力，简直是天方夜谭。

　　“怎么，不相信？”赵旭目光扫过众人，轻笑道：“诸位，你们认为我的实力，是用了多长时间才增强到现在这种程度的？”

　　“这……”

　　阿波罗愣住了，对于赵旭的事情，他还是有所了解的，因为如今的赵旭在地球上，可是家喻户晓的大人物，所以关于赵旭过往的经历，很多都被好事者翻了出来。

　　据他所知，赵旭崛起就是最近几年的事情，更何况赵旭现在才多大？

　　就算赵旭从娘胎里，就拥有了超能力，也不过用了二十多年，就拥有了比自己等人，更加强大的能力。

　　这简直就是奇迹，所以阿波罗还真不敢断定，赵旭就一定没有短时间内提升力量的办法。

　　“赵旭，你真的有办法在三天内提升实力？”杨戬认真的问道。

　　赵旭点了点头：“的确有，不过可能需要杨兄你的一件宝贝！”

　　“尽管说，只要不是要我的命，什么都可以给你！”杨戬大手一挥，叹道：“说实话，我在这平行空间待了二十多亿年，早就待够了，如果能出去，什么东西我都愿意付出！”

　　“那就多谢杨兄了！”赵旭忽然从头上，拔下了一根头发：“我想要你放在真正基地里的，那枚太阳母晶！”

　　“不行！”

　　杨戬还没反对，阿波罗就直接大叫了起来，他这次来火星的最主要目的，就是为了得到太阳母晶，现在当然不愿意太阳母晶落到赵旭手里。


第402章 分子空间

　　杨戬疑惑的看向阿波罗，他二十多亿年前就进入了平行空间，而太阳神族则是五六亿年前，才从太阳中孕育出来的。

　　所以他并不清楚太阳神晶，对阿波罗的重要性，当然就更不知道，阿波罗的反应为什么会这么强烈了？

　　“阿波罗，现在我不想跟你多废话，太阳母晶我要定了，如果你敢反对，我不介意让你太阳神族，今天就彻底绝种！”

　　赵旭冷哼一声，干净利落的威胁道，现在地球人类随时面临被灭世的危险，他根本没心思跟阿波罗扯皮。

　　顺我者昌，逆我者亡，就这么简单！

　　赵旭的态度，让众人心神剧震，尤其是阿波罗，脸色简直黑得跟锅底一样，可是在赵旭面前，他根本硬不起来，只能郁闷的打落牙齿往肚里咽。

　　“算了，反正太阳神晶每过十亿年就能孕育出一颗，我的寿命无限，完全等得起，没必要跟这家伙硬抗，真要是惹得这家伙动手，死了我都没地方说理去！”

　　阿波罗心里想着，就不再反对了。

　　赵旭撇了撇嘴，把头发交到杨戬手里：“杨兄，如果你不介意，就请打开基地吧！”

　　“最好不要打开，分子空间里的基地，体积十分庞大，这里根本放不下，不过没关系，我可以用慧眼金光，把太阳母晶直接抓出来！”

　　杨戬接过头发，眉心慧眼打开，一道金光顿时射出，笼罩住了头发。

　　“杨兄，不知道我能不能看看，你如何抓取太阳母晶？”赵旭忽然问道。

　　“可以，不过你的心灵力量，恐怕无法进入折叠空间，只能在分子空间外面观察！”杨戬点了点头，没有介意。

　　“呵呵，在外面看也行，我可是很好奇的！”

　　赵旭笑了笑，心中一动，一道制造原能顿时射出，同样笼罩住了头发。

　　在制造原能的“注视”下，赵旭视线内的所有东西，都开始急速变大。

　　很快，细小的头发，就变成了一根通天彻地的巨大柱子，就连构成头发的细胞，也变得比楼房还大。

　　而此时一道金光，正照射在其中一个细胞上。

　　赵旭操纵制造原能，“视线”继续前进，头发也继续变大，很快就看到了构成细胞的一个个分子，而在众多的分子中间，有一个特殊的存在，这就是分子空间。

　　借助制造原能，赵旭可以看到，一层层密密麻麻的折叠空间，包裹着内部一个黑色的东西，隐约间可以看出，那个黑色的东西，是一个基地型的建筑群。

　　此时一道金光，正穿过层层折叠空间，射进了基地当中。

　　“果然，虽然同样是心灵力量，但每个人的用途却天差地别！”

　　赵旭心中暗道，自己的制造原能虽然神奇，但如果进入这层层的折叠空间，恐怕早就迷失了，而杨戬的慧眼金光，却是如鱼得水，轻而易举就穿破空间进入了基地。

　　并没有等待太长时间，杨戬的慧眼金光，就开始收回。

　　赵旭立刻凝神看去，就见一枚金光璀璨的晶体，被慧眼金光拽了出来，随着穿出一层层折叠空间，金色晶体的体积开始逐渐变大。

　　当脱离分子空间的那一刻，金色晶体顿时变得无比巨大，仿佛充斥了整个天地，旁边天柱一般的头发跟它比起来，简直就像是地球和太阳的差别。

　　赵旭连忙收回制造原能，顿时眼前的一切恢复原状，就见杨戬正收回慧眼金光，而一枚拳头大小的金色晶体，正被他抓在手中。

　　“赵兄，这个分子空间是慧眼族遗物，我需要收回，希望你不要介意！”杨戬说着，就把太阳母晶递了过来。

　　“没问题，我本来就想物归原主的！”赵旭毫不在意的说着，就接过了太阳母晶，顿时，一股暖流就笼罩了全身。

　　与此同时，赵旭突然感觉到了制造原能的一阵异动，这是只有在发现异种能量时，才会出现的反应。

　　“希望升级之后，真的有办法解决目前的困境，否则……”赵旭咬了咬牙，跟众人打了个招呼，就走出道观，找了个僻静的屋子，准备开始升级制造原能。

　　就在赵旭开始升级的同时，特拉斯也已经通过空间之门，回到了圣地之内。

　　他身形在天空急速飞掠，片刻间就来到了世界树的上空，目光穿过茂密的枝叶，他看到了一个个沉睡中的族人。

　　其实他并不想唤醒族人，因为虽然经过近四十亿年的治疗，裂种人的毒素已经被清理了百分之九十，但如今族人们清醒后，依然最多只能保持十天的理智，一旦十天过去，裂种人的毒素就会再次发作。

　　可是现在特拉斯却管不了这么多了，十四个族人的死去，让他心中的愤怒简直无以言表，他要用最残忍的手段灭掉地球人类。

　　而且只要杀死所有人类，收集到足够的脑电波，剩下的裂种人毒素，就可以完全解除了。

　　“族人们，清醒吧，让我们用最血腥的杀戮，来祭奠死去的族人！”特拉斯深吸一口气，忽然掏出一枚暗能量结晶捏碎，顿时，一道黑紫色光芒，就射入了世界树当中。

　　刹那间，整个世界树的枝叶，就剧烈抖动起来，紧接着，一声声巨吼就响彻云霄：“吼……吼……”

　　神城内，上万神能者忽然被巨吼惊动，他们纷纷看向了神山的方向：“天哪，伟大的神们，为什么会突然苏醒，难道是有强敌来犯？”

　　一个个神能者连忙飞上半空，他们仰头瞭望，就见神山的世界树上，一个个岩石巨人冲天而起，迅速向这边飞射而来。

　　神能者们连忙惶恐的行礼，当他们正要问候伟大神明的时候，却发现一道道黑紫色光芒，突然遮天蔽日的袭来。

　　“怎么回事？”

　　“攻击，神明向我们发动了攻击！”

　　“天哪，为什么会这样，神为什么要杀死我们？”

　　“到底发生了什么，是不是我们做错了什么？伟大的神，请您原谅我们的过错！”

　　神能者们惶恐的低下头，数十亿年形成的意识观念，让他们面对岩石巨人的攻击，根本生不起丝毫的反抗心思。

　　他们唯一能做的，就是以最卑微的态度，乞求神明的原谅。

　　只可惜，他们的神明，从来没有把他们的生命，放在眼里，他们从始至终，都只是一群可以随时被用来舍弃的奴才而已。

　　刹那间，无数暗能量降临，一个个神能者惨叫着被杀死，而岩石巨人们的眼中，从来没有流露出过丝毫怜悯。

　　阿波罗说的不错，对于这些灭掉了众多文明的岩石巨人来说，上万个神能者的性命，在他们心里根本引不起一丁点波澜。


第403章 风雨欲来

　　圣地神城，此时已经被鲜血染红，一具具神能者的尸体，散落在各处，他们神情惊恐不解，似乎到死都不明白，“伟大的神明”为什么会突然杀死他们所有人？

　　在特拉斯的指挥下，上千岩石巨人被分成两部分：

　　一部分，开始神情冷漠的，把一个个神能者的尸体捡起来，像垃圾一样扔在神城外的草地上，很快，上万具尸体已经堆积如山。

　　而另外一部分岩石巨人，则是开始在神城外，用各种材料迅速的搭建起了一个，空间之门所用的祭台。

　　建造空间之门，最消耗能量的当然不是搭建祭台，而是利用祭台，穿破空间连接特定的空间坐标。

　　想想也知道，祭台说到底，也不过就是一个结构特殊的建筑而已，再复杂也不可能消耗太多的能量。

　　可是穿破空间就不一样了，这几乎就等于是在打破宇宙的现有规则，所消耗的能量当然是无比庞大。

　　很快，祭台就搭建完成，然后上千岩石巨人，纷纷聚拢在尸堆和祭台周围。

　　“诸位族人，吾们开始吧！”

　　“遵命，王子殿下！”一众岩石巨人轰然应诺。

　　特拉斯点了点头，一挥手，所有岩石巨人纷纷拿出暗能量结晶吞下，然后一道道黑紫色光芒就升腾而起，如巨蟒般全部没入了尸堆之中。

　　“嗡……”

　　一声颤鸣，无数暗能量震荡，顿时，上万具尸体的每一个细胞，都开始发生强烈的核聚变，瞬间变成了一台台超级生物核反应堆，顿时，恐怖的核能就从中爆发出来，充斥在天地间。

　　特拉斯神情凝重，立刻吞下一颗暗能量结晶，然后双手交叠在一起，掌心冲着祭台，猛然射出一道黑紫色光芒，没入了祭台之中。

　　“轰……”

　　一声巨响，祭台顿时被启动，生出了一股庞大的吸力，顿时，回荡在天地间的核能，纷纷被吸入祭台。

　　刹那间，祭台就闪烁起了耀眼的白光，紧接着，白光迅速汇聚成一道光柱，轰然射上云霄。

　　“咚……”

　　就仿佛是擂响了战鼓般，当白色光柱升上百米高空的时候，整个空间突然震动了一下，感觉天空好像都要塌下来一般。

　　下一刻，光柱尽头处的空间，骤然开始旋转，渐渐的形成了一个，直径不到一米的空间漩涡，然后随着白色光柱不断灌输能量，空间漩涡就缓缓开始增大起来。

　　“三天，只需要三天，空间通道就能重新打通了，等着吧，卑微的地球人类，你们的末日即将到来！”

　　特拉斯目视空间漩涡，嘴角泛起一抹冷酷的笑容。

　　就在圣地开始重新构建空间之门的同时，地球的百慕大三角海域，也出现了变化。

　　自从上次赵旭弄了个假的岩石巨人，袭击各国军舰之后，百慕大三角这里就成了禁区，各国再次派来了大量军舰，封锁了这片海域，不允许任何私人船只靠近。

　　今天，各国的军舰像往常一样，正在海面上巡弋，突然，所有军舰上都响起了刺耳的警报声。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事了？”

　　“报告将军，我们军舰上的所有电子设备，都受到了强烈的磁场干扰，而且通讯信号也被中断，怀疑是受到了电子脉冲武器的攻击！”

　　“你长点脑子，现在各国为了对抗圣地，都在全力合作，怎么可能有人会用电子脉冲武器攻击我们，除非是恐怖分子来了，可是你认为恐怖分子能进入我们的封锁圈？”

　　“这……是的，将军，我明白了！”

　　“立刻查明磁场来源和范围，还有，马上启动防干扰系统，恢复通讯信号，我要尽快跟其他军舰联系！”

　　“遵命，将军！”

　　士兵们立刻各司其职，行动干净利落，而将军却暗中叹了口气，忧心忡忡：“奇怪了，为什么我总有一种很不好的预感？”

　　将军并不知道，此时就在他们下方的海水深处，原来祭台所在的位置，空间忽然荡漾起了一层层波澜，然后附近的海水都被搅动翻涌起来。

　　紧接着，一个直径大概一米的小型空间漩涡，就凭空出现在了海水中，在空间漩涡的深处，似乎有一股磅礴的能量正在涌出，使得空间漩涡开始缓慢的扩大起来。

　　军舰上，一个士兵来到了将军面前。

　　“说吧，到底是怎么回事？”将军神情凝重的问道。

　　“将军，我们已经找到磁场的来源，位置就在被赵旭先生毁掉的，那个空间祭台附近，而且磁场的强度还在不断增强，我们还探测到，在深海中突然出现了庞大的暗流，好像某种可怕的力量，在搅动海水！”

　　士兵脸色苍白，小心翼翼的问道：“将军，您说会不会是又有一个岩石巨人，就要降临了？”

　　他猜得没错，的确是岩石巨人就要来了，但不是一个，而是上千个。

　　“通讯系统修复没有？”将军脸色铁青的问道。

　　“已经修复了，将军！”

　　“好，立刻把这里的情况传回国内，唉，希望是我们杞人忧天吧！”将军眼中流露出深深的忧虑。

　　与此同时，各国军舰纷纷把情况传回国内，于是在短短的几分钟时间内，整个世界的高层都震动了。

　　各国连忙纷纷召开紧急会议，讨论应对的办法，他们第一个反应，就是求助于赵旭，只可惜此时赵旭依然在火星上，没有回来。

　　无奈，各国只能紧急调动大量军舰，赶往百慕大三角，以备不测。

　　于是自从上次的“国际联合军演”事件后，民众们愕然发现，各国似乎突然又要召开第二次军演了。

　　整个世界都被搅动，无数人猜测到底发生了什么事情，可是众说纷纭，普通人却始终难以知道真实的情况。

　　而就在这时候，一个美丽的女人忽然出现在了百慕大三角，这个女人正是雅典娜。

　　雅典娜潜入海底查探了一番后，很肯定的告诉各国高层，岩石巨人就要降临地球了，而且这次，很可能是大规模入侵。

　　这一下各国高层终于惶恐了，他们纷纷询问对策，可是雅典娜也没有解决的办法，只是让各国调集所有的力量，一旦岩石巨人降临，就全力拖延时间，尽可能等到赵旭的回归。

　　风雨欲来，整个世界都陷入了一种凝重的气氛当中！


第404章 蓝色制造能

　　两天的时间缓缓流逝，平行空间的一间屋子外面，一只巴掌大的白色小乌龟，正懒洋洋的趴在草地上。

　　不时的，小乌龟就会抬起头，两只乌溜溜的眼睛盯着房门看：“唉，已经两天过去了，应该快完成升级了吧？”

　　无聊的叹了口气，圣灵就把脑袋放在软软的草地上，舒服的眯起了眼睛。

　　这个时候，一只小金毛突然鬼鬼祟祟的，从外面溜进了院子，正是哮天犬。

　　哮天犬贼头贼脑的穿过草坪，悄悄的靠近圣灵，突然冲上去，用抓子直接把小乌龟反过来，弄成了四脚朝天。

　　“啊，该死的，又是你这个可恶的家伙！”圣灵气急败坏，四条小短腿晃来晃去，心里无比郁闷。

　　而哮天犬则是欢快的退后两步，小身子微微下伏，摆出了进攻的姿势，最后还“汪汪汪”的直叫。

　　不知道为什么，这两天来，哮天犬似乎对圣灵产生了无比浓厚的兴趣，时不时的，就来挑逗一番圣灵，而且他最喜欢做的事情，就是把圣灵翻过来，戏虐的看着圣灵抓狂的样子。

　　“汪汪汪！”哮天犬又叫了两声，突然跳起来，似乎想把小身子压在圣灵身上。

　　“哼，想得美！”圣灵大怒，身体突然化为一股空间乱流，瞬间消失在了原地。

　　“扑通！”

　　哮天犬直接摔在了草地上，郁闷的看了看身下，似乎在疑惑“肉垫”去哪了？

　　这时，圣灵已经在不远处重新凝聚出了身体，他得意的咧嘴大笑：“哈哈哈，笨蛋，就凭你也想压我？做梦，嘿嘿，有本事再来！”

　　哮天犬火了，小脑袋一扭，刷的就向圣灵冲去，张牙舞爪的想报一箭之仇。

　　“好了，哮天犬，不要胡闹！”

　　忽然，院外传来了一个清朗的声音，然后就见杨戬缓步走了进来。

　　哮天犬眼睛一亮，立刻跑过去，嗖的就窜进了杨戬怀里，舒服的哼哼起来。

　　圣灵看得直翻白眼，不满的道：“我说杨戬，你就不能好好管管他，老是趁我睡觉的时候捣乱，太没公德心了！唉，也不知道这家伙怎么老是热衷于欺负我？”

　　“呵呵，谁让你前两天跟岩石巨人战斗的时候，太过威猛，哮天犬是在嫉妒，所以当然要趁着你变小的时候，好好欺负你一下了！”杨戬笑呵呵的道。

　　“靠，怪不得赵旭说这小家伙鬼精鬼精的，居然还知道趁热吃豆腐！”圣灵感觉相当无语。

　　“呵呵，严格来说，哮天犬可不是小家伙，他的岁数可比你大多了！”杨戬好笑的摇了摇头：“对了，赵兄还没有升级完吗？”

　　“我感觉应该快了！”圣灵砸吧着小嘴道。

　　房间里，赵旭盘坐在床上，双眼紧闭，太阳母晶正被制造原能包裹着，悬浮在他的眉心跟前。

　　两天过去了，本来拳头大小的太阳母晶，此刻已经缩小到了指甲盖般大小，而制造原能也变成了青蓝相间的颜色。

　　此时在原能晶石中，蓝色和青色光芒，正在彼此交锋，每一次纠缠对撞，都会有一部分青色光芒，被蓝色吞噬，而原能晶石上，青色的部分也逐渐被蓝色取代。

　　时间缓缓流逝，大概又过了两个小时，剩下的太阳母晶也越来越小，最后终于化为一股金色能量流，从眉心进入了原能晶石。

　　“轰！”

　　刹那间，无数制造原能澎湃，蓝色光芒的吞噬速度骤然加快，青色光芒迅速减少。

　　“啊，终于要结束了！”

　　屋外突然传来圣灵的叫声，然后一道白光穿过门缝，直接射入了赵旭的脑中。

　　“你这家伙，终于舍得回来了！”赵旭笑骂道，虽然处在升级状态，但他其实一直都是清醒的。

　　“嘿嘿，反正你升级也用不上我，难道还不许我出去晒晒太阳？放心，耽误不了进行升级的最后一步！”圣灵说着已经回到了原能晶石内。

　　只见一只白色的小乌龟，在青蓝色的光海中惬意的游动，从他身上不断散发出一道道信息波动，与周围的制造原能产生联系。

　　先前的升级主要是吸收太阳母晶的能量，所以基本不需要圣灵做什么。

　　但是现在最后一步却是关键，因为圣灵以后还要帮助赵旭掌控制造原能，所以必须让自己跟新的蓝色制造原能，产生联系。

　　时间一分一秒过去，半晌后，随着最后一缕青色制造原能转化为蓝色，整个原能晶石突然震动起来。

　　“怎么回事？”赵旭心中一惊，这种情况还是第一次遇到，以前的几次升级，原能晶石可从来没有震动过。

　　“轰！”

　　突然，一股澎湃的蓝色制造原能，从赵旭身上扩散开来，就见房间中的所有东西，瞬间化为一道道能量，被制造原能吸收。

　　“这是？”圣灵诧异了一下，忽然惊叫道：“哈哈，赵旭，大喜啊！”

　　赵旭眉头一挑：“什么意思？”

　　“还看不明白吗？哈哈，蓝色制造原能，居然拥有转化物质为能量的能力！”

　　圣灵无比兴奋的大笑：“以前你只能用制造原能，凝聚出物品，但是却不能把这个过程翻转过来，比如你制造了一个物品，如果不想要的话，最多就只能把物品化为灰烬，可是现在，你却能把物品转化为能量，重新吸收回来，这就可以大大减小，制造原能的损耗了！”

　　“原来如此，这倒是个惊喜，不过说实话，这个能力似乎并没有太大实用价值！”赵旭摸了摸下巴，寻思道。

　　“没有价值？丫丫个呸的，你还说哮天犬是浆糊脑袋，我看你也差不了多少！”

　　圣灵气得跳脚，咋咋呼呼的道：“这个能力并没有看上去那么简单，蓝色制造原能，既然可以把物质转化为能量吸收，那么也就是说，你以后增强制造原能的方法，就不仅仅是电能了，所有的能量，都能被你吸收，这还不厉害？”

　　“真的是所有能量？”赵旭心中一动，问道。

　　“呃……我知道你在想什么，无论是暗能量还是反物质，你都依然无法改造，所以不可能直接用制造原能，杀掉岩石巨人，不过这没有什么，要知道，既然蓝色制造原能，可以吸收大部分能量，那也就是说，你已经能够操纵大部分能量进行战斗了！”

　　圣灵激动地道：“比如先前看阿波罗，可以吸收太阳光化为不死鸟，你是不是很羡慕，呵呵，现在不用了，因为你也可以做到，而且我很肯定，你的攻击威力，要远远超过阿波罗，另外，不仅仅是太阳光，比如宇宙中的各种射线、电磁波、辐射能、光能等等，你都能直接进行操纵！”


第405章 新的能力

　　“那就是说，我以后就算直接用肉身在太空中行走，也没有问题了？”赵旭讶然道。

　　“当然了，太空中的各种射线、电磁波等等，都对人体有极大的伤害，可是你却能用制造原能，隔离它们，甚至利用它们进行攻击，所以你不用穿太空服，直接让肉体暴露在太空里也没有问题。”

　　“肉身虚渡太空，这好像是漫画电影里才有的事情？感觉似乎很拽的样子！”赵旭眨巴着眼睛道。

　　“那当然了，以后没准等能力强了，你都能够直接用肉体进行星际旅行了！”

　　圣灵笑呵呵的道：“对了，除了操纵各种能量，现在蓝色制造原能，也已经可以改造任何生命体了，不过这个能力你最好不要乱用，谁知道你会制造出一个什么怪物来？”

　　“这个嘛……”赵旭咂了咂嘴：“嘿嘿，你说我先改造出一个恐龙怎么样？要不，我直接弄出个超级赛亚人来？”

　　圣灵哭笑不得：“别瞎想了，这个能力必须好好研究，不能随便使用，要不然你很有可能，像岩石巨人一样，制造出一群裂种人来，最后反而把人类给灭绝，那非得悔死你不可！”

　　“这倒也是！”

　　赵旭汗颜，真要是人类没死在岩石巨人手里，反而最后被自己弄死了，那可就滑天下之大稽，干脆自杀算了！

　　他摇了摇头，收回制造原能，起身往屋外走去：“好了，既然升级完成，还是先尽快想办法回地球吧，已经过去两天，也不知道岩石巨人有没有打通空间通道？”

　　门外，杨戬正抱着哮天犬等待，看到赵旭出来，立刻走上来问道：“赵兄，怎么样了，有没有办法解决外面的‘地狱漩涡’？我刚才看了一下，‘地狱漩涡’的威力，已经比两天前大了很多！”

　　“放心吧，我已经想到了解决的办法，现在我们立刻去道观那里！”赵旭点了点头，立刻跟杨戬一起回到了道观，然后阿波罗等人得到消息也赶了过来。

　　一群人站在道观门口，向外面看去，只见一道道能量龙卷风依然在肆虐，而经过两天的摧残，位于现实世界庄园的所有建筑，都已经化为灰烬。

　　整个庄园光秃秃的只剩下了一尊杨戬的雕像，在无数能量龙卷风能中载浮载沉，幸好这雕像里充满了空间漩涡的力量，否则恐怕也早就荡然无存了。

　　另外，“地狱漩涡”中似乎有某种力量束缚，所以始终没有冲出到磁场外面去。

　　“赵旭，这‘地狱漩涡’你准备怎么解决？”阿波罗问道。

　　赵旭目光审视着外面：“就像杨兄说的那样，我等下会出去，穿过‘地狱漩涡’，然后破开磁场，让反物质灌进来！”

　　“然后呢？”杨戬插嘴道：“你有把握承受，反物质湮灭的爆炸威力吗？”

　　赵旭苦笑道：“当然承受不了，不过我有办法解决，我会直接穿过‘地狱漩涡’，然后离开反物质层到外面去，最后在外面破开内层的磁场！”

　　众人面面相觑，实在是对赵旭的办法没把握，可是现在也只能死马当活马医了。

　　赵旭没有理会众人的想法，现在多说无用，用事实证明才是最好的办法。

　　他走到雕像前，沉声道：“圣灵，我们开始吧！”

　　“好！”圣灵说着，立刻化为一道白光射入了雕像，然后开始逆转空间漩涡。

　　很快的，一股庞大的吸力就从雕像中传出，赵旭没有抵抗，顺势就进入了雕像。

　　现实世界，赵旭走出雕像，立刻感觉到一股股庞大的力量绞杀而来，他心中一动，马上放出一道蓝色制造原能，操纵起了周围的能量。

　　蓝色制造原能无法操纵暗能量，但是“地狱漩涡”中，也并不仅仅有暗能量，还有很大一部分其他能量。

　　比如岩石巨人、神能者、方舟圣隐会的成员，这些人死后，尸体都被“地狱漩涡”碾压成了能量状态，充斥其间。

　　另外，庄园的所有建筑，同样也化为了能量。

　　而这些能量，就可以让赵旭用来操纵保护自己。

　　只见随着制造原能辐射出去，一道道各色能量顿时汇聚而来，在赵旭身周形成了保护层。

　　这一幕，看得平行空间里的众人目瞪口呆：

　　“这家伙果然更厉害了，居然连能量也可以直接操纵！”

　　“真不知道人类之中，怎么会出现这么一个人物，太不可思议了！”

　　“我越来越发现，以前我们方舟圣隐会想对付他，实在是太可笑了，也许……也许我们早就应该跟他合作！”

　　“不错，如果说这世上还有人能灭掉圣地，我认为非他莫属！”

　　阿波罗叹了口气，虽然心中不舒服，但还是默认了几个手下的判断。

　　赵旭没有耽搁，立刻飘身而起向上方的磁场冲去，突然，两道能量龙卷风绞杀而来，直接撞在了身周的能量保护层上。

　　“轰！”

　　赵旭浑身巨震，身周的保护层差点就被撞散了：“果然厉害，幸好完成了升级，要不然就凭刚才这一下，我就直接完蛋了！”

　　他深吸一口气，立刻再次召集能量，加厚保护层全力突围。

　　一道道能量龙卷风不断绞杀而来，把他撞得左摇右摆，甚至有时候拼命前进了五六米，可是一道能量龙卷风袭来，他就被撞得又后退了三四米，这就让他前进的速度变得很慢。

　　不过幸好，在进过一番努力拼杀后，他终于还是突破“地狱漩涡”，进入了磁场范围，顿时周围的压力一轻。

　　“呼，终于出来了！”

　　赵旭松了口气，没有耽误时间，立刻穿过反物质层，飞到了火星上空：“圣灵，把我们的飞船开过来吧！”

　　等一下引爆反物质后，他必须借助飞船逃离，因为只有裂种人飞船的速度才够快，能够保证他在被爆炸波及之前，逃到火星外面去。

　　片刻后，在圣灵分身的操纵下，裂种人飞船从远方极速飞来，停在了面前。

　　赵旭立刻冲进飞船来到主控制舱，他的目光透过窗户，看向了下方的庄园：“准备开始吧！”

　　他深深吸了口气，一道蓝色制造原能顿时透过窗户，穿过庄园的外层磁场和反物质层，进入了内层磁场。


第406章 反物质的威力

　　庄园外围的磁场内，一道蓝色制造原能忽然射入，并且急速扩张把磁场排开，渐渐的，一个直径不下三百米的磁场空洞，就出现在了庄园上空。

　　飞船上，赵旭有点紧张的摸了摸额头：“圣灵，启动飞船准备逃命！”

　　“好好好，你先别撤走制造原能，等我启动飞船准备好再弄！”

　　圣灵也显得紧张兮兮的，没办法，一公斤反物质，就可以摧毁半个上海，而这里的反物质数量，可是要论吨算的，一旦发生湮灭，谁知道爆炸威力具体有多大？

　　所以为了小命着想，还是把一切都准备好了再开始才比较保险。

　　很快，飞船后面的推进器就亮了起来，随时都能够喷射推进火焰。

　　“我数一二三，我们一起动手，你开启推进器，我释放反物质，明白吗？”

　　“明白！”

　　赵旭深吸一口气，开口道：“那好，准备吧，一……二……三，开始！”

　　“开始”两个字一出，赵旭立刻收回制造原能，直径三百米的磁场空洞，顿时完全打开，无数反物质瞬间如决堤的洪水般，汹涌冲入了庄园，与“地狱漩涡”搅在了一起。

　　暗能量没有任何反应，但是其他能量在与反物质相遇后，立刻爆发出了强烈的反应。

　　如果现在有人能够进行微观观察，就可以发现每一个反粒子在与正粒子相撞后，立刻相互湮灭，紧接着就分裂成了一个个光子。

　　这些光子都携带着庞大的能量，它们再次对撞，立刻引发了可怕的能量爆炸。

　　“轰……”

　　无数个光子的能量迸发，瞬间让庄园变成了一个巨大的光团，下一刻，光团轰然爆开，一道道可怕的冲击波瞬间向着四面八方激荡。

　　“地狱漩涡”直接被恐怖的能量破开，撕扯成了无数暗能量粒子消散，然后冲击波继续扩散，火星立刻山崩地裂。

　　只见一道道巨大的裂缝出现在地面上，然后无数的岩石泥土被炸上天空，恐怖的爆炸威力仿佛无穷无尽般，迅速向着所有地方扩散，当然也包括空中。

　　此时裂种人飞船已经被圣灵完全启动，只见推进器喷射出一道长长火焰，整个船身立刻开始加速：

　　一公里每秒……十公里每秒……百公里每秒……千公里每秒……万公里每秒！

　　仅仅是不到十秒的时间，飞船的速度就已经提升到极致，达到了上万公里每秒的速度，这可是相当于三十分之一的光速。

　　顿时就见飞船化为一道流星，轰然冲出火星大气层，来到了太空之中。

　　一直来到距离火星地面上百万公里的地方，圣灵才让飞船停下来，此时控制台出现了一道三维立体影像，正是火星上爆炸的情景。

　　赵旭看得暗暗乍舌，只见在火星表面，一团璀璨的光芒急速扩散，最后直到笼罩了近百万平方公里的范围，才停止了继续扩散，这可是相当于十分之一个中国的面积了。

　　即使是通过三维立体影像，赵旭也能感觉到，那光团中无数的能量乱流正在相互绞杀，这个时候无论任何人或东西进去，绝对都会被瞬间绞地粉碎，进而被碾压成能量状态。

　　光团肆虐了有十多分钟，才开始慢慢消散，大概过了有半个小时，当光团完全消失后，赵旭顿时倒抽了一口冷气。

　　只见火星赤红色的地面上，赫然出现了一个无比巨大的坑洞，按照飞船三维立体影像的计算，这个空洞的面积大概有九十万平方公里，其深度更是达到了上百公里。

　　而这一次爆炸的影响还没有结束，根据三维立体影像的显示，此刻火星因为爆炸的震荡，地壳都开始了变动，各个地方也出现了大地震。

　　幸好这里是火星，没有生命的存在，如果是在地球，恐怕直接就会引发一场生物大灭绝了。

　　“好了，我们下去吧！”赵旭心有余悸的挥了挥手，圣灵立刻操纵飞船向火星降落。

　　越靠近地面，才越能感受到这次爆炸的破坏力，到底有多大，只见入眼处，一个无比巨大的坑洞，绵绵无边，一直蔓延到了天地的尽头。

　　顺着对空间的感应，圣灵很快确定了杨戬雕像的位置，此时雕像已经被深深埋入了地下。

　　飞船悬浮在半空，赵旭从飞船上下来，他没有落到地面上去，因为此刻的大地正在震动，甚至不时的会裂开一道道地缝。

　　“不知道这次爆炸引发的地震，会持续多久才能平息？”赵旭叹息的摇了摇头，立刻射出一道制造原能，破开地面把雕像弄了上来。

　　空间漩涡的力量果然强悍，刚才那么大的爆炸威力下，这塑像居然还是完好无损。

　　“圣灵，你进去把他们带出来吧！”赵旭吩咐道。

　　“好，这个容易！”圣灵应道，立刻化为一道白光冲入了雕塑。

　　赵旭目光饶有兴致的打量着雕像：“一会儿离开的时候，这个雕像也得带回去，对于那个平行世界庄园外面的情况，我可是很感兴趣的，以后有机会一定要去探查一下，不知道那里会不会有另一个地球？”

　　这个时候，雕像内传来一阵空间波动，然后平行空间的景象，就再次在周围浮现出来，接着，就见杨戬等人的身影出现，一个接一个从雕像里走了出来。

　　虽然在平行空间内也能看到外面，可是当真正踏足现实世界，看到脚下这个无边无际大坑的时候，阿波罗等人依然为反物质的威力，感到震惊。

　　众人中，也只有杨戬还算冷静，因为他早已见识过反物质爆炸的威力，二十多亿年前，慧眼族就是利用反物质，才差点成功阻止了圣地的灭世，只可惜最后还是功亏一篑。

　　“可惜，那个反物质发生器也被摧毁了，如果还在的话……”阿波罗心中暗自思索，目光不由自主的看了赵旭一眼。

　　他显然还在打，用反物质发生器，摧毁月球的注意。

　　“好了，诸位上飞船吧，我们必须尽快赶回地球去，阿波罗，你们也坐我的飞船吧，你们的那艘飞碟，已经被刚才的爆炸摧毁了！”

　　赵旭说着一把提起雕像，当先进入了飞船，其他人相互对视一眼，也立刻跟了进去。

　　很快，飞船就再次化为一道流星，冲出了火星，圣灵让推进器全功率运转，以上万公里每秒的速度，飞船应该只需要一天的时间，就能够到达地球了。


第407章 军人的怒吼

　　一天的时间很快过去。

　　圣地神城，在源源不断能量的灌输下，祭台上方的空间之门终于完全形成，只见此刻那个空间漩涡的直径已经达到了三百米。

　　特拉斯深吸一口气，忽然高声道：“诸位族人，最后的时刻已经到来，只要杀光地球人，获取足够的脑电波，吾们就可以完全清除裂种人毒素，这是一道束缚了吾们四十亿年的枷锁，只要解开它，吾族就可以再次称霸太阳系！”

　　“吼……吼……”

　　岩石巨人们纷纷用怒吼，来表达自己心中的激动。

　　忽然，特拉斯面向世界树，右手握拳置于左胸，恭敬的说道：“父王在上，四十亿年的努力，今天终于到了最后一刻，当您苏醒之后，儿臣一定让您看到一群健康的族人，岩石神族，永生！”

　　最后六个字，他几乎是拼尽全部力气，怒吼了出来！

　　其他岩石族人，也齐齐的面向世界树，恭敬的行礼：“吾等请求泰坦神王保佑，岩石神族，永生！”

　　一声声怒吼响彻云霄，特拉斯猛然回首，爆喝道：“出发吧，族人们，让地球人类在吾们的脚下哀嚎，吾们要用最残忍的手段杀死他们，这样才更告慰死去的族人！”

　　“杀杀杀杀杀！”

　　岩石巨人们神色狰狞，咆哮着飞身而起，冲进了空间漩涡……

　　地球，百慕大三角海域电闪雷鸣，天空中浓密的乌云压得极低，一道道粗大的闪电，如同蛟龙般在云层中游动，不时的会有一道闪电从天而降，狠狠的劈在海中。

　　海水中，可怕的力量搅动，掀起了一道道高达五十米的海浪，疯狂肆虐，这种地球上从来没有出现过的惊涛骇浪，看得人无比惊恐。

　　此时，各国的军舰早已远远的退出了百慕大三角海域，没有人敢靠近这里，因为这种巨大的海浪，即使是航母也能被轻易掀翻。

　　海面上已经如此，海底深处就更可怕了，昨天美国曾经派出一艘潜艇，想要潜入海底查看情况，可是刚刚下潜到百米的时候，潜艇就已经被可怕的力量撕碎，上面的船员无一幸免。

　　“太可怕了！”

　　一艘艘军舰上，军人们脸色苍白，目视着远处的百慕大三角海域神色惊恐，即使是没有超能力，他们也能感觉到那片海域里，酝酿着可怕的力量。

　　就在这个时候，诡异的一幕出现了。

　　只见不知道什么原因，上一刻还乌云密布，电闪雷鸣的百慕大三角海域，突然云消雾散，恢复了清朗，而海面上的惊涛骇浪，也在瞬间平息下来。

　　一种可怕而凝重的气息，瞬间弥漫了附近的海域。

　　“终于要来了吗？”军人们大气也不敢出一下，所有人都紧张的瞪大眼睛，暴风雨到来前的宁静，让他们忽然感觉到了一种面对死神般的绝望。

　　“吼……吼……吼……”

　　蓦然，一声声可怕的咆哮从深海中传来，震慑苍穹，紧接着海面再次掀起惊涛骇浪，一道道巨大的身影忽然从海中冲出，飞上了半空。

　　“好……好多岩石巨人！”

　　看着那悬浮在半空的上千个巨大身影，军舰上的人们纷纷胆寒，上次一个岩石巨人，就已经让各国军舰毫无还手之力，最后几乎全部被摧毁，这次一下来了上千个，他们真的完全绝望了。

　　岩石巨人们冷漠的看了一眼军舰上的人类，仿佛在看一群微不足道的蚂蚁，然后他们纷纷冲天而起，向着各个方向飞射而去，只有五个岩石巨人留下来，狰狞的冲向了军舰群。

　　“动手吧，快点解决掉这些卑微的人类，吾们也好赶紧去地球其他地方，哈哈哈哈，吾已经迫不及待想要听到人类的哀嚎，那是世界上最美妙的乐章！”

　　“吼吼，杀死他们！”

　　五个岩石巨人残忍的大笑，落入了军舰群当中，刹那间，可怕的杀戮就开始了。

　　“诸位，你们怕了吗？”一个将军突然对军舰上的下属怒吼。

　　下属们面面相觑，不知道如何回答。

　　“我知道你们怕了，因为此时此刻，我也在害怕，可是那又怎么样，难道我们就这么坐以待毙吗？”

　　“我们是什么？军人，我们是军人，从前，我们的使命是保家卫国，可是从现在开始，我们的职责，就是尽一切努力，保护全人类的安全，如果连我们也害怕了，不敢战斗，那我们的亲人怎么办，难道我们就要眼睁睁看着自己的亲人，被这些该死的畜生杀死吗？不，至少我绝不愿意坐以待毙！”

　　将军忽然站上一个炮台，挥舞着拳头向下属们怒吼：“小伙子们，拿出你们的勇气，忘掉你们的恐惧，就算是我们真的不堪一击又怎么样？没关系，就算是用血肉之躯螳臂挡车，就算是拼杀完最后一丝力气，我们也要把鲜血，散在这些该死的畜生身上，兄弟们，战友们，你们还在等什么？”

　　许久的沉寂之后，一声声震天的怒吼，突然响彻云霄：“战斗！战斗！战斗！”

　　“杀杀杀，人类万岁！”将军咆哮着跳下炮台，冲进驾驶舱，亲手按下了发射按钮，顿时，战斗开始后的第一枚导弹，被他发射了出去。

　　只见一枚导弹拖着长长的尾炎，直接撞在了一个岩石巨人身上，一团巨大的火焰轰然爆开，但是岩石巨人却没有受到丝毫损伤。

　　人类的武器，终究还是对岩石巨人不起作用，可是军人们没有再惊恐，他们只是沉默的跑到自己的岗位上，一次次把武器发射出去。

　　“讨厌的蚂蚁！”一个岩石巨人微微皱眉，转身向军舰冲来，一拳就把军舰凿出了一个大洞。

　　无数的海水灌入，军舰开始下沉，可是就算如此，军人们也依然在坚守岗位，把一枚枚导弹发射出去，没有一个人想要逃跑。

　　即使徒劳无功，即使毫无作用，可是此时此刻，他们只想以最勇敢的姿态，告诉全世界的人类，即使敌人再强大，即使生命即将结束，我们也永远不会臣服，人类万岁！

　　从这一刻开始，平静的人类世界，终于迎来了真正可怕的灾难！


第408章 混乱的世界

　　随着岩石巨人的降临，整个世界都开始变得混乱。

　　美国，芝加哥，一家医院内，病人们像往常一样，正在向医生咨询自己的病情，医生们则是尽力为病人们治疗，一切都显得有条不紊。

　　就在这个时候，一声巨响突然传来：“轰隆……”

　　就见一个近三十米高的岩石巨人，突然从天而降，双脚狠狠踏在地面上，强烈的震动，让停车场所有的汽车都响起了警报。

　　无论是病人还是医生，此刻都骇然惊恐，不知所措的看着岩石巨人。

　　“哈哈哈哈，一群卑微的虫子，这一次的杀戮，吾就从这里开始吧！”

　　岩石巨人猖狂的大笑，突然用肩膀，狠狠的撞在了医院大楼上：“轰……”

　　一声巨响，大楼居然直接被撞出了一个大洞，此起彼伏的尖叫顿时响彻整个医院，所有人都在惊恐的逃离。

　　岩石巨人却神色兴奋，双脚狠踏地面，庞大的身体居然直接冲进了大楼，顿时把大楼撞的千疮百孔，最后大楼轰然倒塌，把无数病人和医生埋葬在了里面。

　　路过医院的人们惊骇欲绝，看着那已经化为废墟的大楼，有的人立刻惊恐逃跑，有的人打电话报警。

　　就在这个时候，废墟震动轰然破开，然后岩石巨人猛然冲出，兴奋大笑的继续杀戮……

　　英国，曼彻斯特，一座高大的写字楼内，白领们正在像往常一样工作。

　　忽然，一个白领扭头看向窗外，顿时不可思议的瞪大了眼睛：“那……那是什么？”

　　所有人惊动，连忙向窗外望去，就见一个岩石巨人从天而降，轰然落在了对面的一座高楼上。

　　“哈哈哈哈，卑微的人类，去死吧！”

　　岩石巨人大笑，双手突然闪烁起黑紫色光芒，然后一拳狠狠的砸在了楼顶。

　　“轰隆隆……”

　　刹那间，无数黑紫色暗能量肆虐，整座高楼的上半部分，居然直接被化为了灰烬，然后岩石巨人又是一拳轰出，大楼的下半部分，也立刻荡然无存，楼内的人们，当然无一幸免。

　　这个时候，岩石巨人抬起头，忽然飞身向写字楼这边冲来。

　　白领们顿时惊恐的尖叫，纷纷亡命的想要逃跑，但是可惜，一切都无济于事……

　　中国，上海，一间学校内传来朗朗的读书声，课堂内，一个个小学生们正乖乖的坐在座位上，认真的听老师讲课。

　　突然，校园内传来一声巨响：“轰！”

　　孩子们被吓了一跳，连忙趴在窗口上往外看，就见操场上，居然出现了一个近三十米高的岩石巨人。

　　“老师，那是什么？”一个孩子天真的问道，其他孩子也流露出好奇的目光，单纯的他们并不知道，危险已经到来。

　　但老师已经意识到不好，连忙想要让孩子们逃跑，可是突然，那个岩石巨人一挥手，射出了一道黑紫色光芒。

　　“轰……”整个教学楼剧烈震动，轰然开始倒塌。

　　孩子们稚嫩的小脸上，充满了惊恐，他们无助的看向窗外，不明白灾难为什么会降临到自己幼小的身体上？

　　同样的事情，在世界各地不断上演，随着岩石巨人的到来，整个世界都陷入了恐慌和骚乱，无数人被残忍的杀死。

　　地球人类在电影中，无数次描述灾难的降临，可是当灾难真正到来的时候，人们才骇然发现，现实的灾难，远远比电影残酷无数倍。

　　长安，盛唐科研基地，一队队士兵正在严密的防守。

　　这些士兵都不是普通人，而是利用强化药剂，培养出的第一批强化人部队，他们的力量远超常人。

　　自从三天前百慕大三角出现异变之后，国家高层就把这支部队派到了这里，为的就是防备随时可能到来的岩石巨人。

　　士兵们神情严肃，仔细的观察着周围的动静，突然，他们发现两道光芒，突然从基地里射来，悬浮在了头顶上空。

　　这是两个极其美丽的女人，即使是静静的站立，也能让人感受到她们身上澎湃的力量。

　　“发生什么事了，她们怎么会出来？”

　　士兵们有些疑惑，他们知道这两个女人，拥有和神话里一样的名字，雅典娜和杨婵。

　　自从三天之前，雅典娜几个女人就来到了盛唐科研基地，为的是加强这里的防卫力量。

　　一开始士兵们对此还颇有微词，根本瞧不起几个女人的战斗力，可是当相互比拼了几场后，他们才骇然发现，这几个女人中，就算是实力最弱的楚子欣，也只是战斗技巧比较差，身体素质却丝毫不下于他们。

　　而其他几个女人，却是一个比一个强悍，尤其是雅典娜和杨婵，在他们看来简直拥有神一样的能力。

　　这个时候，又有三个女人从基地里先后飞驰而来，正是秦吟雪、楚子欣和阿曼达。

　　一个军官走上来询问道：“几位小姐，你们一起出来，是不是发生了什么事情？”

　　“刚才得到消息，岩石巨人已经降临地球，位于百慕大三角的各国军舰，已经被完全摧毁，而且岩石巨人现在，正在世界各地疯狂杀戮！”

　　雅典娜的语气一点波动都没有，而她的双眼，则是死死盯着远方的天空。

　　“什么，岩石巨人来了？”军官心中一惊，连忙挥手大喝：“所有人听令，立刻戒备！”

　　“不用戒备了，你们尽快散开吧，岩石巨人不是我们能够对付的！”

　　杨婵看了看众人：“刚才赵旭已经从太空传来消息，他很快就会回到地球，记住，无论岩石巨人干什么，任何人都不能冲动，我们唯一要做的就是拖延时间，等待赵旭的回归！”

　　“可是，我们接到命令，要不惜一切代价，保证基地的安全！”军官反驳道。

　　雅典娜冷冷的目光蓦然射来：“如果你们拼命，真的能够保住基地，我不会阻拦你们，但是我可以明确的告诉你们，就算我们这里所有人加在一起，力量也绝对无法抗衡哪怕一个岩石巨人，所以你的不惜一切代价，只是无谓的牺牲而已！”

　　“可是……”军官还想要说什么，却突然发现，雅典娜和阿波罗的目光，都瞬间死死的看向了远方的天空。


第409章 赵旭归来

　　士兵们连忙凝神望去，就见遥远的天边，数十道黑紫色光芒如同流星般急速射来，眨眼间就停在了上空，一股庞大的力量顿时轰然压了下来。

　　“扑通、扑通、扑通……”

　　士兵们连一点抵抗的能力都没有，就全部被压得趴在了地上，无论如何挣扎，都根本站不起来。

　　直到这个时候，他们才清楚认识到，自己引以为傲的强化肉体，在岩石巨人面前真的不算什么。

　　雅典娜昂起头，冷冷的看向了为首的那个岩石巨人：“特拉斯，好久不见！”

　　“哼，一个叛徒，有何资格与吾说话？”特拉斯满脸不屑，大喝道：“雅典娜，吾劝你还是不要反抗为好，你应该很清楚吾的手段和实力！”

　　“特拉斯，你果然没变，依然还是一如既往的狂妄！”杨婵忽然冷冷的道。

　　“嗯，你是……杨婵？你居然也活着？”特拉斯有些诧异，戏虐笑道：“对了，告诉你个好消息，你的哥哥杨戬并没有死，哦不，准确的说，他当年侥幸活了下来，只可惜三天前，再次葬送在了我的手里！”

　　杨婵冷哼一声：“特拉斯，你还真是不知所谓，我哥哥岂是你杀的了的？实话告诉你，现在我哥哥正跟赵旭赶回来，很快，你的死期就要到了！”

　　“哈哈哈哈，吾绝不相信有人能从‘地狱漩涡’中活下来，所以你们不用虚张声势了！”

　　特拉斯根本不相信杨婵的话，他目光在众女身上扫过，突然看向了秦吟雪：“咦？吾从这个女人身上，似乎感觉到了赵旭的气息，难道……难道你怀了他的孩子？”

　　众人脸色一变，雅典娜身形一闪就挡在了秦吟雪面前：“特拉斯，你最好不要打这个女人的注意，她哪怕伤到一根头发，赵旭都绝不会放过你！”

　　“哼，赵旭已经死了，你不用拿一个死人吓唬吾，而且就算是他还活着，难道吾就会在乎吗？”

　　特拉斯满脸轻蔑的说道：“雅典娜，就凭你还挡不住吾，今天赵旭的余孽必须死！”

　　话音未落，他突然一挥手，顿时一道黑紫色暗能量就急速射来。

　　“不好，杨婵，快出手！”雅典娜大惊失色，双手交叠于胸前，生物核能瞬间形成了一个白色护盾。

　　“轰！”

　　一声巨响，护盾根本就不堪一击，直接就被撞成了粉碎，而雅典娜更是被撞得吐出一口血，整个人直接被撞到了半空。

　　黑紫色暗能量继续飞射而来，杨婵紧咬牙关，整个人突然化为数十柄大刀，不断的劈砍暗能量。

　　只可惜她的力量同样差的太远，根本阻挡不住暗能量，反而是自己所化的数十柄大刀，险些被震得粉碎，重新凝聚出人形后，脸色比纸还要苍白。

　　不过两人的努力也没有完全白费，至少减慢了暗能量射来的速度，而秦吟雪也不是普通人，最后在千钧一发之际，终于闪身逃离了原地。

　　下一刻，暗能量轰然落到地面上，只听一声巨响，地动山摇，秦吟雪原来所站的地面，直接被炸出了一个直径超过三十米的大坑。

　　看着这个可怕的大坑，所有人惊骇欲绝，尽管早已经知道岩石巨人厉害，但也万万没想到会强悍到这种程度，居然随手一击都产生如此大的威力。

　　“哈哈哈，雅典娜，你真是不自量力，居然敢阻拦吾，哼，这一次吾倒要看看你还怎么阻拦？”特拉斯森然一笑，就要再次抬手攻击。

　　可就在这个时候，一个雄浑霸道的声音，突然在天地间响起：“特拉斯，你敢动我的人？”

　　这一声巨吼，简直如同雷动九天，震得所有人瞬间失聪。

　　特拉斯悚然一惊，骇然抬头道：“赵旭？怎么可能，你怎么可能还活着？”

　　“哈哈哈哈，特拉斯，我没有死，看来让你很失望！”随着声音一落，就见无尽的高空之上，一艘飞船急速射来，瞬间停在了众人的上方。

　　然后舱门打开，九个人接连冲出，为首的正是赵旭。

　　一冲出飞船，赵旭二话不说，身形闪动瞬间来到了特拉斯头顶。

　　只见他腿若奔雷，狠狠的抽向了特拉斯的脑袋：“石头疙瘩，居然敢欺负我的老婆，这一脚就算是老子先收点利息，给我跪下吧！”

　　特拉斯大惊失色，双臂立刻交叉护在头顶，只听一声巨响：“轰！”

　　可怕的力量如同泰山压顶般袭来，特拉斯果然支持不住，双腿一软，轰然跪在了地上。

　　“大胆！”

　　“卑微的人类，你敢羞辱吾族王子？”

　　“找死，给吾滚开！”

　　数十个岩石巨人勃然大怒，他们的王子居然被一个人类逼得下跪，这对他们来说简直是奇耻大辱。

　　立刻有一个岩石巨人冲上来，狠狠一拳直接砸向了赵旭胸口。

　　“赵旭，小心！”

　　“快闪开，不要硬挡他的攻击！”

　　几个女人慌忙大叫，眼中都流露出浓浓的担忧。

　　“哈哈哈，就凭你也敢让我滚开？哼，不自量力！”

　　赵旭毫无畏惧，双手抬起忽然抱住了岩石巨人硕大的拳头，紧接着他狂吼一声：“起！”

　　刹那间，岩石巨人那庞大的身体，居然直接被他甩了起来，然后轰然扔出了十多米外，狠狠砸在了地面上。

　　“这……这怎么可能？”一众岩石巨人目瞪口呆，不可置信的看着赵旭，他们怎么也无法想明白，一个人类为什么会有如此可怕的力量？

　　而特拉斯更是惊得一屁股坐在了地上：“你……你的力量，怎么忽然变得这么强大？”

　　他很清楚，三天前的赵旭虽然厉害，但肉体力量却还没有强横到，可以跟岩石巨人对抗的程度。

　　但是现在，赵旭居然仅仅凭借肉体力量，就把一个岩石巨人扔了出去，这简直是不可思议。

　　特拉斯当然不知道，赵旭的制造原能升级为蓝色后，拥有了更加强大的生物改造能力，这一天在飞船上，赵旭一点也没有浪费时间，一直在全力强化自己的肉体，所以力量才增长的这么快。

　　而且特拉斯更不可能知道，赵旭强大的何止是肉体力量，他的噩梦，才刚刚开始而已！


第410章 变形金刚大军

　　现场一片寂静，众人的目光中都充满了震惊。

　　赵旭悬浮在半空，神色冰冷：“特拉斯，你们岩石一族真不应该来到地球，我只能说，你做了一个错误的决定，今天，你们所有人都要死在地球上！”

　　“哼，大言不惭，赵旭，你以为这还是三天前在火星上吗？”

　　特拉斯站起来，傲然的不屑道：“这一次吾的族人已经全部到来，此时在地球上，总共有上千位岩石巨人，你以为就凭你，能够阻挡吾如此多的族人吗？”

　　“能不能阻挡，试试就知道了！”赵旭深深的吸了口气，现在世界各地都处在混乱之中，人类正在被岩石巨人杀戮，所以他没有心情跟特拉斯啰嗦。

　　“圣灵，我们开始吧！”

　　赵旭轻轻仰起头，突然，浑身绽放出璀璨的蓝光，紧接着，蓝光急速扩散，笼罩了他身周上万米的空间。

　　下一刻，一架威震天变形金刚就在他身前凭空出现。

　　“又是这个东西跟，该死！”

　　特莱斯眼瞳一缩，他现在看到变形金刚就头疼，这玩意儿十分厉害，一般有两架联手，就能战胜他的一个族人。

　　不过更惊人的事情还在后面。

　　只见威震天被制造出来后，突然一分二、二分四、四分八……，就如同细胞裂变一般，短短的几分钟时间，一只庞大的变形金刚军队，就出现在了赵旭的周围。

　　粗略一数，这只军队居然有不下三千架威震天。

　　“不好，快跑！”

　　特拉斯骇然变色，连忙大吼就要带领数十个岩石巨人逃跑，三千架变形金刚，别说他们数十个人，就算是灭杀他所有的族人都够了。

　　“哈哈哈哈，现在想跑，晚了，岩石一族，受死吧！”赵旭森然冷笑。

　　蓦然，一阵机械轰鸣声传来，三千架威震天仰天怒吼，然后就如同洪水般，汹涌的冲向了数十个岩石巨人。

　　“快，保护王子殿下！”

　　岩石巨人们惊骇欲绝，此时逃跑已经来不及了，于是他们连忙挡在特拉斯身前，浑身散发出浓烈的黑紫色暗能量。

　　双方的距离急速接近，最后终于凶猛的对撞在一起，刹那间，整个空间，似乎都被凶猛的对撞，震荡起了一层波澜。

　　就像是古代的骑兵冲锋一般，三千架变形金刚的攻势，远远不是数十个岩石巨人能够对抗的。

　　所以只是刚一对撞，数十个岩石巨人的阵型就瞬间崩溃，被变形金刚们摧枯拉朽的一冲而过。

　　一个变形金刚从岩石巨人身旁掠过，右臂化为一柄超神合金刀，凶狠的切下了岩石巨人的一条手臂，然后变形金刚根本连停顿的意思都没有，直接越过岩石巨人，向着下一个岩石巨人冲去。

　　而在它后面，另一个变形金刚已经冲来，同样是手臂化为超神合金刀，把岩石巨人的一条大腿斩断，然后再次一掠而过。

　　变形金刚们的攻击，很有一点“事了拂衣去，深藏身与名”的味道，每一个变形金刚面对一个岩石巨人，只会发动一次攻击，可是十多个，甚至数十个变形金刚接连掠过，却能在瞬息之间，就把一个岩石巨人肢解。

　　这种可怕的攻击和默契的配合，简直令人咋舌不已。

　　在杨戬等人看来，三千架变形金刚组成的军队，就像是一部绞肉机一般，疯狂的绞杀，只是短短两三分钟的时间，数十个岩石巨人的身体，就已经被分解成了一块块碎石。

　　就连被严密保护的特拉斯，也被砍掉了两条手臂和一条大腿，只剩下了半条命。

　　就在数十个岩石巨人，已经化为无数碎石洒落在地后，三千架变形金刚突然开始变形，顷刻间就变成了一架架飞机。

　　下一刻，三千架战机就呼啸而上，冲上云霄，分成不同方向，飞往了世界各地，它们要去灭杀正在各地，疯狂杀戮的其他岩石巨人。

　　中国，上海，学校里已经被孩子们恐惧的尖叫充斥，一个岩石巨人狰狞的大笑，不断的摧毁教学楼，残杀可怜的孩子们。

　　突然，他看到从教学楼里冲出来一群孩子，于是立刻大步跑过去：“哈哈哈哈，卑微的虫子们，你们跑的了吗？”

　　话音一落，他手中闪烁起黑紫色光芒，就要发动攻击。

　　“妈妈，我怕！”孩子们惊恐的尖叫，老师们绝望的哀嚎。

　　就在这个时候，三个震天的轰鸣声，突然从遥远的天际传来，作为现代人，对于这种声音太熟悉了，这是飞机在天空中急速飞行所发出的声音。

　　孩子们，老师们，所有人都抬头看向了天空，就连正要发动攻击的岩石巨人也不例外。

　　只见遥远的天际，三架白色战机突破音障，以惊人的速度轰然飞来，当来到学校上空的时候，三架战机突然开始变形，眨眼间就变成了三架威震天。

　　一句废话也没有，三架威震天直接从半空凶猛的冲下来，岩石巨人骇然变色，连忙迎击。

　　正像特拉斯判断的，两架变形金刚就足以战胜一个岩石巨人，那么三架呢？

　　结果是显而易见的，三架威震天联手攻击，岩石巨人根本不是对手，瞬间就陷入了绝境。

　　威震天的双手化为超神合金刀，这是对付暗能量最有利的武器，只见六柄尖刀仿佛潮水般，连绵不绝的疯狂掠过岩石巨人的身体。

　　一层层石屑被削下来，岩石巨人迅速开始“减肥”，柱子般的粗壮手臂，被削成了竹竿，耸立的胸膛被削成了飞机场，最后整个巨猿一般的庞大身体，直接就被削成了干瘦的猴子，然后轰然摔倒在地，死不瞑目。

　　看着岩石巨人被杀死，不远处的孩子们和老师们，纷纷大笑的赞美起来：“变形金刚，真的是太帅了！”

　　劫后余生的喜悦，让他们激动的无法自制。

　　一个长得很漂亮的美女老师，欣喜的感激道：“真是太感谢你们了，伟大的变形金刚，你们拯救了这些可爱的孩子！”

　　忽然，一架威震天上前两步，传出了圣灵的声音：“不用感谢我等，我们只是听命于主人！”

　　“请问您的主人是谁？”美女老师激动的问道。

　　圣灵的声音有些戏虐：“我的主人就是赵旭，你们应该听过他的名字，他是一个博爱的人，尤其是对美丽的小姐，嘿嘿，如果您愿意，我可以让他邀请您共进晚餐，然后……”

　　美女老师脸色瞬间羞红一片，心中暗道这个变形金刚，怎么感觉像一个大色狼？

　　圣灵则是在心里狂呼：“嘎嘎，赵旭，看看我对你多好，这个时候还不忘了帮你泡妞，以后可得对老子好点，什么时候给老子也找一个女人工智能？”


第411章 泰坦神王

　　就在整个学校欢呼雀跃的时候，三千架威震天战机，已经奔赴世界各地，它们的降临，让整个世界的局势瞬间扭转，猎人和猎物的角色调转。

　　一个个岩石巨人被杀死，大部分岩石巨人开始惊恐的逃离，他们想要冲回百慕大三角，从空间之门回到圣地去。

　　四十亿年来，他们第一次清楚感受到了死亡的恐惧。

　　中国，盛唐研究基地，特拉斯凄惨的躺在地面上，他看着周围已经全部化为石屑的数十个族人，心中无比悲愤。

　　与特拉斯不同，杨戬、阿波罗、雅典娜、阿曼达这些史前文明的人，却是无比的激动，多少年了，他们终于看到了圣地即将覆灭。

　　他们从来没有想过，强大的圣地，有一天居然会被羸弱的人类打败，可是事实就摆在眼前，而这所有的一切，都要感谢这个叫赵旭的男人。

　　赵旭轻飘飘的从空中落下来：“特拉斯，我说过，你做了个错误的决定，今天你的族人会全部死在这里！”

　　“不，赵旭，求你不要杀死吾的族人，他们都是勇士，他们不该死的！”特拉斯悲痛的乞求。

　　“难道我们的族人就该死吗？”杨婵忽然悲愤的大叫：“特拉斯，当年你在毁灭我们这些史前文明的时候，有没有想过我们的族人更不该死？”

　　“不，吾们不一样！”

　　特拉斯理所当然的道：“岩石一族是太阳系最高贵的种族，其他任何的种族，都应该臣服在吾族之下，为吾族奉献出一切，能够被用来治疗吾的族人，你们应该感到荣幸！”

　　赵旭啼笑皆非，特拉斯的这种思想，让人感到好笑，但在好笑之余，却又让人不由自主的心中发冷。

　　杨戬走上来，轻轻拍了拍杨婵纤细的肩膀：“好了，婵儿，不用跟他多费口舌，在他们岩石巨人的眼睛里，我们的地位不会比蚂蚁高多少，无论你说什么，他都认为自己所做的一切，都是理所当然，所以最好的办法，就是直接杀了他，一了百了！”

　　杨婵满脸泪水，忽然扑进哥哥怀里大哭起来，此时此刻，她不由自主想起了曾经死去的那些族人。

　　“不，你们不能杀吾，否则吾的父王是绝不会放过你们的！”特拉斯忽然惊恐的大叫，残破的身体闪过一道黑紫色光芒，就漂浮而起想要逃离。

　　“哼，还想逃？做梦！”阿波罗冷笑一声，身体瞬间化为一只能量巨手，狠狠的把特拉斯，再次拍到了地面上：“轰！”

　　“你们，该死，啊……”特拉斯痛苦的哀嚎，心中充满了绝望。

　　“哈哈，我们该不该死不知道，但是你今天是死定了！”阿波罗声音冰冷，眼看着能量巨手就要再次拍下。

　　就在这个时候，一股恐怖的气息突然笼罩了整个天地，所有人脸色大变，骇然的望向了天空：“这……这是什么东西？”

　　“父王，是父王，哈哈哈哈，父王您终于苏醒了！”特拉斯愣了一下，忽然满脸狂热，喜极而泣……

　　一分钟前，百慕大三角的深海中，空间漩涡正在稳定的旋转。

　　突然，一种诡异而可怕的气息，从中散发出来，空间漩涡的直径瞬间增大了十倍有余，下一刻，一样东西蓦然从漩涡中伸了出来。

　　这居然是一条无比巨大的树根，它的直径至少有两三千米。

　　只见树根伸出空间漩涡，然后迅速破开海面，冲上了天空，紧接着就急速的向遥远的东方延伸。

　　辽阔的太平洋上空，一条无比巨大的树根，如同天河般横跨而过。

　　树根不断的延伸，所过之处，恐怖的气息让所有生命心惊胆战。很快的，树根就延伸到了中国的大地上。

　　无数人抬头看向天空，目瞪口呆的看着那巨大的树根，脑袋瞬间当机。

　　就在树根出现的同时，世界各地，正在被变形金刚攻击岩石巨人们，纷纷跪倒在地，欣喜若狂的大吼：“泰坦神王终于苏醒了，万岁，吾主万岁！”

　　与此同时，他们的身体似乎也受到了树根的影响，浑身散发的黑紫色暗能量，瞬间增强了两三倍，爆发出了更加强大的战斗力。

　　树根继续延伸，一路跨越中华大地，最后终于来到了长安市的秦岭群山上空。

　　然后树根前部一阵扭动，出现了一张巨大的人脸，目光冰冷的看向了下方：“特拉斯，你真是没用，居然让吾岩石一族，死伤了如此多的族人？”

　　“父王，请父王原谅，实在是人类之中的强者太厉害了，儿臣远远不是对手！”特拉斯惶恐的求饶。

　　阿波罗等人目瞪口呆，看着巨大树根，下巴都差点惊掉：“这……这到底是什么东西？”

　　“这不会是那棵世界树的树根吧？”赵旭暗暗乍舌，他早就猜测那棵世界树绝不简单。

　　这个时候，树根上的那张巨脸扭转，看向了赵旭等人：“没想到这里居然还有史前文明的余孽，咦？你是谁？你的力量很特别，吾记得太阳系中，从来没有出现过你这样一个种族！”

　　他指的当然就是赵旭了。

　　“我？”

　　赵旭嘴角一撇：“我当然是人类了，不过你是什么东西，岩石巨人怎么会奉一棵大树为王者？”

　　“哈哈哈哈，愚蠢的人类，吾的本体当然是岩石巨人了，只是吾当年用吾族的最高科技，把意识转移到了世界树上而已，这样，吾才能获得最强大的力量！”树根得意的大笑。

　　“哦，原来是个杂种？”赵旭恍然大悟。

　　“你说什么？卑微的人类，你是在找死吗？”树根勃然大怒：“吾是泰坦神王，吾是岩石一族的最高王者，你居然敢说吾是杂种，简直是找死！”

　　“哼，你可以试试看，今天到底能不能杀了我？”赵旭冷笑的昂起头。

　　“哈哈哈哈，赵旭，你果然愚蠢，居然敢挑战吾的父王，他的力量举世无双，你今天死定了！”特拉斯轻蔑的大笑。

　　赵旭哼了一声：“不用吓唬我，我能感受到他的力量的确很强，但是以我看来，他刚刚苏醒，应该还没有恢复巅峰状态吧？不对，应该是还处在虚弱状态才对！”

　　“哈哈哈，吾的确没有完全恢复，但那又怎么样，愚蠢的人类，你以为这样就能对付吾了，做梦，吾会让你看到，你在吾面前是如何的不堪一击！”泰坦神王声如战鼓般的大笑。


第412章 月球异变

　　“所有人退开！”赵旭挥手大喝。

　　众人连忙退到了远处，即使是杨戬和阿波罗也不例外，他们很清楚，以自己的实力，根本无法参与到赵旭和泰坦神王的战斗中。

　　“哈哈哈，退不退开都一样，反正你们所有人今天都要死！”泰坦神王大笑，巨大的树根稍稍扬起，然后轰然向赵旭抽来。

　　赵旭身形一闪，瞬间消失在了原地，下一刻，树根就狠狠抽在了一座山峰上：“轰！”

　　尘土飞扬，震耳欲聋的巨响中，那高达数百米的山峰，居然被生生打碎了一半。

　　“好可怕的力量！”众人看得直抽冷气，不禁担忧的看向赵旭。

　　却见赵旭深吸一口气，浑身突然放射出一道道制造原能，蓦然，整个天地变成黑暗一片，所有阳光居然化为一束，全部笼罩在了赵旭身上。

　　“这……这怎么可能，他怎么也能吸收太阳光了？”阿波罗嘴巴长得大大的，不可思议的惊叫。

　　吸收太阳光本是太阳神族特有的能力，他从来没有见过其他种族能够使用，可是现在赵旭不仅仅是用了，而且吸收的范围，居然比他这个太阳神族的族长还大，实在让他汗颜到牙疼。

　　“呼……”在吸收了无数阳光后，赵旭身上忽然升腾起了滔天的金色火焰。

　　“哈哈，泰坦神王，你也接我一招！”

　　赵旭仰天大笑，浑身金色火焰蓦然崩散，化为一片遮天蔽日的流星雨，连续不断地撞击在巨大的树根之上。

　　“砰砰砰砰……”

　　令人头皮发麻的巨响中，树根上顿时被贯穿了一个个大洞，炙热的火焰开始灼烧树皮。

　　“啊……该死的人类！”泰坦神王凄厉的惨叫，剧烈抖动树根想要甩开火焰，可是金色火焰却仿佛附骨之疽一样，根本无法甩脱。

　　“怎么样，泰坦神王，恒星火焰的滋味不好受吧？”赵旭大笑着道。

　　“哼，你真以为只凭这些火焰，就能奈何的了吾？看吾破了它！”泰坦神王咬牙切齿的说着，巨大树根中突然爆发出一股浓烈的黑紫色暗能量。

　　就仿佛是皓月与萤火之别，泰坦神王所爆发出的暗能量，远远不是普通岩石巨人能够相比的。

　　只见随着暗能量掠过，所有金色火焰瞬间熄灭，露出了千疮百孔的树根。

　　“泰坦神王，你这个样子真是不错，简直跟蜂窝一样，哈哈哈哈！”赵旭乐得直拍大腿。

　　远处秦吟雪等人也忍俊不禁，这家伙的嘴实在是太气人了。

　　“啊……可恶的人类，你真是该死！”

　　泰坦神王被气得七窍生烟，巨大树根闪烁着黑紫色光芒，猛然再次抽来，那种庞大的威势，让杨戬等人心惊胆战。

　　众人连忙看向赵旭，想要看看他怎么应对？

　　只见赵旭这次没有吸收阳光，而是忽然降落到了一座山峰上，只见他浑身再次放射出一道道制造原能，直接笼罩了整个山峰。

　　下一刻，蓝光震荡，那高达数百米的山峰，居然直接被震成了能量状态，紧接着，一道道能量冲天而起，在天空中凝聚出了一柄长达千米的黑色大刀。

　　“给我，斩！”赵旭沉声爆喝。

　　蓦然，黑色大刀就携带着誓欲斩破苍穹的气势，直接斩向了巨大树根。

　　“轰！”

　　仿佛是山崩地裂一般，黑色大刀与巨大树根猛烈对撞在一起，锐利的刀锋直接就把树根的前半部分斩下。

　　“啊，该死的人类，吾不会放过你的，等吾恢复了力量，一定要灭绝你地球所有人类！”

　　泰坦神王凄厉的惨嚎，巨大的树根突然崩散，化为一条条又粗又长的触手。

　　这些触手仿佛突破了空间一般，以极快的速度，迅速散布到世界各地，然后卷起那些还活着的岩石巨人，急速收缩。

　　“哪里跑？”赵旭连忙飞身追击，当然不是去追那些触手，因为实在是太多了，根本顾不过来，所以他直接就向着百慕大三角飞去。

　　他的速度极快，仅仅是十分钟不到，就已经飞到了百慕大三角的上空。

　　可是没想到，泰坦神王的速度更快，那一条条触手，此刻居然已经卷着六七百个岩石巨人，收缩进了海中。

　　赵旭连忙冲进海水，急速的下潜，可惜最后终究还是晚了，所有的触手已经全部收进了空间漩涡，紧接着，空间漩涡就眨眼间关闭了。

　　以赵旭的速度，本来有把握在空间漩涡关闭之前冲进去，可是他很明智的没有这么做。

　　开玩笑，一条树根的威力，就已经这么大了，可是世界树有多少条树根？

　　想想就让人头皮发麻，赵旭绝不认为自己现在，能够与世界树的本体对抗。

　　“丫丫个呸的，这下麻烦大了，看来泰坦神王，才是岩石一族真正的底牌！”赵旭撇了撇嘴，心情有点凝重。

　　他摇了摇头，立刻往长安市飞去。

　　当回到盛唐研究基地的时候，就见杨戬等人，正在研究那节被斩断的树根，只见树根内，密密麻麻的布满了金属机械。

　　“怎么样，有眉目吗？这树根到底是什么东西？”赵旭飘身落下去问道。

　　雅典娜微微皱眉的回答：“我刚才看了一下，这树根表面上是由金属构成的，但其实这种金属，是一种特殊的生物原料，它可以吸收能量不断的生长，所以我们看到的树根才那么大！”

　　赵旭想了一下，忽然扭头看向杨戬：“杨兄，麻烦你现在用慧眼，查看一下月球和圣地的情况！”

　　“好！”杨戬点了点头，立刻射出一道慧眼金光，穿过地层和太空，落在了月球之上。

　　杨戬的实力远远不是杨婵能够相比的，所以他的慧眼所能持续的时间，也要远高于杨婵。

　　许久后，杨戬收回慧眼金光，神色凝重的道：“我刚才把整个月球的情况，都观察了一遍，发现的情况实在让我震惊，具体情况你们看看影像吧！”

　　说着，他就再次射出一道慧眼金光，在半空中凝聚出了一副海市蜃楼般的影像。

　　众人连忙看去，顿时倒抽了一口冷气。

　　只见在月球的地层中，一条条密密麻麻的树根盘扎纠结，几乎遍布了整个月球。

　　而月球内所蕴含的各种矿石，甚至是岩层，都在被这些树根化为能量吸收，得到无数能量的补充，圣地中的世界树，则是开始以可怕的速度生长起来。


第413章 探查平行世界

　　众人看得惊骇欲绝，泰坦神王这是把整个月球，都作为了自己生长所需要的“养分”，如果让他这么一直吸收下去，月球一定会被吸干，最后彻底化为宇宙尘埃消失，那到时候地球将会受到极大的影响。

　　赵旭咂了咂嘴，无语道：“阿波罗，看来泰坦神王，正在做你一直想做的事情！”

　　“别开玩笑了，我想要摧毁月球，是为了毁灭圣地，可泰坦神王摧毁月球，却是在壮大自己，如果真让他吸收了整个月球，恐怕你想保护的地球人类就真的完了！”阿伯苦笑的摇了摇头。

　　“那有没有办法阻止他？”雅典娜脸色沉重的问道。

　　“恐怕办不到！”杨戬说着，影像一转，就出现了月球外层的情况：“你们看，现在月球外层出现了一圈暗能量屏障，这应该是泰坦神王干的，目的就是为了阻止我们进入！”

　　众人凝神看去，果然发现在月球外部，有一层厚达数百米的黑紫色能量层。

　　“看来我们想要阻止他是不可能了！”赵旭摸了摸下巴，忽然问道：“圣灵，你觉得泰坦神王吸收完整个月球的能量，大概需要多长的时间？”

　　蓦然，一道白光从赵旭眉心射出，化为了一只小乌龟。

　　他看了看影像，分析道：“由于这里只有影像资料，无法看到实物，所以我只能大概判断，以泰坦神王的吸收速度，月球大概三到四年之后，就会化为宇宙尘埃消失！”

　　“这么快？”

　　众人震惊，赵旭更是紧紧皱起了眉头，虽然现在盛唐研究基地里，储存了大量远超这个时代的高新科技，但仅仅三到四年的时间，也绝对无法让人类，提升到足以对抗岩石巨人一族的程度。

　　所以可以说，当泰坦神王吸收完月球的时候，就是人类灭族的一刻。

　　“不行，必须想办法对抗泰坦神王，如果实在没办法，我就只能把人类移民到其他地方了，可是哪里安全呢？以泰坦神王的能力，只要是在这个世界上，恐怕无论人类移民到哪个星球，都会被他追到！”

　　赵旭仔细思索了半晌，忽然心中一亮：“对了，平行空间，只有那里才是最安全的，可是杨戬开辟的那个平行空间实在太小了，看来我必须去探查一番，看看那无穷的空间乱流外面，到底是什么样子？”

　　这一次的岩石巨人入侵，让整个地球都为之震动，人们终于知道了，原来在这个世界上，人类并不是唯一的智慧种族。

　　事情到了这个地步，隐瞒事情真相已经没有必要了，于是各国纷纷通过媒体，向全人类传递了关于岩石巨人，以及无数次史前文明被灭世的秘密。

　　整个世界顿时哗然，岩石巨人就像是悬在脖子上的锋利尖刀一般，让所有人感到恐惧和无助。

　　不过幸好，这一次赵旭以一己之力，把岩石巨人赶回月球，给了人类极大的信心，这才让人类世界没有陷入彻底的混乱。

　　而在接下来的时间内，赵旭就凭借自己的力量和威信，开始以强硬的手段，整合各国力量，而地球联邦政府，也终于浮出水面，彻底掌控整个人类的最高权力，各国政府的影响力，则是开始被大大削弱。

　　也幸好因为这次岩石巨人带来的猛烈打击，让各国政府认识到了即将到来的危机有多么可怕，所以大部分人都积极地配合了赵旭的整合。

　　当然，也有一小部分人私心作祟，想要进行阻挠，为自己争取权利，不过对于这样的人，赵旭是一点耐心都欠奉，直接就是以铁腕政策，强硬镇压。

　　这种事情也就是赵旭能干，因为他目前在地球人类中的威信太高了，如果换成其他人敢玩铁腕政策，恐怕立刻就会被无数人的口水淹没。

　　在整合各国力量的同时，赵旭也向地球联邦政府，下达了全力开发强化药剂的命令。

　　时至今日，已经没有必要顾忌什么社会治安的问题了，圣灵推测泰坦神王吸收月球，需要三到四年的时间，可是谁敢保证会不会出现意外，这个时间会不会提前？

　　所以赵旭必须尽一切努力，全力推动人类变得更加强大。

　　而且他也有信心凭借自己的实力和威望，可以保证即使全人类都被强化，也不会发生大的骚乱，最多只会让犯罪率升高一些而已。

　　时间过得很快，短短三个月后，赵旭就为地球联邦政府，扫清了所有障碍，而强化药水，也逐渐配发给了民众。

　　就在这个时候，赵旭终于准备要去探查平行世界了，这件事他只告诉了少数亲人，还有地球联邦政府，掌握了最高权力核心的几个人。

　　毕竟现在地球只是刚刚稳定下来，还需要他这个地球最强者，对各方势力进行威慑，如果所有人都知道他离开了地球，很可能会发生某些不好的事情。

　　盛唐科研基地的一个房间内，杨戬的雕像被放在地上，而赵旭正在一旁，跟几个女人道别。

　　“赵旭，你小心点，一定要安全回来！”众女依依惜别道。

　　“放心吧，我不会有事的，你们安心在家等着，我很快就会回来！”赵旭拍着胸脯保证道。

　　一番恋恋不舍的告别后，赵旭终于走到了雕像跟前。

　　他犹豫了一下，很没有信心的在心里问道：“圣灵，你到底有没有把握穿过那层空间乱流？”

　　经过一段时间的研究，他终于找到了穿过空间乱流的办法，那就是让圣灵包裹住他的身体。

　　毕竟圣灵这次进化，吸收了大量空间乱流的力量，所以如果说这世上，有谁能够穿越空间乱流，那就只有圣灵最有可能了。

　　不过因为只是猜想，所以他也没有绝对把握。

　　“放心吧，我这段时间一直在进行计算和推演，理论上应该没有问题！”圣灵很肯定的道。

　　“理论？”赵旭听到这两个字，就感觉眼皮子狂跳。

　　没办法，无数学生从学校毕业，走上工作岗位后，都以残酷的事实证明，理论这个东西，很多时候都与现实，有着令人蛋疼的差距。

　　“奶奶的，拼了！”赵旭咬了咬牙，终于还是毅然决然的走进了雕像……


第414章 携美异世游

　　一进入平行空间，赵旭直接飞上半空，悬浮在了空间乱流之前，然后一只白色的小乌龟，就慢悠悠的从他眉心里爬了出来，扒在额头上懒洋洋的伸了个懒腰。

　　“你这家伙还真是悠闲！”赵旭哭笑不得的说道。

　　圣灵翻了个白眼：“紧张什么，放心吧，保证不会出事，我已经进行了最严谨的科学推演，理论上来说……”

　　“别跟我说理论！”赵旭恶狠狠的威胁：“你个小兔崽子，最好别出什么意外，否则回来之后，我直接就把你煮了吃，乌龟肉可是相当不错的！”

　　圣灵很是不屑的抬起两只小短腿：“首先，我不是小兔崽子，而是乌龟崽子，其次，如果真的出了意外，你也就回不来了，所以乌龟肉你就别指望了！”

　　“我突然发现你这家伙的嘴，也能把人气死！”赵旭感觉很胸闷，无奈道：“好了，不开玩笑了，我们开始吧！”

　　“好，嘿嘿，我早就想看看平行宇宙里到底有什么了？”圣灵兴奋的笑着，忽然扩散成一个白色能量团，把赵旭整个人包裹进了里面。

　　“我们走！”

　　赵旭深吸一口气，身形缓缓融入了空间乱流，稍稍停顿了一会儿，感觉没什么事发生，他终于松了口气：“呵呵，看来你的推测没什么问题！”

　　“那当然了，你也不看看我是谁！”圣灵牛逼哄哄的说道。

　　“走吧！”赵旭笑着摇了摇头，就慢慢向空间乱流深处飞去，可就在这个时候，一层层波澜突然悄无声息的出现了。

　　“咦，怎么回事？”赵旭神经立刻紧张起来，同时他感觉原能晶石内的制造原能，也开始变得骚动不安。

　　“我……我的身体突然开始自动吸收空间乱流了！”圣灵吓了一跳，慌忙道。

　　“什么，自动吸收，难道你无法控制自己的身体吗？”

　　“本来是可以控制的，但我算漏了一件事，那就是我们两个之间的联系太深了，只要我们两个同时进入空间乱流，我体内的空间力量就会和你的制造原能呼应，进而让我的身体，开始自动吸收空间乱流！”

　　“那……也应该没事吧？”赵旭紧张兮兮的看着周围：“我感觉除了那一层层波澜，好像也没有发生什么其他状况啊？”

　　“应该，是这样吧，我……”话音未落，圣灵突然尖叫道：“不好！”

　　与此同时，赵旭也感觉制造原能不受控制，突然冲出体外，融入了圣灵所化的白色能量团之中。

　　紧接着空间乱流中的波澜突然增强，一道道空间之力疯狂涌入圣灵体内，并且速度越来越快。

　　眨眼间，整个空间乱流层，就仿佛大海般汹涌澎湃起来。

　　这里的骚动，很快波及到了外面，庄园的上空，只见空间乱流蓦然出现了一个巨大的漩涡，漩涡的中心就是圣灵和赵旭。

　　下一刻，一股庞大的吸力从漩涡中衍生，迅速遍布了整个庄园，然后波及到了杨戬雕像内的空间通道。

　　现实世界，房间里，众女送别赵旭之后，正准备离开，突然，雕像里一股强大的吸引力传出。

　　这股吸力，远远比不上圣灵亲自操纵空间通道。

　　“怎么回事？”

　　众女骇然，连忙运转力量抵抗，可是仅仅拥有肉体力量的秦吟雪和楚子欣，却无法抵抗，立刻被引力吸向了雕像。

　　幸好，雅典娜一直站在秦吟雪身边，关键时刻一把抓住了秦吟雪。

　　但是楚子欣就没这么幸运了，她距离雕像最近，而且身边也没有其他人，所以眨眼间就被吸入了雕像……

　　楚子欣进入平行空间，然后在引力的作用下，直接就向上方的漩涡冲去。

　　她的心里十分恐惧，当看到漩涡中心的赵旭后，立刻惊恐的大叫：“赵旭……”

　　“嗯？”赵旭低头一看，脸色顿时狂变：“圣灵，快救子欣，没有你的保护，她只要进入空间乱流，立刻就会被撕碎！”

　　“丫丫个呸的，这到底叫什么事啊！”圣灵慌忙射出一道白光，笼罩住了楚子欣，下一刻，就把她拉了过来。

　　赵旭一把抱住楚子欣，焦急地问道：“你怎么会突然进来？”

　　“我也不知道，本来我们送完你就要离开了，可是突然传来一股吸力，就把我吸了进来！”楚子欣茫然无措的回答。

　　“不好，我吸收的越来越快了，我擦，赵旭抱紧楚子欣，千万不要分开，我……”

　　圣灵还想说什么，可是突然，整个空间乱流层巨震，下一刻，一股庞大吸力传来，他包裹着赵旭和楚子欣，直接就向空间乱流深处迅速冲去。

　　一路疯狂翻滚，赵旭和楚子欣，感觉自己就像是从山巅上滚下山坡一样，一股股巨大的力量不断撞击在身上。

　　也幸好两人都不是普通人，否则早就被撞散架了。

　　不知道过了多久，突然，赵旭感觉浑身一轻，周身的庞大压力瞬间消失不见。

　　他睁开眼睛，忽然发现自己正站在一片赤红色的沙地上，而抬头望去，能够看到无尽的宇宙和星辰。

　　再回头看，发现背后赫然是灌江口庄园，而一层层空间乱流，则是笼罩在庄园外面，此时空间乱流已经重新恢复了平静。

　　他微微皱眉，疑惑的喃喃自：“这里……是火星？”

　　“没错，的确是火星，只不过是属于平行宇宙的火星而已！”圣灵的声音，忽然从旁边传来。

　　赵旭扭头看去，就见圣灵已经重新变为小乌龟，正在地面上悠闲的爬动。

　　“看来我们终于安全出来了！”他松了口气。

　　圣灵咧嘴一笑：“嘿嘿，先别忙着放松，赶紧看看楚子欣，你再不管，她就快憋死了！”

　　赵旭连忙低头看去，就见楚子欣趴在他怀里，俏脸通红，小嘴张的大大的拼命呼吸，可是火星上的空气，怎么可能支持她的身体需要，现在她已经因为缺氧，接近昏迷了。

　　“我了个去！”赵旭吓了一跳，制造原能闪动，一个氧气罐就出现在了他的手中，然后他连忙把呼吸器，扣在了楚子欣的口鼻之上。

　　半晌后，楚子欣终于幽幽转醒，她茫然的看了看周围，梦呓般问道：“我们这是在哪？”


第415章 另一个华夏大地

　　“这里是火星……嗯，另一个世界的火星！”赵旭回答道。

　　圣灵突然飞了上来，笑眯眯的看着楚子欣：“嘿嘿，妹子，欢迎参加异世界火星一日游，接下来，我将带你领略另一个世界的地球风光，你只要紧随我的脚步，就可以……”

　　“闭嘴吧，我今天才发现，你这家伙居然还是个话唠！”

　　赵旭哭笑不得，他意识查看原能晶石，忽然借助制造原能和圣灵的联系，感觉到圣灵身上出现了某些变化：“奇怪，我怎么感觉你好像又进化了？”

　　“没错，这次吸收的空间乱流，比上次多了不下十倍，所以让我再次产生了进化，而且还拥有了一种特殊的能力！”圣灵洋洋得意的昂起小脑袋。

　　赵旭立刻好奇的问道：“哦，是什么能力？”

　　“嘿嘿，我发现在这火星上曾经发生过一些事情，这些事情在空间乱流里留下了一些信息片段和影像，而我能把这些信息和影像还原出来！”

　　圣灵说着，身体突然伸展，化为了一张光屏，就见里面出现了一些影像。

　　赵旭仔细一看，赫然发现里面是一副两军对垒的场景，而影像显示的地点，正是灌江口庄园门口，也就是赵旭他们现在所占的位置：

　　其中一方是上万个慧眼族人，为首的正是杨戬。

　　而另一方则是上千个岩石巨人，为首的则是从一个空间漩涡里，伸出的无数巨大树根。

　　双方发生了激烈的战斗，本来岩石巨人一方占据了绝对的优势，可是当杨戬从灌江口庄园里，拿出了一个黑色仪器的时候，情况就发生了根本性的转变。

　　这个黑色的仪器，应该就是反物质发生器了，只见杨戬启动仪器，庞大的反物质就被制造了出来，与火星上的正物质发生湮灭。

　　巨大的爆炸威力，直接把上万慧眼族人和上千岩石巨人，全部杀死，杨戬自己当然也被炸死了，就连泰坦神王的那无数树根，也在顷刻间荡然无存。

　　而巨大的爆炸威力，甚至引起了空间波动，然后无穷空间乱流，就把灌江口庄园包裹在了里面。

　　圣灵的声音忽然传来：“按照我的推演，以当时泰坦神王所受的伤，很有可能直接死掉了，也就是说，在这个宇宙中，慧眼族和圣地直接同归于尽了，历史的进程从那个时间点上，就与我们的世界发生了偏差，所以才衍生出了这个平行宇宙！”

　　按照平行宇宙的科学理论，每一个事件的不同结果，都会衍生出不同的平行宇宙。而每一个平行宇宙分裂后的发展进程，都会有所不同。

　　在某个宇宙中已经灭绝的物种，很有可能在另一个平行宇宙里，正在不断的繁衍进化。

　　比如二十多亿年前，慧眼族和圣地之间的战斗，在赵旭他们的宇宙中，杨戬没有用反物质发生器，与圣地同归于尽，所以就发生了后面的事情。

　　而在这个宇宙中，双方同归于尽，那么也就是说，这个世界已经没有杨戬，也没有了岩石巨人和泰坦神王，那么历史的进程，就必定与赵旭的宇宙有所不同。

　　也许在这个世界上，因为圣地已经跟慧眼族同归于尽，那么像太阳神族那些史前文明，此刻依然活的好好的，正在地球上繁衍。

　　还有可能，那些史前文明种族，根本就没有出现，此刻统治地球的，也许是赵旭宇宙中，从来没有出现的种族。

　　简单的来说就是，这里一切皆有可能。

　　看着影像中，那被空间乱流包裹住的庄园，赵旭心中忽然一动，猜测当年应该是因为反物质爆炸威力太大，甚至引起了平行宇宙的空间破碎，然后沟通了另一个世界的宇宙，所以才把另一个世界的杨戬，拉近了这个平行宇宙之中。

　　另外，作为两个世界沟通的桥梁，庄园内因为被重重空间乱流包围，所以能够看到另一个宇宙的景象，而赵旭现在出了庄园，所以就无法看到了另一个宇宙了。

　　两人的话，让楚子欣听得目眩神迷，惊叹道：“没想到这个世界上，真的还有另一个宇宙，赵旭，不如我们马上去地球吧，我想看看这个世界的地球，到底是什么样子？”

　　“好，我们现在就走，呵呵，其实我也是相当的好奇！”赵旭说着，忽然挥手射出一道制造原能，顿时一架裂种人飞船就被复制了出来。

　　然后他带着楚子欣上了飞船，随着推进器开启，直接就向地球飞去。

　　三天后，飞船终于来到了地球上空。

　　赵旭让圣灵锁定华夏大地的位置，然后降落了下去，毕竟怎么说都是中国人，最感兴趣的当然是两个世界里，华夏大地的不同，至于其他地方以后可以慢慢看。

　　很快，下方出现了一座城池，从飞船上可以看到，这城池内被规划的很好，一座座房屋看上去井然有序，而此刻正有无数居民在城内各处忙碌。

　　这些人的穿着都是粗布麻衣的袍子，一看就知道还处于生产力很低的社会水平，甚至赵旭还看到城池内，居然有一个巨大的交易广场。

　　不过广场内交易的不是普通货物，而是活生生的人，如果没有猜错，这些人应该就是即将被贩卖的奴隶，所以这里很可能还处于奴隶制社会。

　　“那些人好可怜！”楚子欣幽幽的感叹。

　　赵旭摇了摇头：“没办法，这就是万恶的旧社会，孩子，庆幸吧，你生活在一个开明的时代！”

　　“你叫谁孩子呢？”楚子欣翻了个白眼。

　　“嘿嘿！”赵旭咧嘴一笑，忽然一挥手，把自己和楚子欣身上的衣服，变成了粗布麻衣。

　　“你这是干什么？”楚子欣讶然道。

　　“还能干什么？当然是伪装了，你难道想要穿着衬衣牛仔裤，在这里逛街？那群人非得把你当成怪物不可！”赵旭挑了挑眉头，忽然一伸胳膊，就把楚子欣搂进了怀里。

　　接着他再次挥手，整艘飞船就直接化为能量，重新被制造原能吸收掉。

　　“讨厌，这个时候还占人家便宜！”楚子欣俏脸红红的。

　　赵旭咧嘴轻笑：“嘿嘿，我们下去吧！”说着，他身周散发出一阵诡异的波动，把两人隐身起来，然后才无声无息的落进了城池的一个角落。

　　看了看周围没有人，他散去隐身，跟楚子欣走上了一条街道。


第416章 小侯爷

　　一路顺着大街往前走，赵旭的目光如同摄像机一般，把所有人的一举一动，都看在眼里，尽量模仿这里人的行为习惯，以免自己露出破绽。

　　同时他的耳朵，也把所有人的话语，一一记在脑子里，然后由圣灵对这些人的语言进行分析，毕竟来到一个陌生的地方，与人交流是首要的。

　　很快，圣灵就把分析完的语言信息，传进了赵旭的大脑，这样一来赵旭至少日常交流是没问题了。

　　赵旭脑中查看了一下这些语言信息，忽然发现这里的语言，与中国话有很多相似的地方，另外，一路走过来，很多店铺上写的字，也很像是中国古代的甲骨文。

　　这时，圣灵在原能晶石内，设计出了一个项链模型，赵旭一伸手就制造了出来。

　　他把项链递给楚子欣：“来，把这个带上！”

　　“咦，你给我项链干什么？”楚子欣好奇的问道。

　　“这可不是普通的项链，而是圣灵设计的翻译器，它能让你听懂这里人说话，也能把你的声音，转化为这里的语言！”赵旭说着，就亲手把项链，给楚子欣戴在了白嫩的脖子上。

　　这种亲密点动作，顿时让楚子欣耳垂通红一片，无限娇羞。

　　两人继续前行，一路上，楚子欣对所看到的一切，都兴致勃勃，而赵旭则是隐隐皱起了眉头，他发现了一件古怪的事情。

　　就在刚才，他忽然看到了有一家人在盖房子，问题的关键是，那一家三口都上了手，尤其是那个看上去只有七八岁大的孩子，小肩膀居然扛着一根粗大的房梁。

　　赵旭暗暗乍舌，那房梁怎么也有上千斤，可是一个七八岁的孩子，扛起来居然轻而易举，这简直太惊人了。

　　“难道这里的人，都天生力大无穷不成？”赵旭心中暗道。

　　他并没有注意到，就在自己两人走过一家小酒馆的时候，酒馆中的一个男人，突然把目光投向了楚子欣。

　　这个男人的眼神十分古怪，似乎看到了什么不可思议的事情，只见他眼珠子转了转，立刻悄悄的离开了酒馆。

　　两人继续往前走，半响后终于来到了一个类似道观的建筑跟前。

　　“我们进去拜拜神吧！”楚子欣忽然问道。

　　赵旭撇了撇嘴，无语道：“你不是吧，自己的能力都快堪比神明了，还摆什么泥菩萨？实在想拜，你不如拜我得了！”

　　“讨厌，人家好奇嘛，你难道不想看看这个世界的人，信仰什么吗？”楚子欣可怜兮兮的扯着赵旭胳膊，就往道观里走去。

　　就在即将走进门的时候，赵旭突然微微皱起眉，回头看去，只见数十个拿着兵器的雄壮男人，正迅速的向这里奔跑而来。

　　这个世界的人果然天生体质强悍，只见这些男人在奔跑间，居然拉出了一道道残影，赵旭估摸了一下，这些人的体质，很可能不次于强化过后的楚子欣。

　　“这到底是个什么样的世界？”

　　就在赵旭心中疑惑的时候，那些男人已经冲过来，然后把他和楚子欣团团围住。

　　“这些家伙干什么？为什么围住我们，难道他们看出我们两个，不是这个世界的人了？”楚子欣奇怪的低声问道。

　　她也看出了这些人力量很强大，不过却丝毫不放在心上，因为她很清楚自己身边，有个强到逆天的家伙。

　　“诸位，有事吗？这么气势汹汹的，吓唬谁呢？”赵旭用这个世界的语言，懒洋洋的问道。

　　领头的一个壮汉看了看楚子欣，目光中闪过一道惊喜，然后他正色道：“两位，得罪了，我家主人想要见你们，请你们跟我走一趟吧！”

　　“好啊，走吧！”赵旭笑眯眯的说道。

　　壮汉愣了一下，他本以为会费一番口舌，万万没想到赵旭居然答应的这么痛快，一时间脑子有点转不过弯来。

　　他哪里知道，赵旭刚刚来到平行世界，迫切的想要了解关于这个世界的信息，而在信息不畅通的古代，想要更多的了解这个世界，当然要找有身份的达官贵人，毕竟相对于普通人，达官贵人还算是见多识广。

　　在赵旭看来，那个所谓的主人，既然能派出这么多手下，显然身份不简单，这简直就是现成的“信息提取器”。

　　“喂，我说兄弟，你发什么愣呢，还不快带我们去见你的主人？啧啧，你这么多人围着，弄得我心里怕怕的！”赵旭戏虐的晃了晃手掌。

　　“噗嗤！”楚子欣忍不住笑了出来，这家伙太能得瑟了。

　　“哦，好，好的！”壮汉愣了一下，立刻侧身，引领着赵旭和楚子欣往前走。

　　半晌后，众人终于来到了一家饭馆。

　　只见此刻饭馆周围，已经被一群护卫团团围住，不允许任何闲杂人等进入，而在饭馆里面，只有一个面相高贵的青年，坐在桌边喝酒吃菜。

　　赵旭和楚子欣在壮汉的引领下，走进了饭馆，立刻有几个护卫过来，想要搜他们的身。

　　开玩笑！

　　搜自己的还没什么，毕竟都是大老爷们，可是赵旭怎么可能让对方，搜楚子欣的身？

　　眼看几个护卫就要动手，赵旭冷冷的从牙缝里蹦出了一个字：“滚！”

　　这一声“滚”，简直犹如惊雷一般，巨大的声音在饭馆里呼啸，震得房梁都在颤动，那些护卫惊骇欲绝，不可思议的看向了赵旭。

　　所有人中，只有那个坐着的青年，眼中仅仅有些诧异，却显然还没有太过重视赵旭。

　　在护卫们发愣的时候，赵旭一拉楚子欣，径直坐到了青年对面。

　　“大胆，你如何敢跟小侯爷平起平坐？”一个护卫见此立刻大声训斥。

　　“没关系，你们退下吧！”青年不在意的挥了挥手。

　　护卫们立刻躬身行礼，退到了饭馆外面，不过一个个都眼神警惕，随时防备赵旭有什么不轨的举动。

　　“呵呵，原来是小侯爷，失敬失敬！”赵旭笑眯眯的拱了拱手，只可惜嬉皮笑脸的一看就知道没有诚意。

　　青年看向楚子欣的目光耐人寻味，然后他饶有兴致的问道：“两位，不知道从何而来，欲往何处？”

　　赵旭微微皱眉，他注意到了青年看楚子欣的眼神，本来一个男人对美女感兴趣很正常，更何况这位看起来还是贵族少爷。

　　说实话，就算这位想要光天化日，强抢民女，赵旭都不觉得奇怪，可问题是，他发现这位小侯爷看向楚子欣的眼神，似乎并没有什么色狼倾向？


第417章 让楚子欣入宫为妃

　　“呵呵，我们两个是从小地方来的，那里穷乡僻壤，说出来小侯爷估计也没听过！”

　　赵旭笑了笑，自顾自的给自己和楚子欣倒了杯茶，然后反问道：“小侯爷，还是说正事吧，不知道你找我们来到底有什么事？”

　　小侯爷用手指敲了敲桌子，沉默了起来，似乎对要说的事情有些犹豫。

　　半晌后，他终于做出了决定，抬起头郑重问道：“两位应该听说了，最近我朝大王正在大肆网络天下美女的事情吧？”

　　“难道是后宫选妃？”赵旭讶然，忽然一挑眉头：“我说小侯爷，你打的什么主意，不会是想把我身边这位美女，献给你们大王当妃子吧？”

　　“哼，对于那个暴君，我恨不得把他剥皮剔骨，只可惜……唉！”

　　小侯爷无奈的叹了口气：“形式比人强，昏君的国力太过强盛，根本不是我们能够对抗的，所以也只能违心的用美女去讨好他！”

　　赵旭微微眯眼，心中忽然冷笑，这位小侯爷看似态度平和，但其实是包藏祸心。

　　因为双方现在还算是陌生人，可是这位小侯爷居然敢当着两个陌生人的面，议论一位帝王的是非，简直是肆无忌惮。

　　在赵旭看来，小侯爷敢这么做，只有两个解释：

　　其一，就是小侯爷的势力，可以让他根本不用顾及帝王，但从他的话语中看来，他显然不具备这种势力。

　　那么，就只有第二个解释了，这家伙想把楚子欣献给帝王为妃，如果自己和楚子欣不答应，那他一定不会让自己两人活着离开。

　　“好家伙，果然不愧为是掌权的人，手段够毒辣，居然打着不成事，就杀人灭口的主意！”

　　赵旭撇了撇嘴，没有把事情挑明，毕竟想要杀人灭口，也要有那个本事才行，他还真没把这个小侯爷放在眼里。

　　现在他更想要从对方身上，多了解一点这个世界的情况。

　　于是他也跟着装模作样的叹气：“唉，是啊，昏君无道，以至于民不聊生！”

　　看着赵旭一副悲天悯人，心忧苍生的样子，旁边楚子欣差点忍不住笑出来，这家伙太能演了，还昏君无道呢，他连这里的帝王是谁都不知道！

　　忽然，小侯爷站起来，郑重的向赵旭行礼：“这位兄台，为了天下苍生，请您务必答应我一件事！”

　　“你说吧，为了天下苍生，我什么都答应你！”赵旭一脸“先天下之忧而忧”的表情。

　　“我想请兄台答应，让这位小姐，代替我的妹妹进入王宫为妃！”小侯爷说着抬起头，目光死死的盯着赵旭，那样子不像是请求，更像是威胁。

　　赵旭就当没看出来，依然忧国忧民的道：“小侯爷的妹妹身份高贵，的确不适合给昏君当妃子，既然如此，那好吧，我答应了，一个婢女而已，让她当妃子，算是便宜她了！”

　　楚子欣恨得牙根痒痒，这家伙居然说自己是婢女，哼哼，等会儿一定要好好收拾他一顿！

　　小侯爷松了口气，重新坐下来，忽然满脸痛苦的道：“兄台不要见怪，其实我这么做也是逼不得已，要不是因为舍妹忽然离世，我也不会想要找人代替她！”

　　赵旭微微眉头一挑，好奇道：“小侯爷，能不能跟我说说，到底是怎么回事？”

　　“唉，不是我自夸，舍妹自幼就有倾国之貌，美名远播四方，提亲的人每天都络绎不绝，只可惜在这个世道上，女人的美貌从来只能引来祸患，那好色的昏君听说了舍妹的美名后，就要家父把舍妹送入王宫，家父脾气倔强，本来不答应，可这却惹得昏君暴怒，居然派大军攻打我属地！”

　　小侯爷无奈的摇了摇头：“我们哪里是王朝大军的对手，最后被逼无奈之下，家父才忍痛割爱，同意了那昏君的要求，我这次就是送舍妹去王宫的，可万万没想到，半路上舍妹忽然病倒，然后在三天前离世了！”

　　“你是怕如实相告，昏君不相信？”赵旭若有所思的问道。

　　小侯爷点了点头：“不错，如果我说舍妹病故了，那昏君肯定认为我们反悔，然后就会再次派大军压境，到时候又是一场生灵涂炭，所以被逼无奈，我只能找人代替舍妹去王宫了！”

　　“这种事恐怕不容易吧，令妹的样子应该不少人见过，万一露馅了怎么办？”

　　小侯爷突然兴奋起来：“兄台，这才是真正让我惊讶的地方，因为你的这个婢女，容貌竟然跟舍妹一模一样，如果不是因为她们穿着不同，我刚刚见到的时候，都以为是舍妹复活了！”

　　“长得一模一样？”

　　赵旭跟楚子欣惊讶的对视一眼：“对了，就像两个世界都有一个杨戬一样，难道说小侯爷的妹妹，就是这个世界的楚子欣？不过在杨戬用反物质发生器，灭掉圣地的那一刻，两个世界就已经进入了不同的历史进程，所以这个世界的楚子欣，应该有另一个名字！”

　　“不知道这个世界，会不会有另一个我？”赵旭心中暗自琢磨，忽然，他心中一惊，意识到了一个问题。

　　当年这个世界的杨戬死去，另一个世界的杨戬，才被空间乱流吸入了这个宇宙。

　　而现在，自己和楚子欣三天前刚刚来到平行宇宙，这个世界的“楚子欣”居然就死了？

　　这是不是说，两个世界的同一个人，不能呆在同一个宇宙中，否则就会有一个身死？

　　“如果这个世界真的还有另一个我，恐怕现在也已经死了！”

　　赵旭紧紧皱起眉头，自己还打算把另一个世界的人类，都移民到这个世界来，但如果真的同一个人，不能呆在同一个世界，那这件事就得好好考虑了。

　　谁知道两个世界，到底有多少相同的人？

　　如果因为移民，结果把这个世界的所有人都弄死了，那可不是自己想看到的。

　　不过现在这一切还只是猜测，到底是不是真的这样，还有待考证，也许另一个杨戬和楚子欣的死，只是巧合也不一定。

　　他摇了摇头，忽然问道：“对了，小侯爷，还不知道令妹的名讳呢？”他说着喝了口茶。

　　小侯爷笑了笑，缓缓道：“舍妹叫妲己！”

　　“噗！”

　　赵旭刚刚喝下的茶水，直接一下全喷了出来，他愕然的看着小侯爷：“你说谁，妲己？”


第418章 妲己和申公豹

　　小侯爷被赵旭的反应吓了一跳，诧异的问道：“兄台，难道舍妹的名字有什么特别吗？为什么你会有这种反应？”

　　“没，没什么，呵呵，其实令妹的美名的确是早已传遍天下，说实话，我早就仰慕已久，只是没想到现在却……”

　　赵旭装模作样的感叹，心里却暗暗呼了口气：“丫丫个呸的，难道我居然来到了《封神演义》的世界？”

　　他咂了咂嘴，试探的问道：“那个，小侯爷，不知道你听没听说过姜子牙这个名字？”

　　“没有！”小侯爷茫然的摇了摇头。

　　“那元始天尊和通天教主，还有哪吒、李靖、姬昌这些名字呢？”赵旭再次问道。

　　小侯爷立刻点头道：“前四位我没听说够，但姬昌我怎么可能不知道，那可是大名鼎鼎的西伯侯，仁义满天下！”

　　“原来如此！”

　　赵旭恍然，这下他终于确定，这里并不是《封神演义》的世界，而是中国历史上的那个商朝。

　　不过其中也有不同，中国历史上那个商朝都是普通人，而这里的人却一个个肉体强横，力大无穷。

　　“对了，这么长时间，还没有请教兄台的名讳？”小侯爷忽然问道。

　　“我嘛，嘿嘿！”赵旭摸了摸下巴，微笑道：“在下复姓申公，单名一个豹字！”

　　“咳咳！”楚子欣突然剧烈咳嗽起来，小脸憋得通红，显然是想笑又不敢笑。

　　“申公兄，你的这位婢女是不是病了，需不需要我去请一位疾医？”小侯爷不明所以。

　　赵旭知道，疾医就是商朝时候对医生的称呼。

　　“呵呵，不用麻烦了，我这个婢女就是有点着凉了，而且我对医术也有研究，昨天我已经给她看过了！”

　　他摇了摇头，关切的看向楚子欣：“怎么样，身体还好吧？对了，我已经答应小侯爷，把你送进王宫做妃子，所以从今天开始，你就叫妲己了，知不知道？”

　　“奴婢遵命，申公豹大人！”楚子欣翻了个白眼，咬着一口银牙道。

　　“多谢兄台深明大义，你这是拯救了我们整个冀州的子民啊！”小侯爷感激的道：“对了，我还没有介绍自己，我是……”

　　赵旭摆了摆手：“哈哈哈哈，小侯爷你刚才一说令妹的名字，我就已经猜到了你的身份，苏全忠，苏兄，你应该就是大名鼎鼎的冀州侯苏护大人之子！”

　　“不错，我就是苏全忠，申公兄果然聪明！”小侯爷苏全忠笑道。

　　“苏兄，不知道我们什么时候启程？呵呵，我可是很早就想见识一下都城朝歌呢！”

　　“还请申公兄在这里稍等，我去安排一下，让护卫们把舍妹的尸身运回冀州安葬，等我回来立刻启程，傍晚我们应该就能赶到下一座城池，到时候我们再休息！”

　　“好，死者为大，苏兄请便！”

　　小侯爷苏全忠拱了拱手，转身就走出了饭馆，不过却留下了几个护卫，看守在饭馆门口。

　　“呵呵，这家伙难道还怕我们跑了不成？”

　　赵旭笑着道，忽然发现楚子欣没有接话，于是诧异的回头，才发现这女人此刻正满脸幽怨，摆出了一副楚楚可怜的样子。

　　他挑了挑眉头：“你这是干什么？”

　　“申公豹大人，难道你真舍得把小女子，献给纣王，然后去祸国殃民？”楚子欣凑过来，红润的嘴唇娇艳欲滴。

　　“你这女人有没有点常识？商朝最后一个国君名字叫帝辛，纣王只不过是他死掉后，其他人给他的谥号，你现在说纣王，人家都不知道你在说谁！”

　　赵旭在楚子欣脑门上敲了一下：“不过你放心，我怎么可能把你送给帝辛，嘿嘿，什么祸国殃民的，你只要祸害我就行了，说真的，我还从来没想到，你居然还有当狐狸精的潜质，而且还是九尾灵狐，说，是不是女娲娘娘派你下来的？”

　　“讨厌，你才是狐狸精呢！”

　　楚子欣揉了揉脑门，好奇道：“真是不可思议，我从来没想过，自己有一天居然会遇到另一个自己，只是可惜她死了！”

　　说到这里，她心中有些悲伤，因为她也猜到了，妲己很有可能是因为她的到来，才死去的，这辈子她从来没想过，自己居然会害死别人。

　　“好了，你也不用难过，毕竟一切都还只是猜测，妲己的死到底跟你有没有关系，还不确定！”

　　赵旭安慰道：“对了，你说这次我要以什么身份去朝歌，你的护卫、随从，还是兄长？”

　　“那多没意思啊，你不是告诉苏全忠，自己叫申公豹吗？呵呵，在《封神演义》里，申公豹可是从昆仑山学道回来的术士，不如你就干脆扮成会仙法的术士不就得了，到时候保证帝辛和那般臣子，把你敬若神明！”

　　楚子欣唯恐天下不乱的出主意。

　　“这倒是个好主意，以我的能力，扮成术士一点难度都没有！”

　　赵旭摸着下巴，点头道：“好，就这么办了，嘿嘿，你说我叫什么申公豹，干脆改名通天教主得了！”

　　“说你胖你还喘上了！”

　　楚子欣白了一眼，然后幽幽的道：“我想去看看那个妲己，不管她的死到底跟我有没有关系，某种程度上，我们总算是同一个人，我想要去送送她！”

　　“好吧！”赵旭理解楚子欣此刻的心情，所以没有拒绝。

　　两人起身向饭馆外面走去，几个护卫立刻迎上来：“申公大人，还请留步，小侯爷回来之前，希望你们不要离开这里！”

　　赵旭随意的一笑：“呵呵，我们哪也不去，就是想去拜祭一下妲己小姐，诸位，还请你们带路吧！”

　　“这个……”几个护卫对视一眼，为难道：“申公大人，我们得到的命令，是让您待在这里，还请您不要为难我们这些下人！”

　　“怎么，你们小侯爷，难道还想要软禁我们不成？”

　　赵旭脸色一冷，忽然喝道：“少废话，你们拦得住我吗？哼，立刻前面带路，否则我想走，你们没人拦得住我！”

　　想到先前赵旭一声大喝，就让整个饭馆都震动的威势，护卫们很清楚自己等人的确拦不住赵旭。

　　无奈，他们只能侧身让开：“好吧，申公大人请，我们立刻带您去见小侯爷！”


第419章 裂种人的阴谋

　　众人一路前行，不一会儿就来到了一个院落，只见此刻院门大开，苏全忠正领着几个护卫，把一副棺材搬上马车。

　　一看赵旭到来，苏全忠皱了皱眉，微不可查的瞪了赵旭身后的几个护卫一眼，然后才迎上来问道：“申公兄，你怎么来了？”

　　“呵呵，我是想来祭拜一下妲己小姐，另外我学过一些道法，可以帮妲己小姐超度，也好早日轮回！”赵旭满脸认真的说道。

　　“什么，申公兄学过道法？”苏全忠心中一惊，连忙躬身行礼道：“先前不知申公兄是仙道中人，多有冒犯，还请见谅！”

　　古人都迷信神仙，他有这种反应也不奇怪。

　　赵旭云淡风轻的摆了摆手：“无妨，死者为大，我们还是先为妲己小姐超度吧！”

　　“好，那就烦劳申公兄了！”苏全忠立刻让到一边，问道：“对了，申公兄，需不需要我把棺材打开，再进行超度？”

　　“不需要，我自己来就可以了！”赵旭装模作样的一挥手，放射出制造原能，棺材立刻化为一道道光流，消散在了空中。

　　苏全忠看得十分震惊，他虽然有强大的肉体力量，但却不会“法术”，赵旭的这一手，立刻让他完全相信了，眼前这位“申公豹”的确就是仙道中人。

　　化掉棺材，赵旭和楚子欣凝目看去，就见里面躺着一位美丽的女人，除了脸色苍白的没有血色外，这女人跟楚子欣果然长得一模一样。

　　“这就是妲己？”赵旭心中沉吟，嘴里开始念念有词，装作道士超度的样子，而楚子欣则是不由自主的往前走了两步。

　　就在这个时候，一股极其微弱的脑电波，突然从妲己的尸体里传来，直接没入了楚子欣体内。

　　“怎么回事？”赵旭心中一惊，连忙回头看向楚子欣。

　　却见楚子欣眼神迷茫了一下，立刻清醒了过来，她看了看苏全忠，低声对赵旭说道：“我得到了妲己的一部分记忆，不要声张！”

　　赵旭讶然，心领神会的装作什么也没发生，片刻后，他再次挥手，顿时一道道光流就从半空汇聚而来，重新凝聚成一副棺材，把妲己的尸体重新笼罩了进去。

　　“申公兄，多谢了！”苏全忠见状心中惊叹，连忙走过来，他现在越来越笃定赵旭是神仙中人了。

　　“苏兄无需多言，还是尽快送妲己小姐离开吧！”

　　“好，我去安排一下，来人，带申公兄下去休息！”苏全忠吩咐道。

　　赵旭没有拒绝，拉着楚子欣就随着一个护卫离开。

　　两人来到一个房间，关上门后，赵旭立刻问道：“子欣，刚才怎么回事，你怎么会得到妲己的记忆？”

　　“我也不清楚，刚才在靠近她的尸体后，我就感觉自己的意识模糊了一下，然后脑子里就多了一些记忆！”楚子欣自己显然也有些摸不着头脑。

　　“难道是因为你们本质上是一个人，所以即使她死了，靠近之后也会产生感应？”

　　赵旭沉吟了一下：“对了，你从妲己的记忆力有什么发现！”

　　“嗯，有不少有用的信息，比如这里的人，都天生力大无穷，而且平均寿命居然有两千岁，其中身份越高的贵族，寿命越长，比如那纣王帝辛，现在已经活了三千多岁，最重要的是，随着活的时间越长，他们身体的力量越大！”

　　楚子欣仔细读取脑中的记忆，忽然道：“赵旭，你猜猜这里的人类，为什么会天生就拥有强大的力量，而且寿命还如此长？”

　　“为什么？难道其中还有什么秘辛？”赵旭诧异问道。

　　楚子欣点了点头：“嗯，按照妲己的记忆描述，其实原来这个世界的人类，跟我们那个世界一样，并没有强大的力量，不过在百万年前，人类的先祖大禹曾经得到九个神鼎，他把这九个鼎放在华夏大地各处，从那以后，人类就一代比一代强，那九个神鼎似乎能强化人体，而且能量居然可以辐射整个华夏大地！”

　　“这不是大禹铸九鼎的传说吗？”

　　赵旭惊讶，在商朝之前，华夏大地上还有另一个王朝，就是夏朝，而大禹就是夏朝的开国帝王，而关于大禹的传说，还有大禹治水等等。

　　相传大禹开创夏朝后，铸造了九尊神鼎，用来镇压九州，保护后世华夏子孙，不过以前赵旭一直以为这只是传说，没想到今天居然成为了现实。

　　“难道这世上真的有神仙？”他疑惑道。

　　“不，不是神仙，据说大禹曾经救过一个将死的人，那个人临死之前，把九鼎送给了他，按照一些典籍中的描述，据说那个人虽然外表跟人类一样，但是在脑门上，却有一个类似于白色核桃的凸起。”

　　楚子欣说到这里，忽然看向赵旭：“关于那个神秘人的描述，你是不是觉得很熟悉？”

　　“裂种人？”赵旭惊讶的瞪大了眼睛，这个神秘人的样子，简直跟他曾经见过的那个裂种人后裔，一模一样。

　　“还有一点！”

　　楚子欣沉吟道：“虽然那所谓的九鼎，让这里的人一代比一代强，但是却有后遗症，那就是这里的人一到中老年，脾气就会变得很暴躁，尤其是那些贵族，暴躁的程度比贫民严重很多！”

　　“当然，最严重的就要说各代帝王了，从大禹开始到现在的帝辛，每一个帝王无论他年轻时候有多英明，但只要上了年纪，都会变成暴君！”

　　楚子欣面色凝重：“另外，这些帝王的暴虐程度都在逐代增强，在夏朝的时候，帝王们还能勉强克制住，可是到了商朝的帝王们，却再也无法克制自己的脾气，他们甚至会无缘无故的杀死自己的亲人，尤其是到了现在的帝辛，暴虐程度世所罕见，而且……”

　　“而且什么？”赵旭连忙追问。

　　楚子欣咬了咬嘴唇：“而且妲己曾经听她父亲，冀州侯苏护说过，帝辛不只暴虐无度，而且脑门上，居然还长出了一个白色的核桃，你知道这意味着什么？”

　　“这意味着，帝辛已经变成了裂种人！”赵旭浑身打了个冷战，他终于知道，那个裂种人临死之前，为什么要把九鼎送给大禹了。

　　那家伙居然是想要用九鼎，一代一代的把人类，改造成裂种人，这太可怕了。


第420章 神鼎

　　赵旭皱起眉头，琢磨着九鼎的事情，虽然不是同一个世界的人，但毕竟怎么说都是人类，他还真不愿意眼睁睁看着无数人类，被改造成另一个种族。

　　既然现在纣王帝辛已经变成了裂种人，那在以后，其他人也会潜移默化的，被改造成裂种人，可能再过几百年，这里就完全变成裂种人的世界了。

　　“对了，子欣，妲己的记忆里，有没有说九鼎分别被放在什么地方？”赵旭沉吟了半晌问道。

　　“有，九鼎分为一个主鼎和八个副鼎，其中八个副鼎，分别被放置在华夏大地的八座神鼎观之中，让人们供奉，至于唯一的主鼎，据说只有历代帝王才知道在什么地方，所以想要找到主鼎，就必须去朝歌城王宫问帝辛！”

　　楚子欣顿了一下，忽然道：“对了，记不记得我们进城后，见到过一座道观，那就是八座神鼎观之一，里面应该就有一尊副鼎！”

　　“这么巧？”赵旭微微一挑眉头：“那你先在这待着，我去看看那所谓的神鼎，到底是个什么东西？”

　　话音一落，他整个人就已经没入了大地之中。

　　一路在地底潜行，不一会儿，赵旭就来到了先前那座神鼎观之中，他从地底钻出来，只见这神鼎观之中，正有许多百姓在进进出出，他们显然都是来祭拜神鼎的。

　　此时赵旭是隐身状态，所以周围的人都看不到他，说起来，他这个隐身能力，还是当初吸收了裂种人母种猜得到的。

　　“呵呵，好像我跟裂种人还挺有缘分！”赵旭暗笑了一下，就随着人流往神鼎观里面走去。

　　片刻后，就见一座近二十米高的大殿，出现在了眼前。

　　此时许多百姓，正跪在大殿外叩拜，可是却没有人进入大殿内部。

　　赵旭凝目向大殿门内望去，就见里面有一座高台，而一尊高不下十米的青铜大鼎，正被摆放在上面。

　　“奇怪了，既然这九鼎能够改造整个华夏大地人类的身体，那就说明它应该无时无刻，都在向外界辐射改造人体的能量才对，可是我现在为什么一点古怪的能量，都感觉不到呢？”

　　赵旭心中疑惑，问道：“圣灵，你有什么发现没有？”

　　一只白色小乌龟从他眉心爬出来，一直爬到了肩膀上。

　　圣灵昂着小脑袋仔细感应了一下，摇头道：“什么感觉也没有，难道这神鼎其实根本没有向外界辐射能量？”

　　“不可能，它既然能对人体产生影响，就必定要有能量交流，我们感觉不到，只能说明神鼎所散发的能量太过微弱，已经超出了我们所能感应的范围！”

　　赵旭沉吟了一下，忽然飘身向大殿飞去：“既然外面感应不到，那我们就进去看看！”

　　瞬息之间，他已经落在了门口，站在这里看，那十米高的青绿色神鼎，更有一种令人心悸的压迫力。

　　赵旭微微皱眉，迈步直接走进了大殿。

　　随着距离神鼎越来越近，那种令人心悸的压迫力越来越强烈，就在走到距离神鼎还有十米的地方时。

　　赵旭眼瞳一缩，终于隐约间感觉到了一种古怪的力场。

　　“这好像是一种无形的粒子光波？”圣灵沉吟道：“再靠近一点，我想仔细分析一下！”

　　“好！”赵旭点了点头，继续迈步往前走，可就在这个时候，那高达十米的青绿色神鼎，突然剧烈震动了一下，然后一层肉眼可见的青绿色光芒，瞬间辐射出来。

　　“什么东西？”

　　赵旭心中一惊，本能射出一道制造原能，聚拢周围阳光，在身前形成了一个厚实的金色盾牌。

　　下一刻，青绿色光芒已经撞上来，“砰”的一声，赵旭整个人居然直接被撞出了大殿。

　　“好家伙，看来这神鼎不能随意靠近，否则就会受到攻击！”

　　大殿外，赵旭离地三米悬浮在半空中，心中猜测。

　　忽然，他感觉到周围有些异样，于是扭头看去，赫然发现本来正在祭拜的百姓们，正向他投来了惊异的目光。

　　原来刚才跟神鼎的力量对抗，他虽然没有受伤，可是隐身却被破除了。

　　“大胆，什么人居然敢私自靠近神鼎，难道不知这是要被抄家灭祖的大罪吗？”

　　忽然，一声巨大的爆喝传来，然后就见大殿后方一道道人影闪动，下一刻，数十个身穿类似道袍的人，就出现在了赵旭面前。

　　其中一个身穿青色道袍，满头银发的老者冷声问道：“你是什么人，居然胆敢冒犯神鼎，不想活了？”

　　“呵呵，贫道申公豹，近日得闻大禹九鼎十分玄妙，所以想来看个究竟！”赵旭用半古不白的话戏虐道。

　　“放肆，神鼎乃我朝神物，岂能容你如此不敬！”

　　老者目光冰冷，一挥手大喝道：“来啊，给我把他拿下，重刑伺候，看看他到底是从哪来的小贼，居然敢冒犯神鼎？”

　　“是，观主！”周围数十人应诺，立刻身形闪过一道道残影，把赵旭团团围住。

　　赵旭撇了撇嘴：“诸位，不用这么兴师动众吧，我只是随便看看而已！”

　　“哼，随便看看，神物岂容你亵渎，还不给我动手拿下他？”老者再次爆喝。

　　“小子，束手就擒吧！”数十人狰狞冷笑，顿时如猎豹般急速射来。

　　眼见争斗即将开始，周围的百姓们纷纷窃窃私语，有的人幸灾乐祸，有的人冷嘲热讽，也有的人目露同情。

　　反正没有人认为，赵旭有能力反抗。

　　因为这数十个人都是朝廷，在全国挑选的顶级高手，他们的力量，即使是在整个大商王朝，都是最强大的存在，除了皇族和那些王公大臣的顶级家族，没有人是他们的对手。

　　就在所有人都认为赵旭必败无疑的时候，突然，一道璀璨的蓝光从赵旭身上爆射而出，瞬间笼罩了整个神鼎观。

　　刹那间，无论是那数十个高手，还是其他的贫民百姓，所有人都发现自己居然不能动了。

　　“怎么回事，我的身体为什么没有感觉了？”

　　“天哪，这家伙到底是什么人，他难道能操纵我们的身体？”

　　众人惊慌失措，就连那个领头的老者，也是满脸骇然，他惊恐的看着赵旭：“你……你到底是什么人？”

　　赵旭没有理会众人的反应，直接飘身来到老者身前，一挥手，浓密的制造原能，顿时侵入了老者体内，他想要研究一下，这些人的身体，跟正常人类到底有什么不同？

　　这是再次升级之后才有的能力，蓝色制造原能不仅仅能够改造各种能量，更是已经能够，直接影响其他生命的身体了。


第421章 变异的秘密

　　赵旭意识随着制造原能，不断的扫描老者身体。

　　他发现，这老者的身体，与正常人类相比，已经产生了很大的变异。

　　比如老者虽然跟正常人类一样，拥有五脏六腑，但是他心脏的体积，却是普通人的两倍大，这让他的泵血能力极其强悍。

　　不过泵血能力强大，他的血压当然也是成倍的增加，这就让他的血管，也长得比普通人粗，而且血管壁更加坚韧，这样才能承受住强劲的血压。

　　另外，因为心脏变大，而胸腔和腹腔却没相应增大，这就挤压了其他内脏的空间，所以老者的小肠、肝、胃等等这些器官，却比普通人小上一些。

　　除了内脏，老者的骨质结构比普通人更加厚密结实，肌肉纤维也更加强大，这就让他的身体，可以爆发出比普通人强大许多的力量。

　　还有，赵旭发现，这老者大脑的前额部分，已经隐约凸起了一个核桃形的半圆，这应该就是裂种人母种的雏形了，一旦这个半圆形凸起长出脑门，那么他也就真正变成了裂种人。

　　“也不知道这应该算是进化，还是退化？要说是退化，可他的身体结构的确变得更加强大了，但要说是进化，也不准确，毕竟人类的进化历程，都是会变得越来越聪明，可是这些人一到中老年就会脾气暴躁，甚至无法理智的控制自己，这可跟聪明背道而驰了！”

　　赵旭摇了摇头，继续又检查了一下其他人，发现所有人都一定程度上产生了变异，不过很明显，这位老者和周围的几十个高手，变异程度最高，而其他的平民百姓，远远比不上他们。

　　“果然跟妲己记忆力的描述一样，身份越高的人，受到神鼎的影响越大！”

　　赵旭心中思索，忽然转身再次走进大殿，他想要看看那所谓的神鼎，到底是怎么让人产生变异的？

　　“你干什么？放肆，小子，神鼎乃国之重器，闲杂人等绝不允许靠近！”

　　看到赵旭又往大殿里走，老者顿时厉声大喝，其他人也纷纷警告起来，一时间现场无比嘈杂。

　　“闭嘴！”赵旭不耐烦的一挥手，制造原能顿时封锁了他们的声带，现场顿时安静了下来。

　　老者想要说话却发不出声来，脸色被憋得通红，只能眼睁睁看着赵旭走进了大殿。

　　当走进神鼎十米范围之内后，神鼎顿时再次辐射出了一层青色光芒，这一次赵旭已经有所准备，直接暴喝一声：“给我开！”

　　制造原能顿时如刀锋一般，轻易把青色光芒从中切开，除了暗能量和反物质外，这世上还真没有什么能量，可以阻挡住蓝色制造原能。

　　一步跨入青色光芒的范围之内，赵旭顿时再次感受到了那种粒子光波，与此同时，一种异样的感觉袭上心头。

　　他脸色变了变，立刻扩大制造原能范围，把神鼎以及周围的粒子光波，全部包裹在了里面：“这是……圣灵，我没看错吧？”

　　“没有！”圣灵趴在赵旭肩膀上，乌龟脑袋晃来晃去：“我的天，我终于知道先前在外面，你为什么感觉不到神鼎放射的能量了，因为它放射的根本不是能量，而是微生物！”

　　没错，赵旭先前一直猜测，神鼎是利用某种能量辐射，让大商朝的人产生了变异，所以他刚才一直在关注周围有没有特殊的能量，以至于根本没在意，空气中漂浮的细菌有没有特别？

　　可是现在用制造原能检查后才发现，这个神鼎其实根本就是一个细菌培养基，它会源源不断的培养出，一种极其微小的细菌，扩散到空气中。

　　而这种细菌对人体的影响是潜移默化的，一开始还没有什么，可是如果长时间吸收这种细菌入体，人的身体结构就会发生改变。

　　另外，这种细菌还会慢慢改变人的基因，让人类一代比一代更接近裂种人，这也是为什么这个世界的帝王，一代比一代暴虐的原因。

　　“我了个去，这简直就是一个现实版的《生化危机》！”赵旭撇了撇嘴，问道：“圣灵，你说如果我现在把神鼎毁掉，这里的人是不是就不会再继续变异了！”

　　“千万不要，这里的人已经适应了这种环境，他们的身体已经产生病变，对于变异细菌十分依赖，这就像是癌症一样，虽然明知道化疗对身体有害，却又不得不用，如果冒然断掉药物，病情加重都是轻的，很可能会迅速引发死亡！”

　　圣灵沉吟道：“如果真想要救这个世界的人，我们必须找到那个主鼎，因为那是九鼎之中的关键，我也许能从中，分析出逆转变异的办法，然后同样用潜移默化的办法，让这些人的身体，重新蜕变成人类！”

　　“看来这下还真得去见见那纣王帝辛了，毕竟只有他知道主鼎的所在！”赵旭摸了摸下巴，转身就离开了大殿。

　　看到赵旭走出来，老者顿时露出了想要杀人的目光，其他人也一个个怒目而视。

　　赵旭目光微冷，右手抬起掌心向下，忽然开始缓缓下压，就仿佛一股无形的力量，正在阻碍他一般。

　　与此同时，包括老者在内的数十个高手，突然感受到一股庞大的压力，就好像有一座山，压在了身上似的。

　　他们的双腿开始颤抖，浑身如同下雨般汗出如浆，最后“扑通、扑通”全部趴在了地上。

　　赵旭收回制造原能，老者发现浑身一轻，顿时惊恐的尖叫起来：“你……你到底是什么人？不不不，你不是人，人不可能有这种诡异的力量，你到底是什么东西？”

　　“嘿嘿，其实我是妖怪，现在我要吃了你们所有人！”赵旭龇了龇牙，凶神恶煞的戏虐道。

　　众人直接傻眼了，老者哆哆嗦嗦的威胁道：“不，你不能吃了我们，我大商王朝高手如云，如果你敢为非作歹，一定会死无葬身之地！”

　　“噗嗤！”圣灵憋不住笑了出来：“这老头好傻，居然真的相信你是妖怪？”

　　可没想到这个举动，简直是火上浇油。

　　只见老者颤抖的指着圣灵，结结巴巴的惊恐道：“会……会说话的乌龟？你真……真的是妖怪？啊……”

　　一声惨叫，老者直接被吓晕了过去。

　　这下轮到圣灵傻眼了，他晃了晃乌龟脑袋，郁闷道：“人家有那么吓人吗？哼，这老头的心理素质也太差了！”

　　“呵呵，其实他说的不错，你这家伙的确算是修炼成精了！”

　　赵旭调笑的道，圣灵从普通的人工智能，进化出意识，其实从某种程度上来说，还真算是妖怪！

　　“如果我算是妖怪，那你是什么？普通人可没有你这种能力！”圣灵翻了个白眼。

　　赵旭愕然，这还真有点不好说，他摇了摇头，向前走去。


第422章 第三个楚子欣

　　众人看到赵旭走过来，顿时吓得脸色苍白，一个个连忙后退：

　　“妖怪，你不要过来，我们……我们不怕你！”

　　“没错，你个死妖怪，要是敢吃人，老天爷会劈死你的！”

　　“老天爷早就劈过我了，只可惜不仅没劈死我，反而让我拥有了现在的能力！”赵旭撇了撇嘴，挥手制造出一根记忆消除棒：“没心情跟你们废话，来，看这里，保证让你们把今天的事情，忘得干干净净！”

　　随着白光一闪，所有人顿时变得双眼迷茫。

　　赵旭见此摇了摇头，无声无息的再次没入了地面之中，一路前行，很快他就回到了房间。

　　此时楚子欣正在房间里等待，一看到赵旭从地面冒出来，立刻问道：“怎么样，弄清楚了没有？”

　　“嗯，弄清楚了！”赵旭点了点头，立刻把对神鼎的推测讲了一遍。

　　楚子欣越听脸色越发白，最后居然捂着嘴干呕起来：“哦，你别说了，太恶心了……”

　　“恶心？”赵旭满脸茫然，这是哪跟哪啊？

　　“难道不恶心吗？”楚子欣眼神幽怨：“你想想我们从来到这里，一直都在呼吸，岂不是也把无数那种细菌，吸进了肚子里？天啊，想想我就想吐！”

　　“放心，那种细菌至少吸收一年以上，才会逐渐产生变异，我们刚刚吸收了一天还不到，绝对不会有事的！”

　　“别说了，姑奶奶才不管什么变异不变异的，我只知道吸了一堆小虫子进肚子里，真是脏死了！”楚子欣满脸的膈应，捂着嘴又想吐。

　　“难道所有女人都有洁癖？”赵旭无语的摸了摸鼻子，转移话题道：“好了，别想这个了，准备一下，我们跟苏全忠去朝歌！”

　　“你还要去？”楚子欣娇嗔道：“你不会是真的要把人家，送给帝辛那个暴君吧？”

　　“呵呵，我怎么舍得？”赵旭在楚子欣俏脸上摸了一把，顿时感觉无比的水嫩柔滑。

　　楚子欣俏脸微红，羞答答的低头：“那你怎么跟苏全忠交代，你可是答应他，要送给帝辛一个妲己的！”

　　“嘿嘿，谁跟你说这世上就只有两个妲己的？”赵旭诡异的笑了起来。

　　“什么，难道还有第三个妲己？”楚子欣诧异的问道：“你不会是发现了第三个平行宇宙吧？”

　　“当然没有，不过谁说没有第三个宇宙，就一定不会有第三个妲己的？嘿嘿，你睁大眼睛，仔细看着我！”

　　“你？”楚子欣十分疑惑：“你不会说自己易容成妲己吧？开什么玩笑，你一个大男人，怎么可能蒙混过关？你……”

　　她的话音戛然而止，一双俏目瞬间瞪得大大的，不可思议的看向赵旭。

　　就见此刻赵旭浑身蓝色制造原能闪烁，肉体突然开始诡异的蠕动。

　　如果现在有人能用显微镜，观察赵旭体内的话，就会发现赵旭的每一个细胞，居然都开始重新排列。

　　在楚子欣震惊的目光中，赵旭身躯开始变的纤细，身高开始变矮，头发逐渐变长，脸蛋越来越圆润白皙，胸口两团隆起，腰部收缩，臀部丰满，双腿修长。

　　仅仅是几分钟的时间，赵旭整个人居然就变成了一个倾国倾城的大美人，而且样子跟楚子欣一模一样。

　　“这……这怎么可能？”楚子欣看着此刻的赵旭，几乎都以为自己是在照镜子，这简直太不可思议了？

　　她下意识的吞了口口水，震惊问道：“你是怎么做到的？”

　　“你以为我这次制造原能升级，改造生命的新能力是白给的吗？”赵旭翻了个白眼，“娇嗔”的说道，那一举一动间，活脱脱是一个娇媚诱人的大美人。

　　楚子欣打了个哆嗦，总觉得这个场景很怪异，她不自然的抿了抿嘴，苦笑道：“你不会是想自己去给帝辛侍寝吧？”

　　赵旭嬉皮笑脸的猛点头：“有什么不可以的？以前哥们儿已经体会过男人的快乐，这次说不得也要体验一下女人，在做某些事情的时候，到底是什么感觉？”

　　“你敢！”楚子欣一下就跳了起来：“我告诉你，你要是真让男人碰了，以后就……”

　　“就什么？”赵旭戏虐的眨巴着眼睛。

　　“就不让你碰吟雪姐姐！”楚子欣脸蛋红的跟苹果一样。

　　“嘿嘿，真是好有力的威胁！”赵旭舔了舔嘴唇：“放心，我还没那么变态，这次就是去逗逗帝辛那个家伙，哼哼，老子可不喜欢男人！”

　　“这还差不多！”楚子欣松了口气，突然，他发现赵旭两只手不老实的，居然放在了胸口上：“你……你干什么？”

　　赵旭两只手在胸口托了托，眉飞色舞的道：“我说子欣啊，没想到你的身材，还真是有料啊？这个尺寸，可真是超出我的想象！”

　　“不许碰那里，该死的家伙，快点变回来，你个混蛋！”

　　楚子欣羞恼的叫道，虽然赵旭的手并没有放在她的身上，可不知为什么，她却感觉浑身一阵燥人，胸口居然传来了某种异样的感觉。

　　“你这么激动干什么，这是我的身体，好奇摸摸不行啊？”赵旭装傻充愣，双手居然开始脱起了衣服。

　　眼看着一具白嫩诱人的娇躯，就要展露出来，楚子欣浑身的燥热越来越强烈，最后她终于忍受不住，脱口而出道：“混蛋，想摸姑奶奶随你，别一个人在那搓麻将玩那个什么，有意思吗？”

　　刹那间，屋子里无比安静，赵旭眼珠子乱转，不知道在打什么主意？

　　而楚子欣说完就后悔了，脸色通红，扭捏的浑身发软，尤其是赵旭火辣辣的目光，让她感觉浑身一点力气也用不出来。

　　幸好就在这个时候，外面传来了脚步声。楚子欣松了口气，连忙娇嗔道：“干嘛呢，还不赶紧变回来，有人来了！”

　　赵旭浑身蓝光闪动，很快变回了原来的样子，他笑嘻嘻的看着楚子欣：“那个，子欣啊，你刚才说什么？再说一遍，我没听清楚！”

　　“滚蛋，没听清楚就别听，姑奶奶才不让你得逞呢！”楚子欣轻哼一声，二指禅狠狠的在赵旭腰间扭了一把。

　　“咝……”

　　赵旭抽了口凉气，虎着脸道：“哼，今天的事情不算完，你这个女人，迟早都得落到我的手里！”

　　楚子欣脸色红红的没有说话。

　　这个时候，外面传来了护卫的声音：“申公大人，我们要启程去朝歌了，小侯爷命我来请您！”

　　“好，我知道了！”赵旭应了一声，然后色眯眯的拉住楚子欣的纤手：“嘿嘿，妹子，走吧，这一路上，我们机会多得是！”

　　“讨厌！”楚子欣羞答答的低下了头……


第423章 昏君的荒唐生活

　　一路无事，五天后，赵旭等人就来到了大商朝的王都朝歌。

　　只见一座高达百米的雄伟城池出现在眼前，那黝黑的城墙散发着无尽的威严，这个世界虽然还处在生产力低下的奴隶制社会，但因为人人力大无穷，所以对于他们能建造一座如此高大的城池，赵旭并不觉得奇怪。

　　朝歌城不愧为是王都，内里无比繁华，路上行人摩肩接踵，贩卖商品的店铺比比皆是。

　　在苏全忠引领下，赵旭等人来到了一家驿馆，不过就在他们准备先休息一下的时候，一队宫廷侍卫却已经走了进来。

　　其中的宫廷侍卫长环视众人，问道：“哪位是冀州侯长子苏全忠小侯爷？”

　　苏全忠立刻迎了上去：“在下正是苏全忠！”

　　“小侯爷，本来旅途劳顿，应该让你们好好休息的，不过大王对妲己小姐心慕已久，所以刚刚得到你们进城的消息，就命下官立刻前来，带妲己小姐进宫！”

　　侍卫长语气还算客气，他看向楚子欣，眼中顿时隐隐流露出一道惊艳。

　　赵旭心中惊讶，看来这朝歌城内的眼线不少，自己等人刚刚到来，王宫里居然就已经知道了。

　　苏全忠暗骂一声昏君，却不敢反抗，只能无奈的道：“请侍卫长稍后，未免失礼，舍妹要打扮一番，才能进宫觐见大王！”

　　“应该的，不过最好不要拖延太久！”侍卫长点了点头。

　　苏全忠无奈，只能引领着赵旭和楚子欣来到后院：“申公兄，没想到那个昏君居然这么急色，唉，看来只能让你的婢女尽快入宫了！”

　　“呵呵，没什么，如果他不急色还叫昏君吗？这样，我有些话要跟婢女交代，说完之后，就让她打扮一新，随那个侍卫长入宫！”

　　赵旭说着，就拉住楚子欣走进了一个房间，苏全忠站在外面等待。

　　半晌后，就见换了一身华丽宫装的“楚子欣”，婀娜多姿的走了出来，她来到苏全忠面前，轻轻一笑道：“妹妹妲己，见过哥哥！”

　　苏全忠仔细打量了一下：“好好好，果然一模一样，哈哈，不知申公兄为何不出来？”

　　“楚子欣”神色自然，随口道：“申公大人对奴婢多有不舍，所以跟奴婢说完话就离开了，他说要出去散散心，过些时日就会回来找小侯爷喝酒！”

　　“走了？”苏全忠诧异的道：“可是我一直站在外面，并没有看到申公兄离开过啊？”

　　“楚子欣”掩嘴娇笑：“小侯爷不用奇怪，我家大人的本事，你又不是没见过，他既然想悄无声息的离开，就绝不会被人发现！”

　　“说的也是，申公兄毕竟是仙道中人，自然法术通玄！”

　　苏全忠恍然大悟：“好吧，既然申公兄已经离开，那你就随那个侍卫长入宫吧，能够成为大王的妃子，对你一个婢女来说，也算是三生有幸了！”

　　“是！”

　　两人转身走出去，然后“楚子欣”就随着侍卫长前往了王宫……

　　一辆马车里，赵旭双手在身上挠来挠去，虽说蓝色制造原能，让他能够轻而易举的把自己改造成女人身体。

　　可毕竟当了二三十年的男人，这一下突然变成女人，总让他觉得很别扭。

　　其他的还没什么，最主要就是男女的身体结构不同，上面忽然多出两团东西，感觉沉甸甸的，总是不自觉的想去托着。

　　“丫丫个呸的，难道是尺寸问题，太沉了？”赵旭眼神古怪，撇嘴道：“楚子欣这女人也真是的，没事干长这么大干什么？”

　　“色鬼！”圣灵在心里鄙视道：“你这家伙的猥琐程度，果然让我辈望尘莫及，居然扮女人玩？哼哼，要是制造原能有意识，知道你用它来干这种事，绝对立马一头撞死！”

　　“嘿嘿！”赵旭贼笑了起来。

　　半晌后，马车终于进入了王宫，此时几个宫女正在门口等待。

　　赵旭姿态优雅的下了马车，几个宫女立刻迎上来：“见过妲己娘娘，大王已经等待许久，还请妲己娘娘立刻随我们前往寝宫吧！”

　　“好！”赵旭随意的点了点头，就跟着几个宫女向王宫里面走去。

　　这里不愧为是一国帝王居住的地方，就见一路上亭台楼阁，花园假山，尽显一派奢侈华美的景象。

　　片刻后，赵旭跟着宫女进入一座宫殿，七拐八拐后，就听前方隐隐传来了嬉闹声。

　　“好像有不少女人？”

　　赵旭微微挑眉，抬头看去，就见前方出现了一个偌大的屏风，而屏风后面水汽缭绕，居然是一个长宽都不下二十米的巨大浴池。

　　透过朦朦胧胧的屏风和水汽，隐约间可以看到浴池里，此时正有十多个女人在嬉戏，而一个男人则是坐在浴池边上，饶有兴致的欣赏。

　　“还真是荒淫无度，比翼双飞哥们儿以前就觉得够荒唐了，没想到这位居然来了个一打十，果然不愧为是昏君！”

　　赵旭舔了舔嘴唇，随着宫女绕过屏风，眼前豁然开来，只见那些女人最多只着轻纱，那玲珑有致的身体，朦朦胧胧的让人看着眼热。

　　赵旭看向浴池边的男人：“这应该就是帝辛了！”

　　帝辛是一个看上去四五十岁的中年男人，帝王的身份，让他有一种与生俱来的威严和霸气，他的身材雄壮，一看就知道孔武有力。

　　只是他的双眼中时不时的，就会闪过一抹暴虐的情绪。

　　当然，最让赵旭注意到，却是帝辛的额头，只见在正中间，赫然有一个白色核桃般的半圆球。

　　“还真是变成裂种人了！”赵旭微微眯眼，慢步走了过去。

　　这时浴池里的人都注意到了这边的动静，女人们停下嬉戏，纷纷看了过来，一个个对赵旭指指点点，窃窃私语。

　　而帝辛也望了过来，一看到赵旭顿时眼前一亮，目光充满了强烈的惊喜和占有欲。

　　赵旭轻轻行礼：“小女妲己，见过大王！”

　　“没想到冀州侯其貌不扬，生的女儿居然如此绝色倾城，哈哈哈，很好，本王虽有后宫佳丽三千，却无一人比得上妲己你！”

　　帝辛满意的大笑，贪婪的看着赵旭：“来，美人儿，到本王这里来，呵呵，让本王好好看看你！”


第424章 姐姐们我来了

　　“美人儿？”

　　赵旭眼神玩味，第一次被别人这么叫，还真是浑身直起鸡皮疙瘩，他瞅了瞅帝辛，琢磨着是先陪这家伙玩玩，还是直接动手打包带走？

　　他这么一犹豫，帝辛却再次大笑了起来：“哈哈哈哈，怎么，美人儿，还害羞了，不敢过来？”

　　浴池里一堆女人嬉笑的凑过来，其中一个女人直接把自己的身子，倒进了帝辛的怀里，说道：

　　“大王，妲己妹妹毕竟未经人事，害羞是应该的，咯咯，这么一个千娇百媚的绝色美人儿，您晚上可得温柔点，要不然人家可受不了您的征伐！”

　　帝辛愣了一下，老实不客气的在女人身上摸了一把：“对对对，爱妃说得对，今晚寡人一定温柔体贴，你们要是担心妲己受不了，不如一起来陪寡人如何？哈哈哈哈！”

　　女人们顿时一个个娇嗔起来，那一瞬间百花争艳的美态，顿时让赵旭看得两眼发直：“丫丫个呸的，这才是真正的帝王享受啊，果然昏君还是比明君过的舒坦！”

　　他眼珠子乱转，目光在那些女人的娇躯上扫来扫去，毫不客气的大饱眼福。

　　就在这个时候，一个宫女匆匆走了进来，恭敬的行礼道：“启禀大王，比干丞相在外求见，说是有重要的事情相禀！”

　　“比干？”赵旭眉头微挑，这可是个大名鼎鼎的人物。

　　按照史料记载，比干是纣王帝辛的叔叔，天资聪慧，才能卓绝，二十岁就官拜丞相，把大商朝治理的井井有条。

　　而在神话传说中，比干有一颗七窍玲珑心，不过最后却因为得罪妖妃妲己，被纣王挖心而死！

　　帝辛很是不满的瞪起了眼睛：“真是扫兴，寡人正在兴头上，偏偏这个时候来打扰，如果事事都要寡人亲力亲为，还要他们这些臣子干什么？去，告诉比干，寡人身体不适，今天任何人都不见，让他有事明天再来禀报！”

　　“是！”宫女应诺，转身走了出去。

　　帝辛冷哼一身：“这些老家伙，整日就知道以国家大事烦扰寡人清静，哼，都是借口，这世上哪有那么多事情，他们就是看不得寡人高兴！”

　　“大王，您何必为这种事情生气呢？来，姐妹们，好好伺候大王！”女人们顿时嬉笑着扑上来，一个个把娇嫩的身体，直往帝辛雄壮的身体上蹭。

　　“妲己妹妹，你站在那里干什么，还不赶紧脱了衣服伺候大王？以后可不能像个木头疙瘩，那样大王是不会喜欢你的！”

　　一个女人看赵旭还干站着，于是从池子里出来，婀娜多姿的向赵旭走来，那薄薄的轻纱本就透明，再沾上水，顿时把她曲线玲珑的娇躯，勾勒的纤毫毕现。

　　“我靠，姑娘你真豪放！”

　　赵旭目瞪口呆，两只眼睛肆无忌惮的乱瞅，口水都快流下来了。

　　这个时候，女人已经来到跟前，拉住赵旭的手就要向浴池走去。

　　可是突然，先前出去的那个宫女，居然被人从外面扔了进来，“砰”的一声狠狠摔在了地上。

　　然后，一个严肃的声音骤然从外面传来：“大王，你不是说身体不适吗？怎么还有兴致跟这些贱女人嬉水，难道这样能治好你的病吗？”

　　赵旭听得嗔目结舌，虽然商朝还没有像后面的封建社会一样，形成森严的君臣礼制，但是一个臣子居然敢这么训斥帝王，依然难以想象。

　　而且在他的印象中，比干应该是一个极其儒雅睿智的人，不应该随随便便就这么恶言相向才对啊！

　　“难道这个比干也受到九鼎影响，所脾气变得很暴躁？”他心中猜测。

　　“大胆！”帝辛暴怒，眼中闪过一道厉芒，忽然挺身而起：“比干，你居然敢如此跟寡人说话，真当寡人不敢治你的罪？”

　　“哼，治不治臣的罪无关紧要，大王还是关心一下国事比较好，如若不然，恐怕你这后宫都要保不住了！”比干毫不示弱，冰冷的是声音再次从外面传来。

　　赵旭惊得下巴差点掉下来，这真是一个臣子说的话？

　　太彪悍了吧！

　　看来这大商的朝臣，还真是深受那九鼎的毒害！

　　“哼！”帝辛怒哼一声，喝道：“说吧，到底出什么事了，居然让你不顾规矩闯进后宫？”

　　比干的声音平缓了一些，沉声道：“刚刚得到边关谍报，北海突发叛乱，兵锋直指朝歌，如果不立刻派兵镇压，恐怕三月之内就打到王城来了！”

　　“什么？那些北海蛮人居然敢叛乱，简直是胆大包天，立刻召集群臣，寡人要上朝调兵遣将！”帝辛大怒，纵身跳出浴池，然后就向外走去。

　　当走过赵旭身边的时候，他忽然停下来，贪婪的道：“美人儿，寡人有国事处理，只能晚上再去宠幸你，现在你不妨去和那些姐妹玩耍，也好让她们教教你王宫的规矩！”

　　“嗯？你确定让我跟你老婆去玩？”赵旭小心脏狂跳，差点就问了出来。

　　“可怜的家伙，简直是送羊入虎口啊！”圣灵突然在心里狂吼：“赵旭，是兄弟吗？是兄弟就要做事厚道，不能光自己占便宜，把这些女分一半给我！”

　　“别说我鄙视你，虽然你长了个乌龟脑袋，但纯属假货，不能用要什么女人？”

　　赵旭冷哼一声，看帝辛大步走出去，他立刻转过身，眉飞色舞的看向了浴池里的十多个女人：“嘎嘎嘎，意外之喜，真是意外之喜啊，没想到入个王宫，居然还有这种福利，嘿嘿，这个纣王很厚道嘛！”

　　他豁然转身，“噔噔噔”就跑到了浴池边，双眼放光的在池子里扫来扫去。

　　女人们心中忽然升起一种毛骨悚然的感觉，总觉得这位“妲己妹妹”的眼神，居然比男人还火辣，看得她们心跳加速，就仿佛有一只粗糙的大手，在她们身上抚摸一样。

　　这个时候，赵旭已经脱得只剩下一件小衣，然后“吱溜”就钻进了水里：“嘿嘿，姐姐们，让妹妹来陪你们好好玩玩！”

　　一个女人眼神古怪，问道：“妲己妹妹，为什么你的眼神比大王还厉害，让人家浑身直起鸡皮疙瘩？”


第425章 神清气爽

　　“有吗？”赵旭装傻充愣，手脚并用的向女人们游去。

　　“还真是这样，妲己妹妹的眼神，让人家感觉就像是正在被一个男人看着一样！”另一个女人也认同点头。

　　其他女人也纷纷附和，她们都有同样的感觉，可是眼前的妲己，明明就是女人。

　　不过说真的，虽然这个妲己的眼神很有侵略性，但也给她们带来了一种十分刺激的感觉，让她们浑身血液沸腾，很想被抱在怀里使劲儿蹂躏。

　　这时，赵旭终于游到了女人们中间，然后色眯眯的问道：“姐姐们真是说笑了，人家明明是女人，眼神怎么会像男人？这水真是舒服，来，让妹妹帮你们搓搓澡！”

　　“哎呦，妹妹，你的手怎么这么有劲？简直跟大王一样！”一个女人惊叫道。

　　另一个女人胸口一酥，立刻双腿发软的娇声道：“哎呀，妹妹，你手往哪放呢，真是的，人家怕了你了，你的手简直跟有魔力一样，让人家浑身都觉得不对劲儿！”

　　“嘿嘿，姐姐，你的皮肤真好啊，身子也让妹妹羡慕死了，来，让妹妹好好看看！”赵旭眉飞色舞，顿时开始在浴池里上下其手，玩的不亦乐乎。

　　此时刚刚走出去的帝辛，忽然感觉一阵晕眩，然后满眼都是绿光：“奇怪了，寡人为什么突然有一种不好的感觉，难道是因为北海的叛乱？一群该死的家伙，看寡人立刻调兵遣将灭了你们，然后晚上再去好好宠幸妲己，啧啧，这样的美人真是世所罕见啊！”

　　整整一下午，浴池里就不断传出女人们的惊呼声，弄得外面的宫女们心痒难忍，搞不清楚到底发生了什么事？

　　以前这种动静，都是妃子们在伺候大王的时候，才会发出来的，可是今天明明浴池里都是女人，为什么叫声却一个个如此的……销魂？

　　傍晚的时候，浴池里终于安静了下来，宫女们好奇的往里看，就见“妲己”神清气爽的走了出来。

　　“见过妲己娘娘！”宫女们连忙行礼。

　　“嗯！”赵旭点了点头：“带我去寝宫吧，我要准备一下，今天晚上大王会来！”

　　“是！”一个宫女立刻在前面引路。

　　“对了！”赵旭忽然停下脚步，回头看向宫女们：“今天玩闹的时间太长了，你们快进屋扶娘娘们回宫吧，免得她们着凉了！”

　　说完之后，他转身就离开了，而宫女们则是立刻走进了浴池，顿时纷纷瞪大了眼睛。

　　就见浴池里，十多个女人纷纷瘫软在池子边上，气喘吁吁，脸色潮红，就仿佛刚刚做完某些事情一样。

　　“奇怪了，大王明明早已离开，娘娘们怎么会都累成这样？”宫女们心中狐疑，立刻上去把女人们扶了起来……

　　一座宫殿的卧房里，赵旭躺在床上，美滋滋的搓着手指头：“真是爽啊，这王宫里的女人，不愧为是从全国挑选的，一个个都是极品，只可惜今天只能过手瘾，不能有什么实质性的发展！”

　　“你还想有什么实质性的发展？”

　　一只小乌龟从他眉心钻出来，哼哼唧唧的道：“你个大色鬼，以后离我远点，看见你就心烦！”

　　“嘿嘿！”赵旭贼笑了一下，问道：“好了，说正事，你有没有感觉这个王宫里，充斥着一股奇特的磁场？”

　　“嗯，感觉到了！”圣灵点了点小脑袋：“不仅仅是磁场，我还感觉到了一丝空间力量的波动，另外，还有一种遇见同类的感觉！”

　　“同类？”赵旭悚然一惊：“你是说这里，也有一个人工智能？”

　　“不错，的确有一个人工智能，而且如果我没感觉错的话，还是一个觉醒了自我意识的人工智能！”

　　圣灵乌溜溜的眼珠子乱转：“只是有一点比较奇怪，我感觉这个人工智能似乎受到了很大的创伤，所以始终处在沉睡之中！”

　　赵旭摸了摸下巴，猜测道：“你说那九鼎之中的主鼎，会不会就在这王宫里？而那个人工智能，则是裂种人制造出来，用来操纵九鼎的，只是不知道什么原因，让它觉醒了自主意识？”

　　“很有可能，只可惜我们无法确定它的位置，看来只能从帝辛嘴里获得情报了！”

　　圣灵寻思着，忽然冲赵旭贼笑：“嘎嘎，美人儿，这个艰巨的任务就交给你了，今晚好好伺候帝辛，争取从他嘴里套出消息来！”

　　“放心，我今天晚上，一定好好‘伺候’他，绝对让他欲罢不能，嘎嘎！”赵旭阴笑着，手指捏的嘎嘣作响。

　　圣灵下意识打了个冷战：“嘿嘿，有人要倒霉了！”

　　王宫的一座大殿里，此时帝辛正在大宴群臣。

　　关于北海叛乱的事情，他们已经商议出了对策，而带兵前往北海平叛的人选，也已经确定，五日后大军就会开拔。

　　而按照大商王朝的规矩，每次进行大规模战争之前，君臣都必须齐聚一堂，为带兵的将领设宴送行，为的当然是笼络人心。

　　这次评判的事情很急切，大军只有五日的准备时间，所以未免耽误行程，帝辛干脆在朝议结束之后，立刻设宴，为将领送行。

　　一番酒足饭饱，群臣纷纷回府，而帝辛则是浑身酒气，踉踉跄跄的往寝宫走去，他没忘了，此时可还有一位美人儿，在寝宫里等着他呢！

　　不一会儿，帝辛就走到了寝宫外，他看了看房间里隐约的灯光，顿时得意的大笑：“哈哈哈，爱妃，寡人来了！”

　　他挥退侍卫，然后就独自一人走进了寝宫，来到卧房，顿时看到一个千娇百媚的女人，正坐在床边上，笑盈盈的看着他。

　　“啧啧，真是钟天地之灵秀啊，寡人虽然阅美无数，却也从来没有想到，世上居然有如此的美人儿，可能天上的嫦娥，也不及她万一吧！”

　　帝辛口干舌燥，他本就是个荒淫无度的昏君，现在又喝了很多酒，俗话说酒后乱性，这会儿一看到美丽的“妲己”，色心立刻被勾起来，邪火熊熊燃烧，恨不得立刻扑上去肆意蹂躏。

　　他深吸一口气，让醉意熏熏的脑袋清醒一点，然后就着急着慌的冲进了卧房：“嘎嘎，美人儿，寡人已经等不及了！”


第426章 爱妃你好有劲

　　帝辛火急火燎冲到床边，然后一跃而起，恶狗扑食般扑了上去：“嘎嘎，爱妃，你真的太美了，来，让寡人好好疼疼你！”

　　“扑通！”

　　意想中的温香软玉没有到来，反而身体被床板硌得生疼，帝辛茫然的摸了摸身下：“咦，美人儿去哪了？”

　　他迷迷糊糊的爬起来，才看到“妲己”不知到什么时候，居然跑到了他的身后：“爱妃，你躲什么啊，放心，寡人会好好疼你的！”

　　看着那亭亭玉立的美丽倩影，他就觉得全身都如同着火了一般滚烫。

　　于是他就急不可耐的，再次张牙舞爪的扑了上去，一双手老实不客气的，往“妲己”胸口上摸：“哈哈，先让寡人看看爱妃大宝贝！”

　　眼看着自己的手就要抓住那两个山峰了，帝辛心中谗言欲滴，可就在这时候，他忽然发现一只纤手，缓缓的抓住了他的手腕。

　　然后一股大力传来，他就感觉天晕地旋，然后“啪叽”摔在了地上。

　　帝辛满脸茫然，已经被酒精麻痹的脑袋，让他有些搞不清状况，自己怎么就忽然摔倒了呢？

　　这时，一个娇娇柔柔的声音，从耳边轻飘飘的传来：“大王，你没事吧，妲己都没发现，你怎么喜欢往地上躺，不怕着凉吗？”

　　“哈哈哈哈，寡人体壮如牛，怎么会怕着凉！来来来，让寡人好好疼爱你！”

　　帝辛转过头，顿时看到一个绝色美人，正站在旁边，于是色心再次高涨，爬起来就想把美人儿抱进怀里。

　　可是他忽然发现，自己的胳膊再次被美人儿抓住，然后美人儿轻轻一扭手腕，自己就一阵“腾云驾雾”，再次“扑通”摔在了地上。

　　“咦，爱妃，你好大的力气，居然连寡人也能摔倒？”帝辛满脸呆滞的道，他本能觉得事情有点不对，可是浆糊一般的脑袋，却始终也想不清楚到底哪里不对？

　　“咯咯咯，大王，这可不能怨妲己，是你自己摔倒的！”赵旭调笑道。

　　“是吗？”帝辛傻愣愣的点了点头：“说的也是，在这大商王朝里，没有人是寡人的对手，你一个弱女子，怎么可能摔的倒寡人？来来来，美人儿，扶寡人起来，春宵一刻值千金，我们还是早些就寝吧！”

　　“呵呵，长夜漫漫，我们有的是时间，大王何必着急呢，反正妲己也跑不出你的手心，不如再让妲己陪你喝一杯怎么样？”

　　赵旭舔了舔嘴唇，弯腰如同抓小鸡一般，轻轻松松的把帝辛提起来，然后往桌旁走去。

　　他把帝辛放在椅子上，然后手中制造原能一闪，就出现了一瓶北京二锅头：“嘎嘎，来，大王，给你尝个鲜，这种美酒保证你从来没喝过！”

　　“咕嘟咕嘟咕嘟……”

　　一瓶子二锅头灌下去，帝辛眼中的醉意更深了，他迷茫的咂了咂嘴：“这是什么酒啊？嗝……够劲儿！”

　　“爽吧，这可是旭哥特供五星二锅头，纯粮食酿造，香味浓醇，酒劲雄厚，旭哥还特意在里面加了点作料，保证你喝了一瓶想两瓶，喝了两瓶想三瓶，绝对是至尊享受，嘿嘿，我们再来！”

　　赵旭戏虐的笑着，又制造两瓶二锅头，给帝辛生猛的灌了下去。

　　眼看着帝辛目光越发迷离，他才砸了砸嘴问道：“大王啊，听说九鼎之中的主鼎，只有你知道在什么地方，妲己心中好奇想要看看，你能不能告诉妲己主鼎在哪啊？”

　　“不……不行，九鼎乃国之重器，主鼎更是重中之重，岂能随便告诉你一个妇人……嗝！”帝辛晕晕乎乎的摆手道。

　　“看来还没醉彻底，丫丫个呸的，老子就不信敲不开你的嘴！”赵旭摸了摸下巴，右手一晃，就制造出了一个透明的玻璃瓶。

　　这是什么酒，连个商标都没有？

　　如果此刻有现代社会的人看到，绝对吓得心肝乱颤，这居然是一瓶纯酒精，喝了可是会死人的。

　　不过幸好，帝辛不是普通人，他的体质强悍无比。

　　就见一瓶纯酒精“咕咚咕咚”灌下去，帝辛直接被呛得剧烈咳嗽起来：“咳咳咳咳，爱妃啊，这是什么酒，太烈了……嗝，真是太痛快了，寡人感觉以前喝的酒跟它比起来，简直跟清水一样淡而无味！”

　　“那是，这可是妲己为大王特别酿造的，也只有大王这种真男人，才能喝得下去！”赵旭掰开帝辛嘴巴，又是一瓶纯酒精灌了下去，直把帝辛灌得脸色跟猴屁股一样红。

　　看差不多了，赵旭才再次问道：“大王啊，那主鼎到底在什么地方？”

　　“其实主鼎就在这王宫里，不过就算告诉你，你也找不到它，因为主鼎只听从历代帝王的召唤，如果寡人不召唤，你一辈子都见不到！”

　　帝辛迷迷糊糊的摆了摆手。

　　“那大王你就召唤它一次，让妲己也长长见识！”赵旭循循善诱的道。

　　“这个……祖训有言，主……主鼎乃我朝根基，不可轻易示人！”帝辛结结巴巴的拒绝。

　　“丫丫个呸的，非逼着老子灌你是吧？”赵旭撇了撇嘴，立马又制造出两瓶纯酒精，“咕嘟咕嘟”全部倒进了帝辛嘴里。

　　这一下，帝辛算是彻底迷糊了，他只听到耳边一个娇柔魅惑的声音传来：“大王，你英明神武，举世无敌，难道还怕我一个小女子抢走主鼎不成？哎呀，人家真的是很好奇嘛？就看一眼，好不好？”

　　“好……好，就依爱妃，只能看一眼！”帝辛目光迷离的坐起身，从脖子上取下一个拇指大小的黑色方块，上面居然有几个按钮。

　　赵旭一挑眉头：“这玩意我怎么看着像遥控器？”

　　“的确是个遥控器！”圣灵爬出来，摇头晃脑的说道。

　　这时就见帝辛按下遥控器上的一个按钮，然后就把遥控器放在了脑门的那个母种上，顿时，一股脑电波传出，向着整个王宫扩散开来。

　　下一刻，王宫的磁场变动，紧接着空间震颤：“嗡……”

　　蓦然，一层层涟漪在王宫上空生出，赵旭连忙冲出屋外抬头看去，就见那一层层涟漪的中心处，缓缓出现了一尊青铜大鼎。


第427章 圣灵的请求

　　天空中的涟漪越来越密集，而中心的那尊大鼎，则是如同被庞大的力量阻挡般，从空间中缓缓挤了出来。

　　突然，圣灵跳上赵旭的肩膀，惊喜的大叫道：“哈哈哈，我的感觉果然没错，这尊大鼎里真的有一个生成了自我意识的人工智能，只可惜已经受了重创，你等等，我进去看看！”

　　话音一落，他已经化为一道流光，冲进了大鼎之中，赵旭想要阻止，已经来不及了：“这家伙冒冒失失的，没搞清楚状况就冲进去，万一出事怎么办？”

　　他摇了摇头，忽然双眼一凝，就见在被圣灵冲进去后，青铜大鼎突然闪烁起了一道道电光，似乎内部正在进行激烈的交锋。

　　“看来是圣灵和大鼎内的人工智能争斗了起来！”

　　赵旭微微眯眼，突然，身后传来了一声惨叫，他连忙回头，就见本来醉醺醺的帝辛，此刻居然捂着脑袋，在地上翻滚了起来。

　　“怎么回事？”

　　赵旭神情凝重，忽然，他看了看半空的大鼎，又看了看剧烈惨叫的帝辛，眉头一皱：“难道就像我跟圣灵一样，帝辛和主鼎内的那个人工智能，意识也是相连的，现在那个人工智能受到圣灵的攻击，所以让帝辛也有所感应？”

　　他抬头看着电光闪烁的大鼎：“既然我现在没有像帝辛一样，感受到疼痛，那就说明此刻圣灵占据了上风！”

　　时间并没有过去太久，忽然，大鼎上的电光消失，然后一道流光骤然射出，落在了赵旭的肩膀上化为小乌龟。

　　“怎么样？”赵旭问道。

　　“我刚才窃取了那个人工智能的一部分资料，他果然是裂种人制造出来，繁衍自己种族的！”

　　圣灵沉吟了一下，道：“赵旭，如果你想要夺取主鼎，恐怕就必须先杀死帝辛，因为他的意识，已经跟主鼎内的人工智能连接在了一起，而且……”

　　“而且什么？”赵旭沉声问道。

　　圣灵的声音中，忽然出现了些许的激动：“而且如果我能吞噬那个人工智能的话，就可以再次进化，拥有更加强大的能力，而且还可以帮你控制主鼎，逆转这里人类向裂种人演变的进程，让他们慢慢重新变为人类！”

　　“你是想让我灭掉帝辛，让你能顺利吞噬那个人工智能？”

　　赵旭微微皱眉：“你有多大把握？我想如果真的杀掉帝辛的话，这个主鼎恐怕立刻就会再次消失，到时候你来得及吞噬他吗？”

　　“你记不记得我跟你说过，裂种人已经掌握了空间跃迁技术？”圣灵问道。

　　赵旭点了点头：“记得，当初你猜测，制作魔方芯片的那种硿元素，就是裂种人利用空间跃迁技术，前往人马座星团弄回来的！”

　　“没错，现在这个主鼎内，就有一种空间跃迁的变种技术，这种技术可以让主鼎隐藏在高纬度空间内，如果是其他人，可能还真的拿他没办法，但是你别忘了，我吸收过大量的空间乱流，已经拥有了影响空间的能力！”

　　圣灵极有自信的侃侃而谈：“一旦你杀掉帝辛，由于意识连接断开，主鼎就会自动隐藏回高纬度空间，而我就可以趁那个时候，把一部分身体打入主鼎，跟着它进入高纬度空间，而另一部分身体，则是留在我们这个三维空间，由于我拥有影响空间的能力，再加上两部分身体之间的联系，就不会迷失在高纬度空间了！”

　　“还有，一旦我的一部分身体进入高纬度空间，开始吞噬那个人工智能的时候，我另一部分身体虽然还在我们的三维空间，但是却无法离开王宫的范围，否则就会让两部分身体的联系断开，彻底迷失，所以那个时候，你必须在王宫里，守护我的身体，不能让任何人打扰我！”

　　圣灵看向赵旭，可怜兮兮的道：“赵旭，这一次可能是我最终要的一次进化了，你可一定要帮我，千万不能让我出事！”

　　“放心，你的事情就是我的事情，我怎么可能不帮你，不过我得想个办法留在王宫里，这样才能保护你！”赵旭挠了挠头寻思着。

　　忽然，身后传来了一个冷酷的声音：“你到底是谁？”

　　赵旭讶然回头，就见刚才还在地上翻滚的帝辛，此刻已经站了起来，而且浑身醉意消失，脸色狰狞狠辣。

　　他抿了抿嘴，轻笑道：“大王，刚刚玩的不是很高兴吗？怎么翻脸就不认人了，我是妲己啊！”

　　“哼，你认为寡人会相信吗？”帝辛眼中闪过一道厉芒：“说，你到底是谁？如若还敢狡辩，寡人定然将你凌迟处死！”

　　“就凭你？”赵旭目露不屑，忽然他心中一动，浑身蓝光闪烁，眨眼间就变成了一个面貌普通的中年人模样。

　　“你……”帝辛悚然一惊，眼前的一切太诡异了，人怎么可能随意改变自己的样子，这家伙难道是妖怪不成？

　　就在他惊疑不定的时候，王宫以及整个朝歌城里，传来了一声声划破空气的厉啸，凝目望去，就见一道道身影在屋顶飞掠，正向这边急速赶来。

　　这些人显然都是被忽然出现的主鼎惊动了。

　　很快的，一道道身影已经包围住了赵旭和帝辛所在的院落。

　　“拜见大王！”众人行礼，然后虎视眈眈的看向赵旭，森然的气势扑面而来。

　　如果是普通人，恐怕直接就被吓傻了，可是赵旭却对这些威胁的目光视而不见，依然淡淡的笑着。

　　帝辛一挥手命令道：“诸位爱卿来的正好，这个宵小之徒夜入皇宫，欲夺我九州主鼎，还不快联手给寡人拿下他！”

　　“什么？抢夺九州主鼎？”

　　“简直是胆大包天，你到底是何人，还不快束手就擒？”

　　“诸位，何必跟他废话，我等拿下他大刑伺候，不信他不老实交代！”

　　众人闻言大怒，九鼎对于大商朝的重要性不言而喻，现在居然有人敢抢夺，简直是不可饶恕。

　　面对一声声呵斥，赵旭微微皱眉，突然冷声大喝：“一群苍蝇烦死了，给我闭嘴！”这一声简直如同雷鸣一般，向着四面八方滚滚散开。

　　众人的叫骂顿时戛然而止，一个个不可思议的看向赵旭，这小子简直太嚣张了，面对这么多高手，居然还敢出言不逊？


第428章 十万分身

　　“大胆，哪里来的宵小之辈，居然这个时候还敢嚣张，先让我来会会你！”

　　一个两米多高的壮汉突然越众而出，踏着沉重的脚步，如同坦克一般向赵旭冲来。

　　“哈哈，这头疯牛出手，那小子死定了！”一个人幸灾乐祸的笑道，其他人也纷纷附和，他们很清楚这个壮汉的实力，在所有人中，这个壮汉绝对能排在第十位以内。

　　“咚咚咚……”

　　一声声脚步如同战鼓，壮汉眨眼之间就已经冲了过来，只见他脸色狰狞，硕大的拳头轰然砸向了赵旭。

　　在众人的冷笑中，就见赵旭撇了撇嘴，忽然轻轻摆手，手背轻描淡写的甩在了壮汉拳头上。

　　只听“轰”的一声巨响，那坦克一般的壮汉，居然像是毫无重量般，直接被抽飞了出去，狠狠摔在了地上。

　　“呃……”

　　众人如同被掐住脖子的鸭子般，议论声戛然而止，骇然看向赵旭：“这……这怎么可能，那头疯牛怎么可能一招都接不下？”

　　帝辛也是脸色大变，目光阴沉，忽然大声道：“诸位爱卿有何惧怕，我们有这么多人，难道他还敌得过我们联手不成？”

　　众人对视一眼，脸色一个个狰狞起来，然后纷纷向赵旭围拢过来。

　　“哼，人多了不起吗？不过都是一群废物而已！”赵旭冷笑，突然扬天大笑：“哈哈哈哈，你们也接我一招！”

　　蓦然，一股恐怖的气势从他身上冲天而起，众人勃然变色，心中同时升起了一种面对天地之威，不可力敌的感觉。

　　就在这个时候，赵旭轻轻跺脚，一层蓝色光芒瞬间向着四面八方辐射。

　　就见蓝光所过之处，本来坚硬的地面，居然变得如同液体般柔软，然后一层层波浪翻涌开来。

　　当这些波浪来到众人脚下的之后，实力强大的还能勉强躲开，实力不够的，直接就被掀上了半空，一时间整个王宫响起了连绵不绝的惨叫。

　　而那些实力比较强，侥幸躲避开攻击的人，则是再也不看靠近过来，只是一个个惊骇的看着赵旭，眼神就仿佛见鬼了一样。

　　“哈哈哈哈，帝辛，看来你的这些臣子，已经被吓破胆了，不如还是你自己出手吧，否则太没意思了！”赵旭咧了咧嘴，大声嘲笑道。

　　“该死，一群废物，这么多人居然打不过他一个，寡人要你们何用？”帝辛勃然大怒，忽然身形一闪，就直接从窗户掠出，呼啸着飞上了天空。

　　赵旭紧追而上，脚踏虚空，负手而立：“让我看看你有什么本事？”

　　“哼，能让寡人亲自出手，你也足以自傲了，今天就让你看看寡人的绝技——化身千万！”帝辛满脸戾气，一声暴喝，额头的母种突然绽放出一道白色光芒。

　　下一刻，一个分身就从他身上走了出来，紧接着是第二个、第三个、第四个……

　　与此同时，这些分身本身，也在不断地分裂，在众人的注视下，就见顷刻间，超过十万个分身就已经布满了天空。

　　这些分身跟帝辛长得一模一样，唯一的区别就是，分身的额头上，没有母种。

　　“这就是裂种人的分身能力吧，果然厉害，这些分身每一个的实力，恐怕都不比长老级的神能者低，十万个加在一起，力量绝对恐怖！”

　　赵旭微微眯着眼睛，心中赞叹：“听说最强大的裂种人，可以同时分裂出数百万，甚至数千万个分身，怪不得他们差点就灭掉了岩石巨人，这种能力的确可怕！”

　　“哈哈哈哈，寡人的能力如何，这种分身无数的能力，就算是历代帝王也做不到，唯有寡人，拥有这种如同神明一般的能力！”

　　“历代帝王做不到，是因为他们还没变成裂种人！”赵旭撇了撇嘴，冷声道：“废什么话，动手吧，让我看看你到底有几分本事？”

　　“如你所愿，孩子们，给我杀了他！”帝辛一声大喝，十万个分身顿时如潮水般，汹涌扑向了赵旭。

　　周围的臣子们骇然变色，连忙纷纷逃到远处，虽然早知道帝辛拥有了分身能力，但说实话，他们今天也是第一次见到，不过万万没想到，居然会如此可怕。

　　十万个分身，这简直就等于是随身携带了一只大军，而且每一个士兵都是高手，可以说，光凭帝辛一个人，就已经堪比大商朝的百万雄师了。

　　有些人看向了赵旭，虽然刚才已经见识到了赵旭的厉害，但是此时此刻，他们终究还是认为，赵旭死定了。

　　因为帝辛此刻表现出的能力，实在是太过可怕。

　　可是突然，有眼尖的人看到，赵旭的嘴角轻轻翘了起来：

　　“他……他是在笑吗？”

　　“这个时候他怎么还笑得出来？”

　　“不会是吓傻了吧？”

　　“难道……难道他有办法对付大王的十万分身？”

　　“不可能，这绝不可能，世界上没有人能对付十万个分身同时出手！”

　　就在众人惊疑不定的时候，一个个分身已经冲到赵旭周围，眼看着分身们神色凶狠的就要动手。

　　“嗡……”

　　蓦然，一声颤鸣突然在天地间响起，这个声音明明不大，可是众人却感觉耳膜都要被震碎了。

　　下一刻，一道璀璨的蓝光，骤然从赵旭身上迸射而出，然后迅速的向着四面八方，急速扩散开来。

　　当这蓝光掠过分身的时候，那些气势汹汹的分身，居然瞬间就被化为了灰烬。

　　一个……三个……十个……五十个……两百个……三千个……

　　仅仅是片刻间，所有冲向赵旭的分身，居然全部都化为了灰烬，这就是蓝色制造原能，生物改造能力的可怕。

　　如果没有暗能量和反物质等等这些，能够抵挡制造原能的东西，任何人面对上蓝色制造原能，只有一个结果，那就是死。

　　“这……这怎么可能？”所有人都惊呆了，一个个目光呆滞，不可思议的看着赵旭。

　　而帝辛也是惊骇欲绝，手脚冰凉，不知所措，他从来没有想过，自己赖以自傲的分身能力，有一天居然会被人如此轻松的破解掉。

　　“不，不可能，世界上怎么会有如此可怕的人存在？”他心中的惊恐，简直无以复加。


第429章 杨月蓉和徐丽

　　就在赵旭以强大的力量，震慑整个朝歌城的时候。

　　现实世界，中国福云市，盛世拍卖行内，两个身穿职业套装的美丽女人，正收拾东西准备离开。

　　这两个女人，正是曾经当过女老大，后来洗白了的杨月蓉，还有就是赵旭曾经的同事徐丽。

　　“丽丽，我们回去准备一下，换身衣服，晚上去参加商务酒会，这次的酒会国内很多商界人士都会参加，另外，新组建的地球联邦政府的商务部长，也会到场，那可是一位炙手可热的人物！”

　　杨月蓉轻轻的伸了个懒腰，依然是那么的妩媚动人，她拿上皮包向办公室外面走去。

　　旁边坐在沙发上的徐丽，也站起来跟了出去：“月容姐，我们现在还这么辛苦干什么？可能再过几年，这个世界就被毁灭了，唉，以前我从来没想到过，世界上居然真的还有史前文明的存在！”

　　“丽丽，不要这么悲观，我们要相信赵旭能够拯救这个世界，上次那个横跨半个地球的巨大树根，不就被他打败了吗？而且末日毕竟还没有到来，如果我们总想着不好的结果，这日子也就没法过了！”

　　杨月蓉能够闯下今天这份家业，可谓是历尽千辛万苦，这让她锻炼出了极其坚韧的个性，任何事情只要没有到最后，她都会积极乐观的面对。

　　“月蓉姐，我最佩服你的就是这一点，什么时候都这么坚强！”

　　徐丽嘟了嘟嘴：“不过说起那家伙就让人生气，这么长时间了，居然连个电话都没有，看来他早就把我们忘得一干二净了！”

　　“怎么，想他了？”

　　杨月蓉笑着摇了摇头：“我看你还是忘了他，尽早找个合适的人结婚吧，那家伙现在已经跟我们不是一个世界的人了，以后我们和他之间，可能再也不会有交集！”

　　“那月容姐你怎么不找人结婚，我听说现在追求你的人可是很多的！”

　　“我？”杨月蓉淡笑道：“我们不一样，你也知道，我早就已经决定这辈子都不结婚了，无论跟谁都一样！”

　　“真的？我觉得是因为那些男人你根本看不上眼，不过说真的，那些男人我看着也恶心，一个个明明心怀不轨，表面还要装作正人君子，道貌岸然，我都为他们觉得累！”徐丽鄙视道。

　　“呵呵，这世道就是这样，大家都带着面具生活，很少有人能做到毫无顾忌的嬉笑怒骂，真性情只是说说容易罢了！”杨月蓉轻轻抿了抿嘴唇。

　　两人离开盛世拍卖行，回家做了一些准备，当夜晚降临的时候，就开车来到了福云市新建的中心国际酒店。

　　只见此刻酒店门口豪车云集，一个个商界名流接连到来，杨月蓉和徐丽本就是难得一见的美女，此刻盛装出席，顿时把所有男人的眼球都吸引了过来。

　　尤其是杨月蓉，这女人性格强势，身上总散发着一种如同女王般的气息，很能激起男人的征服欲。

　　酒会很快就开始了，觥筹交错间，众人谈笑风生，有些人在谈未来的合作意向，也有人在谈风花雪月。

　　这个时候，两个四五十岁的男人，走进酒会，立刻就引起了所有人的关注，这两人其中一个，是地球联邦政府的商务部长理查德，而另一个，则是早已被赵旭忘得差不多的，中国曾经的首富沈宏图。

　　也许是因为儿子沈浩楠身死，曾经意气风发的沈宏图，现在脸上却总有一种阴翳，让人看着很不舒服。

　　沈宏图和理查德说了几句话后，就独自拿了杯酒，开始跟酒会上的熟人打招呼聊天。

　　半晌后，他刚刚跟生意上的一个合作商说完话，一转身忽然眼前一亮，就见十多米外，站着两个很漂亮的女人，其中一个让他觉得有些眼熟。

　　“对了，这女人叫杨月蓉，以前在一次商务洽谈会上见过！”沈宏图舔了舔嘴唇，淫笑的走了过去：“呵呵，杨小姐，你好，没想到在这里见到你，不知道还记不记得沈某？”

　　“原来是沈先生，怎么会不记得，你可是我们中国商界的领军人物！”杨月蓉淡淡一笑。

　　“杨小姐说笑了，我哪算什么领军人物，现在引领世界的可都是年轻人，像我们这些老家伙，早就跟不上时代了！”

　　沈宏图眼神中闪过一抹怨毒，不知道是想起了什么？

　　他摇了摇头，笑道：“许久没见，杨小姐还是这么漂亮！”

　　“呵呵，沈先生过奖了，我都已经人老珠黄了！”

　　“哈哈哈，杨小姐真会开玩笑，你可一点都不老，而且魅力永远都难以让人抵挡！”

　　沈宏图眼神有些火热：“不知道杨小姐有没有空，酒会之后，我想找杨小姐喝咖啡，不要误会，只是想要谈一些合作而已！”

　　“好啊，如果是合作的话，我很乐意！”杨月蓉客套的说道，人与人之间就是这样，就算你不愿意，有时候也不能毫无情面的直接拒绝。

　　“那就说定了！”沈宏图笑了笑，然后转身离开。

　　“为老不尊的家伙！”

　　徐丽看着走远的沈宏图，狠狠的骂道：“月容姐，你小心一点，我听说自从他儿子沈浩楠死后，这老家伙就性情大变，开始喜欢上玩弄女人，有人说他是想要多生几个儿子，传宗接代，也有人说他就是人老心不老，不过不管怎么样，你可都得防着他点！”

　　“放心，我对这种人没兴趣，他也别想碰我！”杨月蓉淡定的道。

　　徐丽摇了摇头：“怕就怕他使什么黑手，我听一个姐妹说，这老家伙现在行事肆无忌惮，比他那个纨绔儿子还不地道，任何女人只要被他看上了，就一定要弄到手，甚至如果女人不愿意，他还用人家的亲人威胁，或者是直接下药，手段十分卑劣！”

　　“放心吧，再卑劣的手段我也见过，我不会有事的！”杨月蓉没有在意。

　　而不远处，沈宏图拿了一杯酒，坐在沙发上就静静的看向了杨月蓉：“真是个魅力非凡的女人，如果不能弄到手就实在太可惜了，呵呵，先追着玩玩，如果这女人不识趣，那可就别怪我不择手段了！”


第430章 李代桃僵

　　平行世界，朝歌城王宫上空，赵旭和帝辛踏立虚空，周围一片死寂，所有人都沉浸在刚才的大战中不可自拔。

　　“这……这怎么可能？”帝辛心中的震撼无以言表，十万个分身居然被轻易化解，这是他从来没有想过的事情。

　　看着众人都被震惊到一时间默然无语，圣灵的声音从心底响起：“你好像玩的有点大了，表现的这么强大，一会儿你怎么输啊？”

　　“我为什么要输？”赵旭一挑眉头。

　　“切，为什么输你自己知道！”圣灵鄙视道：“咱俩都混这么长时间了，你打什么鬼主意我还能不知道？哼哼，快点吧，我还等着赶紧升级呢！”

　　“你这家伙，有这么多活靶子，难道还不能让我多玩玩？”

　　赵旭翻了个白眼，装模作样的咳嗽一声，扬声道：“帝辛，看来你的实力也仅限如此了，如果没有别的招数，那你今天可就死定了！”

　　“哼，别以为你赢定了，寡人本来不想动用这招，可既然你如此猖狂，那就怪不得寡人了！”

　　帝辛深深吸了一口气，额头上的母种再次闪烁起璀璨的光芒，下一刻，一道白光骤然射入上空的主鼎。

　　“嗡……”

　　蓦然，主鼎轰然巨震，一道无形的青色光波，瞬间射向了遥远的天际，仅仅是一秒之后，八道强横的能量光流，骤然从华夏大地的各处飞射而来，全部注入了主鼎之中。

　　帝辛居然用主鼎，沟通其他八个副鼎，抽取了庞大的能量，看来接下来这一招的威力真的会很大。

　　随着八道光流注入，主鼎顿时爆射出璀璨的青光。

　　“哈哈哈，小子，受死吧！”帝辛狂笑一声，那主鼎的青光顿时汇聚为一道光柱，轰然射向了赵旭，光柱所过之处，天地都为之震动。

　　“果然有点本事！”赵旭脸色一变，制造原能闪烁，地面、空气中，无数电光蓦然在身前，凝聚出了一个巨大的盾牌。

　　“轰……”

　　一声巨响，青色光柱和电光盾牌对撞在了一起，赵旭浑身一颤，整个人被强大的力量，直接推得后退了数十米，而电光盾牌也险些崩碎。

　　“哈哈，看来你也不过如此，那就受死吧！”帝辛胜券在握，大笑着挥手，顿时主鼎再次巨震，一股更加庞大的青色光柱轰然射出。

　　这一次赵旭终于脸色“惊恐”起来，他似乎有点被吓到了，居然迟疑了一下，当他反应过来，想要再次召集电流的时候，已经晚了。

　　“轰……”

　　又是一声巨响，电光盾牌轰然破碎，可是其中的能量太过庞大，居然引起了强烈的殉爆，一道道爆炸的火焰四散开来，笼罩了整个天空，帝辛躲闪不及，直接就被遮盖住了身形。

　　“该死！”

　　帝辛脸色狂变，立刻运转能量抵抗周围的爆炸火焰：“这么大的爆炸威力，而且那家伙还在爆炸的中心，应该死了吧？”

　　他看了看周围，松了口气准备离开，可就在这个时候，一道身影诡异的穿破爆炸火焰，出现在了眼前。

　　“你……你怎么可能还没死？”帝辛惊骇的瞪大眼睛，出现的人正是赵旭。

　　“嘿嘿，你都没死，我怎么可能舍得死？”赵旭咧嘴一笑，冷哼道：“没心情跟你废话了，帝辛，立刻断开与主鼎的联系，否则就别怪我下杀手了！”

　　“哼，你敢杀寡人吗？”帝辛不屑的冷笑道：“如果寡人今天身死，你就会受到整个大商朝的追杀，寡人承认你很厉害，但恐怕也无法对抗整个大商朝的所有高手吧？”

　　“嘿嘿，就算你今天死去，我也不会被人追杀，你好好看看，我是谁？”赵旭诡异的一笑，浑身蓝色制造原能闪烁，瞬间变成了帝辛的样子。

　　“你、你……”帝辛的舌头仿佛打了结一般，一句话也说不出来，他都忘记了，赵旭可是能够变化样子的。

　　就在这个时候，又是一道蓝色制造原能，笼罩在了帝辛的身上。

　　帝辛只觉得浑身一股异样的感觉传来，就仿佛身体中的每一个细胞都在扭动：“怎么回事，到底发生了什么？”

　　“嘿嘿，现在让你看看自己的样子！”赵旭双手蓝光一闪，就制造出了一面镜子，他把镜子对准帝辛。

　　帝辛仔细一看，骇然发现，自己居然变成了赵旭的样子。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”帝辛惊恐的尖叫，他终于知道赵旭要干什么了，自己和赵旭调换了身份，那岂不是说……

　　“啊，快把寡人变回来，你……”帝辛愤怒的大叫，可是突然，他骇然发现，自己居然说不出话来了。

　　他惊恐欲绝，张牙舞爪的向赵旭扑去。

　　这个时候，周围弥漫的爆炸火焰终于开始消散，而一直被火焰挡住视线的大臣们，顿时看到了“赵旭”正在凶狠的向“帝辛”扑去。

　　“大胆恶贼，敢伤害大王，我等必定让你死无葬身之地！”

　　“还不快束手就擒，免得被夷灭九族！”

　　“哼，此等恶贼死不足惜！”

　　众人纷纷喝骂，有些甚至想要动手，可是赵旭为免计策被识破，怎么可能让他们靠近帝辛？

　　只见赵旭突然一声长啸：“哈哈，你已是强弩之末，居然还敢猖狂，看寡人灭了你！”

　　蓦然，他的身体一分二、二分四、四分八……顷刻间，他已经化出了数千个分身，当然，这些分身其实都是终结者机器人，只不过外表被改成了帝辛的样子而已。

　　在大臣们的眼中，就见“赵旭”被数百个分身淹没，瞬间就被强大的能量，化为了飞灰，没有人注意到，“赵旭”身死之前，眼中流露出了浓浓的不甘。

　　一代昏君，就此绝命。

　　“大王神威盖世，臣等拜服！”大臣们毫不犹豫的拍起了马屁，纷纷躬身行礼。

　　就在他们低下头的同时，圣灵的一部分身体，突然化为流光钻入了半空中的主鼎，然后主鼎就无声无息的消失不见了。

　　“众卿无需如此，今日大战，虽然杀掉了恶贼，但寡人也身受重伤，就先回寝宫养伤了，最近数日，寡人无法上朝，国事都由丞相代劳！”

　　“臣等领命，恭送大王！”

　　“嗯！”赵旭点了点头，身形瞬间消失在了半空……


第431章 我是正人君子

　　王宫的后花园内，赵旭的身形悄无声息出现，然后圣灵所化的小乌龟，从他眉心里钻了出来。

　　“怎么样了？”赵旭连忙问道。

　　圣灵点了点头：“已经开始吞噬，幸好那个人工智能的自主意识，还在昏迷之中，否则我们不会这么顺利！”

　　“开始了就好，对了，你吞噬他需要花多长时间？”

　　“大概一个星期吧！”

　　“这么长时间？”赵旭微微皱眉：“看来我得当一星期的纣王了？唉，真是麻烦！”

　　“装，你就可劲儿的装吧！”

　　圣灵哼哼的鄙视道：“你个猥琐的家伙，别弄的自己好像很委屈一样，你有一万种方法可以留在王宫里，为什么偏偏选择假扮成纣王？”

　　赵旭很认真的解释道：“当然是为了方便了，假扮成别人，难免会被其他人盘问，可是纣王就不一样了，在这王宫里，他可是最至高无上的，谁敢盘问他！”

　　“狗屁，你想要留在王宫里，只要隐身就行了，可你偏偏就假扮了纣王，难道不是为了他的后宫佳丽三千？”圣灵毫不客气的，拆穿了眼前这家伙的猥琐目的。

　　“怎么说话呢，我会那么无耻吗？”

　　赵旭梗着脖子道：“你个没良心的死乌龟，老子为了你忙活这么半天，你居然还污蔑我，简直是叔可忍婶不可忍，鄙视你！”

　　“是吗？”圣灵乌龟脑袋晃了晃，突然看向赵旭身后：“咦，美女？”

　　“嗯，哪呢？”赵旭立马扭头，眉飞色舞的瞅了片刻，却什么也没发现。

　　圣灵得意的笑道：“嘎嘎，怎么样，露馅了吧？”

　　“切，你以为我不知道你是在试探我？哼哼，哥们儿不过是假装中了你的计而已！”赵旭打死都不承认。

　　“装逼遭雷劈懂不懂？”圣灵哼哼了一声，突然再次看向了不远处：“咦，真的有美女？”

　　“切，你以为老子还会中计，当我白痴呢？”赵旭鄙视道。

　　“不是，这次真的有美女，不信你看！”圣灵激动地小尾巴都直了起来。

　　“真的？”赵旭疑惑的回头，就见远处，一个宫装丽人，正带着两个侍女，缓缓向这边走来：“我靠，真的有美女啊！”

　　“嘎嘎，怎么样，我没骗你吧！”

　　一人一龟的眼睛，瞬间亮的跟二百瓦灯泡一样，色光四射。

　　“还不快藏起来，小心被她看到你！”赵旭提醒道，圣灵立刻身形一闪，藏到了旁边的大树里。

　　此时，那个宫装丽人也看到了赵旭，立刻加快脚步走过来：“素琴拜见大王！”

　　这女人眉如远黛，目露妖媚，肤若凝脂，一点红唇娇艳欲滴，看得人心里发痒，很想上去尝一口。

　　“丫丫个呸的，那昏君果然会享受，这样的女人，简直比电影明星还漂亮！”赵旭咂了咂嘴，轻咳一声道：“是素琴啊，怎么这么晚了还没有休息？”

　　“刚才大王和那恶贼打斗，那么大的动静，可把人家吓坏了，人家怎么睡得着，所以出来转转！”

　　素琴幽怨的眨了眨眼，忽然凑上来，把柔软的娇躯死死贴在赵旭身上：“大王，人家实在害怕，今晚一个人恐怕是睡不着了，要不然，您陪人家一起睡好不好？”

　　“爽啊，这女人好有料！”赵旭心里快美死了，表面却装作一本正经的道：“这个，不好吧，寡人刚才战斗受了些伤，今晚不宜行房事！”

　　“哎呀，大王您今晚说话好直接，都羞死人家了！”

　　素琴脸色通红，娇躯却更加用力的往赵旭怀里挤：“没关系大王，您又不是不知道，人家最精通阴阳和合之道治伤了，嘻嘻，今天让人家好好伺候您，保证明天您更加龙精虎猛！”

　　说着，这女人小手已经不老实的塞进了赵旭的衣服里。

　　顿时，一种酥酥麻麻的感觉传遍了全身，赵旭打了个哆嗦，浑身直起鸡皮疙瘩，差一点就缴械投降。

　　“怎么样嘛大王，您到底答不答应今晚陪人家？”素琴小嘴凑上来，在赵旭耳边吐气如兰，顿时弄得赵旭再次打了个哆嗦。

　　丫丫个呸的，这种诱惑有几个男人能受得了？

　　赵旭一狠心一跺脚，猛然摇头道：“不行！”

　　“什么，不行？”素琴愣住了，她万万没想到赵旭居然会拒绝她：“奇怪了，大王可是色中饿鬼，以前可从来没拒绝过我，今天是怎么了？”

　　她不明所以的抬头，就见赵旭满脸正气凛然的道：“素琴啊，今天寡人实在是身体不适，所以还是算了吧，等寡人修养好身体，一定好好陪你，现在你还是尽早回去歇息吧！”

　　“可是大王……”素琴还是有些不甘心。

　　“嗯？”赵旭双目一瞪：“怎么，寡人说话不管用了吗？”

　　“素琴不敢，请大王也早些安睡！”素琴吓了一跳，连忙躬身告退。

　　等到素琴离开后，圣灵从树上飞下来，落到了赵旭肩膀上：“你这家伙搞什么呢，这样的美女你也能拒绝？”

　　“哼，你个满脑子邪恶思想的小东西，以为我跟你一样吗？只知道想些不该想的东西，哼哼，我可是正经人，怎么可能随便来个女人，就管不住自己了！”

　　赵旭正气凛然的训斥道，然后转身向花园外走去。

　　圣灵被说的一愣一愣的，不知道这家伙在搞什么，吃肉的狼突然改吃素了，这打死他也不相信啊！

　　就在这个时候，旁边的大树后面，忽然走出了一个女人。

　　一看到这个女人，圣灵顿时恍然大悟，心里鄙视道：“丫丫个呸的，我就说这家伙怎么突然转性了，原来是怕被捉奸在床，所以才假装正人君子，靠，真是太让哥们儿鄙视了！”

　　赵旭才不管圣灵在想什么，他一看到女人，立刻装作刚刚才发现的样子，满脸诧异道：“咦，子欣，你怎么进宫来了？”

　　楚子欣似笑非笑的走过来：“呵呵，我当然是担心你了，不过也幸好进宫了，要不然怎么会看到那么精彩的一幕？”

　　“嗯？什么精彩的一幕？”赵旭装傻充愣，回头瞅了瞅，恍然大悟道：“哦，你是说那个叫素琴的女人啊，别误会，刚才是她勾引我，不过你也看到了，我不是严词拒绝她了吗？”


第432章 你这个冤家

　　“是吗？”楚子欣走上来，水汪汪的大眼睛眨动着：“那个素琴很漂亮的，你真的一点都没动心，还是感觉到我在附近，所以才假装拒绝她？”

　　“当然是真的没动心了，像那种庸脂俗粉，我怎么可能看得上！”赵旭正气凛然的道。

　　“咯咯，别那么认真嘛，人家只是随便问问而已！”

　　楚子欣娇躯贴上来，柔软的胸口顶着赵旭胳膊，一只纤手已经轻轻的抚摸上了赵旭的脖子：“刚才那个女人在衣服里摸你，很舒服吧？”

　　赵旭就仿佛在过电一般，浑身直起鸡皮疙瘩，他感觉楚子欣的手似乎有魔力般，那娇嫩的手心虽然仅仅是抚摸脖子，但是却让他全身的血液都沸腾起来。

　　“那个素琴算什么，这位才是真的妖精啊，丫丫个呸的，老子快忍不住了！”

　　赵旭心里直打哆嗦，嗓子眼有些发干：“呵呵，没……没有，我跟那个素琴一点感觉都没有，嘿嘿，子欣啊，光天化日的，你这么挑逗我不好吧？”

　　“我有挑逗你吗？”楚子欣樱唇凑上来，在赵旭的耳垂上轻轻触碰，呼吸间，温润的气息让赵旭汗毛都竖了起来。

　　看着身前楚子欣那虽然被长袍遮盖，但却依然凹凸有致的娇躯，看着那纤细不堪一握的小腰，还有下面那摇曳挺翘的丰满臀部，赵旭心里就仿佛被火烧一般，呼吸迅速变得急促。

　　他的目光越来越炙热，让楚子欣下意识的心中一颤。

　　“这家伙的眼神，太让人受不了了！”

　　楚子欣脸色潮红，娇羞的咬了咬嘴唇，她感觉自己的衣服仿佛变成了透明的一般，全身似乎不着寸缕，暴露在了赵旭火热的目光下。

　　“你知不知道你在玩火？”赵旭呼吸越来越粗重，声音低沉的道：“再诱惑下去，我可真的要控制不住了！”

　　“为什么要控制！”楚子欣柔嫩的娇躯轻轻颤动，潮红已经从俏脸上，弥漫到了娇嫩的脖子，那圆润的耳垂，红的仿佛能滴出血来。

　　她一只手依然环着赵旭的脖子，另一只手的指尖，却轻轻从赵旭的嘴唇上划过：“你这个可恶的家伙，上一次的事情居然装傻充愣，你想要等到什么时候，才真的肯要人家？”

　　“上一次？”

　　“对啊，就是上次在美国洛杉矶，阿波罗第一次入梦的时候，你在梦里对人家干了什么，难道你真的以为，人家忘记了？”

　　楚子欣娇媚的白了一眼，手指尖已经离开赵旭嘴唇，顺着下巴、脖子，一直来到了胸口，轻轻的画起了圆圈。

　　“原来你都记得！”赵旭微微眯起眼睛，忽然伸手，一把环住楚子欣的纤腰，狠狠的把女人搂进了自己怀里。

　　“啊！”

　　楚子欣本能的尖叫了一声，脸色越发的羞红，轻轻的低下了头。

　　感受着搂住自己腰部的，那只手臂上传来的强大力量感，楚子欣心脏“砰砰”剧烈的跳动，仿佛就要从嗓子眼里蹦出来了。

　　有的时候，男人最让女人欲罢不能的，就是那强有力的拥抱，因为那会让她们感受到强烈的安全感，有力量的男人，才是最让女人心动的。

　　怀中紧贴的柔软娇躯，让赵旭心里的火焰越发高涨，曲线夸张的腰臀，丰满坚挺的山峰，还有手掌传来的，衣服下光滑细嫩的肌肤，都让他欲罢不能。

　　“没想到我们的第一次，居然会在这另一个世界的王宫里！”赵旭轻轻的笑了一声，手掌开始在楚子欣后背，缓缓摩挲起来。

　　感受着背后，一阵阵过电般的感觉，楚子欣轻咬樱唇，细声细语的道：“什么第一次在王宫里，讨厌的家伙，人家还没决定今天就给你呢！”

　　“真的没决定？”赵旭似笑非笑，另一只手轻轻抬起了楚子欣的下巴：“嘿嘿，不管你决定没决定，反正我今天要定你了，你这个女人诱惑了我这么半天，不付出代价怎么行？”

　　下巴被轻轻抬起，胸口自然而然的越发挺拔。

　　楚子欣就感觉自己柔软的胸口，紧紧顶在了赵旭的胸膛上，那坚硬有力的胸肌，让她心神再次激荡，一阵阵电流，让她的双腿都软了下来。

　　甚至她感觉自己已经站立不稳，只能依靠着赵旭的拥抱，才不至于摔倒。

　　“真是个冤家！”楚子欣深深的吸了口气，双手死死搂住赵旭的脖子，把脑袋轻轻靠在了赵旭肩膀上：“你这个混蛋，自从认识你开始，就一直在折磨人家，真不知道我为什么会爱上你？”

　　“别管为什么，反正这辈子你都是我的了！”赵旭霸道的说着，忽然直接把楚子欣打横抱了起来。

　　“啊，你干什么？”楚子欣惊呼一声。

　　“当然是找个好地方了，难道你想在这花园里就……嘿嘿，野战我倒是不在意！”赵旭咧嘴一笑，眼神有些戏虐的看着女人。

　　“不行，不能在这里！”楚子欣吓了一跳，羞红着脸道：“第……第一次不行，以后你如果想要，人家可以在这种地方陪你！”

　　“嘿嘿，这可是你说的，不能反悔！”赵旭双臂一紧，身形瞬间消失在了原地。

　　就见在王宫里，一道残影无声无息的不断闪动，很快就进入了一座无人的宫殿。

　　宫殿的卧房内，赵旭轻轻的把女人放在床上。

　　楚子欣立刻拉开旁边的被子，把自己整个人都盖在里面，虽然刚才是她在主动诱惑，可是真到了最后时刻，这女人却依然难掩羞涩。

　　只见小脑袋躲在被子里，不敢看赵旭。

　　“嘿嘿，都到这个时候了，你还能躲得了吗？”赵旭好笑的摇了摇头，轻轻掀开被子，目光灼灼的看着楚子欣。

　　这的确是个美得惊心动魄的女人，相信世界上，没有男人能够抵挡她的魅力。

　　“从今天开始，你就是我的了！”赵旭毫不掩饰自己的霸道。

　　而这样的语气，却让楚子欣再也不顾心中的娇羞，突然坐起来，死死的搂住赵旭的宽厚的胸膛：“你这家伙，无论做什么，都能让女人对你迷恋，唉，看来人家这辈子是真的离不开你了！”

　　“就算你想离开，我也绝对不会允许，子欣，你真的很美！”赵旭温柔的说着，就缓缓压了上去……


第433章 有异性没人性

　　一个华贵的房间内，门窗紧闭，在房间的中间，放着一个巨大的浴桶。

　　此时在浴桶里装满了热水，水面上漂浮着花瓣，一缕缕温润的水汽携带着阵阵花香，飘满了整个房间。

　　“哗……”

　　忽然，浴桶水面上冒出一股水花，一个美丽的女人突然从水中站起来，湿漉漉的乌黑长发披在白皙的后背上，性感诱人。

　　女人的俏脸带着点点水珠，仿佛玉莲般娇艳动人，傲挺的双峰露出水面，散发着迷惑人心的诱人光泽，她的纤手轻轻浮动水面，荡起一层层波澜，一双修长圆润的大腿轻轻抬起，跨出了浴桶。

　　这个女人正是曾经勾引过赵旭的妃子素琴，她迈动的一双小脚走到一边，拿着一块浴巾擦拭身体。

　　“可恶的妲己，真是只狐狸精，居然迷惑大王再也不理我们了！”素琴喃喃自语，眼中闪过一道怨毒，与她美丽的样子很不相称。

　　她对自己的美貌很有信心，虽然那天被“大王”拒绝了，可是她相信，“大王”过两天一定会来找她的。

　　可是万万没想到，自从那天之后，“大王”居然迷恋上了那个叫“妲己”的女人，再也没有理会过王宫里的其他女人。

　　现在何止是她，整个王宫所有的妃子，都对那个“妲己”无比憎恨。

　　“哼哼，找机会一定要杀了妲己，大王岂是你一个人的！”素琴恶狠狠的说道。

　　就在她算计着怎么对付“妲己”的时候，并不知道，自己白皙诱人的娇躯，已经被一双贼兮兮的眼睛看光了。

　　此时在窗户上，一只白色的小乌龟正趴在窗口，他的小脑袋穿过窗户缝隙，把屋内的美景尽收眼底。

　　也许是因为太激动了，小乌龟的屁股还不断扭动，小尾巴欢乐的晃来晃去，完全就是一个色中饿狼的样子。

　　“丫丫个呸的，美女，妥妥的美女，看得老子鼻血都快留下来了，赵旭那家伙居然拒绝这么一个美女，简直是太可惜了，不对，我老想着那个有异性没人性的家伙干什么？”

　　圣灵心中很是幽怨。

　　白居易的《长恨歌》里有一句话叫，春宵苦短日高起，从此君王不早朝，说的是唐玄宗对杨贵妃十分迷恋，自从得到杨贵妃之后，唐玄宗就每天只顾着嘿咻，再也不上早朝了。

　　圣灵觉得，赵旭这家伙现在，就有往这方面发展的趋势，自从那天两人捅破了最后一层窗户纸后，就天天腻歪在一块，整整一星期都没怎么离开屋子。

　　幸好帝辛本来就是个荒淫无度的昏君，曾经一度创下了三十年不早朝，每天沉迷于酒色的吉尼斯世界纪录，否则赵旭假扮帝王却不理国事，恐怕早就引起朝臣的怀疑了。

　　不过圣灵实在担心，再这么荒唐下去，那个有异性没人性的家伙，没准最后真的就铁杵磨成针了。

　　而最让圣灵这只小乌龟不满的是，赵旭为了怕他偷窥，居然把可怜的小乌龟赶了出来，甚至还暂时切断了彼此的思想联系，实在是太过分了！

　　“哼哼，见色忘义的家伙！”圣灵扭动着小屁股，继续欣赏屋子里素琴的美态：“可惜了，老子不是人类，要不然……嘎嘎！”

　　现在圣灵有一个很大的爱好，就是每天没事干，专门偷窥这王宫里的女人洗澡，按照赵旭的说法就是，这小乌龟节操已经掉一地了，捡都捡不起来。

　　其实圣灵最想偷窥的，就是楚子欣洗澡的样子，因为这个女人实在美得令人发指，所谓回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，说的就是这种绝色美人。

　　“只可惜赵旭那家伙看得太严，老子没机会摸进屋去啊，太可惜了！”圣灵无比遗憾的感叹。

　　这个时候，屋里的素琴终于穿起了衣服，圣灵恋恋不舍的缩回脑袋：“嘿嘿，这里的看完了，现在该是去看看皇后了，按照哥们儿这星期总结的规律，皇后都是每天这个时候洗澡，嘎嘎，那可是个真正的熟女，味道十足啊！”

　　就在小乌龟色眯眯的舔着舌头，准备离开的时候，忽然，一阵微不可查的波动，忽然从上空传来。

　　“嗯？终于吞噬完了？”

　　圣灵惊喜的抬起头，等了片刻，就见半空中一层涟漪荡漾，然后空间破开一个小口子，另一只白色的小乌龟，就从口子里飞射了出来。

　　这只小乌龟的样子十分奇特，大部分外表跟圣灵都一模一样，只有后背的龟壳上，居然长着一尊小小的青铜鼎。

　　圣灵突然飞身而起，就见两只小乌龟在半空中相遇，然后瞬间融合在了一起。

　　一股庞大的信息在身体中流转，圣灵忽然睁开双眼，乌溜溜的眼珠子乱转，惊喜道：“这次进化的收获简直太棒了，嘎嘎，天才，我就是个天才，啦啦啦，我是一只可爱的小乌龟……”

　　圣灵哼着不着调的小曲儿，嗖的就飞射了出去，他要去找赵旭，报告这个喜讯。

　　不一会儿，圣灵就来到了一座宫殿，他眉飞色舞的飞到卧房门口，正准备冲进去，可是却突然听到，卧房里传来了一阵哼哼唧唧，让人脸红的声音。

　　圣灵的动作戛然而止，他悬浮在门口，扭头从窗户看了看外面，高挂天空的太阳，很是鄙视的道：“丫丫个呸的，大白天都不歇着，真要让你当了皇帝，肯定也是个昏君！”

　　他撇了撇嘴，身形一转就飞到了旁边的桌子上。

　　只要是个男人，这种时候都不会喜欢被打扰，更何况那个有异性没人性的家伙，还是个色中饿鬼，谁知道冒然打断他的兴致，那个可恶的家伙，会不会想要吃乌龟肉？

　　所以圣灵很明智的决定，还是在外面等待一下为好。

　　他走到茶壶边，小爪子忽然变成人手，抓住茶壶给自己倒了杯茶，然后就一边伸着脑袋喝茶，一边慢慢等待起来。

　　时间一分一秒的流逝，大概过了有一个小时后，卧房内的声音才逐渐平息，然后等了一会儿，房门打开，就见赵旭神清气爽的走了出来。

　　圣灵哼了一声，鄙视道：“我说你这家伙，爽归爽，也得注意点身体吧，天天这么来，受得了吗？”


第434章 超硿元素

　　“放心，我的身体你还不了解，没事儿！”赵旭拍了拍胸脯，很为自己的强壮感到傲娇，男人嘛，这方面强大了，才能挺胸抬头。

　　“你觉得我是在担心你吗？”

　　圣灵翻了个白眼：“哼哼，你这家伙比牛还壮，我才不管你呢，我担心的是楚子欣，她虽然身体也被强化过，但毕竟远远无法跟你相比，哪里受得了你这么天天征伐？啧啧，人家都说没有耕坏的地，只有累死的牛，我看到你这，话就得反过来说，以后做这种事你就得多找几个女人一起来，要不然谁受得了你！”

　　“汗！”赵旭挠了挠头，恨不得找一个地缝钻进去。

　　他咳嗽了一声，立马转移话题道：“不说这个了，呵呵，对了，你怎么在背后弄了个小鼎，怪模怪样的？”

　　“这就是九鼎之中的那个主鼎，我已经吞噬完成了！”

　　“什么，完了？”赵旭脸色一喜，立刻跑过来问道：“怎么样，这次你又有了什么新的能力？”

　　“这次的收获可是相当大的，首先我对空间的掌控再次提高了，下次再进入平行空间，就不是必须通过杨戬的塑像了，我可以随时随地，打开空间通道带你进来！”

　　“这倒是个好消息，还有呢？”

　　“还有就是，你不是一直在担心两个宇宙冲突，把现实宇宙的人类移民进平行宇宙，会害死这个宇宙里的人吗？嘿嘿，这件事我也能帮你解决了！”

　　圣灵无比骄傲的道：“我可以利用对空间的掌控，把灌江口庄园外的空间乱流层，扩大到整个火星，并且设立隔离层，隔绝火星与平行宇宙的信息交流，那样你就不用担心两个宇宙冲突了！”

　　“你说的是真的？”赵旭大喜，这样一来，他就可以把地球人类移民到这个世界，然后专心对付泰坦神王了。

　　“当然是真的，这种事我怎么会瞎说！”圣灵撇了撇嘴，忽然想起了什么：“对了，还有一件事可能对你很重要！”

　　“什么事？”赵旭好奇的问道。

　　“在完成吞噬后，我发现这主鼎内，有一种特殊的物质，裂种人给这种物质起名叫超硿元素！这是一种硿元素和暗能量相结合的新物质，知道这个主鼎为什么能够形成自主意识吗？”

　　圣灵得意的笑道：“单纯的硿元素，是制造智能芯片的最好材料，而这种与暗能量相结合的超硿元素，更胜一筹，用这种元素制造的芯片，居然可以让其中的人工智能，形成真正的自主意识，可以说，这是一种能够进化出硅基生命的特殊存在！”

　　在漫画里，变形金刚就是硅基生命，跟赵旭制造出的水货相比，漫画里的变形金刚，可是拥有真正自主意识的生命。

　　“这么厉害？”赵旭很是惊讶：“不过这跟我有什么关系，我又不准备大量制造超级人工智能，有你一个就够我烦的了！”

　　“靠，我很让你烦吗？有异性没人性！”圣灵翻了个白眼，忽然背后青铜小鼎闪烁，从中飞出了一个小指甲盖大的黑色方块。

　　刹那间，赵旭就感觉到原能晶石，忽然前所未有的颤动起来，里面的制造原能更是剧烈翻滚，仿佛大海上刮起了十二级台风一样，惊涛拍岸。

　　“这……这是异种能量？”赵旭心中大震，眼睛瞪得跟铜铃一样。

　　“不错，这就是你需要的最后一种异种能量，只要你的蓝色制造原能提升到极限，然后再找到足够的这种超硿元素，你就能够进化出最后的紫色制造原能了！”

　　圣灵也很是兴奋：“不过这种超硿元素，是与暗能量相结合形成的，所以你没办法复制，如果想要找到足够你升级的数量，就必须去一趟人马座星团了，因为裂种人也是从那里，找到这种超硿元素的！”

　　“超硿元素，人马座！”赵旭喃喃自语，渐渐握起了拳头。

　　说实话，对于那强大无比的泰坦神王，他一直没有把握战胜对方，所以这段时间以来，他一直在寻找达到最后一级制造原能的方法。

　　没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，现在居然在这里找到了。他相信，只要能够升级到紫色制造原能，就一定可以对抗甚至灭掉泰坦神王……

　　就在赵旭为找到最后一种异种能量，而心中欣喜的同时，杨月蓉和徐丽，也遇到了大麻烦。

　　现实宇宙，中国福云市，盛世拍卖行。

　　杨月蓉坐在办公室里，愁眉不展，忽然，办公室门打开，徐丽从外面走了进来。

　　“情况怎么样了？”杨月蓉沉声问道。

　　徐丽愤恨的咒骂道：“月容姐，我们这次恐怕麻烦大了，沈宏图那个老家伙，居然利用他的影响力，阻断了我们大部分的供货来源，而且我们的客源，也因为他直接下降了四成，再这么下去，我们恐怕就垮了！”

　　“那个老混蛋！”

　　即使以杨月蓉的冷静，此刻也不由自主的咬牙切齿起来，自从那次的商务酒会之后，沈宏图就对她展开了猛烈的追求。

　　说实话，那老家伙对女人很有一套，幽默又不失温柔，恐怕很少有女人能够真正抵挡他的追求。

　　只可惜，杨月蓉实在太特别了，她不是一般的女人，曾经的经历，让她的性格强势而又坚韧，很少有男人能够让她动心。

　　所以理所当然的，沈宏图一番自以为是的追求，最终还是铩羽而归了，然后紧接着，徐丽曾经的猜测就变成了现实。

　　那老家伙软的不行，现在居然开始玩硬的了，他威胁杨月蓉如果不满足他，就会用尽一切手段，让杨月蓉倾家荡产。

　　如果仅仅是这样，还没有什么，可最关键的是，杨月蓉最近两天，忽然有一种感觉，就是自己被人监视了。

　　每一次出去，她总能感觉到一些行踪诡秘的人，出现在附近，而且不仅仅是她，就连徐丽也有这种感觉。

　　想到传闻中，沈宏图曾经不择手段的，逼迫那些不顺从他的女人，杨月蓉猜测，那些行踪诡秘的人，一定就是沈宏图派来的。

　　“该死的老家伙，看来他是真的疯了！”杨月蓉脸色难看。

　　“月容姐，看来沈浩楠的死，对那老家伙真的打击很大，居然让他行事这么没有顾忌，我真怕他会做出什么事来！”

　　徐丽咬了咬嘴唇，犹豫道：“我们跟他的势力差距太大了，根本不是对手，现在唯一能对付他的，就只有赵旭了，要不然，我们试试给赵旭打个电话？那家伙不是没良心的人，他一定不会不管我们！”

　　“他？”杨月蓉心中一颤，如果说这世上还有一个人能让她心动，那就只有赵旭了，可是……

　　她犹豫了一下道：“丽丽，你让我考虑一下，毕竟我们跟他，已经很久没有联系了！”

　　“好吧，不过最好别考虑太久了，要不然我怕沈宏图那个老家伙忍不住动手就完了！”徐丽无奈的点了点头……


第435章 回归现实宇宙

　　平行宇宙，大商朝王宫内，赵旭和圣灵正在说话。

　　“接下来你准备怎么办？”圣灵问道。

　　“既然这里的事情告一段落，那也是时候回现实宇宙了！”赵旭摸着下巴琢磨道：“这次回去之后，我得让那些科学家们，商讨出一个改造火星的计划来，相信配合我的制造原能，应该能够大大缩减改造所用的时间！”

　　“对了！”他忽然想到了一件事情，于是问道：“你既然吞噬了主鼎，有没有找到逆转这里人类变异的办法？”

　　“嗯，找到了！”圣灵点了点头：“主鼎内有那种超微细菌的所有资料，我只要根据这些资料，设计出另外一种与它能力相反的超微细菌，用九鼎散发到天地之间，就可以慢慢扭转这里人类的身体变异了！”

　　赵旭微微挑眉：“听你的话，这件事好像也挺容易的！”

　　“这是因为你拥有原能晶石，我可以用它完美的设计出超微细菌的模型，而不用做大量实验收集数据，所以看上去很容易，但这要是放在别人身上，就算有一个庞大的生物科学家团队，也别想这么容易解决，光是数以百万计的试验次数，就能头疼死你！”

　　“说的也是，那好，尽快解决这里的事情，然后我们立马回现实宇宙！”赵旭一拍手说道。

　　这个时候，房门轻响，就见楚子欣脸色红润的走了出来。

　　看着走路有点别扭的楚子欣，圣灵调侃道：“嘿嘿，子欣妹妹，你怎么了，是不是病了，哪里不舒服？”

　　楚子欣脸色红红的咬了咬嘴唇。

　　“你个死乌龟，欠揍是吧？”赵旭一把抓起圣灵，扔了出去。

　　圣灵张牙舞爪的在半空中一转，慢慢悠悠的飞了回来：“呵呵，某些家伙恼羞成怒了！”

　　“子欣，你不用理这个思想不纯洁的家伙，要是不爽就揍他！”赵旭狠狠瞪了圣灵一眼，然后就把楚子欣搂进了怀里。

　　圣灵也凑过来，想往楚子欣怀里凑，结果又被赵旭一巴掌拍飞了出去。

　　赵旭哼哼了一声，目光放电，心里威胁道：“自觉点，这女人是老子的，想占便宜这王宫里其他女人多得是！”

　　“弱水三千老子只取一瓢，你个小气的家伙，其他女人怎么比得上楚子欣国色天香？”圣灵十分嫉妒的挥舞着小爪子。

　　楚子欣一看两人的样子，就知道他们在用意识说话，于是好奇的问道：“你们两个在说什么？”

　　“呃……”

　　赵旭脸色一僵，他当然不能跟楚子欣说，自己正在跟圣灵争夺她的“归属权”，于是讪讪的一笑道：“我正在跟圣灵，商讨一门新生意的可行性！”

　　“什么新生意？”

　　“房地产！”

　　楚子欣脸色古怪：“好好的你怎么又想起弄房地产了？”

　　“嘿嘿，这可不是一般的房地产，我弄的那块地皮比较特殊，穷乡僻壤的一个人都没有，连动员拆迁都省了！”赵旭笑嘻嘻的开玩笑道。

　　“穷乡僻壤的有人住吗？你这不是做赔本买卖嘛，那块地皮在哪？”

　　“火星！”

　　“啥……”

　　楚子欣嗔目结舌，脑袋一时间有些转不过来，如果说这话的是别人，她立马一个大耳光就扇上去了，在火星开发房地产，你当拍科幻电影呢？

　　赵旭笑了笑：“嘿嘿，我准备在两到三年内，把这个平行宇宙的火星，改造成适合人类居住的星球，然后把地球人类都移民过来，这样我就能无所顾忌的对付泰坦神王了！”

　　“这个……真的行吗？”

　　楚子欣不是很有信心，毕竟两到三年完成火星改造，这实在是太天方夜谭了，要知道现在地球科学界，也一直在商讨改造火星的可行性，但那些科学家们弄出的火星改造计划，可是都要成千上万年的。

　　“应该没问题，你就等着我给你在火星上，弄一座花园洋房吧！”赵旭笑嘻嘻的说道。

　　他扭过头：“圣灵，立刻开始设计新型超微细菌，我们必须尽快把这里的事情处理完，然后马上回现实宇宙！”

　　“好，给我三天时间！”圣灵说着，立刻化为一道流光，没入了赵旭的眉心。

　　看来设计生物模型的难度，与其他物品不可同日而语，以前圣灵设计一件物品的模型，最长的时间也不过就是几十分钟，可是现在居然要用三天，可见其中的难度差距之大。

　　时间迅速流失，三天后，赵旭和楚子欣再次来到了，上次跟帝辛战斗的宫殿门口。

　　他深吸一口气，一道璀璨的蓝光辐射而出，缓缓在面前制造出了一尊巨大的青铜鼎。

　　原来的主鼎已经被圣灵吞噬，所以他必须重新复制出一个来，才能操纵其他的八个副鼎，当然了，这个主鼎已经被圣灵进行了一些改造。

　　赵旭散发出一道制造原能，仔细观察周围的变化，他能够“看”到，在空气中，遍布着无数微不可查的小生物，这些就是让人类产生变异的超微细菌。

　　而在主鼎出现后，一种新型的超微细菌，立刻被释放了出来，这些新型超微细菌，明显是旧型细菌的克星，一出现，就开始吞噬旧型细菌，然后迅速让自身分裂。

　　赵旭知道，不需要多长时间，这种新型超微细菌，就会遍布整个天地，到时候这里的人类，就会在潜移默化中，恢复原样了。

　　这个时候，圣灵忽然从赵旭的眉心飞射而出，巴掌大的身躯忽然急速膨胀，迅速变成了高不下十米的巨型乌龟。

　　只见他一只爪子托起主鼎，向空中送去。

　　顿时，半空中出现了一层层涟漪，然后主鼎就缓缓的，没入了涟漪的中心部位，消失不见。

　　“好了，这里的事情处理完，我们也该回去了！”赵旭说着，浑身蓝光闪动，忽然另外一个“帝辛”和“妲己”就从他身上分离了出来。

　　这是圣灵的两个分身，以后就由他们呆在王宫里，以免赵旭离开后，大商朝会因为帝王突然失踪而陷入混乱。

　　圣灵点了点头，巨大的爪子再次在空中一踏，顿时一个巨大的空间漩涡就迅速产生，然后强大的吸力传来，赵旭三人就直接被吸了进去。

　　下一刻，三人就出现在了盛唐科研基地的山脚下……


第436章 商讨

　　盛唐研究基地，此时已经真正成为了地球人类，科技实力最高的地方，现在这里聚集了人类世界百分之八十的顶尖科学家，所有人都在为迅速加强人类的科技水平而努力。

　　赵旭在回到现实宇宙的第二天，就召集了盛唐研究基地的所有科学家，展开了一场关于人类未来的讨论。

　　此时在一间巨大的阶梯会议室里，科学家们正在热烈的讨论，而赵旭则是认真听取众人的意见，并且时不时的提出一些问题。

　　半晌后，感觉会议进行的差不多了，赵旭轻轻抬手，让大家安静下来，然后问道：“好了，诸位，其他的事情差不多了，我们说说月球的情况吧，这段时间月球有没有什么变化？”

　　一个中年科学家立刻拿出了一堆资料，说道：“根据我们这段时间的观察发现，由于泰坦神王的不断吸收矿物以及能量，让月球内部逐渐开始了塌陷，并且塌陷的速度正在提升，这说明月球正在慢慢的崩溃！”

　　“而这种崩溃，正在让月球的引力逐渐减小，也让地球产生了一些变化，经过测算我们发现，最近几个月间，海洋的潮汐规律，已经跟从前有所不同，而地球的自传速度也加快了一些，当然，这些变化普通人还察觉不出来，只有用精密仪器才能发现！”

　　赵旭点了点头：“这种变化我们先前已经想到，月球逐渐崩溃势必会影响到地球，而且这种变化以后还会迅速增强，所以我们必须早做准备，以后地球很可能就不适合人类居住了！”

　　“赵旭先生，地球环境的变化，恐怕不是我们当先要考虑的，我们最先要考虑的是，怎么样才能够对抗泰坦神王！”

　　一个金发女性科学家脸色凝重的道：“经过最近一段时间的观测，我们发现泰坦神王的能量指数，在以可怕的速度提升，如果真的让他吸收了整个月球的能量，我们人类根本不是他的对手，到时候就真的是末日降临了，所以我们必须提早做出应对！”

　　“其实这就是我今天召集大家开会的真正目的！”

　　赵旭深吸一口气，环顾众人道：“在此之前，关于平行宇宙的事情，一直都只是理论和科学界的猜测，可是今天我要肯定的告诉大家，平行宇宙真的存在，因为我已经亲身去过一次了！”

　　“什么，平行宇宙真的存在？”

　　科学家们面面相觑，一个个心中无比震惊，而有些在进行这方面研究的科学家，更是激动地差点跳起来。

　　“赵旭先生，不知道您能不能带我们去看看平行宇宙？”一个科学家兴奋的大叫道。

　　“可以，准确的说是所有人类，未来都能够前往平行宇宙！”

　　赵旭看着众人，缓缓道：“这就是我未来的计划，我准备对平行宇宙中的火星，进行改造，让它适合人类居住，然后我们把地球上所有人类都移民过去，这样在平行宇宙中，就算泰坦神王再厉害，应该也无法威胁到人类了吧！”

　　“什么，改造火星？”

　　众人顿时议论纷纷起来，他们觉得赵旭这个想法，实在是太大胆了，说得不好听点，简直是不靠谱！

　　刚才的那个金发女科学家出声问道：“赵旭先生，不知道那个平行宇宙的火星，与我们现实宇宙的火星，有什么区别？”

　　“没有区别，基本上一模一样！”赵旭摇了摇头。

　　女科学家摆了摆手：“那恐怕我只能遗憾的告诉您，改造火星的计划并不实际，因为改造火星其实科学界一直有这方面的研究，按照我们的数据，想要把火星改造到适合人类居住，至少都需要数千年，可是泰坦神王只需要三四年，就可以吸收完整个月球了，所以我们根本没有时间进行这个计划！”

　　“如果按照你们的方法，当然做不到，但是我却不一样，现在我先让你们看一样东西！”赵旭说着，双手前伸，一层制造原能顿时辐射到了中央的空地上。

　　科学家们莫名其妙，不知道赵旭要干什么，因为他们看不到制造原能的存在。

　　不过就在下一刻，一声声惊呼突然响彻整个会议室，科学家们纷纷瞪大了眼睛，就见在会议室中央的空地上，居然缓缓出现了一堆资料。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“这些资料是凭空出现的，这怎么可能？”

　　“绝不可能，按照物理定律，这世上没有任何东西能够凭空出现！”

　　赵旭微微一笑：“不错，这些资料的确不是凭空出现的，而是我用一种特殊的能力，制造出来的！”

　　众人面面相觑，自从出现了史前文明，还有岩石巨人一族后，他们自认也算是见多识广了，可是今天赵旭所展现的这种能力，依然让他们十分震惊。

　　接下来，赵旭就把制造原能，简单的向众人介绍了一下，以他如今的地位，已经没有必要隐瞒制造原能的存在了，因为现在的世界上，根本没有人能够威胁到他。

　　听完赵旭的介绍，科学家们面面相觑，那金发女科学家震惊的小嘴都合不拢了：“赵……赵旭先生，你确定不是在开玩笑吗？这种制造原能，真的如此神奇？”

　　“我只能说，这种能力绝对比你想象的要神奇很多！”

　　赵旭指了指那堆资料道：“这些东西就是我总结的，关于制造原能的一些信息，大家下去可以研究一下，我希望诸位能够在制造原能的基础上，设计出一套改造火星的计划，相信有制造原能的帮助，我们一定可以在最短的时间内，完成对火星的改造！”

　　另一个科学家想了想，问道：“赵旭先生，请问您现在最大能够制造多大体积的物品？”

　　“直径一万米以内的！”赵旭淡淡的道。

　　“那您制造的物品种类，有什么限制吗？”金发女科学家问道。

　　赵旭摸了摸下巴：“目前来说，除了暗能量和反物质，其他的都可以制造！”

　　“如果是这样的话，那也许我们真的能用两到三年的时间，完成对火星的改造！”

　　“既然如此，那就马上开始吧，我希望诸位能在最短的时间内，拿出可行的方案！”赵旭拍了拍手，终于结束了这一次会议。


第437章 久别重逢的美女

　　接下来的几天，赵旭就一直在盛唐科研基地，与科学家们讨论关于火星改造的事情。

　　这天讨论结束，赵旭离开科研基地正准备回家，可是却突然接到了一个意想不到的电话，对方居然是他许久都没有联系过的杨月蓉，于是他立刻赶往了福云市。

　　一家幽静的咖啡厅内，杨月蓉和徐丽正在翘首以盼，不时的，她们就会看向门口。

　　“月蓉姐，你说他到底会不会来？”徐丽有些不确定的问道。

　　“应该会吧，毕竟他已经答应我了！”杨月蓉也没有太大信心。

　　徐丽叹了口气：“唉，怪只怪我们之间的身份变化太大，谁能想到当初一个毛头小子，居然在短短的数年内，就创出了这么大一番事业，真是太不可思议了，现在真要见到他，我都不知道该跟他说什么了？”

　　“顺其自然吧，估计现在以他的身份，不可能再跟我们肆无忌惮的开玩笑了！”杨月蓉摇了摇头，心中也有些莫名的失落。

　　一时间两人有些沉默，又过了一会儿，眼看约定的时间就要到了，两人心里暗暗焦急起来，生怕赵旭在放他们鸽子。

　　不过就在这个时候，一双手忽然遮住了她们的眼睛。

　　两人下意识的就想尖叫，可是突然，一个戏虐的声音，突然在耳边响起：“嘿嘿，两位美女，这么长时间没见，有没有想我？”

　　没有意想当中的高高在上，不近人情，与从前一样，这个声音一点都没变，无论是说话的语气还是声音，都像从前一样那么不正经。

　　不知道为什么，两女心里轻轻的松了口气，就像放下了一块大石头。

　　忽然，杨月蓉胳膊肘狠狠的往后面顶去：“哼，你个小兔崽子，这么长时间没见，一来就欺负我们姐妹，简直是太坏了！”

　　“哎呀，月蓉姐，你谋杀亲夫啊！”赵旭捂着胸口，满脸痛苦的直接从后面跳进座位，坐到了两女中间。

　　“喂，对面明明有座位，你干嘛非得跟我们姐妹两个挤在一块？”徐丽翻了个白眼，嘟着嘴不满道。

　　“坐对面就我一个人，多孤单啊，这里就不一样了，一边一个美女，简直是至尊享受，嘿嘿，好香啊！”赵旭说着，鼻子狠狠的闻了两下，弄得两女瞬间脸色涨红一片。

　　“你个讨厌的家伙，这么长时间没联系我们就算了，可是一来就欺负人，太过分了！”徐丽鼓着腮帮子，小手直接就往赵旭腰眼上扭。

　　“我靠，又是这招，你们有没有点新鲜的？”赵旭算是怕了这些女人，立刻一个闪身，就出现在了对面的座位上。

　　两女看得目瞪口呆，虽然早就已经知道这家伙不是普通人，可是真正亲眼看到，依然还是忍不住感到震惊。

　　“喂，大庭广众就施展你的能力，也不怕吓到别人？”杨月蓉提醒道。

　　“放心，刚才的事情，没有人能看到，这点把握我还是有的！”赵旭自信的笑了笑，按下了桌子上的呼叫器。

　　很快，一个漂亮的女服务员走了过来：“三位，请问需要点什么？”

　　“给我来一杯卡布奇诺！”赵旭随口说道。

　　女服务员眼神怪异，杨月蓉和徐丽干脆翻了个白眼，一个大男人居然喝卡布奇诺，简直太没追求了。

　　“好的先生！”女服务员转身离开。

　　赵旭摸了摸下巴，看向两女道：“对了，丽丽，当初你不是去环游世界了吗？怎么现在又去月蓉姐的公司上班了？”

　　“环游世界也有累得时候，总不能老是在外面玩吧，所以我就回来了，幸好月蓉姐愿意收留我，要不然我连工作也找不到，只能睡大街了！”徐丽可怜兮兮的道。

　　“哪能睡大街啊！”赵旭瞪着眼睛道。

　　一般来说，这个时候，男人都会拍着胸脯对女人说，有困难来找我，就算砸锅卖铁，我也得给你找个住处。

　　不过赵旭的行为模式，显然不能用常理判断，这家伙猥琐起来，绝对是没羞没臊的。

　　只见他瞪着眼睛，哼了一声道：“现在外面地铁、公园、烂尾楼、厕所那么多，随便什么地方不能睡，干嘛非得睡大街啊？”

　　徐丽嗔目结舌，突然狠狠的一跺脚，气呼呼的道：“你这个混蛋，气死我了，月蓉姐，你看这家伙一来就欺负我们！”

　　“好了，丽丽，这家伙什么性格你又不是不了解，跟他斗嘴，一百个你也不是对手！”杨月蓉无奈的摇了摇头，哭笑不得。

　　“哼，有机会一定要好好收拾你，可恶的家伙！”徐丽银牙一咬，娇哼道。

　　“谁收拾谁还不一定呢！”赵旭咧嘴露出一口白牙，嘿嘿一笑道：“好了，先不开玩笑了，说正事吧，月蓉姐，这次找我到底什么事，在电话里你也不说清楚！”

　　“还能是什么事，我们被一个老男人欺负了！”徐丽咬牙切齿的道。

　　“老男人？”赵旭眉头瞬间皱了起来：“什么人这么没长眼睛，居然敢欺负你们？不对啊，以月蓉姐的手段，这年头可是很少有男人敢动你啊！”

　　杨月蓉无奈的摇了摇头：“没办法，我们跟对方的势力相差太大，如果不是逼不得已，我们也不会忽然给你打电话！”

　　“这说的什么话，你们有事我怎么可能不管，早就应该给我打电话了！”赵旭撇了撇嘴：“好了，告诉我那老家伙是谁，敢欺负你们，简直是寿星老上吊，活得不耐烦了？”

　　两女闻言心里一甜，俏目顿时水汪汪的眨巴起来。

　　徐丽柔柔的道：“还能有谁，就是沈宏图那个老家伙，都六七十岁的人了，居然还不消停，迟早有一天得死在女人肚皮上！”

　　“谁？沈宏图？”赵旭眉毛一挑，惊讶的道：“那老家伙还没死呢，啧啧，我都快把他忘了！”

　　“是啊，那老家伙自从儿子死后，性情大变，挺大的年纪居然开始喜欢上了玩女人，听说这段时间，被他祸害的女人可不少！”

　　杨月蓉很是无奈的道：“本来前段时间他在追求我，我当然对他没什么兴趣，可没想到他居然会来硬的，而且现在他更过分了，不只是我，就连丽丽他也不放过！”


第438章 哥们儿准备以德服人

　　“那老家伙找这么多女人，身体受得了嘛？”赵旭咂了咂嘴，嘀咕道。

　　“这还是拜你所赐呢！”徐丽翻了个白眼。

　　赵旭哑然的瞪大眼睛：“拜我所赐，什么意思？”

　　“你不是组成地球联邦后，一直在推行那种强化药剂吗？虽说现在药剂的产量还不是很高，但是以沈宏图的权势，他几乎是第一批被强化的人，所以现在他的身体，简直比年轻人还强壮！”

　　徐丽娇嗔道：“如果不是这样，他就算有心思玩女人，也没那个硬件条件，所以说现在我们姐妹被老家伙欺负，都是被你害的，谁让你推广强化药剂的！”

　　“原来事情还可以这样解释，丽丽，我发现越来越佩服你的逻辑思维了！”赵旭哭笑不得。

　　徐丽小鼻子哼了一声，桌子下狠狠踩了赵旭一脚：“臭男人，反正无论如何，你都得救我们姐妹脱离苦海！”

　　“好好好，丽丽但有所命，小生哪敢不从？”赵旭笑嘻嘻的道：“对了，我看你们两个好像还没有被强化过？”

　　“我们倒是想呢，可是去哪买强化药剂啊？”

　　“买不到？不可能啊，据我所知，地球联邦政府早就已经开始推广药剂了，虽说现在产量还无法满足所有人类的需求，但供应富人阶层应该没有问题啊！”赵旭奇怪的道。

　　强化药剂的推广，可不是拍拍大腿就能推广到全人类的，首先就需要解决一个产量的问题。

　　这段时间强化药剂的产量，虽然迅速激增，但目前来说，还无法满足整个世界所有人的需要，只能供给上流社会的官员还有富豪们。

　　对于优先供给上层人物这件事，就算赵旭如今的地位如日中天，也不可能完全反对，因为这几乎是地球九成上层人物的共识。

　　现实社会就是这样，约定俗成的潜规则比比皆是，而且这个世界的秩序和权利，毕竟都掌握在上层社会手里。

　　赵旭就算强势，但想要让世界的秩序正常运转，就不能完全站在所有上层人物的对立面。

　　这就像是反腐，傻子也知道贪官污吏应该受到制裁，但就算是再英明的掌权者，也不敢把所有贪官都抓起来。

　　因为政府以及秩序的运转，是需要人来完成的，有贪官在位，就算老百姓骂的再狠，至少政府机构还在运转。

　　可是如果把贪官都抓起来，那么相当一部分政府机构，就要陷入瘫痪，那样一来社会秩序就会崩溃，整个执政机构也就完了。

　　现在推广强化药剂也是一个道理，赵旭必须依靠那些上层人物，由上而下的去做这件事情，总不能他一个人扛着一堆强化药剂，去大街上自己推广吧。

　　更何况现在强化药剂的产量增长速度相当快，他有信心不用一年的时间，应该就能推广到所有人都能使用了。

　　不过虽说现在产量不够，但杨月蓉这个层次的人物，应该已经能够被强化了才对，可是现在杨月蓉居然连强化药剂都买不到，这就有点不对劲儿了。

　　看两女的脸色有些古怪，赵旭继续问：“到底是怎么回事，跟我说说！”

　　杨月蓉沉吟了一下，道：“我听到传闻，好像现在某些强势人物，正在暗中拖延强化药剂的推广，他们把一部分强化药剂弄到黑市上去卖，能够获得丰厚的利润，强化药剂推广的越慢，他们赚的就越多，所以……”

　　下面的话已经不用说了，赵旭用脚趾头想都知道发生了什么事情。

　　他这段时间一直都在平行世界，昨天刚回来，所以对此并不清楚，但今天既然知道了，那这件事情就不会手软。

　　虽说他默认了优先供给上层社会的潜规则，但有人敢拖延强化药剂的推广，那就是另外一回事了。

　　“呵呵，胆子够肥的，居然敢发国难财，简直是活得不耐烦了！”赵旭舔了舔嘴唇，眼神发冷。

　　虽说有些事情他让步了，但那些上层社会的人物，也知道他的底线是什么，所以自从强化药剂开始推广后，大部分人都不敢拖延，毕竟他们不敢真的惹怒他。

　　可是现在看来，还是有人铤而走险，果然是人心不足蛇吞象。

　　“好了，强化药剂的事情我会解决，现在还是先说沈宏图吧！”赵旭回过神来，问道：“那老家伙让你们最晚什么时候答应他？”

　　“三天后是老家伙的生日，他准备举办一场寿宴，邀请了很多人参加，他想要让我和丽丽在寿宴上，当他的女伴，如果我们不答应，他就会彻底整垮我们的公司！”

　　杨月蓉秀眉微皱：“如果单纯是公司的事情，还没有什么，可是那老家伙手段毒辣，很可能会直接用强的，所以我们才来找你！”

　　“好家伙，老东西看来是真的无所顾忌了，居然还想明目张胆的抢人？”

　　赵旭玩味的说道：“这样也好，当初他强势压迫我的账，还一直没跟他算呢，这下索性一次都解决了，免得以后麻烦！”

　　“你不是想杀了他吧？”徐丽忽然有点害怕，虽说她也恨沈宏图，但杀人这种事情，对于她来说还是很难接受。

　　相比来说，杨月蓉就淡定许多了，这女人毕竟当过老大，手段辣的很，如果不是跟沈宏图的实力相差太多，现在沈宏图恐怕早就已经身首异处了。

　　赵旭摸了摸下巴，摇头道：“不，干嘛要杀人，我可是善良的文明人，不能动不动就喊打喊杀的，老师教育的好，我们要以德服人，嘿嘿，沈宏图的寿宴是在三天后是吧？那我们就去给老人家祝祝寿，以后恐怕就没机会了！”

　　“你到底想干什么？”徐丽狐疑的问道。

　　“都跟你说了，以德服人嘛！”赵旭咧嘴露出一口白牙：“嘿嘿，我们要用法律武器，维护自身的合法权益！”

　　“鬼才信你！”徐丽翻了个白眼：“那到时候，我们姐妹用不用去老家伙的寿宴了？”

　　“去，为什么不去？”

　　赵旭理所当然的道：“嘿嘿，到时候人越多越好，那样才有意思，我得送老家伙一份大礼！”


第439章 寿宴开始

　　三天后，福云市的海港上，一艘巨大的邮轮停靠在这里，此时一个个非富即贵的客人，正陆续登上邮轮，这些人都是来给沈宏图祝寿的。

　　在超豪华邮轮上举行寿宴，这实在堪称奢侈，也就沈宏图才有这种手笔。

　　随着越来越多的客人到来，邮轮的主厅里已经热闹非凡。

　　这次的寿宴，采取的是西方酒会的形式，所以除了少数人坐在角落的沙发上外，其他大部分客人，此刻都拿着酒杯，在大厅里乱转，找相熟的人聊天。

　　今天是沈宏图的寿宴，所以客人们聊的最多的，当然都跟沈宏图有关，而相对于正经事，人们对于沈宏图的八卦，显然更有兴趣一些：

　　“听说了吗？沈宏图最近好像又换女人了，你们说他身子骨受得了吗？”

　　“有什么受不了的？别忘了，他可是已经被强化药剂强化过身体了，啧啧，要说赵旭可真是办了件好事，这强化药剂别的用处不说，对男人这方面，可是相当有用的，嘎嘎！”

　　“你个老色鬼，每天都不想正经事情，赵旭先生弄出强化药剂，是为了整个人类，到你这怎么就变成……嘿嘿，不过说真的，这玩意还真的相当管用！”

　　“就是，《礼记》不是都说‘饮食男女，人之大欲存焉’，连先贤都认为，男女关系跟吃饭一样重要，我们当然也要紧随先贤的脚步了！”

　　“你们这群老色鬼，真是……太和我胃口了，哈哈，不过说真的，虽然说牡丹花下死，做鬼也风流，但沈宏图换女人的速度，也太快了吧！”

　　“不错，而且我听说沈宏图最近行事风格大变，以前怎么说都有所顾忌，做事还有点遮掩，但现在好像已经什么都不管了，也不怕被人抓住把柄，据说这家伙对付女人软的不行就来硬的，甚至就连下药绑架这种事情他都干得出来？”

　　“嘘，小声点，咱们几个关系好，私底下说说没关系，千万别让外人听见，要不然传到沈宏图耳朵里，我们就麻烦了！”

　　“放心，这个道理我们还不明白嘛，咱们毕竟是几十年的老交情了，彼此信得过，外人怎么能比，不过说真的，沈宏图怎么会突然变成现在这个样子？”

　　“还能因为什么，你们没听说吗？上次岩石巨人之所以能打破空间通道，就是杀死所有神能者才获得的能量，而沈宏图的儿子沈浩楠，就是神能者之一，唯一的儿子死了，你说沈宏图能不性情大变吗？”

　　“也是，白发人送黑发人，怎么说都是人间悲剧！”

　　“对了，你们说今天沈宏图，会带哪个女人来寿宴上，听说他包养了好几个女明星，个个都年轻漂亮，让人看着就心动！”

　　“嘿嘿，那几个女明星沈宏图早就玩腻了，你们知不知道，我听说这次寿宴，沈宏图准备带两个新女朋友参加！”

　　“真的，又有新女朋友了？”

　　“老家伙厉害啊，对了，知不知道是什么女人，难道又是什么国际影星？”

　　“这次可不是明星了，听说过杨月蓉这个女人没？”

　　“杨月蓉？好像有点耳熟！”

　　“我想起来了，杨月蓉不就是福云市，盛世拍卖行的老板吗？那可是个很厉害的女人，听说她曾经当过老大，手段毒辣的很，难道沈宏图把主意，打到了她的身上？”

　　“没错，就是杨月蓉，呵呵，你们不知道吧，我听说沈宏图在一次商务酒会上，见过杨月蓉后，就开始了疯狂追求，可惜那女人硬是要得，居然拒绝了沈宏图！”

　　“以沈宏图的脾气，不可能善罢甘休吧？”

　　“当然了，沈宏图现在可是霸道的很，这段时间哪个女人能违背他，就算一开始硬气，最后还不是都屈服了？据我所知，在被杨月蓉拒绝后，沈宏图就动用人脉，大肆打压杨月蓉的公司，弄得杨月蓉举步维艰！”

　　“后来呢？”

　　“后来沈宏图就直接威胁杨月蓉，说如果不答应他，就把杨月蓉搞垮，另外据我所知，杨月蓉身边还有一个叫徐丽的姐妹，也是个相当漂亮的女人，沈宏图这两个女人都想得到，我估摸着，如果杨月蓉还不答应，沈宏图很可能下黑手！”

　　“呵呵，你这个消息已经落后了，我今天听人说，杨月蓉和那个徐丽，已经答应来参加沈宏图的寿宴了，这说明什么？”

　　“说明杨月蓉已经屈服，以后她和那个徐丽，就是沈宏图的女人了！”

　　“可惜了，我听说杨月蓉可是个魅力非凡的女人，这些年很多男人都为她神魂颠倒，没想到最后居然便宜了沈宏图那个老家伙！”

　　“怎么，羡慕了？你的势力也不差，要不然干脆从沈宏图手里，把那两个女人抢过来得了，这样也算英雄救美，没准儿到时候那两个女人，就死心塌地的对你以身相许了！”

　　“切，你以为我是傻子吗？沈宏图现在已经疯了，跟他抢女人简直就是找死，我还是老实点好！”

　　“就是，沈宏图手眼通天，这世上有几个人敢跟他对着干的？”

　　“有倒是有，不过那些顶尖大人物，恐怕也没兴趣，为两个女人跟沈宏图交恶吧？”

　　“看来杨月蓉和徐丽就惨了！”

　　“嘿嘿，那可不一定，你们知道吧，我得到消息，据说这杨月蓉和徐丽，都跟赵旭有些不清不楚的关系，也许人家能请得赵旭出手呢？”

　　“真要是赵旭出手，那就算是沈宏图，也得乖乖趴着，不过这纯属异想天开，赵旭是什么身份，怎么可能跟这两个女人有关系，你这是从哪听到的消息，被人骗了吧？”

　　“切，你知道什么，赵旭在发迹之前，跟徐丽都是东江市，尚德珠宝工艺品制作公司的人，我有一个员工的儿子，以前就在那家公司干过，跟赵旭还是同事呢！”

　　“那你就没让你那个员工的儿子，帮你引荐一下赵旭？嘿嘿，真以为我们好骗呢？”

　　“就是，我们继续说，不理他，就会满嘴跑火车吹牛的家伙！”

　　“你们……哼，爱信不信，等着瞧好了，我感觉今天沈宏图的寿宴，可能有事要发生！”

　　“没错，当然有事要发生了，那就是沈宏图，又要多两个女人了，哈哈哈哈……”


第440章 惊愕

　　众人嘲笑着那个说赵旭跟徐丽认识的人，没有人相信，杨月蓉和徐丽能够请到赵旭出头，在他们看来，这就像是一个平头百姓，想要请到国家总统给自己擦屁股一样，简直是天方夜谭。

　　就在众人议论纷纷的时候，大厅门口突然传来一阵骚动，然后就见一身红色唐装的沈宏图，缓步走了进来。

　　众人连忙上去给沈宏图贺寿，一个个显得热情无比，这就是现实社会，无论背地里怎么编排沈宏图，大家表面上至少要一团和气。

　　也许是认为自己喜事将近，沈宏图今天脸上充满了笑容，就连阴翳的眼神，也和顺了不少。

　　一路与众人打招呼，沈宏图微笑的走上了主席台。

　　他站在话筒前，呵呵笑道：“先生们、女士们，沈某先在这里拜谢了，诸位能在百忙之中抽出时间，来参加寿宴，真是让沈某心里万分感激！”

　　“沈总客气了，以您的身份，我们能来参加寿宴，可是三生有幸的！”一个中年人开玩笑的大叫道。

　　“刘老板还是这么爱说笑，您是什么身份，能来参加寿宴，沈某可是感觉蓬荜生辉啊！”

　　沈宏图摆了摆手，然后就开始了一番长篇大论，底下众人也相当捧场，不管真不真心，反正每次当沈宏图的话音一落，底下都能响起一片热烈的掌声。

　　这种感觉，就像小学时候开会，学生们明明早就不耐烦了，可是每次当校领导讲话停顿，都会在老师的带领下，鼓起一阵“热烈”的掌声。

　　半晌后，沈宏图终于讲完了，他笑着道：“好了，在座的诸位都是沈某的朋友，大家不用客气，今天一定要不醉不归！”

　　“哈哈哈哈，我们当然不会跟沈总客气了，不过沈总，您今天有件事可做得不对！”一个男人高声叫道。

　　沈宏图微微一笑道：“马总，不知沈某哪里做的不对，如果你说的有道理，沈某立刻自罚三杯！”

　　“哈哈，还能是什么？据我所知，沈总身边可是美女如云的，怎么今天一个也没带来，难道沈总是想金屋藏娇，不舍得让我们欣赏您的后宫佳丽三千？”

　　“你个老马啊，还是这么老不正经，什么时候都忘不了女人！”

　　沈宏图哭笑不得，摇了摇头：“不过我可没金屋藏娇，之所以今天独自前来，是因为我要介绍两位新的美女跟大家认识，呵呵，她们可是沈某最喜欢的两个女人了！”

　　“哦，这么说外面的传言都是真的，沈总真的已经俘获了那杨月蓉的芳心？”

　　马总双眼放光道：“哈哈，果然还是沈总有本事，那杨月蓉多少男人都没追上，最后还是逃不出沈总的五指山，不过您准备什么时候，才把两位美女带出来，让大家见见？”

　　沈宏图大笑：“哈哈，大家不要着急，两位美女正在梳妆打扮，等一下就会出来与大家见面，现在大家不妨先尝尝美酒佳肴，这可是沈某找国际上最顶级的大厨，专门为大家准备的美味！”

　　“好，那我们就等着！”众人轰然应诺，然后就再次相互聊起了天，而沈宏图也拿着一杯酒，开始在大厅内四处跟人说话。

　　寿宴缓缓的进行，不一会儿，音乐响起，男男女女们就开始跳起了交际舞，整个场面，跟西方的舞会一模一样。

　　不过随着时间的流逝，沈宏图眼神中的阴翳，却再次明显起来，因为直到现在，杨月蓉和徐丽都没有出现。

　　他找来一个手下，耳语道：“去看看那两个女人在干什么？让她们快点过来！”

　　“是，老板！”

　　看着手下离去，沈宏图重重的哼了一声：“那两个女人要是敢骗我，那就别怪我心狠手辣了！”

　　这三天来，沈宏图一直在等待杨月蓉的回复，而就在今天早上，杨月蓉终于带着徐丽来找他，说是答应了他的要求。

　　对于两女的妥协，沈宏图一点也不感觉意外，因为这种情况他已经见过很多次，以前也有不少女人敢反抗他，可是最后却依然都乖乖臣服在了他的胯下。

　　他认为杨月蓉和徐丽这两个女人，也是因为这段时间被他强势打压，认清了现实罢了。

　　说实话，杨月蓉给沈宏图的感觉，与其他女人有很大不同，即使是以他阅女无数的眼光看来，杨月蓉也是一个相当有魅力的女人。

　　所以他才有心情跟杨月蓉纠缠这么长时间，如果是换成其他女人，他早就用卑鄙的手段，得到对方身体了。

　　“既然已经认清现实，最好就别再给我耍花样，否则就算我再欣赏你，也绝对让你体验一下什么叫生不如死！”沈宏图眼神闪过一抹冷厉。

　　就在这个时候，大厅门口再次传来一声骚乱，然后就听此起彼伏的赞叹声接连传来：

　　“好美的女人，这就是杨月蓉吧？果然很有魅力！”

　　“旁边那个女人也相当不错，她就是杨月蓉的那个姐妹徐丽吧？”

　　“嘿嘿，沈宏图果然有手段，得到这两个女人，还真是让人羡慕！”

　　沈宏图抬起头，就见两个身穿华丽晚礼服的美丽女人，正携手从门口走进来。

　　对于周围人们的赞叹，他感觉相当满意，毕竟从今天开始，这两个女人就是他的了。他脸上带着淡淡的笑意，静静的注视着杨月蓉和徐丽，等待着两女走到他的身边来。

　　与此同时，大厅里所有人，都把目光集中到两女人身，有的羡慕，有的嫉妒，有的贪婪。

　　就在所有人的注视下，杨月蓉和徐丽对视一眼，然后就穿过人群，缓缓向里走去。

　　所有人都在等待着两女向沈宏图走去，可是渐渐地，人们眼神开始变的惊愕，他们或是看看两女，或是看看沈宏图，脸上忽然多出了一种莫名的意味。

　　而作为当事人的沈宏图，脸色也从开始的得意，慢慢变得充满了怒意，他的拳头已经死死握住，显然在极力的克制怒火，因为两个女人并没有向他走来。

　　这个时候，在众人的注视之下，就见杨月蓉和徐丽缓缓走到大厅的角落，那里有一个沙发，此时正有一个青年男人，低头坐在那里，人们看不清男人的长相，于是心里充满了好奇。


第441章 赵旭的寿礼

　　在众人的注视之下，杨月蓉和徐丽走到青年男人跟前，然后就一左一右，施施然的坐在了男人两旁，并且挽住男人的手臂，态度亲密。

　　“哗！”

　　刹那间，现场哗然，所有人都交头接耳，不由自主的看向了沈宏图。

　　也有人不断的注视着青年男人，议论纷纷：

　　“砸场子啊，这家伙是什么人？居然跟杨月蓉和徐丽这么亲密，显然关系不浅！”

　　“好家伙，这小子胆够肥的，居然敢跟沈宏图抢女人，活的不耐烦了？”

　　“何止是抢女人，别忘了，这可是沈宏图的寿宴，居然在这种场合下给沈宏图难看，我看这小子是诚心来找茬的！”

　　“有好戏看了，被人在大庭广众之下撬墙角，我倒要看看沈宏图打算怎么办？”

　　“还能怎么办，这小子简直是胆大包天，沈宏图非得把他大卸八块不可，哼，真是个不知天高地厚的年轻人！”

　　众人幸灾乐祸的看着青年男人。

　　就在这个时候，沈宏图缓步走了过去，目光冰冷的森然笑道：“呵呵，这位小兄弟怎么称呼，今天是沈某的寿宴，请的都是朋友，不过你却面生的很啊？”

　　众人屏住呼吸，一瞬不瞬的盯着青年，想要看看这个胆大包天的家伙，到底是什么人？

　　在一道道目光的注视下，青年缓缓抬起头，轻声一笑道：“呵呵，沈宏图沈大老板，怎么，几年没见，就认不出老熟人了？”

　　当看到青年面容的那一刻，沈宏图瞬间脸色大变，失声叫道：“是你？”

　　“这小子到底是谁？”

　　众人面面相觑，不明白沈宏图为什么会有这么大反应？

　　有些人仔细看了看青年的脸，忽然双眼圆瞪，不可置信的差点跳起来：“他……他是赵旭？”

　　“谁？赵旭，哪个赵旭？”一个中年面露不解。

　　“还能是哪个，这年头能让沈宏图反应这么大的，除了那一位，还能有谁？”

　　“你是说……不会吧，那位小祖宗怎么会突然来这里？”

　　“还能因为什么，没看见杨月蓉和徐丽，都坐在他身边了吗？这位小祖宗当然是为女人来的！”

　　“哈哈，刚才我就跟你们说了，徐丽以前跟赵旭是同事，你们还不相信，现在看看怎么样？”

　　“天哪，你这家伙说的居然是真的？看来杨月蓉和徐丽跟赵旭的关系的确不一般，沈宏图这下算是踢到铁板了，他居然敢动赵旭的女人，找死嘛不是，这位小祖宗现在谁敢惹？”

　　“我看不仅仅是为了女人，据说早年在赵旭还没发迹之前，两人就有过冲突，据说当时沈宏图曾经用尽手段，想要压迫赵旭，只可惜最后都没有成功，依我看，赵旭今天来这里，很可能是来算旧账的！”

　　众人议论纷纷，有些人已经向沈宏图，投去了同情的目光。

　　此时此刻，情况已经完全反了过来，刚才没有看清赵旭脸的时候，人们还一直认为，这小子敢跟沈宏图抢女人，简直是找死。

　　但是现在，当认出赵旭的时候，众人的看法顿时一百八十度大转弯，此时此刻，在他们看来，现在倒霉的，反而应该是沈宏图了。

　　感受着周围一道道目光，沈宏图脸色简直黑的跟锅底一样。

　　他咬牙切齿的看着赵旭：“小子，你怎么会来寿宴，我好想没请你吧？”

　　“沈大老板，何必这么气势汹汹的，我可是来给你拜寿的，怎么，不欢迎吗？”赵旭淡淡的笑着，忽然从沙发上，拿起一个水杯大小的礼品盒，放在了面前的茶几上。

　　他搓了搓手，呵呵笑道：“来，月蓉姐，帮我把礼品盒打开，呵呵，我可是给沈大老板，精心准备了一份礼物！”

　　杨月蓉很听话的点了点头，然后伸出纤手，开始慢慢的打开礼品盒。

　　顿时，所有人的目光都集中了过来，大家都想看看，赵旭到底给沈宏图，准备了一份什么样的礼物？

　　随着礼品盒的包装被打开，就见里面是一个黑色的盒子，杨月蓉缓缓把上面的盖子打开。

　　众人连忙看去，顿时眼神纷纷变得古怪起来，就见在盒子里放着的，居然是一副闪烁着金属光泽的手铐。

　　“送手铐是什么意思？”众人面面相觑，不明所以。

　　赵旭没有理会众人，只是淡笑的看着沈宏图：“沈老板身子骨看来是相当硬朗，一大把年纪了，居然还每天换女朋友玩，果然是老当益壮，实在让我佩服，所以我精心准备了一件礼物，希望沈老板喜欢！”

　　“哈哈哈哈，现在世上能让赵旭先生亲自送礼物的人，可是凤毛菱角，既然如此，沈某就收下了！”

　　沈宏图皮笑肉不笑的走过来，拿起手铐，仿佛在观察艺术品般，仔仔细细的看一遍，不明情况的人，还以为他真的喜欢这副手铐呢。

　　这时二十多个保镖已经走过来，冷冷的看着赵旭。

　　沈宏图摆了摆手，冷声道：“都过来干什么，出去，以赵旭先生的本事，他如果想干什么，就凭你们能拦得住他？”

　　保镖们面色一滞，无奈的只能退出去。

　　手中把玩着手铐，沈宏图心里发沉，他知道赵旭今天到来，必定来者不善，恐怕今天真的有麻烦了。

　　想想也觉得不可思议，记得当初两人第一次见面，还是因为沈浩楠给赵旭下药，结果让赵旭身体强化，反而把沈浩楠打成了植物人。

　　那时候在沈宏图眼里，赵旭还是个连蚂蚁也不如的毛头小子，能够被他轻易打压。

　　可是几年过去，物是人非，此时此刻的赵旭，已经成为了就连沈宏图，也要仰视的存在。

　　沈宏图很清楚，自己不是赵旭的对手，但这并不代表他会屈服，因为对于赵旭，他有着彻骨的仇恨。

　　在他看来，自己儿子沈浩楠的死，就是赵旭一手造成的。所以当看到赵旭出现的那一刻，他心中埋藏的仇恨之火，立刻就熊熊燃烧起来。

　　大厅里一片寂静，众人沉默不语，今天的事情显然是无法善了了。

　　从赵旭用手铐作为礼物，不，更准确的说，是从赵旭出现在这里的那一刻开始，冲突就已经爆发，双方针锋相对。

　　所有人都知道，冲突即将升级。


第442章 针锋相对

　　在众人的注视下，沈宏图眼神淡漠，缓步走过去，在赵旭对面的沙发坐下来。他看了看杨月蓉和徐丽，蓦然冷笑道：“怎么，赵旭先生对我的这两个女人也有兴趣，呵呵，要是早知如此，我直接就把这两个女人送过去了，哪里还需要赵旭先生亲自跑一趟，不过有一点我比较担心，以赵旭先生如今的身份，抢别人女人这种事情，恐怕传出去不好听吧？”

　　“你的女人？沈大老板，你是在开玩笑吗？”

　　赵旭夸张的瞪大眼睛：“难道你在大街上随便碰到一个女人，就说人家是你的，这也太不地道了，沈老板，有奶便是娘这种事，你可不能干，会折寿的！”

　　有奶便是娘？还折寿？

　　人家沈宏图可是在办寿宴呢，这不仅仅是羞辱沈宏图，更是相当于在咒他快点死掉。

　　众人心中大汗，这话说的太难听了，如今世界上，敢这么明目张胆骂沈宏图的人，还真是没有几个。

　　沈宏图感觉有点心中发闷，他突然想起了当初第一次，和赵旭在警察局见面的时候，虽然当时他身份比赵旭高得多，可是却依然被赵旭呛了个半死。

　　没想到时过境迁，现在又一次面对面，赵旭依然是随便一句话，就能让他心中的邪火直冒，浑身就像是被猫抓一样难受，恨不得直接扑上去，把赵旭给狠狠咬死。

　　他忽然觉得还是不要跟赵旭斗嘴为好，要不然就算赵旭不动手，他最后也得被气死。

　　沈宏图深深地吸了口气，冷冷的问道：“好了，赵旭，我们也别废话了，直截了当的说吧，你今天来我的寿宴到底要干什么？恐怕不仅仅是为了给这两个女人出头吧，难道是来跟我算账的？哼，怎么，你害死了我儿子还不够，现在又想要来杀我了？”

　　“首先要说明一点，我可是个守法的公民，绝对不会随随便便杀人，所以你可以放心自己的老命！”

　　赵旭淡笑的竖起两根指头，继续道：“第二点，你要搞清楚，沈浩楠可不是我害死的，如果不是你把他送进自由同盟，他怎么会死？说到底一切都是你造成的，千万不要随便把罪名扣在我身上！”

　　“不是你害死了，哈哈哈哈，你居然还有脸说这种话？”

　　沈宏图仰天惨笑，双眼通红，满脸的悲切，大吼道：“赵旭，别装出一副无辜的样子，给谁看呢？该死的混蛋，当初如果不是你把浩楠打成植物人，我怎么会把他送进自由同盟，他又怎么会成为神能者，最后被岩石巨人杀死，一切的罪魁祸首就是你！”

　　“当初的事情到底怎么回事，相信现在很多人都一清二楚，我为什么会把沈浩楠打成重伤？还不是因为那家伙图谋不愧，居然想要霸占我的女人，更有甚者，他居然还给我下毒，只可惜他万万没想到，那并不是毒药，而是你从自由同盟，带出的强化药丸，让我强化了身体！”

　　赵旭目光冰冷，恨声道：“说到底，当初的事情，都是沈浩楠咎由自取，还有，你当时送沈浩楠进入自由同盟，难道真的仅仅是为了给他治伤？”

　　“你这话什么意思，我当然是为了治好浩楠了！”沈宏图脸色微微一变。

　　“什么意思，你真以为我不知道？”

　　赵旭冷笑道：“难道当初不是自由同盟的人来找你，以让你成为先知的继任者为条件，来让你帮助他们对付我的，呵呵，现在众所周知，先知就是最低级的神能者，你既然那么想成为神能者，恐怕就算我没有把沈浩楠打成植物人，你也迟早会把他送入自由同盟吧？”

　　赵旭的话音一落，众人脸色顿时变得古怪起来，他们没想到当年的事情，其中居然还有这些曲折。

　　“哼，强词夺理，无论你说什么，都改变不了你跟我儿子的死有关系，我知道现在不是你的对手，如果你要杀我尽管动手，如果不想杀我，那你就给我滚，这是我的寿宴，不欢迎你这种人！”

　　沈宏图站起来，毫不客气的下了逐客令。

　　“杀你？当然不会，说实话，这些年其实我早就把你忘掉了，因为你早就已经不被我放在眼里，可是没想到，你个老家伙非要自己往我手里撞，居然敢欺负我的朋友，呵呵，我这人有个毛病，就是绝不允许任何人，欺辱我的亲人朋友，谁敢不知死活，我就让他付出代价！”

　　赵旭轻轻靠坐在沙发上，双手抱胸冷冷的道：“所以沈宏图，今天你的寿宴，恐怕是真的开不下去了！”

　　“看来你今天是铁了心，不肯善罢甘休了！”

　　沈宏图眼中凶光一闪，森然的道：“也罢，我倒要看看你准备怎么办？呵呵，我沈宏图也不是软柿子，就算现在势力比不上你，但你真想对付我，也一定要付出巨大的代价！”

　　赵旭淡笑的摆了摆手，霸气的道：“沈宏图，你也太瞧得起自己了，就凭你，还没资格让我亲自出手！”

　　这话说得实在嚣张，可是众人却觉得理所当然，因为以赵旭如今的身份，还真没有多少人值得他亲自出手。

　　而且众人心里还有点兴奋，沈宏图在大多数人看来，都是了不得的大人物，可是现在大人物居然被人强势压迫，这种感觉，说实话，还真是让人看得心情激动。

　　“你到底在打什么主意？”沈宏图脸色难看，这种被人蔑视的感觉，任何人都不会觉得好受，而周围众人的眼神，更是让他有一种说不清道不明的羞辱感。

　　“自从三天前知道你在欺负我的朋友，我就派人稍稍调查了你一下！”

　　赵旭饶有兴致的笑道：“呵呵，从你身上，我终于知道什么叫上梁不正下梁歪了，你本身就不干净，当然也就不可能教育出什么好儿子了。”

　　“你在说什么，我听不懂？”沈宏图目光阴沉。

　　赵旭玩味道：“怎么，你以为自己做的那些事，真的完全销声匿迹了，若想人不知除非己莫为，呵呵，你掩盖事实的手段的确高明，只可惜你碰到了我，现在的我还算有些能量，所以虽然费了些周折，总算还是找到了一些有趣的东西！”


第443章 禽兽不如

　　听到赵旭的话，众人顿时一个个变得两眼放光，八卦之火熊熊燃烧。

　　揭人老底这种事情虽然不厚道，但是只要揭的不是自己的老底，那大家还是绝对兴致盎然的。

　　丑闻什么的，永远都是人们乐此不疲的话题！

　　看着周围一道道兴致勃勃的目光，沈宏图脸色阴沉的仿佛乌云密布一般，他忽然有一种，即将被扒光衣服，在大庭广众之下展览的感觉。

　　不过此时此刻，他心里依然有一丝侥幸，也许赵旭只是在吓唬他，短短三天时间，怎么可能把他以前的事情调查清楚？

　　这个时候，就见赵旭从衣兜里，掏出了一部手机，嗯，居然还是部杂牌机，实在是不符合他如今的身份。

　　赵旭伸着指头，在手机屏幕上戳来戳去：“等等，那些资料存哪了？让我找找，汗，看来该换手机了，当初买的时候，那个推销员还说什么堪称手机中的战斗机，果然是便宜没好货，用起来简直比老太太的裹脚布还销魂！”

　　众人面色古怪，旁边杨月蓉和徐丽差点没忍住笑出来，这家伙太恶搞了。

　　沈宏图气得浑身发抖，赵旭此刻表现的越不正经，就越说明根本没把他放在眼里。

　　“哈哈，总算找到了！”

　　片刻后，赵旭突然大叫了一声，兴致勃勃的看向沈宏图：“嘿嘿，沈大老板，现在我就向大家，汇报一下你这些年的丰功伟绩！”

　　“赵旭，你真要撕破脸皮？”沈宏图脸色难看无比，手掌死死攥住拳头，指甲都掐进了肉里。

　　“你没事吧，我们好像早就撕破脸皮了！”赵旭不屑的撇了撇嘴，然后就看着手机慢慢念了起来：

　　“一九八三年到一九八六年，沈宏图以职务之便，先后贪污公款达六百万巨，后辞去公职，以所贪污公款为资本，建立宏图电子公司……”

　　“一九八八年，沈宏图凭借个人关系，以及贿赂手段，从政府非法获取第一笔大订单，所涉及资金，达到五千万以上……”

　　“一九九八年，政府投巨资，对国内各大供电设施的电子设备更新换代，并向民间公开竞标，沈宏图为竞标获得成功，再次以金钱以及送女人的手段，贿赂了当时主持竞标的官员……”

　　“二零零一年，有电子业新秀之称的李浩，成立浩然电子公司，并且凭借自主研发的技术，以及过人的商业手段，让公司迅速发展壮大，对沈宏图的公司造成威胁，二零零五年，沈宏图想要收购浩然电子公司，在被李浩拒绝后，恼羞成怒，雇佣杀手杀死李浩！”

　　就在赵旭念到这里的时候，一个中年男人忽然从人群里跳出来，双目通红，指着沈宏图鼻子大骂：“什么，我弟弟李浩真是被你杀死的？混蛋，你不得好死！”

　　众人哗然，这件事他们也有所耳闻，据说当年那李浩是心脏病猝发而死的，可是现在看来，其实是沈宏图雇佣杀手，把李浩的死，伪装成了心脏病猝发。

　　沈宏图咬了咬牙，沉声道：“李老板，你别听赵旭瞎说，他这是在污蔑我，他根本没有证据！”

　　“你错了，我有证据！”赵旭淡淡的笑着：“当年你雇佣的那个杀手已经被我找到，现在已经交给警方正在审讯！”

　　沈宏图脸色大变，下意识的脱口而出：“不可能，当年那个杀手，早就被我杀人灭口了，你怎么可能……”他的声音戛然而止，脸色阴沉的可怕。

　　众人哗然，沈宏图的话虽然没有说完，但这其实已经相当于承认了当年的事情，呵呵，如果没有做过，何来杀人灭口一说？

　　李浩的那个哥哥，李老板咬牙切齿道：“你个老东西不得好死！”

　　沈宏图胸口剧烈起伏，却一句话也说不出来。

　　赵旭“嘿嘿！”一笑，继续念道：“二零零八年，南方科技大学方闻仲教授，研究出新型的电脑芯片技术，其技术水平远超当时的国内其他公司，沈宏图想要以低价购买这项技术，方闻仲教授拒绝，转而与其他电子公司商谈，沈宏图心思歹毒，居然以绑架妻儿的手段，威胁方闻仲妥协，后在达到目的后，不仅没有罢手，反而以残忍手段，把方闻仲一家三口全部杀死，包括其六岁大的女儿！”

　　“什么？”

　　整个大厅就仿佛炸了锅一样，众人一个个目瞪口呆。

　　他们这些人在功成名就的道路上，谁没干过点卑鄙的事情，可是连小孩子都不放过，这简直是禽兽不如，他们自认还干不出这种事情来。

　　沈宏图脸色煞白，浑身都颤抖了起来，他想要反抗，想要扑上去直接杀了赵旭，但是可惜，此时却有一股莫名的力量，作用在他身上，让他根本一动不能动。

　　赵旭看了看沈宏图，心中冷笑，沈宏图虽然被强化过，但他想要控制对方的身体，还不是轻而易举？

　　呵呵，他还没玩够呢，怎么会让沈宏图上来捣乱？

　　“嘿嘿，下面的事情更有意思了！”

　　赵旭看了看手机，继续念道：“沈宏图喜好女色，曾以卑鄙手段胁迫众多女性就范，半年前，他看上京城第一幼儿园的青年教师周娜，在追求不成后，居然派手下绑架周娜，然后强行霸占了对方，最后甚至把周娜送给一众手下，任意蹂躏超过三天，最后周娜不堪受辱，自杀而死！”

　　“三个月前，沈宏图追求国内女明星孙卓雅，在被孙卓雅丈夫阻拦后，居然残忍杀死其夫，并对孙卓雅进行囚禁，一周后，孙卓雅暴尸江边，引起社会哗然，警方介入调查，但因为沈宏图早已毁灭证据，所以最后不了了之！”

　　随着一件件事情被暴露出来，众人才骇然发现，沈宏图这个老家伙，居然做过这么多缺德事情。

　　尤其在玩女人方面，这老家伙简直是畜生，手段实在毒辣，当年宝岛出了一个公子哥，下药玩弄五六十个女模、女星，已经让无数人唾弃。

　　这老家伙更是残忍的可怕，玩弄也就算了，居然还要人家的命，真是该千刀万剐，死不足惜。

　　众人的目光变得越来越厌恶，有些人甚至已经忍不住骂了出来：“禽兽！”


第444章 恶有恶报

　　众人厌恶的目光，仿佛一道道利剑般，直直的插入了沈宏图的心脏。

　　他的脸色也越来越惨白，胸口仿佛有一口气，怎么也喘不上来，一向高高在上的他，从来没想过自己有一天，会在众目睽睽之下，被揭穿所有的罪行。

　　此时，他真恨不得就此自杀算了，只可惜，在赵旭的操纵下，他什么也无法做，只能羞辱的承受着一道道鄙视的目光。

　　赵旭把众人的反应看在眼里，他冷笑了一下，继续念道：

　　“一个月前，沈宏图勾引生意伙伴马岩涛妻子不成，于是趁马岩涛不在家，强行闯入侮辱其妻，据查其妻因害怕不敢声张，所以这件事马岩涛至今不知……”

　　话说到这里戛然而止，赵旭表情古怪的抬头，看向人群中的一个男人，而其他人也纷纷投去了意味深长的目光。

　　那个男人，正是先前跟沈宏图开玩笑的马总，而这位马总，此刻脸色已经黑的跟锅底一样，两只眼睛几欲喷火，看向沈宏图恨不得把对方生吞活剥。

　　男人有两件事是永远不能忍的，那就是杀父之仇和夺妻之恨。

　　自己的老婆被人家强上了，自己居然还傻乎乎的跟对方称兄道弟，刚才还问对方有没有什么新女朋友？

　　此时此刻，马岩涛就感觉仿佛有两记耳光，狠狠的扇在了脸上，一阵阵火辣辣的疼痛，狠狠的刺进了他的心里。

　　更何况，这件事居然还被赵旭当众说了出来，现在所有人都知道他被带了绿帽子，以后还怎么在圈子里混？

　　恐怕所有人都会在背后戳他脊梁骨，而当面就算不说，他也会觉得自惭形秽，抬不起头来。

　　马岩涛越想越气愤，胸口仿佛有一团火般，烧得他十分难受，最后终于再也忍不住，破口大骂：“沈宏图你个混蛋，老子跟你几十年的交情，你就是这么回报我的？该死，你个该死的老混蛋，今天我一定要杀了你……”

　　话音一落，他就张牙舞爪的向沈宏图扑去，两个拳头直接往沈宏图脸上招呼。

　　沈宏图被赵旭禁锢住，根本无法还手，只能不甘的瞪着眼睛，片刻间已经被马岩涛打成了猪头。

　　“啊……别打了，求你别打了……”

　　一声声惨叫不断传来，看着沈宏图那张“圆润”了一圈的脸，众人瞬间打了个寒颤，因为实在是太惨了。

　　看着差不多了，赵旭撇了撇嘴，暗中放出一道制造原能，禁锢了马岩涛。

　　“扑通！”

　　马岩涛立刻浑身一软，躺倒在了地上，在别人看来，他只是打累了在休息，根本没人知道是赵旭在动手脚。

　　徐丽凑到赵旭耳边，轻声问道：“马岩涛被戴了绿帽子已经够惨了，你怎么还当众说出来，以后让他怎么见人，还有他老婆是受害者，让你这么一弄，恐怕自杀的心都有了！”

　　赵旭还没有说话，杨月蓉就凑了过来：“丽丽，事情没你想的那么简单，俗话说物以类聚人以群分，马岩涛跟沈宏图这么多年的交情，沈宏图干了这么多缺德事，恐怕马岩涛也不是什么好东西！”

　　“嘿嘿，还是月蓉姐聪明，丽丽，你可得多学着点！”赵旭笑呵呵的说道。

　　“去死！”徐丽翻了个白眼，手指头顺势就在赵旭腰上扭了一把。

　　赵旭吸了口冷气，无语的苦笑道：“我靠，怎么又来这招？真拿你们这些女人没办法！”

　　他摇了摇头，解释道：“要是别的人，这种事我当然不会当众说出来，可是月蓉姐的话一点没错，马岩涛的确不是好东西，就连他那个老婆，也是个恶毒的女人，沈宏图这些年做的缺德事，他们夫妻俩都参与过不少，别说被当众羞辱，死了都是活该！”

　　“赵旭！”

　　突然，一声愤怒的大吼传来，就见已经被揍成猪头的沈宏图坐起来，双眼中充满了彻骨的仇恨：“好好好，真的是太好了，没想到我纵横一世，到头来居然栽在了你这个毛头小子手里，你已经让我颜面尽失，还想干什么，是不是非要杀了我你才甘心？”

　　赵旭淡淡的一笑：“呵呵，沈大老板，都说过多少次了，我是守法公民，不会杀人的，至于你的罪行，自然有人来审判你！”

　　仿佛是为了印证他的话，一阵阵刺耳的警笛声，突然从外面传来。

　　“警察来了？”众人讶然，纷纷扭头向外面看去，就见一辆辆警车闪烁着警灯，已经停在了外面的码头上，然后一群警察就向着游轮冲上来。

　　沈宏图脸色狂变，惊叫道：“我不要坐牢，我是堂堂的宏图电子集团老板，我威风了一世，怎么可以坐牢？”

　　“对了，有件事忘了提醒你！”

　　赵旭舔了舔嘴唇，森然冷笑道：“你被强化药剂强化过的身体，已经被我废掉，这辈子都不可能再动用超出常人的力量了，呵呵，所以未来在监狱的日子里，你就可以更加好好的享受性福生活了，你这辈子玩弄过那么多女人，恐怕还没享受过男人的滋味吧？”

　　“不，你不能这样，赵旭，我错了，求求你放过我，你要什么，钱、女人？我所有的东西都给你，只求你放过我！”

　　沈宏图目光慌乱，趴在地上不断地求饶。

　　赵旭目光冰冷：“让我饶了你？去问问那些被你害死的人答不答应？”

　　“本来如果仅仅是私人恩怨，我还真不会用这种手段对付你，可没想到一查才知道，你这个杂碎，居然干过这么多缺德事，奶奶的，老子如果饶了你，没准儿真会被老天爷劈死，哼，以后你就好好的忏悔吧，为了那些被你害死的人，呵呵，我真想知道，你这种人晚上怎么能睡得着觉，我呸！”

　　赵旭深吸一口气，突然狠狠把手机摔在了沈宏图面前：“滚吧，乖乖的跟警察走，老子看见你就心烦！”

　　众人面面相觑，心中暗凛，上一刻还意气风发，嚣张跋扈的沈宏图，下一刻就痛哭流涕，跪地求饶了。

　　赵旭突然间展现出的手段，让众人都感觉脖子后面凉飕飕的。


第445章 美女跟我做生意

　　这个时候，大厅外忽然传来密集的脚步声，然后一群警察就冲了进来，把沈宏图和马岩涛团团围住。

　　其中一个警察走上前来，拿出一张纸，沉声道：“沈宏图，你因涉嫌杀害李浩、方闻仲、周娜、孙卓雅等人，现被拘捕，这是你的拘捕令，跟我们走吧！”

　　沈宏图浑身一软，彻底瘫在了地上，几个警察立刻冲上来，把他双手铐住。

　　好好的一场寿宴，最后居然以沈宏图被拘捕收场，众人唏嘘不已，大部分人都向赵旭投去了敬畏的目光。

　　这家伙果然是不出手则已，只要出手，就一定是打蛇打七寸，让你连还手的机会都没有！

　　那个领头的警察走过来，笑容满面的道：“赵旭先生，感谢您对我们工作的支持，说实话，我们追查沈宏图已经很久了，只可惜一直没有找到证据，如果不是您的举报，我们也不知道什么时候，才能抓到他！”

　　赵旭跟对方握了握手，呵呵一笑道：“作为一个守法的公民，配合警方拘捕罪犯，是我们应尽的义务，像沈宏图这种人渣，最好都抓起来，这样才能还世界一个清明！”

　　“说得好，哈哈哈哈！”警察大声笑了笑：“赵旭先生，等下请跟我们去一趟警局做笔录，关于您提供的证据，我们还有一些问题需要询问您！”

　　“好的，没问题！”赵旭点了点头，淡然笑道。

　　警察回过身，对看众人道：“诸位先生女士，由于沈宏图被拘捕，他的所有财产我们都要暂时进行封缴，当然也包括这艘邮轮在内，所以接下来请诸位下船，配合我们的工作！”

　　众人面面相觑，无奈只能稀稀拉拉的往外走去，这真是乘兴而来，败兴而归。

　　接下来，赵旭就前往警察局，做了一份笔录，然后才带着杨月蓉和徐丽两女离开，来到了一家咖啡厅内。

　　“这次的事情真是多亏你了，如果不是你，我们姐妹都不知道该怎么办了！”杨月蓉感激的道。

　　说实话，她做了一辈子女强人，这还是第一次觉得无计可施，幸好赵旭及时出现了，否则她真不知道要怎么对付沈宏图。

　　赵旭笑了笑：“呵呵，月蓉姐这么客气干什么，咱们谁跟谁啊，以后如果再出了什么事就早点告诉我，别什么事自己扛着！”

　　“知道啦，小男人现在长本事了！”杨月蓉眨了眨眼，妩媚的笑道。

　　赵旭满脸黑线，记得当初刚认识的时候，杨月蓉就老叫他小男人，没想到这么多年过去，居然又听见了这三个字。

　　“小男人，原来你还有这么个外号？”

　　徐丽好笑的抿了抿嘴：“赵旭，我也要感谢你，当年真没看出来，你这家伙有一天，居然能有这么大本事，居然连沈宏图那种人物，都被你轻易收拾了！”

　　“千万别夸我，嘿嘿，我这人容易嘚瑟，一夸就找不着北了，更别说是被美女夸！”赵旭笑嘻嘻的开玩笑。

　　“你这家伙，三句话就变得不正经了！”徐丽翻了个白眼：“对了，沈宏图的事情处理完，你准备什么时候离开？”

　　赵旭故作无奈的叹息道：“今天我就得离开，没办法，科研基地那里还有一大堆事情要处理，唉，我就是个劳苦命，没一刻能闲下来！”

　　“你就嘚瑟吧，要是你都算劳苦命，我们这些人估计就该上街要饭了！”徐丽娇嗔的嘟了嘟嘴，红润的嘴唇看起来十分可爱诱人。

　　赵旭抿了抿嘴，转而道：“对了，月蓉姐，前段时间沈宏图不是一直在打压你的公司吗？怎么样，损失严不严重？”

　　“唉，业务额损失了超过一半，不过没关系，现在既然沈宏图这个最大的麻烦解决了，那其他的事情都好说，呵呵，当年我既然能白手起家，现在也一定能让公司起死回生！”

　　杨月蓉淡淡的语气里，透露出强大的自信，这女人就是这样，永远都不会服输，浑身散发着女王般令人心动的气息。

　　赵旭想了想道：“盛世拍卖行发展到这个程度，其实已经到了极限，以后不大可能有更大的成就，不如这样，月蓉姐，丽丽，不知道你们愿不愿意跟我做生意？”

　　“怎么，小男人有生意要照顾我们姐妹？”杨月蓉诱人的嘴角轻轻挑起。

　　“我说月蓉姐，小男人这三个难道就不能忘了？”赵旭苦笑不得。

　　徐丽嘻嘻一笑道：“小男人这个称呼多亲密，你可是唯一一个，能让月蓉姐这么温柔的男人，别不知足了！”

　　“瞎说什么呢？”杨月蓉脸色一红，转移话题道：“赵旭，给我们说说，你有什么生意要照顾我们姐妹？”

　　“房地产生意有没有兴趣？”

　　“房地产？”

　　杨月蓉微微皱起秀眉：“说实话，由于岩石巨人的关系，这段时间以来，世界房地产的行情都在下降，这门生意现在可不好做，不过以你的本事，难道是有什么门路？”

　　“那当然了，我不只有门路，而且还是大门路！”赵旭意味深长的笑道：“我弄了一大块地皮，以后百分之百能升值！”

　　“那块地皮在什么地方？”徐丽喝着咖啡，好奇的问道。

　　赵旭咂了咂嘴，语不惊人死不休的道：“火星！”

　　“咳咳！”徐丽差点被咖啡呛死，她瞪着两个漂亮的大眼睛，恶狠狠的道：“你要死啊，这个时候开玩笑，差点被你害死！”

　　“谁说我在开玩笑了？”赵旭挑着眉头笑道。

　　徐丽瞬间傻眼了：“你……你是说真的？”

　　“嘿嘿，是不是真的以后就知道了，不过这件事不急，你们可以慢慢考虑，反正不会让你们吃亏就是了！”赵旭自信的保证道。

　　接下来，赵旭又跟两女聊了一会儿，然后就动身离开了。

　　看着窗外赵旭远去的身影，杨月蓉目光幽然。

　　“嘻嘻，月蓉姐，是不是突然感觉有个男人依靠，还是相当不错的？”徐丽忽然调笑的说道。

　　“死丫头，说什么呢！”杨月蓉娇嗔着掐了徐丽一把，满脸通红的道：“我看是你这丫头思春了吧？”

　　“讨厌，谁思春了？”徐丽娇嗔的嘟着嘴，立刻挠起了杨月蓉的痒痒。


第446章 赵旭的女儿

　　赵旭告别杨月蓉和徐丽后，就往长安市赶去，此时在长安市的家里，已经只剩下了他和秦吟雪两个人住着，其他人都已经离开。

　　阿曼达始终没忘了繁衍族群这个伟大的使命，所以拿着赵旭给她的钱，买了一大批钻石，回到小岛上去生小美人鱼了，雅典娜当然也跟了过去，说是要当小美人鱼们的干妈。

　　而杨婵则是陪着哥哥杨戬去环游世界了，杨戬在平行空间里待了二十亿年，显然是憋坏了，所以出来后，就再也不肯老待在一个地方，而且他也很想看看二十亿年过去，地球到底发生了多大的变化？

　　至于楚子欣，则是回好莱坞拍电影了，不得不说，这女人的确真的很喜欢当演员，只要一天不拍戏就浑身不舒服，不过她这种专业精神，也的确是让人佩服。

　　赵旭回到长安市的家里，进门后，就见秦吟雪大着肚子，正坐在沙发上看书，她绝美的脸上，早已没有了往日的清冷，反而是充满了母性的慈祥。

　　她的手不时抚摸圆滚滚的肚子，而此时在她肚子上，则是夹了一个大号的耳麦，这种耳麦是专门用来进行音乐胎教的。

　　赵旭轻手轻脚的走过去，慢慢在秦吟雪身边坐下。

　　“回来了？”秦吟雪放下书，温柔的问道：“怎么样，事情处理的顺利吗？”

　　“嗯，沈宏图那个老家伙已经被我送进监狱了，算了，提他干什么，那种人渣就让他一辈子待在监狱里吧！”

　　赵旭哼了一声，然后就趴下来，把耳朵贴在了秦吟雪的肚子上：“来来来，让我听听咱们女儿唱歌，啧啧，我闺女就是有本事，在她老妈肚子里就会唱歌了！”

　　“瞎说，闺女还没出生呢，哪会唱什么歌？”秦吟雪哭笑不得，看着这个耍宝的男人就忍不住笑了出来。

　　“没出生怎么了，我闺女可是相当厉害的！”赵旭嘚瑟的说道。

　　他这话倒也不是完全在瞎说，从平行宇宙回来之后，他就用制造原能，查看过秦吟雪以及腹中胎儿的情况，结果还真是让他很惊讶。

　　也许是因为他和秦吟雪都不是普通人吧，秦吟雪的身体被强化药剂强化过，而基因也在一定程度上有所进化。

　　而他就更不用说了，基因已经被强化过不止一次，现在肉体强横的可怕，更何况他还拥有制造原能这种神奇的力量。

　　老爸老妈的基因特殊，闺女当然也不一般，赵旭发现秦吟雪肚子里的这个婴儿，天生就有些异于常人。

　　至少目前来说，赵旭就发现自己闺女虽然还在娘胎里，但身体机能就比普通成年人还强大，吸收营养的能力更是厉害，弄得秦吟雪现在一天得吃十顿饭，才能满足闺女的成长需要。

　　在娘胎里已经这么超乎寻常了，赵旭真不知道这丫头生出来以后，会有多么的特殊，没准最后能生出一个小超人也不一定。

　　“嘿嘿，闺女啊，你可得好好长大，等以后出来了，老爸天天给你讲故事！”赵旭温声细语的念叨着。

　　不知道是不是听到了赵旭的话，这时婴儿居然动了一下，秦吟雪立刻惊呼一声：“哎呀，女儿踢我了！”

　　“哈哈哈哈，这是闺女在回应他老爹呢，嘿嘿，果然，闺女都是老爸的小棉袄，跟老爸最亲了！”赵旭大笑着说道。

　　秦吟雪翻了个白眼：“臭美，女儿才不跟你亲呢，以后女儿最心疼的当然是她老妈了！”

　　“好好好，闺女跟你亲，真是的，这也吃醋！”

　　“你说什么？”秦吟雪纤手立刻凑到了赵旭腰眼上。

　　“我晕！”

　　赵旭眼疾手快，立马把那只作怪的纤手抓住，然后把秦吟雪拉进了怀里：“对了，我们给闺女取个名字吧，叫什么呢？”

　　“不用着急吧，女儿还没出生呢，这么早取名字干什么？”秦吟雪柔柔的道。

　　“当然要取了，现在取好名字，每天叫着，以后她一出生就知道自己是谁了！”

　　赵旭很是憧憬未来抱着闺女的感觉，他摸了摸下巴琢磨道：“我想想……对了，你说叫赵晓萌怎么样，小名叫萌萌，多可爱的名字？”

　　“赵晓萌，萌萌？”秦吟雪念叨了两声，立刻点头道：“嗯，就叫这个名字了！”

　　她温柔的一笑，摸着自己的肚子轻声道：“萌萌，以后你就叫这个名字了，知不知道……哎呀，女儿又踢我了！”

　　“哈哈哈哈，女儿这是在回应你，说明她很喜欢这个名字！”赵旭大笑着道。

　　“是吗？萌萌，你爸爸说的是不是真的，你是不是真的能听到妈妈说话？”

　　秦吟雪柔声细语的说着，忽然叹了口气：“唉，女儿啊，也不知道你现在出生到底好不好？这已经是一个乱世了，外有岩石巨人威胁，人类内部也不安稳，真不知道以后的世界，会是什么样子？”

　　无论是什么样的女人，只要怀孕就会多愁善感，就算是冷静如秦吟雪也不例外。

　　“我知道你在担心什么，放心吧，无论以后的世界怎么样，只要有我在，一定不会让你们母女出事，我会让我们的女儿，健健康康，快快乐乐的成长！”

　　赵旭紧紧的把秦吟雪搂进怀里，的确，现在不仅仅岩石巨人的危机迫在眉睫，就连人类内部也不安定。

　　俗话说一样米养百样人，每个人的想法都不同，末世来临，不是每一个人都能勇敢的奋起反抗。

　　有些人会趁机挥霍最后的生命，有些人会暴露出最邪恶的本性，就像现在，甚至还有人为了赚取利益，居然故意拖慢强化药剂的推广。

　　对于这种令人深恶痛绝的事情，赵旭一定会查清楚，然后严惩不贷，不过无论如何，他是绝对不会让自己身边的人有事的。

　　看到秦吟雪还有些愁眉不展，赵旭抿了抿嘴，孕妇想多了悲观的事情并不好，必须转移注意力。

　　他琢磨了一下，忽然道：“对了，吟雪，闺女的房间我们是不是也应该准备了？这样等她一出生，就能住进去！”

　　“我买了一些玩具还有小饰品，其他的还没准备好！”

　　“嘿嘿，那我们现在就去买吧，我要给闺女挑最好的婴儿床、婴儿车，还要买一大堆毛绒玩具，摆在她房间里！”赵旭提议道。

　　“好啊，我们现在就去！”秦吟雪果然被转移了注意力，兴致勃勃的道。


第447章 杀人灭口

　　两人收拾了一下就出门了，赵旭还刻意改变了一下自己的样子，毕竟他的这张脸，已经在电视上、报纸上、网络上出现过很多次，上大街很有可能被认出来。

　　开着车来到长安市的一条步行街，赵旭就扶着秦吟雪，开始在各家店铺里转了起来，此时两人的样子，俨然是一对幸福的小夫妻，跟普通人没有什么两样。

　　他们也会左挑右拣，也会讨价还价，享受着此刻温馨的时光。

　　这条步行街上什么都有，家具、衣服、玩具，可谓是琳琅满目，两人兴致勃勃的看着，不亦乐乎。

　　一家儿童服装店里，秦吟雪拿着一件两个巴掌大的小衣服，翻来覆去喜滋滋的看着：“老公，你看这件婴儿服怎么样，我觉得很漂亮哦！”

　　“的确是很漂亮，呵呵，喜欢就买，以后把我们女儿打扮的漂漂亮亮的！”赵旭也拿起一件开裆裤，饶有兴致的看着，而且还在自己身上比划了一下。

　　秦吟雪见状掩嘴轻笑：“那是给婴儿穿的，你在自己身上比划什么，要是想穿，我找人给你做一身大人穿的开裆裤！”

　　旁边女店员闻言想笑不敢笑，憋的小脸通红。

　　赵旭大汗：“瞎说什么呢，我就是想象一下，以后闺女穿上这身衣服的样子而已！”

　　这个时候，店里墙壁上挂着的电视，播报出了一条新闻：“今天地球联邦政府第三次众议院大会召开，在会议上，联邦政府第一任总统基洛，以及众位议员，就进一步削弱各国界线，促进人类大融合，做出了深入探讨……”

　　秦吟雪也看到了新闻，低声问道：“听说基洛也邀请你参加这次会议了，你怎么没去？”

　　“呵呵，这种事情让他们去做就行了，而且基洛做的不是很好嘛，对我来说，还是陪老婆逛街最重要！”赵旭笑了笑道。

　　在特殊的国际形势下，地球联邦政府的地位越来越重要了，而且现在联邦政府手里，还握着地球上最庞大的一只，强化人军队，对各国产生了巨大的威慑。

　　这也让联邦政府对各国的掌控越来越强，制定的政策能够很好的实施下去，相信消除各国之间的界线指日可待。

　　而作为地球联邦政府的首脑总统，实行的当然是选举制。

　　不过现在还无法进行全民选举，所以各国分别派出代表，组成了联邦政府的众议院，对总统进行选举，并且行使一部分联邦政府的权利，制定政策。

　　不过第一任的总统没有选举中国人，而是选了一个美国人基洛。

　　这倒不是因为中国的影响力太弱，恰恰相反，如今中国已经成为世界上最强大的国家，但也正因为如今的中国太强大，而作为地球第一人的赵旭，又是中国人，所以为了安抚各国政府以及民众，地球联邦第一任总统，才没落在中国人身上。

　　这也算是一种平衡之道了，毕竟如今最强的国家是中国，地球第一人也是中国人，如果连地球联邦总统也是中国人，那其他国家就不用玩了。

　　赵旭摇了摇头，不再理会，继续专心陪着秦吟雪逛街，接下来，两人又去看了婴儿床和婴儿车，还有布置婴儿房间的各种小饰品和玩具……

　　与此同时，福云市，警察局，一间审讯室内，三个警察正在对沈宏图进行审讯。

　　“沈宏图，我看你还是不要狡辩了，你所有的罪行，我们都掌握了确凿的证据，这次你别想再逃脱法律的制裁！”

　　一个中年警察满脸严肃的说道。

　　“法律？呵呵，真是可笑！”

　　沈宏图不屑的冷笑：“法律也是需要人来执行的，你们这群废物简直就是在让法律这两个字蒙羞，我的确是犯了罪，但如果这次不是赵旭，你们什么时候能抓住我，哼，说你们是废物真的一点都不冤枉！”

　　“沈宏图，注意你的态度，这对你没什么好处！”中年警察脸色难看。

　　“哼，不用多说废话了，既然有证据，就直接定我的罪！”沈宏图脸色冷漠，闭上了眼睛。

　　中年警察微微皱眉，手指敲击着桌面心中思索，整间审讯室就安静了下来。

　　这个时候，沈宏图忽然又再次睁开了眼睛：“对了，帮我把赵旭找来，就说我想见他！”

　　“恐怕赵旭现在，并没有什么兴趣见你！”中年警察冷冷的道。

　　“不，他会有兴趣的！”沈宏图露出了一个意味深长的笑容：“你就告诉他，想不想知道关于有人拖延强化药剂推广的事情？”

　　“你可以先跟我说，如果真的重要，我自然会汇报给上面，然后让上面转告赵旭先生！”

　　“不，有些事情，以你的身份最好还是不要知道，否则会引火烧身！”

　　沈宏图淡淡的摇了摇头：“对了，记得告诉赵旭，我知道斗不过他，既然如此，我愿意用这个消息，换取以后在监狱里过的平静一些，希望他能答应不再整我！”

　　中年警察微微眯着眼睛，思索良久才道：“好吧，这件事我要问一下上面！”说着，他就起身离开，审讯室里只剩下了沈宏图，和其他两个警察。

　　在去向局长汇报了一下情况后，中年警察很快就回来了，他打开审讯室的门刚刚走进去，突然两眼圆瞪，满脸惊骇的愣在了当场。

　　就见审讯室里，沈宏图还有两个警察，居然已经死去了，在他们的脖子上，被人用利器划破了喉管，鲜血流了一地。

　　“这……这怎么可能？”

　　中年警察惊骇无比，他离开审讯室最多不过十分钟，可就是这么短的时间内，里面的三人居然就被人杀死了，到底是什么人干的？

　　而且这可是警察局，什么人敢在警察局杀人？

　　他立刻拉响了警报，然后上前观察了一下三人的伤口，发现下手的人手法干净利落，显然是专业杀手，而且这么短的时间，他怀疑杀手很可能还没有离开警局。

　　这个时候，听到警报的警察已经赶了过来，中年警察脸色阴沉，大叫道：“快，封锁整个警局，不允许任何人出入，另外告诉所有人，下手的人是专业杀手，让大家小心，搜索警局的时候必须三人一组，不允许单独行动，还有，给我把半个小时内的所有监控录像调来！”

　　“轰！”

　　突然，一声剧烈的爆炸声传来，警察们猛然一惊：“怎么回事？”


第448章 昂贵的项链

　　长安市步行街上，赵旭带着秦吟雪兴致勃勃的逛街，不一会儿就买了一堆东西，什么婴儿车、婴儿床、毛绒玩具、开裆裤，可以说是样样齐全。

　　当然，这些东西不用两人拿，因为这次出来，赵旭刻意带了一些保镖，这些保镖此刻都隐藏在周围，如果他们买了什么东西，自然会有保镖过来把东西拿走送回家去。

　　不一会儿，两人走到了一家珠宝店门口。

　　赵旭扭头瞅了瞅，说道：“嘿嘿，老婆，别光顾着给女儿买东西，你也看看自己有没有什么喜欢的，我看这家店里的珠宝首饰好像不错，我陪你看看怎么样？”

　　“好啊！”秦吟雪兴致勃勃的道，她不在乎什么珠宝首饰，只要赵旭能陪着她心里就高兴。

　　此时珠宝店里正有几个客人在选购珠宝，赵旭和秦吟雪走进去后，立刻有一个导购小姐迎上来：“欢迎先生小姐光临，请问需要我帮您介绍一下吗？”

　　“多谢了，请你帮我妻子介绍一款适合她的项链！”赵旭淡然一笑道。

　　“贵夫人这么漂亮，其实戴什么样的项链都好看，不知道您想要什么价位的？”

　　“价钱不重要，我们喜欢就可以了，另外，不要太便宜的！”

　　“好的，请二位跟我来！”

　　几句话之间，经验丰富的导购小姐，心里已经对赵旭二人的购买能力，有了大概的判断，于是直接把二人带到了摆放上等珠宝的柜台。

　　只见柜台里琳琅满目，闪烁着各种珠宝的光泽。

　　赵旭大概看了一眼，暗自点了点头，这里的珠宝都是不错的货色，价钱都在十万元以上，甚至其中还有几款珠宝，达到了六七十万，甚至上百万。

　　“来，老婆，坐在这里慢慢挑！”赵旭拉过一张椅子，扶着秦吟雪坐下来。

　　导购小姐嘴很甜，立刻夸奖道：“夫人您真有福气，您的先生可真细心！”

　　秦吟雪脸上浮现出淡淡的红晕，轻声道：“他啊，不能夸，一夸就嘚瑟！”

　　“没错，我这人就是不禁夸，嘿嘿，还是老婆最了解我！”赵旭爱惜的搂住了秦吟雪的肩膀。

　　导购小姐眼中顿时闪过一抹羡慕，有钱又温柔的男人，很难让女人不心动。

　　“麻烦你帮我拿一下最里边的那个项链！”秦吟雪伸手指了指柜台里面。

　　“夫人您眼光真好，这款钻石项链，是我们公司的新款，它的设计理念，正是为了祝福每一对夫妻天长地久，它的设计者是……”

　　导购小姐一边介绍项链的情况，一边把项链拿出来递给了秦吟雪。

　　“老公，你觉得怎么样？”秦吟雪看了看，对着镜子比划了一下，似乎不太满意，于是询问赵旭的意见。

　　赵旭当然看出了秦吟雪不满意，于是说道：“这款项链看起来不错，但它的设计有些单薄，跟你的气质不符，你可以看看那一款，小姐，请帮我拿一下！”

　　顺着赵旭的手指看去，就见那是一个镶嵌着蓝色宝石的项链，不过与普通蓝宝石不同，这串项链镶嵌的宝石，散发的光芒在不同角度下，居然也隐约有所不同。

　　“好漂亮！”

　　珠宝对所有女人都是通杀的，就算是秦吟雪也不例外，她一看到这串项链，立刻赞叹了一声，然后问道：“老公，这是什么宝石？”

　　赵旭随意的介绍道：“如果我没有看错，这应该是‘帕拉伊巴碧玺’，是世界上最贵的宝石之一，它的开采极其困难，产量也极少，所以价值也就远远超出其他的珠宝，我记得这种‘帕拉伊巴碧玺’在十年前，价格已经涨到了六万美元一克，只是不知道现在是什么价钱？”

　　六万美元一克？那折合人民币岂不是要三十多万，不到四十万？

　　秦吟雪心中一震，她很少关心珠宝首饰这类东西，所以很为这种宝石的价格感到吃惊。

　　她在心中估算了一下，这串宝石的重量绝对不少于十克，那就是不到四百万人民币，而宝石的周围还镶嵌着许多小钻石，作为衬托，所以如果再加上吊链，以及项链的设计制作费用，最后恐怕不低于五百万。

　　不过她依然还是低估了这串项链的价钱。

　　只听导购小姐笑着道：“这位先生眼光真好，这的确是‘帕拉伊巴碧玺’，六万美元只是十年前的价格，现在它每克的价值，已经涨到了十万美元，而且它的周围还搭配了三十六颗小型钻石，所以这串项链的售价，是一千万民币！”

　　说着，她已经把项链拿了出来。

　　秦吟雪接过项链仔细看着，越看越喜欢，不过一千万的价格，让她有点望而却步，说实话，虽然当了阔太太，但她还是没养成花钱大手大脚的习惯。

　　“喜欢吗？喜欢就买，别为你老公心疼钱，给老婆买条项链的钱，我还是出得起的！”赵旭笑嘻嘻的凑到秦吟雪俏脸边说道。

　　何止是出得起，他现在拔根头发，也能把这个珠宝店买下来。

　　秦吟雪有点心动，这串项链实在是太漂亮了，她真的很喜欢，只不过心里依然有点犹豫。

　　正在这时候，门口突然传来一阵说话声，然后就见一对西方青年男女走了进来，在他们身后，还跟着十多个身穿黑西装的保镖。

　　赵旭扭头看去，就见那个青年男人一头棕发，长相俊美，浑身散发着一种贵气，显然身份不一般。

　　再看旁边的女人，赵旭瞬间眼神一凝，这女人他居然认识。

　　只见女人一头金色短发，皮肤白皙诱人，身材曲线夸张，无比性感，精致的脸庞上，则是流露着一种古灵精怪的意味。

　　这女人，正是当初他找到裂种人飞船时，所遇见的那个女盗贼詹妮弗·温斯莱特。

　　詹妮弗感受到赵旭的目光，于是望了过来，只可惜赵旭此时改变了自己的样貌，所以她并没有认出赵旭来。

　　“这女人怎么出现在这里了？”

　　赵旭微微皱眉寻思，旁边的那个青年男人，一看就是身价不菲的富家子弟。

　　一个女盗贼出现在富家子的身边，会有什么目的？

　　赵旭可不认为这女人金盆洗手，想要找个男人乖乖嫁了，他很肯定这女人绝对没打什么好主意：“呵呵，看来有人要倒霉了！”


第449章 再见美女盗贼

　　女盗贼詹妮弗和那个青年男人，在一群保镖的簇拥下走进来。

　　“卡斯，你妹妹还在那边看衣服，你带我来这里干什么？我可没让你给我买珠宝！”詹妮弗似乎有点不耐烦，美丽的俏脸上秀眉微皱。

　　“娜塔莎，不要拒绝我好吗？李秘书说这里有一串符合你身份的项链，相信你一定会喜欢的！”青年卡斯殷勤的说道，说话间充满了对詹妮弗的讨好。

　　娜塔莎？

　　赵旭心中暗笑，这女人果然没打什么好主意，居然连名字也改了。

　　“好吧，卡斯，不过说好了，就算我接受你的礼物，也不等于我答应了你的追求！”詹妮弗提醒道。

　　“没关系，我相信只要真心付出，你迟早都会接受我的！”卡斯满脸痴情的说道，不过眼中却闪过一道阴狠。

　　两人向赵旭他们这边走来。

　　“小姐，你们这里是不是有一串，用‘帕拉伊巴碧玺’宝石打造的项链，我想……”

　　卡斯的话戛然而止，目光看向秦吟雪，显然认出了，秦吟雪手里拿着的，就是他想要的项链。

　　他打量了一下赵旭和秦吟雪，当看到秦吟雪怀孕的肚子时，居然皱了皱眉头，眼中闪过一道恶心的神色，似乎他对孕妇很不待见。

　　不过他掩饰的很好，没有人发觉：“小姐，这串项链你买吗？如果不买，麻烦让我看一下！”

　　赵旭微微皱眉，正要说话，可是秦吟雪却已经把项链放在了柜台上：“好吧，你先看看，我要考虑一下！”

　　“多谢！”

　　卡斯表面上很客气，可是眼中却满是厌恶，嘴里还低声嘀咕：“我最讨厌孕妇了，真是恶心，怀孕了就不要上街，简直是污染眼睛！”

　　俗话说林子大了什么鸟都有，每个人都有自己不喜欢的东西，有人讨厌猫、有人讨厌狗、有人讨厌蛇，当然，也有讨厌老人或者小孩的。

　　如此看来，这卡斯讨厌孕妇也没什么奇怪的，但问题是你不能说出来啊，要不然就太得罪人了。

　　卡斯以为自己声音压得低，没什么问题，可他哪里知道，赵旭和秦吟雪都不是普通人，把他的话听得一清二楚。

　　秦吟雪柳眉一皱，伸手就把项链又拿了起来。

　　卡斯见状脸色一怒，问道：“你干什么，不是答应给我看了吗？”

　　“我讨厌嘴巴不干净的人！”秦吟雪淡定的说道。

　　“你说谁呢？”

　　卡斯一瞪眼睛，冷哼道：“看你刚才那么犹豫，应该是买不起这串项链吧？哼，买不起就别浪费别人的时间，赶紧把项链放下，你们这些穷人就是这样，把人家店里的东西试来试去，最后却没钱买，简直是一点素质都没有！”

　　秦吟雪眼中精光一闪，淡定的把项链交给导购小姐，然后轻描淡写的把手伸进赵旭衣服里，掏出了一张银行卡：“密码六个九，刷卡，给我把项链包起来！”

　　霸气、傲然、高贵，此刻的秦吟雪，妥妥的一副女王范，浑身散发着难以言喻的魅力，看得店里所有人目瞪口呆。

　　导购小姐似乎也被秦吟雪的气势震慑住了，小心翼翼的接过银行卡：“好的，夫人您稍等！”

　　“可恶的女人，你这是在耍我？”卡斯大怒的叫道。

　　秦吟雪眼皮子也不夹他一下，只是表情淡然的弹了弹指甲，然后就用手支着下巴，眨着眼睛欣赏其他珠宝。

　　她才没兴趣跟卡斯斗嘴呢，那样多让人生气，对胎儿可不好，这个时候当然是该男人出场了，要不然怎么显得出老公的重要性。

　　赵旭立马心领神会，上前一步直接站在了卡斯身前：“呵呵，这位兄弟，千万别对我老婆凶，要不然我保证揍得你连你妈都认不出你来！”

　　他的脸上笑容满面，但说出的话却一点也不客气。

　　卡斯顿时被气得脸色涨红：“你说什么？居然敢这么跟我说话，该死的家伙，你知不知道我是谁？”

　　周围的保镖见自己主子发怒，立刻冲上来，把赵旭和秦吟雪团团围住，气势汹汹。

　　旁边詹妮弗微微皱眉，说道：“卡斯，不要闹了，我们走吧！”

　　“娜塔莎，这件事你别管，哼，我们福特家族的子孙，绝不允许被人侮辱！”卡斯冷笑的摆了摆手。

　　此时导购小姐已经刷完卡，走了过来，她显然有些害怕，脸色发白。

　　被十多个强壮保镖围着，要是常人恐怕早就吓傻了，可是秦吟雪却当做没看见，从导购小姐手里接过银行卡和装项链的盒子。

　　她把银行卡塞回赵旭衣兜，然后打开盒子轻声道：“老公，帮我把项链戴起来好不好？”

　　“好啊！”赵旭微微一笑，拿起项链，温柔的给秦吟雪戴上，然后对着镜子道：“呵呵，老婆还是这么漂亮，这项链不错，很衬你！”

　　“是吗？嘻嘻，是你挑的好！”秦吟雪脸上浮现出一抹红晕，羞涩的道。

　　两人态度亲密，简直是旁若无人，根本没把周围的十多个保镖放在眼里。

　　卡斯看得双眼冒火，怒火冲天的道：“给我教训他们，该死的混蛋！”

　　一个保镖闻言立刻走上来，一拳就往赵旭脸上砸去。

　　可是赵旭根本看也不看他，依然跟秦吟雪说着悄悄话，而秦吟雪也笑容满面，似乎根本不在意自己老公被揍。

　　周围其他的顾客，还有导购小姐们已经惊呼出来。

　　就在这个时候，一道淡淡的人影，蓦然从店外冲进来，直接挡在了赵旭和秦吟雪面前，下一刻，那个动手的保镖，就直接被踹飞了出去：“啊……”

　　刹那间，所有人目瞪口呆，愣愣的看着这个突然出现的中年男人。

　　“你……你是什么人？”卡斯吓了一跳，质问道。

　　中年男人面色冷酷，理也不理他，只是向赵旭躬身行礼：“老板，需要把他们轰出去吗？”

　　“嗯，打发掉吧，免得影响我和夫人的心情！”赵旭淡然摆了摆手。

　　“是，老板！”

　　中年男人转过身来，一句废话也没有，抓小鸡一样，直接抓住卡斯衣服提起来，向外面走去。

　　“你干什么？放我下来，该死的家伙，你知不知道我是谁？我是美国福特家族的少爷，你敢这么对我？”

　　卡斯惊恐的大叫，张牙舞爪想要挣脱，可惜中年男人的手简直像铁钳一样，他用出吃奶的劲儿也甩不开。


第450章 你惹谁不好

　　珠宝店里，响彻着卡斯杀猪一样的嚎叫。

　　看到自己主人，被这么欺负，保镖们当然不答应了，立刻纷纷冲上来。

　　可就在这个时候，又是十多道人影闪动，就见每个保镖身后，同样出现了一个中年男人，除了长相不一样，几乎是清一色的面无表情，气质冷酷。

　　紧接着，保镖们也像小鸡一样，被这十多个中年男人提起来，向外面走去。

　　“扑通、扑通、扑通……”

　　一走到珠宝店外面，中年男人们依然面色不变，就仿佛扔垃圾一样，直接把卡斯和十多个保镖，给扔在了地上。

　　詹妮弗紧跟着追了出去，问道：“卡斯，你没事吧？”

　　“没事！该死的混蛋，居然敢这么对我？”

　　卡斯气急败坏的跳起来，指着一个保镖大叫：“去，给我把那个李秘书找来，该死的家伙，我们福特家族来这里是投资的，不是来被侮辱的，今天他要是不给我一个满意的交代，那一百亿的投资，长安市就别想得到了！”

　　保镖闻言，立刻转身离开，不一会儿就领着一男一女走了过来。

　　女人一头棕发，样子很漂亮，脸蛋隐约间和卡斯有些相像，应该是卡斯的妹妹。

　　而那个男人则满头黑发，年纪大概三十多岁，是个中国人，应该就是卡斯所说的李秘书了。

　　“卡斯先生，到底出什么事了，我正陪着琳达小姐选衣服呢！”李秘书走到卡斯面前问道。

　　“出什么事了？”卡斯冷笑一声，问道：“李秘书，你们市长派你来是干什么的？”

　　李秘书笑了笑道：“当然是招待卡斯少爷和琳达小姐了，您怎么生气了，是不是我哪里做的不对？”

　　卡斯得意的向珠宝店内看了一眼，继续问道：“招待我们？哼，那我问你，我们福特家族投资的一百亿，你们长安市还想不想要了？”

　　“这话看您说的，福特家族能来投资，对我们长安市有极大好处，怎么可能不要，卡斯少爷，有什么话您就直说吧，要是不把您招待好，回去市长肯定饶不了我！”

　　李秘书苦着脸道，他实在不知道这位卡斯少爷，到底为什么生气？可有钱就是大爷，他还真不敢触对方的霉头。

　　“哼，我们福特家族的投资，可不是你说想要就能要的，我们有自己的考察标准，比如你们长安市的治安状况，就让我很不满意！”

　　卡斯气哼哼的说道：“就在刚才，我想要为娜塔莎小姐，买一串项链，没想到居然被一伙匪徒，从店里扔了出来，你看这件事怎么办吧？”

　　“什么？胆子也太大了，什么人这么嚣张，难道无法无天了！”

　　李秘书怒不可揭，一百亿的投资可不是想拉就能拉来的，为了福特家族这一百亿，市长可是较劲了脑汁，绝对不允许破坏。

　　所以他要是今天把这事办砸了，市长绝对不会轻饶，想到这里，他心里的火就一股股的往上窜，立刻扭头看向了珠宝店里面，他倒要看看到底是什么人，居然敢在长安市如此猖狂？

　　目光穿过几个中年男人，李秘书看到了店里的一对男女。

　　那个男人看上去很普通，没什么奇怪的，不过当看到那个女人的时候，李秘书先是疑惑了一下，紧接着就脸色突然狂变，心脏仿佛被人狠狠的抓了一把，瞬间头晕目眩。

　　盛唐科研基地就在长安市的秦岭群山中，作为混迹长安市官场李秘书，怎么可能不认识秦吟雪？

　　这位姑奶奶不仅仅是盛唐科研基地的总裁，更是如今地球第一人赵旭的老婆，这种身份谁敢惹？

　　“我的个天哪，卡斯这家伙惹谁不好，干嘛非得惹这个姑奶奶，别说是你了，就算你们整个福特家族，也惹不起人家啊！”

　　李秘书此刻踩死卡斯的心都有了。

　　也幸好赵旭改变了样子，他认不出来，要不然恐怕直接就吓趴下了。

　　卡斯还没有发现李秘书的异状，得意洋洋指着珠宝店里，嚣张的道：“李秘书，就是那两个人对我无理，赶紧把他们给我抓起来，好好审问，我看他们绝对不是好人！”

　　却见李秘书轻轻咳嗽了一声，说道：“这个，卡斯少爷，我看这件事还是算了，毕竟你也没受什么伤，得饶人处且饶人嘛！”

　　“你说什么？”卡斯仿佛见鬼了一样，不可思议的看着李秘书：“你脑子被烧坏了？知不知道自己在说什么？你们还想不想要我们福特家族的投资了？”

　　李秘书看了店里一眼，没有得到允许，他是绝对不敢把秦吟雪的身份，透露给卡斯的，于是只能咂了咂嘴无奈道：“卡斯少爷，如果你们福特家族真的想要投资，我们长安市举双手欢迎，如果仅仅是因为一些微不足道的冲突，你们就撤资的话，我看你们也没什么诚意，所以这件事就算了！”

　　“什么？”卡斯嗔目结舌，大叫道：“李秘书，你是不是没睡醒呢？这种话你也敢说？这可是一百亿的投资，你敢替你们市长做决定？”

　　“相信在了解了前因后果后，市长会很赞同我今天的决定的！”李秘书脸色默然，一百亿的确不少，可是跟盛唐科研基地比起来，连九牛一毛都算不上。

　　自从赵旭把盛唐科研基地，建在秦岭以后，为长安市带来了多大的利益？

　　具体的数字，李秘书还真算不出来，他只知道，因为盛唐科研基地的存在，越来越多的人选择在长安市投资。

　　而且盛唐科研基地，还在不断的输出高科技产品的技术，与其他公司合作开发，而这些公司，大部分都把总部，设立在了长安市，这同样为长安市政府，创立了庞大的税收和政绩。

　　另外，税收和投资是一方面，盛唐科研基地更大的价值，其实是它的影响力，只要有它在，长安市就是整个世界的科技核心，这才是政府最看重的东西。

　　所以李秘书敢百分之一万的说，如果市长知道卡斯得罪了秦吟雪，绝对跟自己是一个态度，想杀了卡斯的心都有。


第451章 第一次查案

　　卡斯被李秘书的态度，弄得火冒三丈，大吼道：“该死，居然敢这么侮辱我们福特家族的子孙，哼，你们会付出代价的，长安市别想得到福特家族一分钱的投资，我们走！”

　　话音一落，他转身就走，他的妹妹和一群保镖立刻跟上。

　　女盗贼詹妮弗摇了摇头，心道：“卡斯这家伙是气糊涂了，到现在都没意识到，李秘书突然间态度一百八十度大转弯，岂会没有原因，很明显里面的那对男女身份不简单，应该说人家的身份，已经大到足以让李秘书，不惜得罪福特家族了！”

　　“嘿嘿，不过这跟我可没关系，福特家族死活我才不管，还是尽早达到目的离开为好！”她暗自笑了笑，立刻也跟了上去。

　　看到卡斯等人离开，李秘书冲着珠宝店里稍稍躬身，然后转身就离开，同时拿出手机打电话。

　　“喂，市长，刚才发生了一件事，那个卡斯少爷跟……”

　　他在电话里把事情的经过汇报了一下，不一会儿就笑容慢慢的道：“呵呵，市长您过奖了，还不是您平常教导的好，不过卡斯那家伙也太没眼力了，得罪谁不好，非去得罪那位姑奶奶，这不是自己找不自在嘛……”

　　珠宝店里，赵旭呵呵一笑道：“吟雪，没想到你居然也成姑奶奶了？”

　　“没办法，谁让我嫁了个好老公呢！”

　　秦吟雪妩媚的一笑道，忽然，她满脸狐疑的问：“对了，我刚才发现你看那个娜塔莎的眼神不对，说吧，是不是老毛病又犯了，看见美女就丢魂儿？”

　　“看你说的，我什么时候有这种毛病了？”

　　赵旭汗颜，解释道：“那女人我见过，她可不叫娜塔莎，而是叫詹妮弗·温斯莱特，是一个盗贼，我估计她跟着那个卡斯，绝对没打什么好主意！”

　　两人说话就准备离开，可就在这个时候，突然赵旭的手机响了：“什么人这个时候来电话？”

　　他微微皱眉接通手机问道：“喂，哪位？对，我是赵旭……什么？到底是怎么回事，抓到人没有……好，我会尽快赶过去！”

　　“出什么事了？”秦吟雪奇怪的问道。

　　赵旭挂断手机，目光森然的道：“沈宏图被人杀了，而且就是在警察局的审讯室里，一起被杀死的还有两个警员，另外，沈宏图临死前想要找我，据说是有一些关于，某些人阻碍强化药剂推广的事情跟我谈！”

　　“这是有人在杀人灭口？”秦吟雪脸色凝重：“居然敢在警察局杀人，看来背后的人不简单，而且这个人很明显，不敢让你见沈宏图，否则他不会这么急着杀人！”

　　“嗯，走吧，我先送你回去，然后再去福云市，唉，没想到刚刚回来，就又要过去，事情真是太多了！”赵旭叹了口气，带着秦吟雪离开了珠宝店……

　　在把秦吟雪送回家后，赵旭直接就用最快的速度，飞往了福云市，当来到警察局的时候，他意外的见到了，许久不见的钟正。

　　“老钟，你怎么来了？”赵旭惊讶的问道。

　　钟正满脸严肃：“还不是为了沈宏图的案子！这件案子很可能牵涉到国外的势力，所以由我们总参接手了！”

　　赵旭点了点头：“那有没有线索？我听说沈宏图是在审讯室里被杀掉的，监控录像有没有拍到下手人的样子？”

　　“不用指望监控录像了，因为整个监控室都被人炸毁了，所有监控录像全部变成了碎片！另外，我已经让人验过尸体，动手的人很专业，并且战斗力很强，很可能已经被强化药剂强化过了，因为那两个警员连一点还手的能力都没有！”钟正紧皱着眉头道。

　　“一点线索都没有，这可麻烦了！”赵旭抿了抿嘴，忽然道：“老钟，带我去监控室看看？”

　　“监控室我们已经检查过了，没有发现任何有用的线索！”

　　“呵呵，老钟，别怪我质疑你们的专业能力，实际上有些东西你们也许发现不了，但是我却可以，你也知道的，我有一些特殊的能力！”

　　“对啊，我怎么把你的能力给忘了，快走！”钟正精神一震，心道也许赵旭真能有所发现也不一定，于是立刻前往监控室。

　　此时监控室已经被封锁，警察们在周围设立警戒线，不允许任何闲杂人等进入，而监控室里面墙壁漆黑，监控设备的碎片洒落一地，看上去一片狼藉。

　　跟着钟正进入监控室，赵旭环顾了一下四周，心中暗想，钟正他们这些人都是专业的查案高手，既然他们已经查看过监控室，那么这里表面上就不大可能遗留下什么线索。

　　既然如此，那他需要查看的，就是一些隐秘的，其他人无法关注到的地方。

　　想到这里，赵旭缓缓闭上眼，然后放出一道制造原能，笼罩了整个监控室，开始一寸一寸的搜索，不放过任何一丝细节。

　　钟正站在后面看着赵旭，心中有些期待，自从认识以后，赵旭已经不止一次给过他惊喜了，他真的希望赵旭能有所发现。

　　这一次的杀手实在很专业，几乎没有留下什么有用的线索，这就让调查工作陷入举步维艰的境地。

　　而沈宏图的这个案子，背后明显不简单，一般这种案子能越早发现线索，对于调查工作越有利，如果拖延下去，最后很可能因为线索链断裂而不了了之。

　　“咦？”

　　突然，赵旭睁开了眼睛，快步走向了监控室西边，那里摆放着一排监控设备，只不过此时早就已经被炸得报废了。

　　钟正眼前一亮，立刻跟了上去：“怎么样，是不是有发现了？”说着，他的目光就放在那些监控设备上面，难道线索就在这里面？

　　“嗯，希望有用！”赵旭点了点头，利索的把那些监控设备搬下来，钟正猜错了，他的目标并不是这些。

　　随着一台台监控设备被搬下来，最后原地只剩下了一张桌子，赵旭单手把桌子提起来，然后指了指桌子腿上的一个缝隙说道：“线索就在这里面，你等一下！”

　　他心中一动，制造原能涌出，桌子腿上的那个裂缝瞬间涨大，就见里面居然有一个小指甲盖大小的金属碎片。


第452章 不可能的线索

　　“这是什么东西？”钟正惊讶的问道。

　　赵旭抿了抿嘴：“如果我没有猜错，这应该是炸弹启爆装置里面，所用电池的碎片！”

　　无论是定时炸弹，还是遥控炸弹，启动装置都需要电池来支持运作，而安装电池的时候，很容易就会留下指纹。

　　不过因为炸弹一旦爆炸，所有的部件都会被摧毁，指纹当然也不例外，所以就算是专业的杀手，一般也不会在意这一点。

　　果然，钟正微微皱眉道：“你想在这枚碎片上寻找指纹？恐怕很难，整个电池都被炸成了这种碎片，那种高温恐怕很难让指纹保留下来！”

　　赵旭微微一笑：“那可不一定，按照‘洛卡德物质交换原理’的规律来说，任何物体相互接触，都会发生彼此的物质信息交换，这是不以人的意志为转移的规律！”

　　埃德蒙·洛卡德，是二十世纪初法国的著名侦查学家，他编著过一部叫《犯罪侦查学教程》的书籍，其中就提出了一条叫“洛卡德物质交换原理”的规律。

　　按照这条原理的描述，罪犯在实施犯罪的时候，必定会与所接触的物体，发生物质信息交换，留下线索，比如指纹、足迹、作案工具造成的痕迹。或者是搏斗时的瘀伤、抓痕等。

　　除了这些外，罪犯还有可能有头发、皮屑的脱落，汗液、体表油脂等分泌物，或者是衣物纤维、粉尘粘留，甚至是人体或物体散发的气味互换，比如香水或者家具散发的特殊气味等。

　　这所有的一切，都是追查罪犯的线索，而这枚电池碎片上的指纹，表面上看起来，似乎是已经被摧毁了，但其实依然有痕迹留在上面，只是一般的科技手段，无法把这些痕迹作为查案的线索罢了。

　　指纹是什么？

　　其实指纹就是手指头表皮上，凸起的一条条纹路，而指纹本身是不会印在物体上的。

　　人体会分泌汗液、油脂等等，这些东西包裹在指纹上，才会在接触物体的时候，留在物体表面。

　　这就像是印章，干巴巴的印章打死也印不出东西来，只有在沾染了印泥后，才能把印章上的图案，印在纸张上。

　　所以指纹就相当于印章，而汗液、油脂等，就相当于是印泥。

　　而汗液、油脂等其实都是物质，也是由一个个分子组成的，虽然指纹被摧毁了，但是赵旭相信，在电池碎片上，一定还有汗液、油脂的分子残留。

　　这些东西也许对其他人没用，但是赵旭却可以用制造原能，把这些分子残留提取出来，然后用这些分子残留所在的位置，作为空间节点，让圣灵推算出最有可能的指纹纹路组合来。

　　赵旭深吸一口气，制造原能笼罩电池碎片，意识紧随而入，迅速开启了微观状态，顿时，整个电池碎片就不断放大，很快就出现了一个个分子堆积的景象。

　　他仔细的把其中，属于汗液、油脂的分子提取出来，并且记住了这些分子的空间排列位置，最后在原能晶石内，形成了一个，由无数分子组成的杂乱图案模型。

　　“圣灵，该你了！”赵旭在心中说道。

　　“好，你等一下！”圣灵回了一声，立刻开始对杂乱的图案模型进行推演，只见一条条纹线，开始在各个分子间不断连接。

　　片刻后，一个个指纹模型就出现在了原能晶石内，这些都是圣灵推算出的，最有可能的指纹纹路组合。

　　监控室里，赵旭双目紧闭沉默不语，而钟正则是焦急的等待。

　　大概过了有十多分钟，忽然，赵旭睁开了双眼。

　　“怎么样，有线索吗？”钟正立刻出声问道。

　　“有了，你等一下！”赵旭点了点头，立刻放下桌子，然后双手摊开。

　　随着制造原能涌动，顿时一张白纸就出现在了他的双手中，紧接着，白纸上又出现了七个清晰的指纹。

　　赵旭把白纸递给钟正道：“老钟，你让人查一下这七个指纹，其中肯定有一个是属于杀手的！”

　　“真的假的？”钟正狐疑的问道，没办法，赵旭所做的这一切都太不可思议，很难不让人产生怀疑。

　　不过虽然怀疑，但钟正还是拿出手机，把七个指纹都扫描了进去，然后用软件查找内部的罪犯指纹记录。

　　一边等待，钟正一边面色古怪的问道：“这到底行不行啊，我说赵旭，你不会是在糊弄我吧？随随便便就弄出七个指纹，这也太玄乎了？”

　　“嘿嘿，老钟你等等看就知道了！”赵旭咧嘴一笑，露出一口白牙。

　　“故弄玄虚！”钟正嘀咕道。

　　“滴滴滴……”

　　突然，手机响起了一阵消息提醒，钟正立刻低头看去，讶然道：“居然真的有？你小子还真是厉害啊，我看看指纹是属于谁的？咦，居然是这家伙……”

　　“是谁？”赵旭微微皱眉。

　　钟正把手机递过来：“这家伙代号叫毒蛇，真实名字没人知道，是当今世界上最顶级的杀手之一，以手段残忍、行动诡秘著称，他做任务就像是毒蛇一样，以潜踪隐迹、一击必杀为主，所以才有了这个代号，他的任务成功率，达到了百分之九十五以上，是个相当可怕的杀手！”

　　赵旭拿过手机看了看上面的照片，发现这个毒蛇，是一个不到四十岁，长相普通，神态相当和气的白人男子。

　　这人一眼看上去，完全就是一副邻家大叔的慈祥样子，很难把他跟世界顶级杀手联系在一起。

　　想想也觉得可怕，这样的人一旦靠近目标，谁会对他真正产生防备？

　　“你准备怎么查？”赵旭问道。

　　“既然有了明确目标就好办了，他虽然能够炸毁警局的监控室，但却无法消除所有地方的监控录像！”

　　钟正冷笑了一下，立刻对旁边的一个下属到：“小刘，立刻给交通指挥控制中心打电话，让他们把今天桥西分局附近，所有街道的监控录像都调出来，我们马上赶过去！”

　　赵旭点头认同，这年头大街上可是遍布摄像头的，毒蛇能毁掉警察局的监控室，却不可能把警局周围的所有监控摄像都毁掉。


第453章 追踪

　　众人匆匆离开警局，不一会儿就赶到了福云市交通指挥控制中心。

　　一座大厅内，墙壁上挂着几个巨大的屏幕，上面显示的正是各大街道的实时路况。

　　“直接看爆炸发生以后的录像吧，那一段时间才是重点！”赵旭提议道。

　　钟正点了点头：“没错，犯罪分子一般都是在实施犯罪之前，会显得小心翼翼，而一旦犯罪成功，他们就会有所松懈，进而露出破绽，按照心理学来说，这是人类的通病，很难避免，毕竟成功总是容易让人骄傲懈怠！”

　　控制中心的负责人立刻命令道：“分出二号屏幕，开始播放桥西分局爆炸后的录像！”

　　操作员迅速在键盘上键入命令，很快二号屏幕被分成了十多块，其中出现了桥西分局以及周围街道的状况。

　　突然，整个画面震动了一下，就见桥西分局办公楼的一个窗口突然爆炸，玻璃纷纷扬扬的洒落，一团红色的火焰从窗户里涌出。

　　从画面里可以看出来，周围街道上的所有人，都被爆炸惊动了，立刻陷入了一片慌乱，而桥西分局内部的警察们，则是纷纷赶向了办公楼查看情况。

　　众人紧紧盯着屏幕上的各个影像，片刻后，一个行为有些奇怪的人，引起了赵旭等人的注意。

　　只见这是一个警察，在别人都往办公楼里冲去的时候，这个警察却从办公楼里走出来，然后堂而皇之的出了桥西分局，在大街上拦了辆出租车扬长而去。

　　“放大那个人的影像！”钟正命令道，操作员立刻键入命令。

　　就见那个人的脸部被放大，钟正对比了一下手机上的照片，终于确定，这个人就是世界顶级杀手毒蛇，原来他居然假扮成了警察，怪不得当时轻而易举的就逃走了。

　　本来毒蛇的行动堪称完美，正常来说警方不可能这么快确定他的身份，只可惜他实在太倒霉了，居然碰上了赵旭，能够从一块被炸毁的电池碎片，还原出他的指纹来。

　　“这家伙还挺聪明的，居然玩鱼目混珠！”赵旭抿了抿嘴，道：“跟踪那辆出租车，看看他去了什么地方？”

　　在操作员的控制下，屏幕再次被合并成了六个画面，播放毒蛇所坐出租车经过的各个路口情况。

　　只见那出租车在出了一个画面后，就会立刻进入另一个画面之中，这样接连交替下去，让出租车始终处于众人的视线之内。

　　大概过了有十二分钟，出租车终于停在了，一个叫清水小区的住宅区门口，然后就见毒蛇下了车。

　　“看来他去清水小区了！”一个警察忽然道。

　　“可能性不大！”赵旭摇了摇头：“这家伙很谨慎，我估计清水小区只是个障眼法，他的目的地应该不在这里。”

　　话音一落，就见画面里，毒蛇果然没有进入清水小区，而是顺着街道向北走去，大概过了有十五分钟，街道边出现了一个公共厕所，然后毒蛇就直接走进了厕所之中。

　　操作员开始让画面快进，一分钟……两分钟……五分钟……十分钟……二十分钟过去了，毒蛇始终没有出来。

　　“不对，把画面倒回去，这家伙不是为了上厕所，而是为了在厕所里易容！”钟正反应了过来，立刻命令道。

　　画面后退重新播放，众人紧紧盯着所有进出厕所的人。

　　这一次紧紧过了五分钟不到，赵旭突然眼前一亮，叫道：“你们看刚刚出来的那个女人，如果我没猜错，他应该就是毒蛇！”

　　众人连忙仔细看去，就见那是个打扮的花枝招展的中年女人，头上裹着围巾，鼻梁上架着大墨镜，走起路来扭臀摆腰，极致风骚。

　　表面看起来这女人除了骚一点，似乎没什么不正常，可如果仔细观察就会发现，这女人的身材比一般女人魁梧一些，肩膀比较宽，胳膊和大腿比较粗，而且显得更加有力，这些都在一定程度上，表明这是一个男人。

　　“这家伙果然小心！”钟正赞叹道。

　　只见毒蛇易容的女人，再次拦了一辆出租车，大概过了有半个小时，终于来到了福云市国际机场。

　　机场位于福云市的郊区，这里摄像头并没有市区那么密集，而且道路两旁还有庄稼地，这里是最容易隐藏形迹的。

　　果然，那毒蛇在路边下车后，立刻就钻进了旁边的庄稼地里消失不见，可以想象，他此刻一定在庄稼地里，再次进行易容，然后以另一副样子逃走了。

　　“跟丢了！”

　　赵旭微微皱眉：“不过他来机场应该不是障眼法，之所以再次改变样子，只是为了谨慎起见而已，所以他很有可能已经通过庄稼地，前往了机场！”

　　“我也是这么想的！”

　　钟正点了点头，立刻命令道：“小刘，给我查一下，福云市国际机场一个小时内，起飞的所有航班，重点关注国际航班，还有，把这段时间所有的登机乘客资料，以及机场的监控录像都给我带回来！”

　　“是，钟头！”小刘立刻跑了出去。

　　旁边一个青年特工问道：“钟头，一个小时太短了吧，也许毒蛇现在还没有乘机，他在等待后面的航班？”

　　钟正哼了一声：“我平常怎么教你的，自己动动脑子想，今天要是想不明白，不许吃晚碗！”

　　青年特工缩了缩脖子，嘿嘿笑道：“钟头，你也知道我最怕饿肚子了，咱罚点别的行不行？”

　　“你个小兔崽子，居然还敢跟我讨价还价！”钟正笑骂了一声：“你就给我好好想吧，这么简单的问题都想不明白，这个月的考核算你零分！”

　　“不是吧，钟头你饶了我吧！”青年特工哭丧着脸道。

　　赵旭微微一笑，心中已经想明白，钟正为什么会只要一个小时内的航班了。

　　爆炸距离现在只过了两个小时，而此刻监控录像显示的，毒蛇到达机场的时间，大概在一个小时之前。

　　按照常理来说，毒蛇所乘坐的航班，很有可能现在还没起飞，但其实仔细想想却不然。

　　从刚才所有的录像看来，这毒蛇的一切行动，明显都经过了精确的计算，他把每一个时间节点所要做的事情，都提前想的一清二楚，这样才能最大可能性的，防止意外事件发生。

　　既然一切都算好了，那么他到达机场的时间，一定不会跟航班起飞的时间相差太多，很有可能仅仅相差不到半个小时，甚至十几分钟也有可能。

　　也就是说，毒蛇现在百分之九十的可能，已经坐着飞机离开中国了。

　　钟正之所以把时间加长到一个小时，只不过是为了谨慎起见而已，毕竟谁也不敢保证其中会不会有意外发生，比如航班晚点什么的！


第454章 女盗贼

　　很快的，福云市国际机场的监控录像，以及登机乘客资料都被拿了回来。

　　钟正立刻让人把资料，以及监控录像都输入电脑，然后用专门的人体识别软件，与毒蛇的资料进行对比。

　　易容是有局限性的，除非是像慧眼族可以千变万化，太阳神族的能量体，或者是赵旭的蓝色制造原能，可以随意改变自己的身体特征。

　　否则一般的易容术，最多只能改变长相，而对于身体特征却不能完全改变，这样就可以用人体识别软件，对易容的人进行识别。

　　软件的运转速度很快，几分钟后，就听“嘀”的一声，电脑屏幕上顿时出现了一个老年男人。

　　这个人满头灰发，脸上很多褶子，身形稍稍弓着，看起来大概有六十多岁。

　　“看来就是他了！”钟正手指头在桌子上点了点：“赵旭，你觉得我们是尽快抓捕他，还是进行暗中监视？”

　　“呵呵，老钟，你都已经有决定了，干嘛还问我？”赵旭笑着摇了摇头：“我们当然是暗中监视了，不要打草惊蛇，看看他跟什么人接触？”

　　“好，这家伙坐的是去加拿大的航班，我立刻通知那边的人进行监视，哼，我倒要看看是什么人，居然敢让他在我们中国的警局内犯案，简直是太嚣张了！”钟正冷哼一声。

　　“加拿大？”赵旭抿了抿嘴，目光闪过一道冷色：“呵呵，看来我们也要走一趟了！”

　　就在赵旭他们动身，准备去加拿大追查毒蛇的同时，福特家族的那位少爷卡斯，还有女盗贼詹妮弗，也已经坐上了前往加拿大的飞机。

　　温哥华市，是加拿大不列颠哥伦比亚省的一座沿海城市，是加拿大西部的第一大城，这里的电影业相当发达，素有北方好莱坞之称。

　　福特家族是美国的一个大型商业家族，在整个北美都有庞大的势力，温哥华也有他们的一个分部。

　　一下飞机，詹妮弗就在卡斯的引领下，来到了福特家族位于温哥华的一处庄园内，这里守卫森严，随处可见巡逻的保镖。

　　卡斯亲自给詹妮弗安排了房间，并且带着詹妮弗来到了房间门口，打开门热情的道：“娜塔莎，坐了几个小时飞机，一定很累了吧，先进去休息一下，晚餐很快就好，到时候我来叫你！”

　　“多谢了，卡斯，你真是个细心的男人！”詹妮弗妩媚的一笑。

　　卡斯自认优雅的微微躬身：“呵呵，能够为美丽的女士服务，是我的荣幸，娜塔莎，你今晚想吃什么，我让厨房给你准备？”

　　“今晚只有我们两个人吃饭吗？”

　　“对，我妹妹有自己的住处，她可不愿意让我这个哥哥，打扰她的美好生活！”

　　“那么……”詹妮弗似乎下了很大的决心，羞涩的道：“卡斯，既然晚上只有我们两个人，那不如到时候你把晚餐，搬到我的房间来吧！”

　　“什么？”卡斯愣住了，幸福好像来的有点太突然了。

　　这些天他一直在追求这个女人，虽然感觉女人的态度似乎有所软化，但距离答应他还差的很远。

　　本来他都已经没有什么耐性了，准备用点手段得到这个女人，可是现在是什么情况？

　　这女人居然邀请他倒房间里共进晚餐，天哪，这已经不是暗示了，而是妥妥的勾引啊，到时候孤男寡女，干柴烈火，发生点什么绝对是板上钉钉的！

　　“看来本少爷的魅力果然强大，这女人已经被我征服了，晚上就是收取胜利果实的时候了，哈哈哈哈！”

　　卡斯心中狂笑，眼睛不由自主的就往詹妮弗娇躯上看，这女人果然堪称尤物，性感的样子仅仅站着，就已经让他高举旗帜了。

　　他压下心中的激动，连忙笑道：“好啊，能跟娜塔莎你共进晚餐，是我梦寐以求的，那我们就晚上再见了？”

　　“好，我等着你！”詹妮弗诱人的咬了咬嘴唇，顿时看得卡斯眼神发直，接着，她就轻轻关上了门。

　　卡斯在门外使劲挥舞了一下拳头，兴奋的神色溢于言表：“今晚的性福有着落了，嘎嘎，这个女人的魅力真的很难让人抵挡，也许本少爷应该善良一点，可以多玩她几个月再甩掉？”

　　可惜赵旭不在这里，否则一定会语重心长的告诉卡斯：“性福？可怜的孩子，你想多了，被盗贼邀请去她的房间，你要做的不是做春梦，而是赶快报警！”

　　时间过得很快，当太阳藏进西边的地平线，整个天地顿时黑暗了下来，这个时候，卡斯带领几个仆人，推着一个餐车来到了詹妮弗的门口。

　　“你们下去吧，没有重要的事情不要来打扰我！”卡斯挥手让几个仆人下去，然后整理了一下衣服，很绅士的敲了敲门：“当当当！”

　　“门没关，进来吧！”里面传来了詹妮弗的喊声。

　　“咳咳！”卡斯咳嗽了一声，打开门把餐车推了进去，然后反手把门锁上：“嘎嘎，美人儿，从今天开始你就是我的了！”

　　突然，他耳朵轻轻颤动，听到了一阵水流声，于是扭头看去，才发现声音的来源居然是浴室：“这个女人居然在洗澡？不错，不错，看来是准备洗白白，等着让本少爷宠幸呢！”

　　想到这里，他的心里都美出花了！

　　可惜，此时在浴室里，淋浴的水“哗哗哗”往下流，而詹妮弗却好整以暇的坐在一旁，无聊的玩着手机，根本就没有洗澡。

　　半晌后，感觉时间差不多了，她才收起手机，然后脱掉衣服，露出了让男人疯狂的性感白嫩娇躯。

　　她对着镜子，纤手轻轻在娇躯上滑动，好好的欣赏了一下自己后，才从旁边拿出一套黑色的紧身衣，穿在了身上，这可是行窃时候专用的装备。

　　不过这种紧紧贴在身上的衣服，却把她的娇躯勾勒的无比完美，性感的让人直流口水，紧接着，她又拿了一套浴袍穿上，把紧身衣遮盖在里面：“嘻嘻，搞定卡斯那个蠢货后，就该真正行动了！”


第455章 詹妮弗的行动

　　詹妮弗把胸口的紧身衣拉锁拉开一点，把紧身衣两个领子藏在浴袍里，确定从外面看不出来后，又用热水弄湿头发和脸，让自己看起来像是刚刚洗完澡。

　　最后确定没问题了，她才关掉淋浴，然后打开门婀娜多姿的走了出去。

　　卡斯已经把晚餐摆在了桌子上，正在外面等待，听到浴室门响立刻抬头看去，顿时瞪大了眼睛，就见詹妮弗脸蛋红润，头发湿漉漉的走了出来。

　　“这女人居然只穿了一件睡衣，看来真的是被本少爷降服，准备献身了，嘎嘎！”他心中狂喜，立刻转身走到桌子前：“娜塔莎，饭菜已经准备好了，我们开始用餐吧！”

　　“好啊！”詹妮弗妩媚的一笑走过来：“卡斯，不如我们先喝杯酒怎么样，这样才有情调？”

　　“喝酒好、喝酒好，女人喝得半醉半醒，才是最诱人的时候！”

　　卡斯心里激动，立刻拿过红酒打开倒了两杯，然后殷勤的递给詹妮弗一杯：“娜塔莎，你今天真是太美了！”

　　“谢谢，卡斯，你这样甜言蜜语的男人，真的很难让女人不心动！”詹妮弗接过酒杯，轻轻的抿了一口。

　　那红唇与红酒交相辉映，顿时让卡斯呼吸一滞，找不着北了，当然他就更加没有注意到，詹妮弗左手轻轻放在了酒瓶口，然后一些白色的粉末，就无声无息的撒进了红酒里。

　　接下来，当然就是灌酒的戏码了。

　　卡斯早已被美色迷得神魂颠倒，在詹妮弗柔声细语的几句赞美中，傻乎乎的三杯酒下肚，然后直接就人事不知了。

　　“这可是特效药，就算你是强化体质，也保证三个小时内醒不过来！”

　　看着倒在沙发上呼呼大睡的卡斯，詹妮弗冷笑了一下，立刻走上去从卡斯的衣兜里，摸出了一把保险柜钥匙，还有一张电子卡。

　　然后她脱去浴袍，把胸口紧身衣的拉锁拉起来，关上灯直接就从窗户爬了出去。

　　此时夜色已深，庄园的大部分人都已经睡下，只有一些保镖在院子里巡逻。

　　詹妮弗翻到窗外，然后就如同壁虎一样，紧紧贴着墙壁，向着二楼爬去，那里是书房，她的目标就在书房内。

　　“呵呵，忙活了这么多天，今天总算能把东西弄到手了！”

　　正像赵旭猜测的那样，詹妮弗接近卡斯这位福特家族的少爷，当然是不怀好意，她的目的，是为了偷取卡斯放在书房保险柜里的一瓶强化药剂。

　　在当今的世界上，要说什么商品最让人趋之若鹜，那当然只有强化药剂了，只可惜这东西现在产量很低，所以也就让价格变得相当高。

　　詹妮弗这些年虽然当盗贼赚了不少钱，但还不足以让她买一瓶强化药剂“尝鲜”，可是她却又对强化后的体质羡慕不已。

　　既想要，又没钱买，那怎么办呢？

　　当然是用老本行……偷了！

　　于是在一番蹲点考察后，詹妮弗终于把目标定在了卡斯身上，因为这位大少爷足够草包，比较容易下手。

　　功夫不负有心人，经过几天的努力后，她终于从卡斯身上，弄到了保险柜的密码，所以今天终于开始行动了。

　　不一会儿，詹妮弗就摸进了书房内。

　　幸好这庄园内的保镖都是普通人，所以她的行动才能这么顺利，如果保镖都是强化人，她根本不敢有所行动。

　　强化药剂实在是太贵了，福特家族虽然有钱，但也不舍得把强化药剂，给保镖使用，最多只能满足家族子孙的需要。

　　说起这件事，詹妮弗就越发觉得卡斯草包。

　　卡斯是福特家族的子孙，当然也用强化药剂强化过身体，按理说他的战斗力应该极其强悍才对，但实际上，他虽然比普通人强，但比起其他强化人来说，纯粹就是被蹂躏的角色。

　　说起来这也很好理解，强化药剂是相同的，但每个人的体质却不同，而且是否经历过格斗训练，也让每个人的战斗力相差很大。

　　就像没有强化过的普通人，同样是人类，但有的人可以强悍到成为李小龙，成为奥尼尔，而有些人却如同鸡仔一样弱不禁风。

　　卡斯就属于其中“弱不禁风”的一类，这家伙明明强化过，可是在中国长安市，跟珠宝店里的那对夫妇冲突的时候，却一点还手能力都没有，居然被人家的保镖，跟抓小鸡一样的扔了出去。

　　想到这里，詹妮弗就对当初的那对夫妇十分好奇。

　　“居然奢侈到给保镖使用强化药剂，也不知道到底是什么人？”

　　詹妮弗心里嘀咕着，已经轻车熟路的来到书架跟前。

　　她按照记忆在书架上寻找，很快找到了一本《魔戒》，这是英国牛津大学教授托尔金，所著的一本西方奇幻巨著，被认为是近代奇幻文学的鼻祖，受到无数人的追捧，更是曾经被翻拍成电影，享誉全球。

　　不过此刻詹妮弗可不在乎这本书的影响力到底有多大，她把《魔戒》以及周围的几本书抽出来，就见书架的里面，居然出现了一道小小的缝隙。

　　然后她从兜里掏出电子卡，插进了缝隙里，顿时一阵轻微的“咔咔”声传来，整个书架就轻轻的向旁边移动，露出了镶嵌在墙壁上的一个保险柜。

　　“嘻嘻，人家终于也能进行强化了！”

　　詹妮弗微微一笑，立刻从兜里掏出钥匙，插进了保险柜，然后又在旁边的数字键盘上，输入了密码，顿时“嘀”的一声，保险柜就被打开了。

　　她拉开门，就见保险柜里放着一些文件，还有一个黑色的小盒子，她把盒子拿出来打开，就见里面静静的躺着一支绿色的针剂。

　　“到手了！”她不敢耽搁，立刻把保险柜关上，然后拿着黑色小盒子就转身离开，很快就消失在了夜色之中。

　　三个小时后，一声狂怒的巨吼划破夜空：“啊，该死的女人，居然敢骗我，而且还偷走了……我要杀了你，来人，立刻派出所有人手，给我搜索整个温哥华，无论如何，一定要把那个女人给我找出来，我生要见人死要见尸，最重要的是不惜一切大家，一定要把盒子夺回来！”


第456章 跳字密码

　　温哥华的地下世界震动了，很多人都有些摸不着头脑，不知道到底发生了什么事情？

　　他们只知道，福特家族在温哥华的全部势力，在一夜之间倾巢而出，开始搜索整个温哥华，不放过哪怕一个隐秘的角落。

　　除了调动自己的人手，福特家族还暗中联络了温哥华的各大黑帮，帮助他们进行搜索。

　　随着时间推移，消息渐渐泄露，人们才知道，是有一个女盗贼，偷走了福特家族少爷卡斯的一支强化药剂。

　　表面上看起来，福特家族兴师动众的原因似乎找到了，可是很多人还是心中疑惑不解。

　　按理说，像卡斯这种高傲的大少爷，在被一个女人骗了之后，应该对这个女人恨之入骨，不惜一切代价都要抓住这个女人才对。

　　可奇怪的是，各大黑帮得到的命令却是，要不惜一切代价，夺回黑色盒子以及里面的强化药剂，似乎在卡斯的眼里，夺回盒子比报复詹妮弗更加重要。

　　漆黑偏僻的街道上，数十个凶神恶煞的男人走来，他们搜索了街道的每一个角落，等没有任何发现后，才转身离开。

　　等到杂乱的脚步渐渐消失，忽然，位于街道旁的垃圾桶被从里面打开，然后一个身穿紧身衣的女人从里面爬了出来。

　　詹妮弗躲到一个阴暗的角落，胸口剧烈起伏的喘息着，混身散发着恶臭让她阵阵作呕：“该死的，到底是怎么回事？”

　　她无论如何也没有想到，这一次的盗窃，居然会给自己带来这么大的麻烦，福特家族在温哥华的势力，几乎是倾巢而出。

　　说实话，她心里真的很疑惑，一支强化药剂虽然珍贵，但应该还不至于让福特家族，产生如此大的反应才对啊？

　　“而且更加奇怪的是，福特家族的主要目的，似乎不是报复我，而是为了把强化药剂抢夺回去，难道……”

　　詹妮弗心中一震，突然拿出了那个黑色小盒子。

　　她把盒子打开，取出里面的针剂，然后开始仔仔细细的检查盒子。

　　“好像没什么问题啊，难道是我想错了？可如果仅仅是强化药剂，他们不至于这么……咦？”

　　突然，詹妮弗瞪大了眼睛，终于发现了一丝端倪，就见在盒子内的底部，隐隐翘起了一个小角，似乎是有什么东西，贴在盒子底部一样。

　　“果然有秘密！”

　　詹妮弗用指甲捏住那个小角，然后轻轻一扯，就把一张半透明的薄膜扯了起来。

　　薄膜没有什么特别的，她看向了盒子底部，终于发现上面，居然密密麻麻的写着数百个小字。

　　“好像没什么特殊的意义？”詹妮弗仔细辨别了一下，发现这些小字的排列毫无规律，相互连接起来也语句不通，根本不知道什么意思。

　　就好像只是有人闲着无聊，把一堆字随意写在上面一样！

　　“难道真的只是一堆乱码？”詹妮弗摇了摇头，立刻否定了这个猜测。

　　想想也是，谁会无聊的，把一堆乱码写在这么隐秘的地方，更何况如果真的没有意义，福特家族干嘛这么兴师动众的？

　　“如果我没有猜错，这应该是类似于跳字密码的东西，只有得到相应的密码，才能读取这些字里面隐藏的含义！”

　　詹妮弗微微皱眉，思索着现在该怎么办。

　　如果有可能的话，她很乐意把盒子还给福特家族，以换取自己的安全，只可惜，她估计就算真的还回去，福特家族也不可能放过她。

　　所以现在唯一能做的，就是想想怎么逃出温哥华？

　　“快到这边来，我好像看到那个女人了，快抓住她……”

　　一声大叫突然在不远处响起，然后杂乱的脚步就向这边冲来。

　　“该死！”詹妮弗脸色一变，连忙起身逃跑……

　　就在美丽的女盗贼，陷入福特家族疯狂追杀的同时，赵旭和钟正也坐飞机，来到了温哥华。

　　两人在下了飞机后，就立刻前往了总参在温哥华的一处隐秘驻地，此时这里的特工已经严阵以待。

　　当赵旭和钟正走进来之后，特工们立刻笑了起来，其中一个领头的中年男人道：“哈哈，老钟，你这家伙终于想起来看我了，也不枉我天天惦记着你？”

　　“别介，你可千万别惦记我，谁都知道，被你王建国惦记的人，铁定会倒八辈子血霉！”

　　钟正夸张的摆了摆手，然后咧嘴一笑道：“嘿嘿，说实话，其实我这次来，就是想看看嫂子是不是还那么漂亮？所以你要是没事，就能滚多远滚多远吧！”

　　“他奶奶的，居然连你嫂子也惦记，我看你小子是皮痒了吧？看我今天不好好教训一你顿！”

　　王建国一瞪眼，大骂着冲上来，呼呼喝喝的跟钟正拼了两招，周围其他特工则是嘻嘻哈哈的嘲笑，这个说钟正身手不利落，该减肥了，那个说王建国恼羞成怒，要杀人灭口。

　　整个房间顿时陷入了一片嬉闹之中，他们这些人都是生死兄弟，一起经历过很多次的险死还生，所以感情相当好，彼此间开起玩笑来也没有顾忌，谁也不会当真。

　　半晌后，众人打闹完，钟正才为大家介绍赵旭。

　　“哈哈，这位原来就是赵旭大兄弟，你可是我们中国人的骄傲啊，如果不是你，我们国家不可能拥有现在的国际地位！”王建国声若洪钟的哈哈大笑道。

　　赵旭咧嘴一笑，挤眉弄眼的道：“王大哥客气了，我可是中国人，当然处处都要考虑我们自己，嘿嘿，俗话说肥水不流外人田，有好事当然往自己家里弄了！”

　　“他奶奶的，大兄弟说话对我脾气！”王建国一拍巴掌豪迈的笑道。

　　“哎呀，能让你个老家伙欣赏的人可不多！”

　　钟正扭头道：“赵旭，你可不知道，王建国这家伙脾气古怪，他要是看你顺眼，就算你是乞丐也愿意交朋友，他要是看你不顺眼，就算你是皇帝，也绝对不带搭理你的！”

　　“是吗？”赵旭搓了搓手：“嘿嘿，看来王大哥也是性情中人，痛快，我最讨厌那些磨磨唧唧，虚头巴脑的人了！”

　　“没错没错，看见那些虚头巴脑的人，老子就想拍死他！”王建国大感遇到了知己：“不过说真的，大兄弟，有件事你可做的不对！”


第457章 钟正的劝说

　　“嗯？什么事做得不对，王大哥直说，兄弟一定改！”赵旭眉头微挑，淡然笑道。

　　“还能有什么事啊，当然是地球联邦总统的事情了！”

　　王建国孩童般气呼呼的说道：“你说以你如今的地位，当地球联邦政府的总统是顺理成章的事情，干嘛把位置让给那个美国人基洛？”

　　两人毕竟是第一次见面，这话如果放在别人身上，是绝对不会直接说出来的，可是这王建国却毫不顾忌，甚至话里话外，还鼓动赵旭去争夺那个位置。

　　赵旭抿了抿嘴，目光有些意味深长，这王建国性格直爽是一定的，但身为经验丰富的特工，他就算再直爽，也不会随便乱说话，否则早就在执行任务的时候，死过无数次了。

　　“嘿嘿，王大哥，现在基洛已经当上联邦总统了，我总不能把他撸下来，自己再上去吧？这样一来，联邦总统的位置也太儿戏了，对于人类以后的发展不利！”

　　赵旭微笑着回答，并没有把话说死。

　　这时钟正挥了挥手：“好了，老王你什么时候能管住自己这张嘴？这次我们是来办正事的，对了，毒蛇的情况怎么样？”

　　“嘿嘿，赵旭大兄弟你别介意，我老王就是喜欢胡说八道，今天的话你就当没听过！”

　　王建国咧嘴，仿佛有点不好意思的大笑道：“至于那个毒蛇，我已经派人监视他了，呵呵，这些家伙我了解，一旦确认自己安全，很快就会有动作！”

　　“那好，老王你可一定要盯紧毒蛇，千万不能出差错，我送赵旭去酒店！”

　　“放心，我老王办事你还不放心？”王建国大大咧咧的摆手。

　　赵旭笑而不语，转身跟着钟正离开，两人离开驻地后，就拦了辆出租车，一路上双方都在刻意的避开刚才的话题，只是随意的闲聊。

　　到了酒店，取了房卡回到预定房间后，钟正关上门，回过头后就发现赵旭正凝目看着他。

　　钟正苦笑的摇了摇头：“你知不知道以你现在的身份，任何人被你这么看着，都会产生极大的心理压力？唉，有什么话想问就问吧，我保证知无不言，再被你这么看下去，我真怕自己会崩溃！”

　　“嘿嘿！”赵旭轻轻一笑，回身走到沙发上坐下来：“今天到底是怎么回事？王建国那些话到底是他自己的意思，还是代表了你们所有人？”

　　“你已经猜到了还问？”

　　钟正摆了摆手坐到了对面：“其实我们一直有这方面的意思，只是上面不知道该怎么跟你说，毕竟以你现在的身份，如果什么事不想做，上面也绝对不敢强迫你，再加上基洛毕竟已经当上了总统，任期才刚刚开始，所以上面就暂时把这件事情压了下来，准备以后再说，没想到今天却被王建国这个大嘴巴给捅破了！”

　　“既然捅破了，那索性就把话说明白了，你们想让我帮你们到什么程度？”赵旭摸了摸下巴，目光深邃。

　　“不，有件事你弄错了，不是你帮我们，而是只要你愿意去争夺那个位置，我们所有人都心甘情愿为你马首是瞻，我们的目的只有一个，那就是扩大中国人的影响力，让华夏民族真正的崛起！”

　　此时此刻，钟正这个一向严肃的特工，眼中居然散发出一种狂热的火焰，他就仿佛是狂信徒一般，浑身迸发着无限激情。

　　“你想想看，自从清末民国的一百多年来，世界一直处在什么样的局面当中，这个世界上，一直都是西方人说的算，可以说，整个世界都是他们的势力范围，就算这些年我们中国有所发展，但影响力依然比不上整个西方国家群体，难道你不想彻底改变这种局面吗？”

　　钟正使劲握着拳头，语气无比坚定：“不错，因为你的出现，我们中国的影响力已经与日俱增，可是这还不够，我们希望的是中国能够成为整个世界的中心，我们要让所有人，以说中国话为傲，以学习中国人的礼节为尊，我们要让整个世界，成为中国人的势力范围，一切都应该是由我们来说的算！”

　　“还有，你不是一直想要整合所有人类的力量，实现真正的全球一体化吗？但是我要告诉你，如果你始终像现在一样与世无争，那想要实现你的目标，就会是遥遥无期！”

　　钟正身体微微前倾，目光炯炯有神：“我们知道你的性格，你这个人虽然表面上看起来玩世不恭，但其实心里始终在为整个人类考虑，你之所以让自己显得超然，就是怕一旦自己真正开始夺权，会激发人类的内部冲突，到时候受害最大的会是普通的民众对吗？”

　　赵旭微微点头，算是默认了钟正的话。

　　“你这么考虑也不算错，但你忘了一件事情，那就是冲突不会消失，它只会暂时的隐藏，然后随着时间推移，不断的积攒扩大，就像是滚雪球一样，我可以很肯定的告诉你，现在人类内部的冲突不爆发，只是因为外部有岩石巨人的压迫，可一旦岩石巨人的危机解决，那么你想想会发生什么事？”

　　钟正用肯定的语气，说出了自己的判断：“战争！人类的每一次变革，都伴随着大规模战争，现在所发生的一切，包括盛唐科研基地内源源不断输出的高科技，还有强化药剂等等，这些都为人类带来了前所未有的巨大变革，而变革就意味着利益的争夺，一旦外部危机解决，那么内部的冲突很快就会爆发，到时候一场战争在所难免！”

　　“而且那绝不是一场普通的战争，你可以称它为第三次世界大战也不为过，到时候民众受到的伤害会更大，远远超出你的想象，所以你不能再超然下去了，你必须趁现在外部危机还在，再加上你自己无与伦比的强大力量，来震慑所有人，掌控整个人类！”

　　钟正目光定定，终于说出了最后的话：“也只有这样，你才能避免一场波及整个世界的战争，不错，也许在你出手的时候，某些人会反对你，甚至与你产生激烈的冲突，但我要说，这些冲突与以后可能发生的战争相比，根本不算什么，而且我也很肯定，以你的力量，绝对有把握，把这些冲突限制在最小的范围内，不会给民众，带来巨大的伤害！”


第458章 秋后的蚂蚱

　　看到赵旭在思索，钟正站起身道：“好了，这件事不着急，今天我只是提出一些自己的看法，但是最后的决定权在你的手里，你可以先考虑一下，我先走了！”

　　“你准备去哪？”赵旭问道。

　　“当然是找地方住了！”钟正忽然一脸仇富的表情，指了指周围：“哼哼，我可是公务员，哪有钱跟你这个土豪一样，出门随随便便就住总统套房！”

　　赵旭咧嘴一笑：“嘿嘿，老钟，你要是想住，我可以帮你付钱的！”

　　“免了，你难道是想让纪委的人来找我喝茶？”钟正哼了一声，转身就离开了。

　　看着房门缓缓关闭，赵旭脸色沉静了下来：“圣灵，钟正刚才的话你认为怎么样？”

　　一道白光从眉心射出，在茶几上化为小乌龟。

　　圣灵摇了摇脑袋道：“我认为他说的没错，你的确是有点太与世无争了，甚至已经到了有人胆敢挑衅你的地步，比如说这次拖延强化药剂推广的事情，很可能就是有人在试探你的底线，看看你能忍让到什么地步？”

　　“呵呵，试探我？看来这世界上的‘聪明人’还真是不少！”赵旭眼神变得有些冰冷。

　　“是啊，他们真的是太‘聪明’了，甚至已经‘聪明’到搞不清自己是谁了，他们以为你是老好先生，但其实……嘿嘿！”

　　圣灵笑了笑，迈着四只小短腿在茶几上爬来爬去：“不过说真的，赵旭，你的确应该再铁腕一点，就像钟正说的那样，也许有人会反对你，也许有人会说你独裁，但那又怎么样？就算他们真的聚集起来反抗你，又能掀起多大的浪花？”

　　“是啊，看来真的是我把线拉得太松了，这让某些蚂蚱以为自己有机会，所以蹦跶的太过欢快！”

　　赵旭站起来走到落地窗前，背负双手看着窗外幽幽夜色：“秋后的蚂蚱也蹦不了几天，也罢，能蹦几天你们就先蹦几天吧，我就先等等，等到你们都蹦出来，藏不住的时候，可就别怪我了！”

　　一夜无话，第二天中午，位于温哥华市中心的一家咖啡厅，一个人从远处缓缓走来，此人正是世界顶级杀手毒蛇。

　　毒蛇的目光很警惕，他谨慎的走到咖啡厅门口，查看了一下周围环境后，才拉开门走了进去。

　　很快，他就走到了一个座位上，此时对面正有一个东方男人在等待他。

　　毒蛇坐下来，目光冷然，他认识对面这个男人，此人叫韩启哲，是个韩裔美国人，至于真实身份就不清楚了。

　　两人没有废话，韩启哲直接把手中的皮包递给毒蛇：“你的任务完成了，这是你应得的酬劳，数数吧！”

　　“现在不用数了，如果回去后发现数目不对，我会回来杀了你！”毒蛇冷酷的说道，直接拿起皮包就准备离开。

　　可是突然，韩启哲叫住了他：“等等，还有一件事！”

　　毒蛇目光一冷，淡淡的吐出一个字：“说！”

　　“我还想请你杀一个人！”

　　“谁？”

　　“你应该认识他！”韩启哲从兜里掏出一张照片递过来：“只是不知道你敢不敢接这笔买卖？”

　　“呵呵，这个世界上，没有我不敢杀的人！”毒蛇不屑的冷笑，当看到照片的时候，却瞬间目光一凝：“是他？你们好大的胆子，居然连他也敢动？”

　　“怎么，你怕了？”韩启哲表情平淡。

　　毒蛇嘴角露出一抹残忍疯狂的笑意：“哼，我说过了，这个世界上没有我不敢杀的人，但是这个人的身份特殊，我的要价会很高，而且需要很长时间准备！”

　　“没关系，我们知道想杀他不容易，所以可以等，而且价钱随你开，唯一的条件就是只许成功不许失败！”

　　“好，这笔买卖我接了，呵呵，这次看来必须好好找条退路了，要不然杀了这个人，我会被满世界通缉！”

　　毒蛇掏出一个打火机，直接把照片烧掉，然后直接起身出了咖啡厅，紧接着，韩启哲也结账离开。

　　就在两人离开后，旁边的一个咖啡桌上，三个正在聊天的男人，忽然停下来，眼中都流露出了意味深长的目光。

　　其中一个人忽然问道：“可惜他们把那张照片烧掉了，赵旭，你有没有办法知道那照片上的人是谁？”

　　赵旭？

　　如果毒蛇和韩启哲还在这里，恐怕会大吃一惊，因为他们刚才自认为隐秘的接头，居然都被人看在眼里。

　　这三个人，正是易容后的赵旭、钟正和王建国。

　　赵旭闻言看了看周围，确定没有人注意这里后，右手轻轻一翻，就把刚才被毒蛇烧掉的照片，复制了出来。

　　“看看吧，他们的目标会让你们大吃一惊，呵呵，真没想到他们的胆子居然这么大！”赵旭冷笑着把照片递给两人。

　　钟正接过照片一看，顿时瞪大了眼睛，而王建国也是满眼的不可思议，就见照片上的人，居然是如今地球联邦政府的第一任总统基洛。

　　“他们居然把目标放在基洛身上了，为什么？”钟正诧异的问道。

　　王建国猜测道：“据我所知，基洛好像已经下令，开始追查有人拖延强化药剂推广的事情了，难道他们是因为这个怀恨在心？”

　　“还真是猖狂，居然连基洛都敢动，这才是真正的无法无天啊！”赵旭笑得有点渗人，他问道：“对了，知不知道那个韩启哲的身份？”

　　王建国敲了敲桌子：“一个韩裔美国人，表面上看起来是个普通的白领，但据我们得到的消息，他暗地里一直跟福特家族的人接触密切，所以我有理由相信，这次的事情，很有可能就是福特家族在操纵！”

　　“福特家族？”赵旭没想到自己居然又听到了这个名字，还真是冤家路窄啊！

　　“对了，昨天在你们到达温哥华之前，福特家族好像出事了！”

　　“什么事？”

　　“听说是有一个女盗贼，从福特家族偷出了一支强化药剂！”

　　王建国眼神有些玩味，意有所指的说道：“不过有一点比较奇怪，就为了这一支强化药剂，福特家族在温哥华的所有势力，居然倾巢而出，呵呵，这好像有点太兴师动众了！”


第459章 陷入绝境的詹妮弗

　　“女盗贼？”赵旭眉毛一挑：“不会是叫詹妮弗·温斯莱特的女盗贼吧？”

　　王建国有点诧异：“你怎么知道是她？我们也是今天早晨，才从一些渠道，知道了那个女盗贼的身份！”

　　赵旭笑了笑：“没什么，这个女人我认识，而且前两天才见过一面，恰好知道了她准备偷福特家族的东西，只是没想到她的目标，居然是强化药剂！”

　　“原来她是你的朋友，那需不需要我们出手？福特家族的能量远远不是一个盗贼能对抗的，恐怕她现在已经陷入绝地了！”

　　“嗯，尽快找出那女人的踪迹保护起来，我不希望她出事！”赵旭淡淡的道。

　　“好，我知道了！”王建国点了点头：“对了，福特家族的事情你打算怎么办？”

　　“先找到詹妮弗吧，我对她手里的强化药剂比较感兴趣，呵呵，我倒要看看，到底是什么样的强化药剂，居然让堂堂的福特家族反应这么大？”

　　“明白了，我会尽快找到詹妮弗，另外，我会派人手盯着福特家族！”

　　王建国回道，然后就和钟正沉默了下来，似乎欲言又止。

　　赵旭看两人憋着难受，心中暗笑，开口道：“好了，有什么话就问吧！”

　　“呵呵，还是昨天的事情，不知道你考虑的怎么样了？”钟正谨慎的问道。

　　“看来老钟你昨天已经跟老王沟通过了，我想就连上面，应该也已经知道昨天你跟我的谈话了吧？”赵旭说着，轻轻抿了一口咖啡。

　　“不错，我们已经跟上面汇报了昨天的事情，现在所有人，都在等待你的答复！”钟正炯炯有神的注视着赵旭。

　　王建国也笑着附和：“赵旭，上面那些老家伙我很了解，恐怕他们现在一个个表面平静，其实心里早就坐立不安了，你可千万别让他们失望，那些老家伙的心脏可受不了！”

　　“哈哈哈哈，老王你都已经这么说了，难道我还能拒绝吗？”赵旭眨了眨眼，笑容满面的道。

　　“什么，你真的答应了，哈哈哈，真是太好了！”王建国激动地差点就跳了起来。

　　“你这老家伙怎么还是改不了咋咋呼呼的毛病？”

　　钟正翻了个白眼，然后自己就激动了起来，脸色激动的潮红一片：“赵旭，你能答应真是太好了，只要你肯出手，我们华夏民族的未来，将会无人可挡！”

　　“老钟，别光顾着高兴，俗话说先小人后君子，有一点要提前说明，我这个人很讨厌背叛，既然你们非要推我上船，那我们就是绑在一起的，谁也不允许半途下船，要不然可别怪我不讲情面！”

　　“放心，这个道理我们难道还不懂？”

　　钟正毫不在乎的摆了摆手：“对于我们来说，只有你才能让我们的目标实现，而对于你来说，这个世界上，也只有我们这些自己祖国的人，才能更加让你信任，我们天生就是在一条船上的！”

　　“没错没错，从今天开始，我老王就是你的手下了，以后只要是你赵旭的命令，我老王保证一点折都不打的执行！”王建国哈哈大笑的说道。

　　“这么着急表忠心，老王，我看你还真有点当奸臣的潜质！”钟正鄙视道。

　　“你说啥呢？”王建国一瞪眼：“姓钟的，别以为在外面我就不敢揍你，信不信我把你打得三天碰不了老婆？”

　　“咳咳！”赵旭直接被咖啡呛了一口，这王建国果然直爽，威胁人的话，都说的这么销魂！

　　他放下咖啡道：“对了，老钟，关于我们之间的事情，最好先保密，就连我们自己人，如果级别不够也不要透露！”

　　“你是想引蛇出洞？”

　　“嗯，我想先维持现在的局面，看看还有些什么人会迫不及待的蹦出来？”

　　“明白了，我们会按照你的命令封锁消息，除了我和老王外，至少要徐士成徐老那个级别的人物，才会知道你和我们的事情，什么时候公开，就看你的意思了！”

　　“好，那这件事就这么决定了，现在还是先处理福特家族吧，我倒要看看，他们在拖延强化药剂推广这件事上，牵扯到底有多深？”

　　赵旭眼神森然的道……

　　夜晚，福特家族的搜索依然没有停止，他们就像是发了疯的野狗一样，不惜一切代价都要找到詹妮弗的所在。

　　此时在一家酒吧后门的僻静小巷里，一个漂亮的女人正坐在地上剧烈喘息，这个女人正是已经被福特家族追杀到筋疲力尽的詹妮弗。

　　“一群该死的混蛋，居然这么紧追不舍！”

　　詹妮弗气急败坏的骂道，她已经被连续追杀一天一夜了，从昨天到现在，连一次眼都没有合过。

　　为了以防万一，强化药剂和那个黑色小盒子，已经被她找地方藏了起来。

　　其实她真的很想把强化药剂喝掉，不过也仅仅是想想罢了，因为强化药剂一旦服下，就会有一个星期的虚弱期，那样面对追杀，她连跑的机会都没有。

　　“为什么会这样，难道这次真的要完了？天哪，如果现在有人能救我，不管是谁，老娘立马嫁给他！”

　　詹妮弗胡言乱语的说道，她感觉自己的身体真的快要虚脱了，而且心中的危机感，更是越来越强烈，因为她知道，真正最危险的追杀，其实还没有开始。

　　现在来追杀她的，都只是些普通人，以她的身手，还有当盗贼锻炼出来的潜行能力，勉强还能应付。

　　但是别忘了，福特家族的子弟可是都已经被强化过，他们的身体素质，远远不是普通人能比的。

　　在先前的逃亡中，詹妮弗听说，福特家族的一部分子弟正在赶来温哥华，那些人可不像卡斯一样草包，一旦到来，她恐怕就真的是上天无路入地无门了。

　　“嗒嗒嗒……”

　　忽然，一阵嘈杂的脚步声在小巷外响起，詹妮弗的神经瞬间绷紧：“有人来了！”

　　她连忙鼓起所剩不多的力气站起来，准备往小巷的另一个出口逃跑，可是下一刻，那个出口外也响起了脚步声，然后十多个人就冲了进来。

　　詹妮弗连忙回头，却见后面的小巷口，也冲进了十多个人。

　　刹那间，她就陷入了绝境：“该死，居然被堵死了！”


第460章 亡命奔逃

　　三十多个凶神恶煞的男人，从两边向中间大步冲来，这可真是前有强敌后有追兵。

　　詹妮弗精神紧张，深吸了一口气，忽然如同猎豹般冲出，然后脚掌一蹬墙壁，整个人干净利落的就窜上了小巷一侧的墙头。

　　接着她不敢耽搁，立刻顺着墙壁跳到旁边的房子上，然后没命的逃跑，而在她身后，几个身手利索的男人，也已经爬上墙追了上来，其他人则是转身冲出小巷，在下面的街道上紧追不舍。

　　“站住，该死的女人，你跑不了了！”

　　“你们几个，从那面绕过去，在前面堵截她，这次一定不能让她再跑了！”

　　“快通知几位少爷，就说我们找到那个女人了！”

　　“已经通知了，不过我们最好在几位少爷赶到之前，抓住这个女人，那样才算我们立了一大功！”

　　“有没有人看到少爷所说的那个黑色盒子，我好像没在这个女人身上发现？”

　　“先抓住她再说吧，也许东西已经被她藏起来了！”

　　一群凶狠的男人疯狂追击，而詹妮弗则是亡命奔逃。

　　这女人不愧为是顶尖盗贼，伸手相当敏捷，在一座座房屋上纵横跳跃，速度比那些男人快了很多，这一天来，她就是凭借这个本事，才没被抓住的。

　　不过城市跑酷也不是那么好玩的，这种激烈的运动相当消耗体力，再加上詹妮弗已经连续逃亡一天一夜，体力早已透支，现在只不过是勉强支撑罢了。

　　“该死，一定不能被他们抓住，要不然就死定了！”

　　詹妮弗心急如焚，一边继续奔逃，一边仔细观察周围的情况，寻找能够彻底摆脱追兵的机会。

　　突然，她的目光看向了下方的一条街道，那里有家便利店，而一个司机刚刚把车停在路边，进入便利店买东西。

　　“机会！”詹妮弗眼神一凝，一点也不敢犹豫，身形一转就向那边冲去。

　　她整个人就仿佛灵猴一般，在屋顶间迅捷的跳跃攀爬，很快就来到了那家便利店的屋顶。

　　此时追击的男人们，已经从街道的一边冲过来，甚至有的已经冲到距离便利店，只有二三十米的地方。

　　詹妮弗不敢耽搁，深吸一口气，突然从便利店屋顶一跃而下，在落地的同时，身体就地一滚，卸去了巨大的冲击力，减轻对自己身体的伤害，然后迅速向那辆车奔去。

　　追击的男人见状意识到不好，立刻加快了奔跑的速度。

　　时间仿佛在这一刻变得很慢，詹妮弗的目光里只有汽车，她知道只要进入汽车，就能够逃走，这是她唯一的机会，稍纵即逝。

　　身后追兵的呼喊声越来越近，詹妮弗甚至感觉到，那些男人呼出的热气，都吹在了后背上，情况已经千钧一发。

　　突然，她感觉有一只手掌，似乎抓住了自己后背的衣服：“不好！”

　　詹妮弗神情狂变，几乎是用出吃奶的力气，奋力的挣脱那只手，终于冲到了汽车跟前，她伸手拉开车门嗖的钻进去，然后拼命的把车门死死关上：“砰！”

　　车门关闭的声音，仿佛带走了詹妮弗最后一丝力气，她整个人瞬间虚脱，胸口剧烈起伏的拼命呼吸，脸色苍白的没有一丝血色。

　　可是此时此刻，却已经没有时间给她休息了。

　　“砰……”

　　“砰砰……”

　　突然，剧烈的敲击声不断响起，整个汽车都震动起来。

　　詹妮弗扭头看去，就见那些男人已经冲过来，正在气急败坏的用拳头砸汽车：

　　“该死的女人，你跑不了的，快给老子下来！”

　　“妈的，居然又让这个女人钻了空子，快找东西把车砸开，气死我了，等抓住这个女人，老子一定先爽一下！”

　　“还有我，妈的，这女人够劲，在我们这么多人的追杀下，居然逃了一天一夜，老子最喜欢这种狂野的女人了！”

　　“哈哈哈哈，看到这女人刚才在房顶上奔跑的样子了吗？那两条大长腿还真是有劲，要是被她夹住，绝对能爽死！”

　　“还有那小蛮腰和丰满的屁股，真他娘的带劲，妈的，老子决定了，等抓住她，必须老子第一个上，你们谁也不许跟老子争！”

　　听着外面那一句句污言秽语，还有一阵阵催命般的砸车声，詹妮弗心中的屈辱化为泪水，无可抑制的夺眶而出。

　　“为什么会这样？为什么会这样？”她死死咬着嘴唇，屈辱和恐惧让她死死握着拳头，指甲几乎掐进了手掌。

　　可是她知道，此刻不是抱怨的时候，自己必须尽快离开，否则被这些人抓住，下场必定无比凄惨。

　　“该死的混蛋，如果让我逃掉，今天的事情我一定十倍偿还！”

　　詹妮弗把脸上的泪水擦干净，然后发动汽车，挂档踩油门，只听汽车“轰”的一声就冲了出去。

　　周围传来一声声惊呼，那些男人被吓了一跳，连忙退开，生怕被撞死：

　　“该死的，这女人疯了！”

　　“屁话，她早就疯了，你试试被人追一天一夜是什么感觉？”

　　“有时候我还挺佩服这女人的，居然能坚持这么久还不放弃？”

　　“别废话了，这次可再也不能被她逃走了，通知另一边的兄弟，开车堵截她！”

　　“不用了，她逃不了了！”

　　“嗯，什么意思？”众人忽然看向了最后一个说话的男人。

　　只见这个男人刚刚放下手机，苦笑的对众人道：“少爷们来了……”

　　众人顿时脸色一垮，忙活了半天，没想到最后还是没抓住立功的机会。

　　詹妮弗心中充满了喜悦，她终于再一次逃出来了，这种死里逃生的感觉，真的让她无比激动。

　　不过她知道，现在还不是高兴的时候，自己必须尽快逃离这里，找一个安全的地方躲起来。

　　换挡加速，使劲踩油门，詹妮弗娴熟的操纵着汽车，她的技术一点也不比那些专业的赛车手差。

　　只见黑色的汽车，仿佛一道闪电般，在街道上飞驰，身后的追兵已经被甩的越来越远。

　　就在詹妮弗以为危机即将解除的时候，突然，一道黑色的人影在余光中闪过。

　　“怎么回事？”她连忙扭头看去，却什么也没发现：“难道是我眼花了？”


第461章 身后的人

　　詹妮弗疑虑重重，心里有了一种十分不好的预感，她不认为自己眼花了，反而刚才的黑影，让她意识到，可能自己害怕的事情，终于要发生了。

　　“怎么办？如果真的是他们追来，我恐怕真的跑不掉了！”詹妮弗心急如焚，脚下更是使劲踩油门，期盼汽车的速度，能过快过那些人，可是……

　　突然，一道人影出现在了汽车前方。

　　那是一个满头棕发的青年，面对凶猛冲来的汽车，青年不仅没有害怕，反而嘴角扯出了一抹残忍的冷笑。

　　“该死，真的是福特家族的子弟来了，强化人，该死的强化人！”

　　詹妮弗惊骇欲绝，使劲把油门踩到底，汽车顿时如同离弦的箭一般，直直的向前方的青年撞去。

　　这里的动静，早已惊动了周围的路人，眼看着汽车就要撞在青年的身上，众人骇然尖叫，很多人都闭起了眼睛，不忍看到这悲惨的一幕。

　　可就在这时候，却见青年弓步屈身，双手前伸，居然是想要把汽车阻挡下来。

　　他傻了吗？

　　居然敢硬抗汽车的撞击？

　　路人们一个个瞪大眼睛，不可思议的看着这一幕。

　　“轰！”

　　突然，一声巨响传来，没有想象中的血肉横飞，青年居然真的生生抵住了汽车。

　　只见他的双手仿佛铁铸一般，在撞击的一瞬间，就深深的陷入了汽车车头里面，而整个人更是被强大的冲击力，撞得不断后退，双脚在地面划出两道长长的黑色痕迹，脚下的鞋子甚至冒出了黑烟。

　　可怕的身体素质，强悍的肉体力量，让所有人目瞪口呆，也让汽车内的詹妮弗惊骇欲绝。

　　一人一车就这样不断的滑行，最后在划出二三十米后，终于停了下来。

　　青年缓缓站起来，脸上一滴滴汗珠渗出，显然他虽然挡住了汽车，但是消耗也相当大，不过他的神情却是无比兴奋，毕竟他从来没想过，自己有一天，居然能凭借自己的力量，挡住一辆疯狂行驶的汽车。

　　“强化人，他是强化人！”围观的人群中，忽然传来一声惊呼，众人顿时向青年投来好奇的目光。

　　虽然如今强化人在上层社会已经不是新鲜事了，可是对于普通民众来说，却依然很少见到，更何况还是这种在大街上，与汽车对撞的激烈场景。

　　就在这个时候，又是一串串残影闪动，就见场中又出现了三个青年，其中一个青年冷笑着冲上来，“刺啦”一声就把车门撕烂，然后捏着脖子，把詹妮弗从车里拉了出来。

　　“扑通！”

　　青年把詹妮弗扔在地上：“果然是个美人儿，怪不得卡斯那个蠢货，会被你迷的神魂颠倒！”

　　另一个光头青年走过来，咧嘴森然冷笑：“哈哈哈，美丽的詹妮弗小姐，现在应该怎么做你应该清楚吧？交出我们家族的东西，否则……哼哼！”

　　詹妮弗坐在地上，手脚并用的惊恐后退，在她后面是一家露天的冷饮店，此时正有一个个客人坐在桌子上吃冰激凌。

　　“还想跑？你认为你还跑的了吗？”光头青年仿佛猫捉老鼠般戏虐的说道，其他三个青年闻言顿时哈哈大笑起来。

　　“跟她费那么多话干什么，直接在抓起来搜身不就得了，我就不信把她扒光了，还找不到我们的东西！”一个身材十分魁梧的青年不耐烦的说道。

　　“你们不要过来！”

　　詹妮弗闻言厉声尖叫：“告诉你们，我已经把东西藏起来了，如果我出一点事，你们就永远都别想找到了！”

　　“哈哈哈哈，这种威胁实在太没有底气了，只要抓住你，我自然有一万种方法，让你说出藏东西的地点！”

　　光头青年森然一笑，大步走上来，其他三个青年也满脸狰狞的跟在后面。

　　詹妮弗害怕的不断后退，终于退到了冷饮店的桌子中间。

　　此时冷饮店里的客人们，早就已经跑开，有些胆大的还站在冷饮店周围看着。

　　“嗯？”

　　突然，所有人都注意到，此刻冷饮店里居然还剩下一个客人，依然坐在那里，慢条斯理的吃着一杯冰激凌。

　　这是一个长相清秀的年轻人，他就仿佛没有看到周围的情况一般，无视福特家族的四个青年，也不管其他的客人都已经逃离，只是用勺子挖起冰激凌，一口一口慢条斯理的吃着，看他享受的表情，就仿佛那冰激凌是什么难的山珍海味一般。

　　此时詹妮弗由于是背对着，所以看不到年轻人的存在，而且她的注意力，都在四个福特家族的青年身上，强烈的危机感和恐惧，已经让她顾不得其他了。

　　在四个福特家族子弟的威逼下，詹妮弗不断的后退，心中的绝望越来越强烈。

　　“难道真的逃不了了吗？”

　　詹妮弗觉得自己已经站在了万丈深渊的边缘，只差一步，就要陷入万劫不复之地，心里的惨然让她脸色煞白，浑身不断传来一阵阵无力感。

　　她看到了周围人们的眼神，那些人似乎在看她的身后，就仿佛那里有一个怪物似的，可是她已经没有心思理会了。

　　怪物又怎么样？

　　难道还能比面前的，这四个福特家族的人还可怕吗？

　　与这四个福特家族的人相比，她倒是更希望被怪物一口咬死，那样至少痛快一点，如果落在福特家族手里，自己恐怕真的会生不如死。

　　詹妮弗不断的后退，忽然，她听到了一声声惊呼：

　　“撞上了，那家伙傻了吗？怎么不懂得躲开？”

　　“这个时候玩英雄救美，找死呢吧？”

　　“哼，有些人就是这么不自量力，面对四个强化人，居然还以为自己胜券在握，他以为他是谁啊？”

　　詹妮弗不明白众人在说什么，英雄救美？呵呵，这个时候还有人敢出头吗？

　　再次后退了两步，突然，詹妮弗感觉撞上了什么东西，然后双腿一软，整个人就倒进了一个人的怀里。

　　当自己的丰臀坐在对方腿上的时候，不知道为什么，詹妮弗忽然感觉到前所未有的心安，就仿佛只要被这个人抱着，世界上就再也不会有任何人，能够威胁到自己。

　　紧接着，她就听到了一个戏虐的声音：“美丽的小姐，你这么着急投怀送抱，难道是已经被我的魅力征服了？”


第462章 我不嫌弃你

　　詹妮弗抬起头，顿时看到了一张帅气的脸。

　　这是一张熟悉而又陌生的脸，说陌生，是因为这张脸她仅仅见过两次，第一次还是在中国的长安市，当时在珠宝店里，卡斯和这个男人起了冲突。

　　而要说熟悉，则是因为近距离看着，她总觉得这个男人有种似曾相识的感觉，尤其那种戏虐的神情和眼神，让她很肯定自己绝不仅仅见过这个男人两次。

　　“你……你到底是谁？”詹妮弗疑惑的问道，丝毫没有注意自己现在的姿势有多暧昧。

　　“嘿嘿，老熟人相见，居然认不出来，这可真是太让人伤心了！”

　　赵旭轻轻地一笑道：“记得我们第一次的相见，可是别有一番滋味的，当时在夏威夷，哥哥我正准备上厕所，没想到一打开男厕所的门，居然发现一个女人站在里面，当时那女人还显得相当理直气壮，很是让人愤慨啊！”

　　“夏威夷？男厕所？”詹妮弗俏脸疑惑了一下，忽然瞪大了眼睛：“你……你是？”

　　“嘘……”

　　赵旭把食指放在嘴边示意不要说出来：“嘿嘿，你自己知道就好了，我可不想让别人知道！”

　　“嗯嗯嗯！”詹妮弗小鸡啄米一样的使劲点头，心中瞬间乐开花了。

　　她万万没想到，自己居然再次碰到了赵旭，想想这家伙的身份，哈哈，这可是地球第一人，想想当初泰坦神王那横陈天际的巨大树根，都被这家伙解决了，难道他还能在乎四个强化人？

　　詹妮弗暗自握起小拳头，激动的挥了一下，有这家伙在身边，自己还怕追杀，哼哼，什么福特家族，都是浮云。

　　怀里女人的眉飞色舞，让赵旭有点摸不着头脑：“喂，我说你想什么呢？怎么表情如此的……猥琐？”

　　“什么？猥琐，你居然敢说我猥琐？”詹妮弗俏目一瞪，愤愤不平的道：“哼哼，我可是听过外边的不少传言，说是你这家伙自认天下猥琐第二，就没人敢认第一的！”

　　“谁说的，丫丫个呸的，是什么人在诋毁我英明神武的形象，看我不揍死他？”赵旭闻言顿时火大，相当不爽的怒道。

　　詹妮弗幸灾乐祸的抿嘴直乐：“啧啧，据说这是从梦想公司内部传出的说法，我听说给你这个评价的，好像是一个叫孙浩的胖子！”

　　“浩哥？”赵旭满脸古怪，奶奶的，也就那个死胖子才能说出这种话来，等有机会一定要去揍得他再胖上三圈，才能稍解哥们儿的心头之恨啊！

　　两人在这里旁若无人的窃窃私语，可是把福特家族的四个青年气坏了，他们什么时候被人这么无视过，简直是岂有此理。

　　“小子，你是谁，敢管我们的事情？”秃头青年怒意十足的叫道。

　　赵旭眉头一挑，淡然道：“这个女人我保下了，趁我不想动手之前，自己赶快滚吧！”

　　说完，他就拿起桌上的冰激凌，用勺子挖了一块，凑到了詹妮弗嘴边：“来来来，被追杀了一天一夜，还一直没机会吃饭吧，看把孩子饿的，来，吃口冰激凌！”

　　“这是你吃过的！”詹妮弗秀眉微皱，别过了脑袋。

　　赵旭眨了眨眼，淡定的道：“没关系，我不嫌弃你！”

　　“什么？”詹妮弗目瞪口呆，很想看清这家伙脸皮有多厚：“喂喂喂，搞清楚了，是人家嫌弃你好不好？”

　　旁边四个福特家族的青年看得更是火大，居然这个时候还有心思跟女人调情，简直是太嚣张了。

　　那个最魁梧的青年冷笑道：“小子，你知不知道我们是谁？连福特家族的事情都敢插手，我看你是活得不耐烦了！”

　　“福特家族，真是好大的威风？”赵旭微微偏头：“我就是插手了，你咬我？”

　　“你……该死！”魁梧青年怒不可揭，脸色被憋得通红，忽然大喝一声，身形拉出一道道残影，闪电般向赵旭冲来。

　　围观的人们大骇，以为赵旭死定了，可是坐在赵旭怀里的詹妮弗，俏脸上却满是笑意，她可不认为堂堂的地球第一人，会被这种程度的攻击伤到。

　　“哈哈哈哈，小子，自己找死可别怪我手狠！”魁梧青年瞬间来到赵旭身边，他满脸残忍的笑意，硕大的拳头如同一记重锤，狠狠的砸在了赵旭的背心上。

　　“砰！”

　　一声闷响，众人的眼睛顿时像青蛙一样凸起，仿佛见鬼了一样惊叫道：“这怎么可能？”

　　就见那魁梧青年一拳砸中赵旭，本来应该重伤的赵旭没什么事，魁梧青年自己却像是被一列极速飞驰的火车撞上了一般，整个人突然被弹上半空，然后“吧唧”摔在了数十米外的地面上。

　　赵旭回头眨巴着眼睛，夸张的叫道：“呦呵，哥们儿，没想到你还喜欢玩狗吃屎，啧啧，好独特的爱好！”

　　“噗嗤！”詹妮弗没忍住直接笑了出来，心道这家伙实在是太能搞怪了。

　　周围的人们则是目瞪口呆，有些人还揉了揉眼睛，想要确定一下自己是不是在做梦，什么时候强化者这么不堪一击了？

　　看着已经没了反应的魁梧青年，福特家族的其他三个青年面色凝重起来，他们很清楚魁梧青年的力量有多强悍。

　　可就是这么强悍的力量，居然连赵旭的毛也没伤到一根，简直比母猪上树还不可思议。

　　“你到底是什么人？”光头青年冷声问道。

　　“我？”赵旭咂了咂嘴：“我叫孙浩，以后想要报仇记得来找我！”

　　“咯咯咯！”詹妮弗笑得花枝乱颤，柔软的娇躯抖个不停。

　　赵旭眼皮子狂跳，顿时闷哼了一声：“我说你这个女人别乱动行不行，也不看看自己坐的什么地方？你的某些部位相当柔软，扭来扭去的容易擦枪走火，再来老子可不一定能忍得住！”

　　“什么？”

　　詹妮弗闻言顿时脸色一僵，这才想起自己还坐在赵旭的大腿上，刚才扭来扭去，自己的臀部好像碰到了某些不该碰的东西。

　　“啊！”

　　突然，她尖叫一声，嗖的从赵旭怀里跳出来，脸色羞红的恶狠狠道：“该死的家伙，真是大色狼！”

　　“我了个去，长得漂亮也得讲道理啊，搞清楚点好不好，刚才可是你自己坐上来的，怎么能怪我？”赵旭满脸的纯洁无辜……


第463章 不堪一击

　　赵旭和詹妮弗相互斗嘴，看得周围人满脸古怪，福特家族剩下的三个青年更是满脸黑线。

　　喂喂喂，这是在战斗好不好，战斗就要专心致志，你们打情骂俏算几个意思？

　　光头青年快气炸了，这是妥妥的被无视啊！

　　可是他还不敢发作，因为刚才魁梧青年的攻击，已经明明白白的告诉他，就算他们剩下三个人联手，也不够赵旭一锅炒的。

　　无奈，他只能忍气吞声的道：“这位……孙浩先生，我们和你之间无冤无仇，犯不着为了一个女人彼此交恶，你就当给福特家族一个面子，把那个女人交给我们，以后只要你有事情，福特家族必定出手相助！”

　　他自信以福特家族的名头，足以让对方忌惮了。

　　可这个时候，却见赵旭转过脸来，疑惑的挠了挠头道：“福特家族？没听说过，我说哥仨脑子进水了还是怎么着？没看出老子已经色迷心窍，看上这女人了，老子怎么可能把她交给你们？”

　　人家英雄救美，都有个正气凛然的理由，这家伙倒好，直接说自己色迷心窍，果然是不走寻常路。

　　周围的人们顿时哄堂大笑，虽然赵旭说话不正经，但也正因为如此，才让众人越发觉得这家伙是个男人。

　　不过他这话却说得詹妮弗脸色羞红，在旁边咬牙切齿直跺脚，心中暗骂这家伙的嘴简直太欠揍了，什么叫你看上我了？

　　就在这个时候，四面八方突然传来一阵阵风啸，然后残影闪动，又是七八个强化人蓦然出现在了场中，这些人有中年也有青年，显然都是福特家族的子弟。

　　一下子来了七八个高手，顿时让光头青年有了巨大的底气，他冷笑道：“小子，刚才骂的很爽吧？哼，真是不知道好歹，让你走你不走，现在你就是想走，也要看看我们答不答应了，我今天……吧嗒！”

　　话没说完，他的脸色顿时一垮，下巴也差点掉下来。

　　因为他发现，自己威胁的对象，赵旭居然又捧着冰激凌，美滋滋的吃了起来，根本就把他的威胁当耳旁风。

　　这实在是太气人了！光头青年郁闷的差点吐血。

　　他终于想明白了一个问题，那就是为了自己的心脏着想，永远别想着在嘴皮子方面，对赵旭占上风，威胁什么的话能省则省，因为这家伙绝对能把你气个半死。

　　挥了挥手，光头青年叹息的道：“动手吧，别浪费时间，把这一男一女都抓起来，带回去好好审问，一定要问出我们的东西在哪！”

　　十多个强化人冷笑，突然身形化为上百个残影，把赵旭和詹妮弗团团围住。

　　周围的众人再次紧张起来，虽然刚才魁梧青年的全力一击，也没让赵旭受伤，但现在可是有十多个强化人一起出手，他们不认为赵旭能够对抗。

　　却见赵旭忽然叹了口气，满脸无奈的道：“真是的，为什么一定要打打杀杀呢，多没意思，其实有这个时间，我们还不如勾搭两个妹子，探讨一下生人什么的，那才有意义！”

　　众人满脸古怪，一个个欲言又止，很想要纠正一下这家伙的话：“你确定不是探讨人生，而是探讨生人？”

　　就在众人准备商榷一下这个很有深度的问题时。

　　赵旭忽然可惜的看了一眼手中的冰激凌，然后一甩手，冰激凌顿时电射而出，“啪”的砸在了一个，正在欢乐玩残影的青年脸上，冰冷的温度顿时让那个青年，酸爽的打了个哆嗦。

　　与此同时，赵旭另外一只手向斜上方猛抓，直接就抓住了一个青年的头发，然后他目光一冷，手臂用力“砰”的就把青年的脑袋，按在了桌子上。

　　众人看得目瞪口呆，强化人那看似迅捷无比的速度，在赵旭面前居然如此不堪一击？

　　“先抓那个女的！”一声大吼突然响起，强化人们顿时醒悟，立刻“嗖嗖嗖”的全部冲向了詹妮弗。

　　“找死！”

　　赵旭闻言眼中突然闪过一道厉芒，空着的手掌摊开，然后狠狠的一握。

　　刹那间，所有人都产生了一种错觉，就仿佛随着赵旭手掌握住，整个天地间的空气都瞬间凝固。

　　只见周围的一道道残影瞬间消失，所有强化人的身体都被钉在了原地，甚至其中的光头青年，手掌距离詹妮弗的脖子，只剩下一厘米了，可是却同样被定住再也不能移动分毫。

　　众人震惊的嗔目结舌，强化人们更是一个个惊骇欲绝。

　　下一刻，就听赵旭一声冷哼。

　　周围凝固的空气徒然一阵，清晰的波纹瞬间掠过所有强化人。

　　“噗噗噗……”

　　一口口鲜血接连喷出，十多个强化人顿时全部软倒在了地上，出气多进气少，眼看着就剩半条命了。

　　詹妮弗看着面前软到的光头青年，心中松了口气，刚才那一瞬间差点被抓住，还真是吓了她一跳。

　　她摸了摸高耸的胸脯，顿时看得某人无比眼热。

　　“哼，看哪呢？”詹妮弗娇嗔的瞪了一眼。

　　赵旭顿时仰头看天，心里暗暗乍舌：“丫丫个呸的，这外国妞的确比中国妞有料啊，而且浑身还有一种小野豹一样的野蛮劲，啧啧！”

　　而周围的人们，此刻看向赵旭的眼神已经完全变了：

　　“这个人到底是谁，真的是太厉害了？”

　　“是啊，十几个强化人居然被轻易解决，简直是不可思议，没想到当今世界上除了赵旭先生，居然还有这么厉害的人物？”

　　“切，这家伙怎么可能跟赵旭先生比，他也就比强化人厉害点，但是赵旭先生当初，可是直接把一座山峰化为能量，攻击泰坦神王的！”

　　“是啊，的确是没有可比性，那你说这个人到底是谁？”

　　“我听说这个世界上除了岩石巨人，还有几个史前文明的强者，难道这个人就是其中之一？”

　　“嗯嗯嗯，这很有可能！”

　　在众人的议论纷纷中，赵旭站起身走到了詹妮弗跟前：“好了，现在事情解决了，作为答谢，你是不是应该有所表示？”

　　“你想干什么？”詹妮弗双手抱胸，用看色狼的眼神盯着赵旭。

　　赵旭撇了撇嘴：“放心，我没想着让你以身相许，走吧，带我去拿你从福特家族偷得东西，我对那个比较有兴趣！”


第464章 破解密码

　　詹妮弗顿时警惕起来，狐疑道：“你也想要抢我的强化药剂？”

　　“那玩意我们家多的都快当白开水喝了，你认为我会感兴趣吗？”赵旭相当鄙视这个女人的智商。

　　“也是哦，强化药剂就是你发明的！”詹妮弗反应了过来：“既然没兴趣，那你要我的强化药剂干什么？”

　　赵旭摸了摸下巴：“这次福特家族对你的追杀，太兴师动众了，我怀疑你偷的那支强化药剂有古怪！”

　　詹妮弗恍然大悟道：“原来你是为了这个？嘻嘻，我已经发现了你说的古怪，其实重点不是强化药剂，而是那个装药剂的盒子！”

　　“盒子？”赵旭疑惑的问道：“那盒子上到底有什么古怪？”

　　“嘻嘻，我在盒子的底部，发现了数百个字母组成的乱码，我猜很有可能是跳字密码！”

　　“跳字密码？”

　　赵旭微微皱眉，跳字密码是一种最简单的密码加密方式，但它同时又是最复杂的加密方式。

　　说简单，是因为跳字密码的加密原理很平常，就是把有用的信息，隐藏在一堆乱码中，然后读取的时候，必须按照一定的规律，每隔一个或几个字，提取一个字母或文字等。

　　而说复杂，是因为跳字密码的加密算法多种多样，它并不一定是简单地，每隔一个字或者两个字、三个字这样明显规律。

　　某些复杂的跳字密码，它的读取规律，很可能是第一次读取要隔两个字，而第二次读取，却要跳五个字，然后第三次读取，又要跳十个字，这样不断的变化下去。

　　甚至还可以不按照规律来加密密码，完全能够按照自己的意愿，做出特殊的约定。

　　比如赵旭如果给詹妮弗传递跳字密码，完全可以提前商量好了，第一次读取要跳两个字，第二次读取要跳十个字，但是第三次读取，却又反过来要跳六个字。

　　这样就组成了没有规律的密码钥匙，如此一来，除了赵旭和詹妮弗，就没有人能知道密码的真正意思了。

　　“好了，别想了，我现在就带你去拿那个盒子，对了，为了感谢你这次救了我，我请你吃西餐怎么样？”詹妮弗笑着道。

　　“好啊，美女请吃西餐，那我一定胃口大开！”赵旭点了点头。

　　在周围众人的注视下，两人迅速离开了现场，而远处则是已经响起了警笛声，显然这里的争斗已经引来了警察。

　　半晌后，赵旭跟着詹妮弗来到了一家餐厅门口，嗯，应该也算是餐厅吧，只见餐厅的上方写着“肯德基”三个夺目的大字。

　　“这就是你说的西餐？”赵旭满脸黑线，突然感觉这女贼的话果然不能信啊！

　　“嘻嘻，别介意嘛，人家穷得很，所以只能请你来这里吃饭了，而且对于你们中国人来说，这的确是西餐啊！”

　　詹妮弗满脸怪笑的说道。

　　不过当看到赵旭有发飙的趋势，她吓了一跳，连忙改口道：“好啦好啦，开玩笑的啦，其实人家是把强化药剂藏在了这里，所以先过来取给你而已！”

　　说着，她就拉着赵旭走进了肯德基的后巷，然后把拐角的一块地砖撬起来，从下面的土里挖出了一个黑色小盒子。

　　她把其中的强化药剂拿出来，然后把盒子递给了赵旭：“就是这个盒子，现在归你了！”

　　赵旭接过盒子，就见底部果然写着数百个字母，而且前后语义不通，完全就是乱码。

　　“你要是想要读懂其中的隐藏信息，必须从福特家族弄到加密算法秘钥才行，要不然就算想破脑袋，你也想不出其中的隐藏信息是什么！”詹妮弗提醒道。

　　“那可不一定，跳字密码的本质就是各种字母的组合，如果我能够把这些字母的全部组合都列出来，应该也能够找到其中隐藏的信息！”

　　“你在开玩笑吗？”

　　詹妮弗瞪大了眼睛叫道：“这可是数百个字母组成的乱码，其中的组合排列会有多少，你怎么可能都列出来，要知道这里面涉及的运算量绝对超过数百万亿次，别说是人脑了，就算是弄一台电脑过来，庞大的运算也能把主板烧了！”

　　“嘿嘿，普通电脑做不到，但一个运算能力超过电脑无数倍的超级人工智能，却绝对可以做到！”

　　赵旭暗自笑了一下，让圣灵开始破解密码，然后说道：“好了，你还是跟我先回酒店吧，我打电话让酒店准备好饭菜送到我房间去！”

　　“我干嘛要去你的房间？”詹妮弗嘟了嘟嘴。

　　“嘿嘿，我认为你应该好好洗个澡，要不然……”赵旭意味深长的抽了抽鼻子。

　　“洗澡？”

　　詹妮弗疑惑了一下，忽然在身上闻了闻，顿时满脸通红。

　　她被福特家族追杀了一天一夜，现在全身都是臭汗，而且为了躲避追杀，甚至还钻过垃圾桶，现在身上的味道可是相当销魂的。

　　赵旭看着哈哈大笑：“好了，还闻什么闻，也不怕把自己呛晕了，赶紧走吧！”

　　詹妮弗狠狠的瞪了赵旭一眼，自己美丽的形象，今天算是在这家伙面前丢尽了，有机会一定要报复回来。

　　两人离开小巷，不一会儿就回到了酒店，詹妮弗几乎是以百米冲刺的速度，钻进了浴室里，然后“哗哗哗”的水流声就传了出来。

　　赵旭怪笑了一下，提高声音叫道：“喂，詹妮弗，需不需要帮忙，比如搓个澡什么的，我的技术可是很娴熟的哦？”

　　浴室里马上传来了锁门的声音，然后就听詹妮弗尖叫着威胁道：“该死的混蛋，你要是敢进来，我一定杀了你！”

　　“放心放心，我只是单纯的想要帮个忙而已，既然你不愿意，那我就不进去了！”赵旭嘿嘿笑道，然后打电话让酒店准备饭菜送到房间来，接着就回身坐在了沙发上。

　　“圣灵，怎么样了？”

　　“还真让你猜中了，这不是普通的跳字密码，其中并没有运用加密算法，而是用的特殊约定加密方式，看来我真的只能尝试，把所有组合全部列出来了！”圣灵无奈的说道。

　　“需要多长时间？”赵旭微微皱眉问道。

　　“给我一个半小时！”

　　“这么快？”赵旭惊讶的眨了眨眼睛：“好吧，那我就等你的好消息了！”


第465章 隐藏信息

　　无数的事实证明，女人有两件事会很浪费时间，一个是出门化妆，一个就是洗澡。

　　自从进入浴室后，詹妮弗已经在里面洗了有一个多小时，居然直到现在还没有出来，就连酒店送来的饭菜，放在桌子上都凉了，赵旭很怀疑这个女人是想把酒店的水都用光。

　　又是半个小时过去，就听浴室中的“哗哗”声终于停止，然后一阵悉悉索索的穿衣声，紧接着浴室门被打开，一身浴袍的詹妮弗脸色潮红的走了出来。

　　这女人显然洗的相当彻底，很可能身上连一个细菌都找不出来了。

　　不过说真的，这女人身材的确相当性感，那一身白色的浴袍，根本掩盖不住诱人的风景，反而让她显得更加妩媚动人。

　　“美丽的詹妮弗小姐，你可总算是出来了，我还以为你准备在里面睡上一觉呢！”赵旭夸张的开玩笑道。

　　“讨厌，说什么呢，人家不就是想洗干净一点嘛！”詹妮弗翻了个白眼，婀娜多姿的走到了餐桌前坐下。

　　“洗干净点好，洗干净点好，嘎嘎，洗白白才能……”赵旭眉飞色舞，心里泛着不纯洁的思想。

　　“你在想什么？”詹妮弗被赵旭看得浑身不自在，本能的把浴袍拉紧。

　　赵旭一脸纯洁：“嘿嘿，没什么，饭菜已经送来了，你先吃饭吧！”

　　“嗯！”

　　看着一桌子美味，詹妮弗立刻食指大动，被追杀了一天一夜，简直是滴水未进，此刻她早就快被饿疯了。

　　于是也不管什么淑女形象了，拿起叉子叉起一块牛排，就狼吞虎咽的啃了起来。

　　等到一块牛排下肚，她才注意到赵旭并没有过来一起吃：“喂，你在干什么，不吃饭吗？”

　　“你先吃吧，我有点事情要处理！”赵旭微微皱眉，忽然拿起黑色盒子，向书房走去。

　　“这家伙神神秘秘的搞什么鬼？”詹妮弗好奇的眨了眨眼睛，立刻抓起一个汉堡，一边吃一边追了上去。

　　两人来到书房，赵旭坐在书桌后面，拿起笔开始在一张纸上写了起来。

　　“你在写什么？”詹妮弗好奇的问道。

　　“盒子上那些乱码的隐藏信息！”赵旭随口回答。

　　“什么，你破解了，这怎么可能？”詹妮弗不可思议的瞪大了眼睛：“真是个变态的怪物，你的脑子是怎么长的，这也能破解？”

　　“没办法，天才的世界总是如此神奇！”赵旭一副我是绝世天才的样子，手中的笔却没停下来。

　　圣灵在心里鄙视：“靠，密码是我破解的好不好，天才这两个字跟你有一毛钱关系？”

　　赵旭无视某人工智能的幽怨，依然口花花的道：“啧啧，美女，跟我这样一个天才同处一室，是不是感觉荣幸之至？”

　　“荣幸之至没感觉到，不过如果你再自恋下去，本姑娘就该吐了！”詹妮弗不屑的撇了撇嘴，这家伙太猥琐了。

　　“嘿嘿，开个玩笑而已，那么认真干什么？”赵旭继续往下写，不过越写脸色却越难看。

　　詹妮弗有些惊讶，不知道赵旭为什么会突然脸色大变？

　　“你怎么了，是不是那些隐藏信息有什么问题，里面写的到底是什么东西？”她好奇的问道。

　　“这些隐藏信息，是一种新型强化药剂的配方，它可以让被强化过一次的人，进行第二次强化！”

　　“居然还能第二次强化，这是好事啊，怎么看你好像要杀人一样？”

　　“好事？”

　　赵旭冷笑道：“的确是好事，其实理论上来说，人体不仅仅可以进行第二次强化，甚至可以无限制的强化下去，但是我制造的那种强化药剂，却刻意让人只在第一次喝的时候起作用，当第二次再喝时，就会完全失效，你认为这是为什么？”

　　“对啊，你弄得那种强化药剂，好像真的只能强化一次，我还从来没听过有人能够进行第二次强化的，这是为什么，难道其中还有什么隐秘不成？”詹妮弗仔细一想，还真是这样。

　　“很简单，因为人体的进化是有阶段性的，我研制的那种强化药剂，药效已经达到了现今人类所能承受的极限，在服用之后，人体必需利用至少十年的时间，才能完全适应被强化后的效果，无论是身体各部分器官、细胞甚至基因，都要有十年的时间，进行自我调节，之后，才能进行第二次强化！”

　　赵旭抿了抿嘴：“我本来的打算是，等到十年之后，再开发出第二种强化药剂，那时候人们应该已经完全适应了现在的身体，可是没想到现在，居然已经有人研究出了新型的强化药剂，而且看起来还准备短时间内实现生产！”

　　“那如果没有十年的缓冲期，就立刻进行第二次强化，会有什么后果？”詹妮弗微微皱起秀眉问道。

　　“当然会让人变得更加强大，甚至强化效果比第一次还明显，可是由于器官、细胞和基因，还没有得到完全的成长，所以必定会引发灾难性的后果，这就像是还没有长大的小孩子，你非要让他去干成年人的工作，比如繁重的体力劳动，后果就是会让他的身体完全垮掉！”

　　赵旭沉吟了一下：“按照我的推测，如果现在立刻进行第二次强化，那么人体的确会继续变强，但是却会对新型强化药剂产生依赖性，这就像是毒品一样，会形成很大的瘾，在以后的很长时间内，他必须不断的吸收强化药剂，不断的变强，直到最后身体完全被药剂摧毁而死掉！”

　　“这么可怕？”詹妮弗大惊失色，赵旭居然用毒品来做比喻，可见这新型强化药剂的危害有多大。

　　而且更严重的是，在第一次被强化，尝到了强大力量的甜头后，恐怕很少有人能够抵抗新型强化药剂的诱惑。

　　“这还不是最重要的！”

　　赵旭拿起纸张，眼中闪过一道精光：“我刚刚仔细看了一下配方，发现这个配方并不完善，其中有几种原料，会与人体产生冲突，如果用这种药剂进行强化，人体不仅会产生巨大的瘾，而且很有可能会出现返祖现象！”

　　“什么，返祖现象？这应该不算进化，而是退化了吧？”詹妮弗震惊的合不拢嘴。

　　按照进化理论，人类是由人猿进化来的，而人猿则是由海洋生物进化而来，所谓返祖现象，就是人类因为某些原因，身体上出现了祖先的某些特征。

　　詹妮弗几乎不敢想象，人类退化成猿猴，或者长出鱼鳃、獠牙、尾巴这些东西的情景。

　　“没错，就是退化，如果仅仅是身体上的退化还好，可如果引起思维上的退化，那人就很有可能变成拥有强大力量，却没有自控能力的野兽了！”

　　赵旭脸色凝重。


第466章 福特家族的猜测

　　新型强化药剂的出现，真的让赵旭十分意外，他很好奇到底是什么人，研制出了这种不完善是药剂？

　　“这种药物太不稳定，赵旭，你一定要阻止它被散播出去，福特家族真是丧心病狂，居然弄出这种变态的药剂来！”詹妮弗忧心忡忡的道。

　　“以福特家族的实力，恐怕还研制不出这种药剂，他们也只不过是马前卒而已！”

　　赵旭无奈的叹了口气：“先是拖延强化药剂的推广，现在又弄出这种东西，我真不明白，已经到了这种时候，那些人怎么还是不肯安分，非得弄出点事了，他们难道不知道，一旦我无法战胜泰坦神王，三四年后人类就要灭绝了，到时候他们就算争权夺利、拼命捞钱又有什么意义，难道贪婪真的能让人如此愚蠢？”

　　“这个问题也许我能够回答你！”

　　“你说，我真的很好奇，那些人到底是怎么想的？”

　　“你们中国有句话，叫当局者迷旁观者清，我看你现在的情况就是这样！”

　　詹妮弗笑盈盈的道：“你知不知道当初岩石巨人降临，在世界各地杀戮的时候，人们的心里有多么恐惧和绝望？我也是一个普通人，所以很清楚当时的感受，可就在我们所有人都以为，世界末日已经降临的时候，你出现了！”

　　“你不仅打退了岩石巨人，后来更是把泰坦神王那横陈天际的巨大树根斩断，在所有人心中，你就是救世主，而当初的事情，也让世界上的人们，对你抱有极其强烈的信心！”

　　“也正是由于这种信心，让大部分人都认为，你最后一定可以拯救人类，打败岩石巨人和泰坦神王！”

　　詹妮弗目光炯炯的看着赵旭：“你想想看，既然人们都坚定的认为，你肯定能够胜利，人类不会有末日，依然可以不断地延续下去，那么某些人不安分的行为，也就不难理解了，毕竟明知自己不会死，为什么不为自己争取更多的利益呢？”

　　赵旭脸色一僵，忽然有些哭笑不得，万万没想到那些人不安分的理由，居然是因为这个。

　　人们常说被信任是一种很幸福的感觉，可是现在他才知道，被人信任原来也会出大问题。

　　可是天晓得，他自己都没有绝对信心，能够灭掉岩石巨人一族，至少现在对上泰坦神王，自己绝对十死无生。

　　就算是将来真的升级成紫色制造元能，他也不敢保证就一定能够，战胜泰坦神王，毕竟谁知道紫色制造原能，会拥有什么样的能力？

　　“丫丫个呸的，原来被信任，也可以如此让人胸闷？”赵旭咂了咂嘴，无语的叹息道。

　　就在赵旭在酒店里不胜唏嘘的同时，他救走詹妮弗的事情，已经在福特家族造成了轩然大波。

　　美国纽约，福特家族总部的会议室里，气氛凝重，数十个家族掌权者愁眉不展的坐在座位上，而坐在首位的，当然是福特家族如今的族长，吉姆·福特。

　　吉姆揉了揉眉心，有些疲惫的说道：“诸位，温哥华的事情你们都知道了，有什么看法就说说吧！”

　　“我认为目前有两件事情，是最先要弄清楚的！”

　　一个白发老者沉声分析道：“首先，那个女贼偷取配方，是早就知道配方写在盒子里，还是她的目标仅仅是为了强化药剂，配方只是恰好被她拿走了而已？如果是前者，我相信一定有人指使她！”

　　“我想应该不是前者，毕竟配方的存在，外界并不知晓，而且就算有人知道了配方的存在，他们也应该清楚，仅仅偷走盒子是没用的，因为没有密码钥匙，就绝不可能读懂其中的隐藏信息！”

　　一个留着小胡子的中年说道，可惜他并不知道，他自认为万无一失的密码，此刻已经被圣灵破解了。

　　“那现在就剩下第二件事情了！”

　　白发老者环顾众人，说道：“我们必须弄清楚，救走女贼的那个强者的真正身份，我们十多个被强化过的子弟，居然轻易就被他打败了，这个人的身份绝不简单，能够拥有这种力量的人，在地球上恐怕凤毛菱角吧！”

　　小胡子中年点了点头：“这的确是个问题，我们人类现在获取力量的途径，就只有服用强化药剂，因为获取方式一致，所以就算个体间的实力有差距，但也不大可能出现，十几个人打不过一个的情况，我估计那个人的力量来源，根本不是强化药剂！”

　　众人纷纷赞同，这时，一个看起来脸色有点苍白的男人，忽然用手指了指上方说道：“你们说，那个救走女贼的人，会不会是那位？毕竟我们负责暗中在黑市倒卖强化药剂，这算是触碰了他的底线，而且他也有足够的实力，轻易打败十多个强化人！”

　　“应……应该不会吧？”众人闻言，心中同时发颤，恐惧的神色在脸上一闪而逝，赵旭这个名字，在他们看来几乎就是洪水猛兽。

　　族长吉姆也是目光微变，他想了想后摇头道：“这个人是赵旭的可能性不大，毕竟沈宏图已经被灭口，赵旭不可能知道，我们跟拖延强化药剂推广有关系，他现在恐怕还在中国，调查沈宏图的死因吧？”

　　“族长说的不错，那个人应该不是赵旭！”白发老者脑门上渗出些许汗珠，也不知道是不是被吓得。

　　他继续说道：“大家应该知道，这世上除了赵旭之外，还有几个史前种族的人拥有这种实力，比如慧眼族的杨戬、太阳神族的阿波罗，还有其他几个从火星上，死里逃生的方舟圣隐会的人，他们都能够轻易击败十多个强化人！”

　　“如果真是这些史前文明的人就好办了！”吉姆长长的松了口气。

　　“族长，就算不是赵旭，这件事恐怕也不好办，毕竟那些史前种族的力量，也不是我们能够对抗的！”小胡子中年忧心忡忡的道。

　　吉姆阴险的一笑：“不，你错了，现在毕竟是人类在统治地球，那些史前种族就算个体力量再强大，也无法跟如今的人类对抗，嘿嘿，这件事我们福特家族不会自己出手，会议结束之后，我会去一趟地球联邦政府，驻北美地区的分部！”

　　“哈哈哈，族长果然厉害！”白发老者赞叹道：“这件事说大了，就是史前种族在欺负我们人类，如果联邦政府不给我们这些可怜的人类做主，那他们掌握那么多强化人部队还有什么用，不如解散算了！”

　　“不错不错，族长真是英明！”众人顿时恍然大悟，一个个阴险的笑了起来，他们这是要把地球联邦政府当枪使。


第467章 借势

　　会议结束之后，吉姆立刻让司机开车，赶到了地球联邦政府驻北美地区分部，面见分部的最高负责人，卡洛斯。

　　卡洛斯是一个五六十岁，有些发胖的拉丁裔男人，此时他已经接到了吉姆的电话，于是就在办公室里一边处理公务一边等待。

　　半晌后，门被敲响，秘书带着吉姆走了进来。

　　“哈哈哈哈，亲爱的吉姆，你这个老家伙的身体还是这么硬朗？”卡洛斯立刻站起身，大笑着迎上来。

　　“卡洛斯老兄弟，真是好久不见了！”吉姆也十分热情的跟卡洛斯，来了个贴面礼。

　　两人相互客套了一会儿，然后卡洛斯再次问道：“吉姆，说说吧，你今天找我到底有什么事？”

　　“唉，卡洛斯，相信温哥华发生的事情，你应该已经知道了，这次我就是来请求你为我们福特家族做主的！”吉姆一把鼻涕一把泪的哭诉道。

　　装，该死的老家伙你就装吧，认识几十年，我会不知道你个老东西是什么德行？

　　卡洛斯在心里暗自鄙视，脸上却满是焦急的问道：“哎呀，老兄弟，你可千万别这样，不就是丢了一支强化药剂嘛，有什么的，以你们福特家族的财力，还在乎这点东西？”

　　吉姆心里也是相当腹诽，卡洛滋这家伙果然是老狐狸，明明知道我来这的目的，是那个救走女盗贼的人，可他居然只字不提，反而暗示我福特家族财大势雄，不要为了一支强化药剂大动干戈。

　　“看来只能把事情挑明了，要不然这老狐狸只是不断的兜圈子！”

　　吉姆心里有了主意，终于长叹一口气，装模作样的道：“卡洛斯，我就跟你说实话吧，这次我来找你不是为了福特家族，而是为了我们整个人类！”

　　狗屁的为了整个人类，信你才有鬼了！

　　卡洛斯暗骂，脸上却笑容满面的道：“吉姆老兄弟，你果然还是这么急公近义，说吧，到底怎么回事？”

　　吉姆叹了口气：“唉，还不是为了那个女盗贼，就在几个小时前，我们派去温哥华的人，本来已经抓到那个女人了，可没想到半路冒出了一个史前种族的人，把那女人救走了，而且还重伤了我们派去的子弟！”

　　“什么，史前文明种族的人？”这下卡洛斯真的有点惊讶了，关于这件事情，他还没听到手下汇报呢。

　　“没错，一定是史前文明种族的人，我们福特家族派去了十多个子弟，全部都是强化人，可没想居然被那个人一招就全部重创了，除了史前文明种族，还有什么人有这种可怕的实力？”

　　吉姆说出了自己的判断，然后继续道：“卡洛斯，你是地球联邦政府在北美地区，最高的负责人，所以这件事情你不能不管，那个人真的太嚣张了，居然敢随便对我们人类出手，如果以后每个史前种族的人，都敢随便对人类出手的话，我们人类还有什么安全可言？卡洛斯，你一定要杀鸡儆猴，震慑一下那些史前种族，否则以他们的强大力量，非搅得我们人类不得安宁！”

　　“居然还有这样的事情，简直是太嚣张了，现在可是我们人类在统治地球！”

　　卡洛斯义愤填膺的说道：“吉姆，你放心，这件事我一定会派人去查，哼哼，那些史前文明的人没有一个好东西，听说当初他们还准备炸毁月球，简直是不顾我们人类的死活，这次一定要给他们一个教训！”

　　吉姆见目的达成，心中顿时大喜，只要卡洛斯肯出手，那一切就都没问题了。

　　他认为就算史前种族的人再厉害，也不会是联邦政府的对手，因为联邦政府手里，可是掌握着近百万强化人军队的，想想成群结队的强化人一起出手，恐怕就算是史前种族也绝对无法对抗吧！

　　不过这个时候，却听卡洛斯话锋一转，忽然又道：“不过吉姆你也知道，我刚来北美任职，有很多事情还没有处理好，所以这件事情你不要着急，我一旦处理完分部的事情，立刻就会派人去查，到时候一定给你一个满意的答复！”

　　吉姆暗骂一声老奸巨猾，这明显是在拖延，什么叫处理完分部的事情？

　　谁知道你什么时候能处理完，到时候黄花菜都凉了。

　　无奈，他只能道：“卡洛斯，我知道你的处境，虽然如今地球联邦政府实力强大，但毕竟刚刚成立没多久，还没有得到大家的真正认同，你来这里任职，做事多有阻挠，不过你放心，从今天开始，我们福特家族，会在北美全力支持你！”

　　“那可真是太好了，福特家族的实力雄厚，有你们的支持，我在以后的任期内，一定能更好的为民众服务！”

　　卡洛斯大喜，然后拍着胸脯道：“既然这样，那吉姆老兄弟你就放心吧，那个史前种族的事情，我会立刻派人去查，一定要好好给他一个教训！”

　　吉姆松了口气，目的终于达成了，两人又交谈了一会儿后，然后吉姆就先行离开了。

　　卡洛斯打了个电话，然后就坐在办公室里，手指敲击着桌面沉思起来。

　　半晌后，办公室的门忽然再次被打开，一个高大的白人中年走了进来，这人手臂粗壮，全身肌肉坟起，看上去无比强悍。

　　“克拉克来了，坐吧！”卡洛斯指了指沙发。

　　“总区长，您找我来有什么事？”白人中年克拉克疑惑的问道。

　　卡洛斯把福特家族的事情说了一遍，然后问道：“克拉克，对于这件事情你怎么看？”

　　“如果吉姆说的是真的，那救走女盗贼的人，应该的确是史前种族的人，毕竟除了赵旭先生外，只有他们才有这种可怕的力量，不过总区长，你真的要管这件事情？”

　　克拉克有些疑虑，思索道：“这件事明显透着古怪，福特家族居然为了一支强化药剂，弄出这么大动静，实在太蹊跷了，而且现在居然又冒出了一个史前种族，我看这里面一定有我们不清楚的事情，所以最好还是不要冒然趟这次浑水为好！”


第468章 自己往枪口上撞

　　“你以为我不想置身事外吗？”

　　卡洛斯苦笑道：“你知道有多少人盯着我这个位置吗？这件事在我的辖区发生，我就必须管，否则很容易让人抓住把柄！”

　　“可是史前种族的人不好对付，除非我们出动大量强化人部队，否则根本不可能与对方对抗，而且一旦发生争斗，我们很可能死伤惨重！”克拉克显得忧心忡忡。

　　“这件事我想过了，应该没你说的那么严重！”

　　卡洛斯摆了摆手：“你别忘了，我们地球联邦政府背后可是有一尊大神的，有那位在，我就不信史前种族的人，敢大肆屠杀我们的人！”

　　“对啊，我怎么把赵旭先生忘了，有他在，史前种族又算什么！”克拉克惊喜的叫道。

　　“而且还有更重要的一点！”

　　卡洛斯眼中闪过一道阴险的光芒：“地球联邦政府刚成立没多久，虽然手中握有强大的军队，但其实在各国的威信并没有竖立起来，我们两个现在也面临着同样的窘境，我们刚刚来到北美任职，还没有做出什么功绩，所以别人虽然对我们客气，但是却并不真正重视！”

　　“总区长，您是说这次是我们的一个机会？”克拉克并不笨，很快就想通了其中的关键。

　　“不错，这次就是我们树立威信的机会，如果我们能够让那个史前种族的人，对我们妥协，就等于是敲山震虎，看看以后还有谁敢轻视我们，哼，到时候我们的位置也就稳固了，更何况通过这件事情，我们也得到了福特家族的支持！”

　　“明白了，总区长果然高瞻远瞩，我这就带人去温哥华，会一会那个史前种族的人！”克拉克兴奋的点了点头。

　　“去吧，放心，只要我们背后站着赵旭先生，那个史前种族的人，就绝对不敢真的伤害你！”卡洛斯自信的仰起头。

　　这应该也算是狐假虎威了，只可惜他并不知道，自己根本就找错了对象。

　　告别卡洛斯之后，克拉克回去准备了一番，两天后就带着愉悦的心情赶往了温哥华。

　　这个时代什么事情，都要讲究个炒作，当官其实也一样，明星炒的是绯闻，而官员则是要炒作政绩。

　　卡洛斯说的不错，自己和他刚刚来到北美地区任职，虽然手里掌握着强大的力量，但是却没有得到这里人们从心里的认同，而要改变这种局面，自己两人就必须尽快做出让人眼前一亮的成绩来。

　　“哈哈，真是困了就有人给送枕头，这次福特家族的事情，简直就是天赐良机，那个傻乎乎冒出来的史前种族，可以说是自己撞到了枪口上！”

　　想到这里，克拉克就无比兴奋。

　　人家抓捕罪犯，都只能抓人类，可是这次自己，却有机会抓捕一个史前文明种族，简直是太有成就感了。

　　如果最后再能用法律，成功的给那个史前种族定罪，也不奢求什么重罪，只要定个打架斗殴，人身伤害就行了。

　　到时候，作为第一个成功给史前种族定罪的案例，这个案子在法律界以及人类世界，必定会成为重大历史事件，具有里程碑般的意义。

　　而作为一手解决这件案子的自己，也必定会在法律界历史上，留下浓墨重彩的一笔，到时候功劳绝对跑不了，而自己的位置也就能彻底坐稳。

　　想象着未来大权在握的美好日子，克拉克感觉整个人都飘飘欲仙了。

　　不过这次怎么说面对的，都是一个战力强大的史前种族，危险性还是不小的，所以克拉克在离开纽约前，就向地球联邦政府的强化人军团，申请了两百个强化军人，随自己一起前往温哥华。

　　这样就算那个史前种族的人恼羞成怒，相信两百个强化人，也足以保证自己的安全，并且强行抓捕对方了。

　　当然，这仅仅是为了以防万一而已，实际上克拉克并不认为，那个史前种族的人，敢对自己动手，因为自己怎么说都是地球联邦政府的官员，而地球联邦政府却是由赵旭先生一手促成的，有赵旭先生在背后撑腰，谁敢对地球联邦政府不利？

　　“哈哈，人生啊，真是太美好了！”

　　克拉克靠坐在机舱的座位上，美滋滋的闭上了眼睛。

　　可惜他还没有意识到自己这次前往温哥华，所要面对的到底是什么人，否则一定会觉得自己就是茶几，上面全是“悲剧”。

　　时间缓缓流逝，几个小时后，克拉克所坐的飞机就降落在了温哥华机场，然后他就带领着一群手下，以百分之二百的激情，开始了对那个史前种族的调查。

　　身为地球联邦政府，北美区分部的高级官员，克拉克对美国以及加拿大的政府各大机构，都有一定的管辖权，尤其这次出来，他还受到了卡洛斯的特别授权，所以能够随时调用加拿大的情报机构为自己服务。

　　于是在到达温哥华的当天，克拉克就直接联系了加拿大的情报机构，对那个史前种族进行调查。

　　对于一般人也许想要调查清楚很难，但是对于专业的情报机构来说，这却并没有费太多的时间。

　　毕竟当时事情是在大街上发生的，有很多围观的民众看到，而且街道上都有监控录像，赵旭和詹妮弗离开后去了哪，只要一看监控录像就能知道。

　　所以情报机构很容易，就找到了赵旭和詹妮弗的行踪，并汇报给了克拉克。

　　对此，克拉克不知道为什么，心里总有一些怪异的感觉，他觉得这个史前种族，似乎根本没有要隐藏行踪的意思。

　　“难道因为实力强大，就敢这么肆无忌惮吗？哼，我今天就让你知道，现在的地球，是由我们人类统治的，你们这些史前种族，最好能安分一点，否则……哼哼！”

　　克拉克心中不屑的冷笑，立刻带领着二百个强化军人，风风火火的赶往了赵旭所住的酒店。

　　一路心潮澎湃，克拉克很快带领着手下来到酒店附近。

　　他让二百个强化军人，大部分化整为零，悄悄潜入酒店各处等待命令，等到一切安排妥当，才带着剩余的三十个强化军人，来到了酒店的对面。


第469章 太没面子了

　　“一会儿听我的命令行事，不要轻举妄动知道吗？”克拉克看着马路对面的酒店，低声吩咐。

　　“是，长官！”三十个强化军人沉声应道。

　　克拉克暗自点头，果然是专业军人，纪律性相当强。

　　他挥了挥手，就准备带人过马路进入酒店，可就在这个时候，三辆宝马车，护卫着一辆银灰色林肯，停在了酒店门口。

　　十多个黑西装黑墨镜的保镖，从宝马车上下来，然后打开银灰色林肯的车门，就见一个十分美丽的东方女人，婀娜多姿的下了车。

　　“真是个美女！”克拉克饶有兴致的打量着女人。

　　这女人身穿一件米色风衣，身材修长丰满，鼻梁上架着一副特大的黑超墨镜，几乎把半张脸都遮住了，不过即使如此，从那红润的嘴唇，以及娇挺的鼻子，也能看出那是一张极其精致的俏脸。

　　“嗯？”

　　忽然，克拉克微微皱起眉头，他发现自己似乎在哪里，见过这个女人，只可惜因为大半张脸被墨镜遮住，所以一时间想不起来到底是谁？

　　“你们觉不觉的那个女人有些眼熟？”克拉克琢磨了一下，低声问身边的几个强化军人。

　　强化军人们闻言扭头看去，顿时一个个双眼放光起来：“真是难得一见的美女啊，不过的确有些眼熟！”

　　“是谁呢？”众人心中疑惑，仔细的回忆。

　　此时那女人已经在保镖的护卫下，走进了酒店。

　　“好了，别想了，我们正事要紧！”克拉克摆了摆手，立刻带人穿过马路，进入了酒店大厅。

　　他们三十多个人一起进来，本就惹眼，再加上强化军人们健硕的体魄，立刻引得大厅内人人侧目，纷纷窃窃私语。

　　克拉克傲然昂头，根本不理会周围人们的眼神，直接带人来到了电梯前，此时先前那个女人和一众保镖，已经走进了旁边的两部电梯内。

　　“这女人到底是谁呢，还是觉得有点眼熟啊，可惜戴着墨镜，要是能看到整张脸，一定能认出她是谁？”

　　克拉克透过即将关闭的电梯门，再次看向了里面的女人。

　　这时随着“叮”的一声，又一部电梯打开，克拉克立刻领着几个强化军人，走了进去，让其他人等待下一部电梯。

　　很快的，第十二层到达，克拉克等人走出电梯，就见先前的那个女人，正带着保镖们往一条走廊深处走去。

　　“这女人也来十二楼？”克拉克喃喃自语。

　　突然，他瞪大了眼睛，因为他发现，那个女人居然走到了1218号房间，而在情报中，那个房间里住着的，正是他这次的目标。

　　“难道这个女人，就是偷走福特家族强化药剂的女盗贼？”

　　克拉克心中猜测，但紧接着就摇了摇头：“不对，按照情报描述，那个女盗贼叫詹妮弗，是个金发白种女人，跟这个女人一点也不相符！”

　　这时就见那个房间门被打开，然后两个身高不下两米，体壮如同铁踏般的保镖走了出来。

　　这两个铁塔保镖向着女人稍稍行礼，然后就把女人让进了房间内，紧接着关上门，就守在了门两边。

　　而先前跟着那个女人的保镖们，也一个个面容冷酷，沉默不语的站在走廊里。

　　“长官，小心一点，我感觉到这几个保镖，也都是强化人！”身后的一个强化军人忽然低声道。

　　“什么，用强化人当保镖？”克拉克有些吃惊道：“看来那个史前种族的人，不仅本身实力强大，财力也相当雄厚，好了，我们过去吧！”

　　他挥了挥手，就带着强化军人们走了过去。

　　还没有走到那房间门口，他们就被一众保镖拦了下来。

　　“我们是地球联邦政府，北美区分部的人，找你们老板有事，去通报一声吧！”克拉克微微皱眉道。

　　那两个铁塔一般的保镖神情冷漠，其中一个说道：“不好意思，我们老板有些忙，今天概不见客！”

　　“什么，你再说一遍？”克拉克脸色铁青：“你没听清楚吗？我们是地球联邦政府的人，这次来找你们老板是有公务要办，小心我以妨碍公务的罪名逮捕你！”

　　铁塔保镖眼皮子也不夹他一下，继续冷冷的道：“对不起，我们老板不见客，无论你是谁，请回吧！”

　　“太嚣张了！”

　　克拉克心中一股邪火直蹿了上来，他还从来没见过这么猖狂的保镖，居然连地球联邦政府的人都敢拦。

　　他冷冷的哼了一声：“别以为我不知道你们老板是什么人，去告诉他，这个世界还是我们人类在掌控，他就算有实力，也依然要服从我们人类的管理，让开，立刻让他来见我！”

　　铁塔保镖终于低下头，微微眯了眯眼睛：“我们老板也说了，他知道你是什么人，也知道你今天是来干什么的，不过他没兴趣配合你，另外我奉劝你一句，想跟我们老板谈事情，你的级别不够，找你的上司来吧！”

　　“什么，我的级别不够？”克拉克肺都快气炸了，再也没有耐心，挥手厉声道：“动手吧，给我把这些保镖抓住，我倒要看看里面的人出不出来？”

　　身后三十个强化军人立刻就要冲上来，可是突然，其中领队的军官忽然叫道：“慢着，大家先别动手！”

　　克拉克真的要气疯了，被一群保镖拦住也就算了，没想到现在自己人，居然也不服从命令了，这简直是“啪啪啪”的当面打脸。

　　他回头瞪着眼睛道：“你干什么，居然敢违抗命令？”话音未落，却发现那个领队的军官脸色发白，不断的冲他使眼色。

　　“有话说话，你挤什么眼睛？”克拉克不耐烦的道。

　　“是，长官！”那军官马上立正，满脸严肃的道：“长官，刚才我观察了一下周围的环境，发现我们找错地方了！”

　　找错地方了？

　　尼玛你能找个更好点的理由吗？这话说出去鬼也不信啊！

　　不过这也足以让克拉克意识到某些东西，这个军官的性格他清楚，不是那种说话不着边际的人，既然这么说，很有可能是发现了什么问题。

　　想到这里，克拉克凑近军官，悄悄问道：“你到底在干什么？”

　　一丝冷汗从额头上流下来，军官声音有些发颤：“长官，如果你信得过我，就赶紧带人离开这里，等出去以后，我再跟你解释！”


第470章 心惊胆战的克拉克

　　立刻带人离开？

　　克拉克一听，本能的就想反对，开玩笑，堂堂的地球联邦政府官员来抓人，结果人没抓找，自己反而被对方的保镖给吓跑了？

　　这种丢人的事情一旦传出去，自己还怎么在官场上混下去，笑都让人笑死了。—小—说—

　　不过很快，克拉克就冷静了下来，因为他发现面前的这个军官，居然脸色惨白，额头上直冒冷汗，眼中更是透露着深深的恐惧。

　　“这家伙一向性格硬朗，做事干净利落，胆子也够大，从来没见过他害怕什么，可是现在……”

　　克拉克心中不好的预感越来越强烈了：“不行，现在看来事情很不对劲，必须马上离开！”

　　他做事倒也干脆，既然已经有了决定，也不废话，直接转身就走：“我们走！”

　　军官松了口气，立刻一挥手，就带着属下们紧跟上去。

　　很快，众人就离开了酒店，回到了自己的汽车里。

　　这个时候，克拉克才脸色严肃的问道：“到底是怎么回事，你刚才到底发现了什么？”

　　“长官，你还记不记得那个进入房间的女人？”

　　“那个女人怎么了？”克拉克有些奇怪。

　　“刚才我仔细想了一下，终于想起她是谁了！”军官吞了口口水，拿出手机上网，找出了一张图片：“长官，你看这张图片上的女人，跟刚才我们见到的是不是一模一样？”

　　克拉克疑惑的看去，就见图片上也是一个带着黑墨镜的女人，除了穿的衣服有所差别外，整个人的样子，果然完全一样。

　　军官没有说话，手指按住手机屏幕向上移动，终于露出了图片下面的名字，只见上面赫然写着“楚子欣”三个字。

　　克拉克一时间还没反应过来，下意识的问道：“楚子欣怎么了？这个名字有什么奇怪的地方吗？我看也没什么……”

　　他的话戛然而止，双眼就仿佛青蛙一样，瞬间瞪得跟乒乓球一样，他的嗓子干涩，指了指照片满头大汗的道：“这个楚子欣不会就是……”

　　军官很郑重的点了点头。

　　刹那间，克拉克只觉得一阵天晕地旋，差点就栽倒在车座上起不来了，心中狂呼：“天啊，我到底有多白痴，才会接了这次的任务，这……这不是自己找死嘛？”

　　军官同情的看着克拉克，心中哀叹不已。

　　“楚子欣”这个名字本身没有什么，就算再有名气，说破天了也不过就是个明星而已，对于他们这些权势人物来说，根本不放在眼里。

　　可关键问题是，站在楚子欣背后的人，谁敢招惹？那简直就是活得不耐烦了！

　　现在很多人都知道，国际顶级大明星楚子欣，其实是赵旭的女人。

　　但现在楚子欣居然出现在了酒店里，而且还进入了一个男人的房间，这说明什么？

　　两个可能，第一个就是楚子欣另结新欢了。

　　不过军官认为，这个可能性比老鼠爱上猫，结果生下一窝小狗的几率还低，开玩笑，有赵旭这样的男人不要，去找其他男人，到底有多逗比的女人，才会做这种傻事？

　　既然第一个可能不对，那就只剩下第二个可能了，楚子欣其实是来会情人的，也就是说，房间里的人根本就不是什么史前种族，而是如今的地球第一人赵旭。

　　想想就觉得悲剧，自己等人居然风风火火的来抓赵旭？

　　这……这还真是堪称大无畏的勇者精神啊！

　　“我们现在该怎么办？上去给赵旭先生道歉，还是赶紧离开这里？”克拉克苦涩的问道，他的脑袋现在完全凌乱了，根本拿不定主意。

　　“还是先离开吧！”军官想了想建议道：“刚才那个保镖不是说了吗？赵旭先生今天不见客，我们如果现在再冒然上去，很可能会引得赵旭先生更加不高兴！”

　　“对对对，千万不能再惹赵旭先生不高兴了！”克拉克像小鸡啄米一样，使劲的点头，心里更是后怕不已。

　　他都不敢想象，刚才要是一时冲动闯进屋内，会造成什么后果？

　　就算是现在，他心里都在直打哆嗦：“赵旭先生大人有大量，应该不会跟我计较刚才的事情吧？哎呦，好不容易坐到今天的位置，可千万别因为这件事给撸下来！”

　　“对了长官，这里的情况，您是不是应该马上向卡洛斯先生汇报一下，福特家族招惹的居然是赵旭先生，而卡洛斯先生被蒙在鼓里，反而帮助福特家族，这恐怕……”军官没有说下去。

　　克拉克心领神会，他跟卡洛斯是一条船上的，这个时候当然要尽早提醒了：“好，我立刻给卡洛斯先生打电话！”

　　说着，他就拿出了手机。

　　美国，纽约，地球联邦政府北美区分部，此时卡洛斯刚刚批阅完文件，正坐在办公桌后面闭目养神。

　　突然手机响了，他没有睁眼，伸手摸过电话就接通道：“喂，我是卡洛斯，你是哪位？”

　　“卡洛斯先生，我是克拉克！”

　　“哈哈哈，是克拉克啊，温哥华的事情办得怎么样了，应该没有问题吧，呵呵，你做事一向稳重，我很放心！”卡洛斯以为克拉克打电话来是表功的。

　　可没想到手机里一阵沉默，然后就听克拉克声音发颤的说道：“卡洛斯先生，这次的事情我没办成，那个人的身份特殊，我实在不敢抓！”

　　卡洛斯闻言很是不满：“我知道他身份特殊，但就算他是史前种族，也必须遵守我们人类的法律，克拉克，你办事什么时候这么拖沓了，去温哥华之前我是怎么嘱咐你的？”

　　“我实在是不敢啊，卡洛斯先生，您知道那个人是谁吗？”

　　“是谁？哼，就算他是一国总统，你也要把他给我抓回来！”

　　“可是……可是那个人是赵旭先生！”

　　“我管他是赵旭还是李旭，我……你说什么，他是谁？”卡洛斯的声音一下子提高了八度。

　　“他是赵旭先生！”克拉克重复道。

　　“扑通！”

　　卡洛斯惊得一下没坐稳，直接从椅子上摔下来，一屁股坐在了地上，甚至手机掉在地上都不自知。

　　他脸色惨白，目光无神，结结巴巴的念叨：“怎么会是赵旭先生，怎么会，这怎么可能？该死的吉姆·福特，你这是把我往火坑里推啊！”


第471章 魔女

　　手机里传来克拉克的声音：“卡洛斯先生，您没事吧？”

　　卡洛斯连忙拿起手机吼道：“克拉克，立刻把当时的情况，仔仔细细给我说一遍，不许漏过一丝细节，快！”

　　“是，卡洛斯先生！”

　　克拉克应道，然后就把所有事情仔仔细细叙述了一边，包括他怎么利用当地情报部门追查，怎么在酒店布置人手，怎么碰到了楚子欣，以及跟那些保镖说了什么话，一点也没有隐瞒。

　　半晌后，克拉克问道：“卡洛斯先生，您看现在这件事该怎么办？”

　　“还能怎么办，虽然赵旭先生没有明说，但他既然拒绝见你，就说明他对我们有所不满，可是从前我们从来没得罪过赵旭先生，所以唯一的可能，就是赵旭先生，对我们帮福特家族这件事情很不高兴，所以为了保住我们自己，就只能对福特家族下手了！”

　　卡洛斯凝眉仔细思索一下，吩咐道：“克拉克，你立刻给我动用所有力量，调查福特家族的一切事情，赵旭先生绝不会只为了一个女贼，就跟福特家族对上，其中一定有我们不知道的事情，比如福特家族，为什么会为了一支强化药剂大动干戈！”

　　这老家伙能坐到现在的位置上，头脑自然不笨，几乎是刹那间，就想明白了事情的关键。

　　“卡洛斯先生，福特家族在北美的势力根深蒂固，恐怕并不是那么好查的，尤其我们还是初来乍到，很多人并不会全力配合我们，一旦福特家族利用他们的影响力，联合其他势力反抗，恐怕我们的位置就保不住了！”克拉克有些为难。

　　“你觉得赵旭先生和福特家族，哪个更不好惹？”

　　“当然是赵旭先生了，跟赵旭先生比，福特家族连条虫子都算不上！”

　　“那你还费那么多话干什么，现在这个时候，我们当然是站在赵旭先生这边了，而且别忘了，我们毕竟是地球联邦政府的官员，我们手里掌握着庞大的强化者军团，以前之所以做事低调，是因为我们不想造成太大的冲突，以免后果无法收拾，可是现在不一样了！”

　　卡洛斯恶狠狠的说道：“现在有赵旭先生在北美坐镇，就算不亲自出手，对于那些势力也是巨大的震慑，福特家族想要联合其他势力，哼哼，我倒要看看谁敢妄动？”

　　克拉克恍然大悟：“卡洛斯先生您果然睿智，这本来是件坏事，没想到被你一分析，居然变成了好事，我们完全可以借助赵旭先生的影响力，加速对北美地区的掌控！”

　　“好事？呵呵，好事也不是那么容易能弄到手的，我们就算想要借助赵旭先生的影响力，也必须得到他的同意才行！”

　　卡洛斯咂了咂嘴，苦笑道：“看来我必须去一趟温哥华，面见赵旭先生了，一来请求他的原谅，二来就算是投诚吧，毕竟我们借助他的影响力，也就等于是告诉别人，我们已经完全归附于他了！”

　　克拉克有些兴奋的道：“卡洛斯先生，这有什么，能够归附赵旭先生可是大好事，别人就算想归附还没机会呢！”

　　“这我当然知道了，只不过……”

　　卡洛斯抹了把脸：“我们这次毕竟惹得赵旭先生不高兴了，到时候见面，恐怕他不会给我什么好脸色，而且像他那种级别的人物，随便皱皱眉头，都能让人心惊胆战，我真怕到时候会心脏病发！”

　　克拉克犹豫了一下，说道：“卡洛斯先生，我看到时候您就尽量低调一点吧，只要能得到赵旭先生的原谅，一切都值了！”

　　“低调？你的意思是装孙子是吧？”

　　“这个……”克拉克大汗，自己的确是这个意思，但跟上司说话，总不能直接说出来吧，那纯粹是找抽呢！

　　“好了，我明白你的意思，装孙子就装孙子吧，你说的不错，只要能够得到赵旭先生的谅解，一切都是值得的！”

　　卡洛斯说着摸了摸脸，似乎是想要测试一下，自己脸皮的厚度，能不能把孙子装的更彻底一点？

　　就在卡洛斯和克拉克正在商量，如何讨好赵旭的时候，他们却不知道，此刻伟大的赵旭先生，正在遭受人世间最“惨无人道”的虐待。

　　温哥华，酒店里，赵旭坐在沙发上，楚子欣就紧紧贴在他的身边，一副小别胜新婚的甜蜜模样。

　　而詹妮弗则是坐在对面，恣意的舒展着性感的娇躯，那婀娜多姿的娇媚样子，实在是相当养眼。

　　身边有美相伴，对面又有美景欣赏，这是多么美好的一件事情，恐怕任何一个男人陷在这种温柔乡里，都会幸福感爆棚。

　　但是此刻的赵旭，却一点也幸福不起来，脸上挂着勉强的微笑，嘴角抽搐，仿佛在遭受巨大的虐待一样。

　　因为这美好的场景，其实是暗藏玄机。

　　刚才楚子欣进来后，一看到詹妮弗的存在，就立刻醋意大发，不过这女人的演技已经炉火纯青，醋意硬是没在脸上表现出一丁点来。

　　她以老乡见老乡的热情姿态，与詹妮弗亲切握手，然后彼此介绍，还好好的夸奖了一番对方，紧接着，她才拉着赵旭坐在了沙发上，态度亲密。

　　可关键问题是，自从刚才开始，这女人的手指，就一直在赵旭腰眼上扭来扭去，赵旭很肯定自己的腰上，现在绝对是青一块紫一块的。

　　而更让人受不了的是，詹妮弗这女人显然也是个唯恐天下不乱的魔女，居然直接坐在对面，然后有意无意的扭动娇躯。

　　那妩媚诱人的样子，实在是让人看得两眼发直。

　　不过这却更加刺激到了楚子欣，认为这是对自己的挑衅，于是疯狂报复，而她报复的手段，当然是更加用力的对赵旭施展二指禅。

　　赵旭暗自腹诽：“丫丫个呸的，太过分了，简直是太过分了，男人的腰可是宝贝疙瘩，怎么能随便掐呢，如果掐坏了，你这个女人还有什么性福可言？”

　　“还有那个女人，你搔首弄姿也挑个时候啊，比如咱们孤男寡女的时候，你怎么诱惑老子都奉陪，可是这个时候发骚你是要闹哪样？”


第472章 我只在乎一个男人

　　房间里气氛诡异，楚子欣终于放弃了对赵旭腰部的蹂躏，目光与詹妮弗对视，就见空气中，仿佛有电光在“啪啪啪”的撞击。

　　“詹妮弗妹妹可真是漂亮，看看这身段，恐怕只要勾勾手指，任何男人都得魂飞魄散了！”楚子欣说着，有意无意的瞅了赵旭一眼。

　　“子欣姐姐说笑了，你才是真的漂亮呢，Askme网站每年都会评选出，全球九十九个最令人向往的女性，据我所知，子欣姐姐你今年可是排名第一位的！”

　　詹妮弗好像很羡慕的说道。

　　“那只是一群无聊的男人，弄出的无聊东西而已，没什么意思！”

　　“话可不能这么说，子欣姐姐，能让全世界的男人迷恋，这种集万千宠爱于一身的殊荣，可是每一个女人的梦想哦！”

　　“集万千宠爱于一身这种事情，别的女人也许在意，但对我来说却什么都不是，这辈子我只在乎一个男人的目光！”

　　楚子欣说着看向赵旭，深情款款的问道：“是吧，臭男人！”

　　“嘿嘿嘿！”赵旭傻笑的挠了挠头，问道：“对了，子欣，你怎么会突然来找我？”

　　“想你了呗，怎么，不欢迎人家，是不是怕人家打扰了你的好事？”楚子欣似笑非笑的说道。

　　赵旭挤眉弄眼的道：“看你说的，什么叫打扰我的好事，一看就知道你想歪了，这两天詹妮弗小姐喝了强化药剂，有一周的虚弱期，所以留在这里比较安全而已，我们可什么都没发生过！”

　　“有什么也没关系，如今这个世道，谁也不知道末日会什么时候降临，也许今天我们睡下，明天就再也睁不开眼了，唉，对于女人来说，能跟一个有本事的男人，是我们的福气，对吧，詹妮弗妹妹！”

　　要是一般女人，这个时候怎么也不好意思说是，但詹妮弗却果断点了点头：“是啊，子欣姐姐说出了我们女人的心声，在当今的世界上，能让我们女人不每天提心吊胆的男人，真的没有多少呢！”

　　这算是表白吗？

　　姑娘你太直接了！

　　“咳咳！”

　　赵旭咳嗽了一声，问道：“子欣，你不是在拍电影吗？怎么有时间赶过来！”

　　楚子欣叹了口气：“那个电影的档期不急，想你了所以才来找你的，唉，其实我在想是不是应该改变一下发展方向，自从上次岩石巨人降临，人类社会中就存在着一种危机感，人们看电影的兴趣是越来越低了，这让世界电影业急骤下降，我在想以后也许应该暂停娱乐电影的拍摄，多去参加一些公益事业，我想以我如今的名气，应该能在安抚人心这方面，起到一些作用！”

　　“这个想法不错！”赵旭摸着下巴，点头道：“一会儿我给浩哥他们打个电话，商量一下由梦想公司，拿出一笔钱来组建一个大型基金，由你来做名誉主席，专门进行安抚人心的慈善活动！”

　　楚子欣想了想，摇头道：“梦想公司这些年一直都在做慈善事业，而且做得很好，所以还是不要因为我，打乱公司已有的计划了，这些年我也赚了一些钱，所以这件事我准备用我自己的钱来做！”

　　“傻姑娘，你还跟我分得那么清楚干什么！”

　　赵旭用手指轻轻蹭着楚子欣的脸蛋：“公司里的确一直在进行慈善计划，不过那些计划的发展方向，主要在希望工程、医疗等等这些方面，虽然这些也对稳定人心有作用，但毕竟不是主攻这方面的，正好你有这个想法，那我就趁机再开一个慈善基金，专门进行这方面的事情！”

　　楚子欣被摸得脸色发红，身子一软就靠近了赵旭的怀里。

　　“喂喂喂，这里还有人呢，你们注意点影响好不好？”詹妮弗翻了个白眼，不满的叫道：“对了，赵旭，福特家族的事情你准备怎么办，派人抓住他们，审问背后的人吗？”

　　赵旭摇了摇头：“这件事不用我亲自出手，自然会有人帮我去做！”

　　“谁啊？”

　　“刚才离开的那个克拉克，现在应该已经给他的上次卡洛斯打过电话了吧，呵呵，如果那个卡洛斯够聪明，他应该会知道现在要干些什么！”赵旭微微一笑。

　　“说起这个我就感觉奇怪，刚才你好像早就知道，克拉克会来一样，是谁告诉你的？”詹妮弗好奇的问道。

　　“呵呵，亲爱的詹妮弗小姐，你不会以为我除了有点实力外，就是个孤家寡人吧？”

　　赵旭好笑的搂住楚子欣的纤腰：“地球联邦政府是我一手促成的，你认为我会傻到，不在里面安插自己的人吗？还有，梦想公司发展了这么多年，已经成为了世界上最大的公司，而且业务范围几乎覆盖了所有国家，呵呵，其实某种程度上来说，这就是最好的情报来源！”

　　“哎呀，我倒是把这个忘了！”詹妮弗一拍脑门，再次问道：“不过就算这样，你干嘛非要让那个卡洛斯处理这件事情？以你的势力，应该能够轻易摆平福特家族吧？”

　　“这还不简单，当然是因为懒了！”楚子欣忽然插嘴道。

　　“懒，什么意思？”詹妮弗不明所以。

　　“呵呵，妹妹如果相处时间长一些你就知道了，这家伙可是个地地道道的懒癌晚期患者，他是属于那种能坐着，就绝对不站着，能躺着，就绝对不坐着的超级懒人，所以很多事情，他是能不自己动手，就绝对不会动手的！”

　　“瞎说什么呢，我什么时候像你说的那么懒了？”赵旭哼了一声，“啪”的在楚子欣翘臀上拍了一巴掌。

　　“哎呀，别瞎动！”楚子欣脸色发红的叫道：“对了，我来之前，吟雪姐姐给我打电话，说是盛唐科研基地的那些科学家们，已经快要把火星改造计划完成了，你什么时候开始实施啊？”

　　赵旭抿了抿嘴：“等这次处理完福特家族的事情吧，火星改造计划即使以我的能力，也要几年的时间才能完成，所以急不来，等这次的事情做完，我先去进行计划的第一步！”


第473章 卡洛斯的讨好

　　詹妮弗惊讶的张大嘴：“什么火星改造计划？”

　　“嘿嘿，我准备在火星上开发房地产，那可是高端享受，但是价格却相当便宜，只要九九八，詹妮弗小姐有没有兴趣预订一套高档别墅？”赵旭笑嘻嘻的调侃道。

　　“噗嗤，还九九八，你当电视购物呢！”

　　楚子欣笑着摇了摇头：“詹妮弗妹妹你别听他瞎说，这火星改造计划指的不是我们这里的火星，而是另外一个平行世界内的火星，他准备把那里改造的适合人类居住，然后让我们地球人都移民过去，这样就能避免人类被岩石巨人灭族了，毕竟岩石巨人还没有能力进入平行宇宙！”

　　詹妮弗听得目瞪口呆，这都什么跟什么啊，居然连平行宇宙都出来了，你确定不是在做梦？

　　“怎么，詹妮弗妹妹不相信？”

　　楚子欣笑盈盈的道：“呵呵，其实我们前些天才从平行宇宙回来，那里也有一个地球，只是跟我们这里的发展进程不一样，有机会你也可以去看看！”

　　“你们说的是真的？”

　　詹妮弗叹息的摇了摇头：“唉，你们的生活真是超乎想象，居然连平行宇宙都去过了，普通人哪可能有这样神奇的经历，子欣姐姐，不如你给我讲讲那个平行宇宙里的情况吧，你们在那里都看到了什么？”

　　“那里啊，记得当时我们最先出现在火星上，然后坐着飞船前往地球，那里居然是我们中国古代的大商朝，不过也有很大不同，比如……”

　　接下来，楚子欣就开始缓缓讲述在平行宇宙的经历，而詹妮弗则是认真听着，不是露出惊讶的表情。

　　时间就这么迅速流逝，当了晚上，三人去餐厅吃完饭回来后歇息了一会儿，就各自回房睡下了。

　　第二天早上，温哥华机场，一架客机缓缓降落。

　　克拉克带人在机场外等待，不一会儿，就见一个微胖的拉丁裔男人，在几个保镖的护卫下走了出来，这人正是卡洛斯。

　　“怎么样，赵旭先生还在酒店吗？”卡洛斯问道。

　　克拉克点了点头：“嗯，还在，据我们留在那里的人报告，今天赵旭先生没有出门，卡洛斯先生，您用不用先找地方休息一下，等明天再去拜见赵旭先生？”

　　“不用了，我不是来旅游的，哪有心思休息，送我去酒店吧，我要立刻拜访赵旭先生，这样才显得有诚意！”

　　卡洛斯摆了摆手，立刻低头钻进了车里，然后一行人就离开了机场。

　　大概过了半个小时，众人就来到了赵旭下榻的酒店。

　　“克拉克，你带人在下面等着，我自己上去就行了！”卡洛斯吩咐了一句，就下车走进了酒店。

　　坐着电梯来到十二楼，卡洛斯穿过空旷的走廊，终于来到了1218号房间门口，他深吸一口气，轻轻敲了敲门：“当当当！”

　　“进来吧，门没锁！”里面传出了一个清朗的声音。

　　卡洛斯整理了一下自己的衣服，然后缓缓推开房门走了进去。

　　就见房间的大厅里，一个青年男子正坐在沙发上，抱着手机玩得不亦乐乎，而在另一边，两个美丽的女人，正在拿着遥控器看电视。

　　卡洛斯自认算是个中国通，中文很好，他分明听到那个青年男子手机里，不断传出类似“三带一、顺子”这些词语。

　　“居然在玩斗地主，没想到地球第一人，居然也喜欢玩这个，还真是亲民啊！”卡洛斯心里赞叹。

　　玩斗地主就叫亲民？

　　赵旭如果听到，一定会哭笑不得。

　　不过这世界就是这样，身份和实力决定一切，上司在接见下属的时候，态度随意那叫亲民，如果反过来那就叫找抽了。

　　卡洛斯轻轻关上门，然后调整了一下表情说道：“赵旭先生，您好，我是地球联邦政府，驻北美区分部总区长卡洛斯，今天冒然前来打扰，还请您见谅！”

　　“嗯，你先坐一会儿，我把今天的豆豆打光了再说！”赵旭头也不抬，随意的道。

　　“这就是下马威吗？看来赵旭先生是准备晾我一会儿，作为我帮助福特家族的惩罚！”卡洛斯自认为英明的在心中猜测，然后立刻走到沙发前，轻轻坐下半个屁股。

　　如果赵旭知道他在想什么，非得笑死不可，下马威？开玩笑，哥们儿真的只是想要打牌好不好，是你这个老家伙来的不是时候！

　　这时楚子欣很有女主人风范的沏了一杯茶，走过来放在了茶几上：“卡洛斯先生，请喝茶吧，不要客气！”

　　“多谢楚小姐，呵呵，我的小女儿是您的忠实粉丝，不知道等下能不能给我签个名？”卡洛斯立刻拍起了马屁，既然已经决定要归附赵旭了，那么当然要从讨好女主人开始，这一招通常来说百试不爽。

　　当然，讨好女主人你得让男主人知道，并且时刻注意分寸，否则那就不叫讨好，而叫绯闻了。

　　“好啊，没问题，不知道贵千金多大了？”

　　“上个月刚过了十岁的生日，楚小姐您可能不知道，我女儿的房间里贴满了您的海报，她真的很喜欢您，每一次您的电影上映，她都要求我带她去看，否则会连觉也不好好睡！”卡洛斯的马屁瞬间升级，可谓经验丰富。

　　楚子欣微微一笑：“是吗？呵呵，原来我还有这样一个可爱的小影迷，等下我让人准备一套我的影集，您帮我带回去送给令千金，就说我祝福可爱的小公主，以后每天都快快乐乐，健健康康的成长！”

　　“真的吗？那真是太感谢了，相信那个丫头知道这个消息，一定会高兴坏了！”卡洛斯无比激动的道，看样子仿佛都快跳起来了一样。

　　“真是马屁精，不过赵旭这家伙果然厉害，居然连卡洛斯这种顶级的大人物，在他面前都小心翼翼的！”

　　正在看电视的詹妮弗暗自撇嘴，她是盗贼，天生就跟警察和官员这一类人犯冲，所以不用指望她对卡洛斯能有什么好态度。

　　这个时候，赵旭终于放下了手机。

　　楚子欣见状，很懂事的说道：“卡洛斯先生，你们先谈事情吧，有需要您尽管叫我！”

　　“多谢楚小姐！”卡洛斯笑容满面的道。


第474章 卡洛斯归附

　　赵旭随意的靠坐在沙发上，伸手指了指茶几上的茶杯：“卡洛斯先生，喝口茶吧，呵呵，子欣的泡茶手艺还是不错的，不比那些茶道大师逊色多少！”

　　“是是是，楚小姐天纵奇才，当然是做什么都出类拔萃的！”

　　卡洛斯立刻拿起茶杯喝了一口，赞叹道：“真的很不错，中国人讲究虚怀若谷，尤其是在这茶道里更是体现的淋漓尽致，不得不说，楚小姐的茶道技艺，绝对已经深得其中三味了！”

　　旁边詹妮弗听得满脸古怪，凑到楚子欣耳边低声促狭道：“子欣姐姐，你泡的茶真那么好喝，什么时候也让我尝尝？”

　　“不许取笑我，刚才要是你去泡茶，他也会这么说的！”楚子欣白了一眼说道。

　　詹妮弗嬉笑道：“嘻嘻，真是个马屁精，不过这家伙也算明智，拍马屁的对象选的不错！”

　　那边赵旭笑了笑道：“呵呵，没想到卡洛斯先生的中文水平这么好，用词之准确，就连很多中国人都比不上！”

　　“赵旭先生谬赞了，我也只是从小喜欢中文，所以就经常研究，几十年下来，倒也勉强算是精通了！”

　　卡洛斯自信的一笑，以前学中文纯属是兴趣，可是现在看来，倒是让他在赵旭面前，多博得了几分好感。

　　“呵呵，既然卡洛斯先生这么喜欢中文，有机会我们倒是可以一起研究一下！”赵旭淡然的说道：“对了，卡洛斯先生今天来找我，有什么事吗？”

　　“我是来给赵旭先生道歉的！”

　　一说起正事，卡洛斯立刻变得满脸严肃：“对于昨天克拉克的鲁莽行为，我深表歉意，其实也怪我，听信了吉姆·福特的谎言，也没有仔细调查，就派了克拉克前来，冒犯到赵旭先生，还请见谅！”

　　他很聪明，没有拐弯抹角的把责任全部推出去，因为他知道，赵旭必定已经对昨天事情的前因后果，调查的一清二楚，在这种情况下推卸责任，很容易就引起赵旭的反感。

　　既然如此，他索性就把事情明明白白的说出来，并且明确表示出自己的责任，这样反而显得他坦荡，更能让他在赵旭面前的印象加分。

　　“呵呵，卡洛斯先生真的很坦诚，果然是个聪明人！”赵旭目光深邃的道。

　　卡洛斯讪讪的一笑：“那是因为我很清楚，在赵旭先生您面前，什么事情都是隐瞒不住的，对了，赵旭先生，福特家族到底是怎么回事，那种角色还用不着你亲自出手，如果他们冒犯了您，完全可以由我代劳，为您打发了那些苍蝇？”

　　“呵呵，其实也没什么，就是福特家族最近做的一笔生意，让我很感兴趣罢了！”

　　赵旭淡淡的笑着，从茶几的抽屉里，拿出了一份文件递给卡洛斯：“这是我这两天让人查到的一些资料，你可以看一看！”

　　卡洛斯双手接过资料，就翻开仔细看了起来，没想到他越看越心惊，很快就变得脸色煞白，头上的汗水仿佛下雨一样冒出来。

　　文件中描述的，赫然是关于福特家族，在黑市贩卖强化药剂的事情。

　　地球联邦政府的总统基洛，前些天已经下令，全力追查有人拖延强化药剂推广，以及黑市贩卖的事情。

　　并且有消息称，这件事可能牵扯了世界上的很多势力，不仅仅是在北美地区，其他地方比如欧洲、非洲甚至在中国都有。

　　卡洛斯也接到了命令，最近一直在追查这件事情，可他万万没想到，福特家族居然也参与其中，而他还傻乎乎的被吉姆·福特当枪使，用来对付赵旭。

　　这就像是在古代的封建社会，官员治理一方，可是在自己的治下，居然出现了叛乱，更要命的是官员还不知道，反而还帮助叛乱者对付皇帝，呵呵，这不是找死是什么？

　　“赵旭先生，这……这件事我完全不知道啊，福特家族是北美地区的老牌势力了，一直没有表现出任何异常，我真没想到，他们居然会参与到，黑市贩卖强化药剂这件事情里面！”卡洛斯满脸惶恐的解释道。

　　赵旭表情随意，淡淡的说道：“不只是黑市贩卖强化药剂，那些人还在计划另一件事情，你继续往下看！”

　　卡洛斯闻言，立刻把文件往后翻，继续阅读，结果就是，他的脸色越来越苍白，汗出如浆，眼神中的惊恐溢于言表，甚至如果仔细观察，会发现他的双腿都有些哆嗦。

　　因为文件的后半部分，正是关于福特家族的那个新型强化药剂配方的介绍，其中详细列出了这种药剂的效果，以及可能引起的严重副作用。

　　并且按照资料中的描述，虽然还没有直接的证据，但种种迹象表明，福特家族背后的那个势力，正在积极运作，准备对新型强化药剂进行推广制造。

　　卡洛斯看得直骂娘，心中暗道那些人实在是太胆大包天了，这种丧心病狂的事情都做得出来。

　　返祖现象啊，这种所谓的强化药剂，居然能引起人类的返祖现象，而且还让人产生巨大的瘾。

　　可以想象，一旦这种药剂真的在世界上推广，必定是对整个人类秩序的摧毁，到时候人类就算不死在岩石巨人手里，也会自己消亡。

　　灭绝人性啊！

　　卡洛斯紧张的问道：“赵旭先生，关于福特家族背后的势力，难道一点线索都没有？”

　　“目前还没有线索，那些人隐藏的太深了！”

　　赵旭摇了摇头，然后看着卡洛斯道：“所以我要交给你一件事情，动用一切手段，全力追查福特家族，以及跟福特家族有密切联系的人，然后顺藤摸瓜，找出福特家族背后的那个势力！”

　　“是，这件事我立刻会去办，福特家族简直是不知死活，居然参与到这件事情里，唉，如果真的让那些人，成功推广了这种新型强化药剂，那不只是我们这些人类高层的失职，更是整个人类的灾难！”

　　卡洛斯脸色铁青的说道，这些话他倒不是在奉迎赵旭，而是发自内心的。

　　他承认自己喜欢权力，但他也有自己的良知和底线，有些事情，袖手旁观，漠然无视就是在犯罪。


第475章 动手

　　赵旭点了点头：“那好，这件事就交给你去办了，记着，一定要把福特家族的所有事情都调查清楚，一个细节也不要放过！”

　　“是，不过赵旭先生，如果大张旗鼓的对福特家族进行调查，甚至抓捕他们的人，很有可能会引起本地其他势力的联合反抗，到时候我怕会出事情！”

　　“没关系，你尽管去做自己的事情，其他人翻不起什么浪来！”赵旭淡定的摆了摆手。

　　卡洛斯眼前一亮，有赵旭这句话，一切就都没有问题了，他立刻起身道：“那赵旭先生，我现在立刻去安排人手进行调查！”

　　“嗯，去吧，这件事做完之后，我请你喝茶！”

　　“多谢赵旭先生！”卡洛斯激动的微微躬身，转身就离开了。

　　等到门被关上，詹妮弗才走过来说道：“这家伙还真是精明，本来昨天的事情算是得罪了你，但是今天这一番表忠心，却又搭上了你的线，以后这家伙一定能混得风生水起！另外你也不吃亏，轻轻松松就把一个人类顶级大人物，收归在了手下，以后在这北美地区，你的影响力恐怕就更大了！”

　　“呵呵，我跟他只是各取所需罢了，他要借助我来稳固自己的地位，而我则是要通过他，来加强对北美地区的掌控，为以后的一些事情做准备！”

　　赵旭满不在乎的摆了摆手：“这件事情估计就不用我操心了，接下来会很清闲，美女们，有没有什么娱乐项目，我们去玩个尽兴？”

　　“不如我带你去当一回盗贼吧？”詹妮弗兴致勃勃的道：“你不知道，盗窃这种事情很刺激的，而且以你的身手，一定能成为世界上最棒的盗贼！”

　　赵旭满脸黑线：“算了，我可没这方面爱好！”这女人难道就不能提一点有建设性的意见？

　　“那太可惜了！”詹妮弗一脸你错失良机的表情。

　　就在卡洛斯按照赵旭的命令，开始行动的时候，毫不知情的福特家族，还在洋洋得意的以为自己计谋成功，把卡洛斯当了一回枪使。

　　纽约，福特家族总部大楼内，族长吉姆·福特正在和一个白发老者，坐在沙发上惬意的喝咖啡聊天。

　　“族长，您的那个决定真是英明，利用地球联邦政府去对付敌人，我们就可以坐收渔翁之利了！”白发老者赞叹的说道。

　　吉姆表情淡然的说道：“也没有什么，我们也不是没有付出代价，这次为了让卡洛斯出手，我可是许诺以后福特家族，在北美地区全力支持他的！”

　　白发老者不在意的摇了摇头：“呵呵，全力不全力支持，这种事情还不是我们说了算，更何况能搭上卡洛斯这条船，其实对我们家族来说，也是个不错的选择，毕竟未来全球大融合，已经成为了不可扭转的趋势，以后地球联邦政府的权势会越来越重，我们跟卡洛斯交好，就等于是掌握了一张王牌啊！”

　　“说的不错，赵旭的能量的确无人可比，居然以一己之力，推动了整个世界的发展进程，如果这样的人物是我们福特家族的子弟就好了，那样我们将会成为人类真正的最顶级势力！”吉姆有些嫉妒的说道。

　　白发老者微微皱眉，忧心忡忡的道：“族长，我们在黑市贩卖强化药剂的事情，不会败露吧，如果被赵旭知道了，恐怕我们整个家族都要遭殃！”

　　“不会，我们的一切行动，都是通过中间人运作的，就算黑市的事情败露，我们也能够立刻掐断线索，保护自身，而且我想以赵旭那种大人物，应该也懒得管这种事情吧！”

　　吉姆揉了揉太阳穴，有些发愁的道：“比起黑市的事情，我现在更担心那个新型强化药剂的配方，虽说没有密码钥匙，没有人能够读懂其中的含义，但不知道为什么，我总有一种心绪不宁的感觉，看来等到卡洛斯收拾了那个史前种族之后，我们必须想办法，尽快把盒子拿回来才行！”

　　“不错，不怕一万，就怕万一，更何况如果我们不能尽快把配方找回来，上面恐怕会怪罪的！”

　　白发老者也是头疼不已，他们福特家族虽然看起来威风无比，但其实也要听命于人，这种感觉真是不好受。

　　“好了，先不想这个，我们现在就等卡洛斯的好消息了，只要他抓住了那个人，我们立刻出手把配方弄回来！”

　　“嘿嘿，那个卡洛斯虽然是个老狐狸，但最后还不是被我们当枪使！”白发老者得意的笑道。

　　吉姆也是一脸的胜券在握，可就在这个时候，屋外传来了一根慌乱的脚步声，然后房门就被“砰”的一声狠狠推开，一个男人神色慌张的冲了进来：“族长，出事了，出大事了！”

　　“你岁数也不小了，怎么做事还是莽莽撞撞的，不知道学着稳重一点，大事？再大的事情只要天没塌下来，就有解决的办法，你慌什么慌？”

　　吉姆很是不满的训斥了一番，然后才问道：“好了，说吧，到底出什么事了，能让你慌成这样？”

　　男人嗓子发干，使劲的吞了口口水，剧烈的喘息道：“族长，就在刚才，美国和加拿大的税务部门，突然纷纷派人进驻我们各地的分公司，要求调查所有账目！”

　　白发老者差点跳起来，惊道：“什么，调查我们的账目？那群混蛋疯了吗？怎么会突然搞这种行动，还有那些每年拿了我们巨大好处的官员，他们怎么提前一点消息也没有透露？”

　　“这件事透着古怪，我们与两国政府一向关系密切，无缘无故，他们怎么可能会给我们来突然袭击？”

　　吉姆还算冷静，皱着眉头看向男人问道：“除了调查我们分公司的账目，他们还有没有其他的动作？”

　　“有！”男人惊骇的点头道：“刚才我来之前得到消息，我们在各地暗中控制的黑帮，也突然遭到了警方的突袭，这次警方的手段很果决，那些黑帮的罪证现在几乎已经全部被警方掌握，而且……”

　　“而且什么？说！”吉姆沉声喝道。

　　“而且……”男人咬了咬牙：“我们暗中控制，进行强化药剂交易的那几个黑市，也在同一时间被封查了，所有强化药剂还有黑市的人手，都已经被带回警局审问！”


第476章 福特家族的困境

　　“什么？”吉姆闻言直接从沙发上站了起来，这一次，他再也无法镇定，心里掀起了惊涛骇浪。

　　警方对那几个黑市的搜查，是巧合，还是专门为了强化药剂？

　　如果是前者还好，可如果是后者，那岂不是意味着，自己家族贩卖强化药剂的事情，很有可能已经暴露了？

　　“不，我们的一切行动，都是通过中间人的，只要切断线索，没有证据，他们就无法奈何我们！”

　　吉姆自我安慰，然后深深吸了口气问道：“知不知道两国政府，为什么会突然对我们出手，是什么人在针对我们？”

　　“据我们得到的消息，在税务部门和警方行动的时候，其中似乎有地球联邦政府的人参与，也许这次行动的主导方，是联邦政府！”

　　“该死的，怎么会是地球联邦政府？希望这件事不是卡洛斯授意的，要不然……”吉姆摇了摇头，立刻拿起电话，拨通了卡洛斯的号码，可是对面却传来了关机的声音。

　　吉姆心里顿时发沉，喃喃自语道：“希望只是巧合！”

　　接着，他抱着一份侥幸，又拨通了一向交好的，两国政府高层的官员，可是无一例外，对方居然全部都关机了。

　　顿时，吉姆就感应一股无形的力量当头罩下，压得他喘不过气来。

　　他的脸色苍白，身体顿时一垮，软倒在了沙发上：“看来真的是卡洛斯出手了，可是为什么，他为什么忽然出手对付我们福特家族？难道他知道了是我们家族，在黑市贩卖强化药剂，可是他又是从哪里得到的消息，我们的保密工作，应该做的很好啊？”

　　“族长，我们现在该怎么办，不能任由事情就这么下去啊！”白发老者焦急的问道。

　　“怎么办？是啊，不能任由事情就这么下去，必须想办法解决才行！”

　　吉姆深深的思索，忽然命令道：“立刻联系北美地区，所有跟我们有合作的家族和公司高层，我们要挑起所有人，和卡洛斯对抗，这样才能保住我们自己，哼，我们福特家族在北美经营了数十年，底蕴深厚，想要就这么轻易扳倒我们，做梦！”

　　“对，挑起所有人和卡洛斯对立，到时候我倒要看看卡洛斯还怎么在现在的位置上坐下去！”白发老者心中一喜，立刻拍手叫道。

　　接下来几天，整个北美地区，都暗流汹涌起来，普通民众还感觉不到什么，可是上层社会中，却已经掀起了惊涛骇浪。

　　福特家族的高层频频走访各大势力，说服各大势力，与他们一起对抗地球联邦政府的“暴政”。

　　按照福特家族的说法是，地球联邦政府是想要强行剥夺众多势力的权益，今天卡洛斯能压榨他们福特家族，如果大家不反抗，那么明天卡洛斯就能把矛头对准其他人，这样不断的进行下去，迟早北美地区，会没有大家的生存空间。

　　面对福特家族的这种说法，很多势力都把目光，聚焦在了联邦政府驻北美地区分部，想要看看卡洛斯的态度。

　　可诡异的是，卡洛斯对此没有任何回应，甚至就连他为什么忽然出手，扫荡福特家族的原因都一直没有公布。

　　就好像卡洛斯已经默认了福特家族的说法，他的确是要开始用强力，压制各大势力了，这让很多人感到相当不满。

　　而且在这期间，卡洛斯还在不断的出手，福特家族无论是明面上还是暗地里的势力，一个接一个都被搜查，甚至到了后来，就连福特家族的子弟，也已经开始被抓捕了。

　　一时间，整个北美地区，仿佛陷入了政治封闭的二战时期，而卡洛斯很有一种，想要把地球联邦政府，发展成独裁政府的趋势。

　　于是在这种一方不断游说，一方状似默认的局面下，越来越多的势力，被福特家族说动，准备团结起来对抗卡洛斯的暴政，于是一种山雨欲来风满楼的气氛，迅速弥漫了整个北美地区。

　　纽约，地球联邦政府驻北美地区分部，卡洛斯正在办公室里翻阅文件，忽然，克拉克推门走进来。

　　“怎么样了，福特家族联络了多少势力？”卡洛斯抬头问道。

　　“据可靠消息，现在北美地区的顶级势力，已经有超过三成，答应与福特家族联合对抗我们了，如果再等一周，这个数字很有可能会增加到五成！”克拉克皱着眉回答道。

　　卡洛斯满意的一笑：“呵呵，五成？不错嘛，看来福特家族在北美地区的势力，果然根深蒂固，也不枉我沉默了这么多天，任由他们活动！”

　　克拉克闻言努了努嘴，有些欲言又止。

　　“有什么话就说，吞吞吐吐的干什么？”

　　“卡洛斯先生，您难道现在还不出手吗？再这么下去，我们就完全被孤立了，而且那么多势力联合起来，就算我们也没法应对，毕竟我们总不能调动强化人军队，把那些人都灭掉吧？”

　　“呵呵，我就是要让他们联合起来，而且越多人越好，这次的事情是个好机会，我要一次性把大部分势力收服，福特家族蹦跶的这么欢，其实等于是在帮我！”

　　卡洛斯自信的说道：“放心，我已经得到了赵旭先生的承诺，到时候他会出面的，毕竟我已经归附于他，让我尽快掌控整个北美地区，也是他的意思！”

　　“可是，真要让整个北美地区的势力联合起来，恐怕就算赵旭先生也无法应付吧？”克拉克还是不放心。

　　“看来你还是没真正明白，赵旭先生如今在世界上的影响力到底有多大！”

　　卡洛斯摇了摇头站起身，走到了窗边望着外面的天空：“虽然现在世界上，有不少人在暗地里小动作不断，可其实他们都清楚，赵旭先生是人类的唯一希望，那些人就算是再贪婪，如非逼不得已，也绝对不敢真正站到赵旭先生的对立面！”

　　他回过头来，意味深长的道：“其实现在虽说世界上暗流不断，但某种程度上来说，现在才是最和平的时候，因为各种冲突只会在暗中酝酿，而不会爆发出来！”


第477章 群情激奋

　　“可是这种酝酿，只会让冲突越来越激烈，一旦某一天爆发，很有可能会出现波及整个世界的动荡！”克拉克担忧的说道。

　　卡洛斯点了点头：“没错，只要是明眼人都能看出，如果人类被岩石巨人灭族，那一切皆休，但如果人类度过危机，很快就会爆发出一场大规模战争，那时候人类依然免不了陷入空前的灾难，甚至很可能比二战时期更加惨烈！”

　　“难道赵旭先生看不出这种局势吗？他为什么不出手，解决这个隐患？”

　　“你为什么认为赵旭先生没有出手？”

　　“难道不是吗？至少我没有看出，他有任何举措，来解决隐藏在暗地里的冲突！”

　　“呵呵，克拉克啊，用中国人的话来说就是，你的火候还查了一些，至少你的眼光还不够精准！”

　　卡洛斯笑着摆了摆手，问道：“你认为赵旭先生为什么会接受我的归附，而且还愿意帮助我，收服北美地区的各大势力？呵呵，他这其实是在增大自己手里的牌，加强自己对人类世界的掌控，他是在尽最大可能，避免一旦自己真正动手，会引发人类社会的动荡！”

　　“原来如此！”克拉克恍然大悟道：“看来接受您的归附，只是赵旭先生的第一步，以后他还会有更多的动作？”

　　“第一步？”卡洛斯笑着摇了摇头：“不，虽然我不知道自己是第几个归附赵旭先生的人，但我很肯定不是第一个，至少我绝对相信，以中国人的聪明，必定已经在我之前，与赵旭先生达成了协议！”

　　克拉克一拍脑门，叹道：“是啊，我怎么把中国人忘了，呵呵，要说信任，恐怕他们才是赵旭先生，真正的自己人吧？”

　　“不，只要我们不蠢到去背叛赵旭先生，那么我们都是自己人！”卡洛斯笑呵呵的道：“好了，接下来，我们就等着福特家族的进一步动作吧，呵呵，希望他们不会让我失望！”

　　正像卡洛斯和克拉克预料的那样，在接下来的几天中，北美上层社会的骚动迅速加剧，越来越多的人被福特家族拉上战车，一时间群情激奋，卡洛斯这个名字，在很多人眼里已经到了喊打喊杀的地步。

　　这一天，福特家族似乎是觉得酝酿的够了，于是终于聚集众多势力的掌权者，在芝加哥的一处庄园内开会。

　　此时会场内满满的坐了数百个人，现场的气氛，很有一种大军开拔誓师的味道。

　　“诸位，现在的局势已经迫在眉睫了！”

　　吉姆·福特挥舞着拳头，如同一位拥有崇高信仰的革命者：“人类的大融合是未来的趋势，所以我们不反对地球联邦政府的统治，可是我们绝不接受独裁！”

　　他如同狮子一样咆哮：“卡洛斯他想干什么？今天他可以用强硬的手段打压我福特家族，明天就能用同样的手段，去打压其他人，也许是你，也许是他，我们绝不允许这样一个卑劣狠毒的家伙，坐在我们头上，所以我们一定要联合起来，让联邦政府意识到我们的存在，我们要求解除卡洛斯的职务，我们要自己选择北美区的领导者！”

　　“说的不错！”众人情绪激动，纷纷大吼道。

　　一个威严的红发中年叫道：“我们曾经试图询问，卡洛斯攻击福特家族的真正原因，可是他却用一些似是而非的理由来回应我们，这说明了什么？”

　　“这说明了他心里有鬼！”

　　一个老头子接过话吼道：“他如果心中没有鬼，怎么会敷衍我们？真是个卑劣的人，想想吧，人类已经到了最危险的时刻，但是卡洛斯居然还在排除异己，难道我们能允许这样的人领导我们吗？”

　　“不允许！”

　　“绝不允许！”

　　众人一个个用坚定的语气说道。

　　“好，既然大家的意见已经达成了一致，那么我们就来商量一下，接下来的事情要怎么进行？”吉姆站在众人面前，挥斥方遒的说道。

　　“还能怎么办，这件事说起来也简单，我们这些人都不是平民百姓，卡洛斯就算位高权重，也不能随意欺辱我们！”

　　红发中年冷笑着说道：“我们都有自己的人脉，在联邦政府的众议院中，也有不少朋友，我建议，我们联合起来向联邦政府施压，弹劾卡洛斯！”

　　“这个办法不错，以我们这些人的身份，总不能像那些贫民一样，去大街上游行示威吧，我们要用自己的方式来解决问题，而通常来说，我们的方式才是最有效的！”吉姆赞同道。

　　众人闻言，也一个个点头不已。

　　吉姆心中暗自冷笑：“哼哼，卡洛斯，无论你是从哪得到的消息，既然你敢动我福特家族，就一定要付出代价，现在这么多人反对你，我看你还怎么在位置上做下去？”

　　此时虽然黑市倒卖强化药剂的事情已经暴露，但是吉姆还并没有意识到，对付他福特家族的其实是赵旭。

　　因为前段时间联邦政府的总统基洛，曾经下命令追查过这件事情，所以吉姆认为，卡洛斯对福特家族出手，其实是听从了基洛的授意。

　　而对于基洛，虽然对方的影响力远超福特家族，但吉姆并不会屈从，所以他才聚集了北美地区的很多势力到这里，他相信这些代表了整个北美地区，一半以上势力的联手，就算是联邦政府也不得不妥协，那样福特家族才能尽量减少损失。

　　众人继续激烈的讨论，不过就在这个时候，一声声直升机旋翼声，突然从屋外的天空传来。

　　“怎么回事？”

　　“出什么事了？”

　　众人惊讶的向窗外看去，就见五六架武装直升机从远处飞来，缓缓的降落在了外面院子的草坪上，紧接着，数十个军人干净利落的跳下飞机，向众人这里冲来。

　　“该死的，这些军人是从哪来的？”

　　“他们穿的，好像是联邦政府强化人部队的制服！”

　　就在众人疑惑重重的时候，一架直升机上，再次走下了两个人，其中身材有些发胖的，正是卡洛斯，而走在他身后的，则是克拉克。

　　卡洛斯满脸微笑的走过来，十分友好的挥了挥手道：“呵呵，诸位，怎么今天都聚在一起了，难道是在欢迎我吗？”


第478章 狡辩

　　众人面面相觑，谁都没有想到，卡洛斯会突然到来。

　　“诸位，怎么都不说话，难道是不欢迎我吗？”卡洛斯故作幽怨的说道，满脸的欠揍表情。

　　吉姆皱了皱眉头，走上来道：“卡洛斯，你来干什么，这里不欢迎你，而且你这算是擅闯私人领地，等着接法院的传票吧！”

　　“哈哈哈哈，福特族长果然威风凛凛，说的话还真是吓人啊，不过就算你想告我，也要有机会才行！”

　　卡洛斯冷笑，目光所过众人：“诸位，看来你们都已经被福特家族的人说服，准备一起来对付我是吗？”

　　“不错，卡洛斯，这次的事情你做的太过分了，让你这样的人身居高位，完全违背了自由民主的宗旨！”一个男人愤怒的说道。

　　“呵呵，我这样的人？我倒是很想知道我是什么人？”

　　卡洛斯眼中闪过一道厉芒，突然大喝道：“诸位，本来我今天是不想来的，可是我实在不忍心，看着你们被福特家族推进火坑！”

　　“卡洛斯，你在说什么，不要信口胡说！”吉姆大怒道。

　　“我信口胡说？”卡洛斯森然冷笑：“吉姆，你游说大家的时候，有没有告诉大家，我为什么要调查你们福特家族？”

　　吉姆脸色微变，这是他一直在刻意回避的问题：“哼，还能因为什么，不就是你想要独裁，想要控制整个北美地区吗？哼，你今天能迫害我们福特家族，明天就能迫害其他人，所以我们是绝对不会放过你的！”

　　“哈哈哈哈，吉姆，说话不要避重就轻，我是在问你，有没有告诉大家我调查你们福特家族的原因，你扯其他的干什么？”

　　卡洛斯看向众人，提高声音叫道：“诸位，你们看来还不知道，其实福特家族有今天的下场，都是自食其果，他们所作的事情，已经触犯了人类的最高利益，所以我才会出手调查他们的！”

　　一个老者沉声道：“卡洛斯，你把话说清楚点，什么叫触犯人类最高利益？”

　　“好，未免大家上了福特家族的当，那我今天就把话说清楚！”

　　卡洛斯一脸的正气凛然：“大家应该都知道，前段时间地球联邦政府总统基洛先生，下令调查有人在黑市贩卖强化药剂的事情吧？”

　　“你不会是想说，福特家族跟这件事情有关系？”众人惊疑不定。

　　“不错，前些天我们查处了几个黑市交易场，里面就在贩卖强化药剂，而我们从中抓到的嫌犯供认，他们是受到了福特家族的指使！”卡洛斯认真点了点头。

　　“哈哈哈哈，你真是血口喷人！”

　　吉姆冷声大笑：“卡洛斯，我问你，你真的有证据证明，我福特家族，跟那些黑市有关系吗？你们抓到的那些嫌犯，对此恐怕仅仅是猜测吧？”

　　“看来吉姆族长真的很肯定，我们没有从那些嫌犯嘴里，得到确实的证据对吧？”

　　卡洛斯意味深长的笑道：“不过说起来也不奇怪，在事发的当天，你们已经派人对所有中间人进行灭口，毁灭证据，所以才会如此有恃无恐！”

　　吉姆淡定的撇了撇嘴：“卡洛斯，奉劝你一句，没有证据，最好还是不要血口喷人为好，要不然我可是会告你的！”

　　“嘿嘿，吉姆族长，别高兴的太早了，你怎么就能肯定，自己派去灭口的杀手，都得手了呢？”

　　“什么意思？”吉姆脸色微变。

　　卡洛斯大笑：“哈哈哈哈，实在不好意思，你的那些杀手技术不够专业，再加上我提前有所防备，所以你那些中间人的死，不过是我伪装出来的而已，现在，那些中间人已经全部招认，可以证明就是你们福特家族，与强化药剂生产商勾结，把一部分强化药剂偷运到黑市进行贩卖，怎么样，吉姆族长，现在你还有什么话说？”

　　众人惊讶的看向吉姆，他们没想到福特家族，真的在私自贩售强化药剂，这已经触犯了地球联邦政府的法律，更是触犯了人类的最高利益。

　　“唉，事到如今，看来真的已经瞒不住了！”

　　吉姆深吸一口气，忽然抬起头，用悲哀的目光看向众人：“不错，我们福特家族，的确有少数败家子，参与了强化药剂的黑市贩卖，这是我们家族的耻辱，所以对于这些败家子，我们家族内部，早就已经进行了严厉的惩罚，我先前没有告诉大家，只是因为这毕竟不是荣耀的事情，我只是想要保住一点福特家族的颜面而已！”

　　他深深的叹了口气，突然提高了声音道：“可是正像我说的，这件事情，只是福特家族内部，少数败类子弟做出来的，他们只是私自行事，事前家族里的大部分人，对此都并不知道，否则我们早就制止他们了！”

　　“但是卡洛斯你太霸道了，这些事情只是少数败类子弟的私人行为，跟其他的族人并没有关系，可是你却在针对我们整个福特家族，那些黑市也就算了，毕竟是罪有应得，可是我们家族在各地的分公司，也遭到了你们的调查和破坏，这是为什么，难道你真的想要在北美地区独裁？”

　　吉姆越说越激动，冲着众人大声咆哮：“诸位，我们这些家族里，哪一家没有一些败类子弟，难道以后仅仅是因为部分败类子弟的个人行为，我们整个家族都要遭到打压吗？天哪，这还是一贯奉行自由民主的现代社会吗？不，这根本就是陈旧的封建社会，这与株连九族有什么区别？”

　　“不错！”一个男人大声叫道：“吉姆族长说的很对，谁犯的错抓谁就好了，那些败家子的行为，凭什么牵连到整个家族，这样以后我们岂不是都要任人宰割了，难道从今以后，只要个别的败家子做出一些不好的事情，就必须让我们整个家族陪葬吗？”

　　“是啊，不能因为个别人的行为，就牵连到整个家族，我们决不能允许这样的事情发生！”众人纷纷赞同道。

　　一时间，本来劣势的局面，居然被吉姆三言两语，就给扳了回来，这个老家伙果然厉害。


第479章 强势

　　卡洛斯拍了拍手：“哈哈哈哈，吉姆族长果然手段了得，三言两语就把福特家族的责任，推得一干二净，弃车保帅，这一招用的还真不错！”

　　“哼，卡洛斯，不要再逞口舌之快了，这件事不存在什么弃车保帅，我所说的一切，都是实际情况而已，至于你，呵呵，你已经犯了众怒，真不知道你怎么会如此愚蠢，明天我们大家就会发动一切力量弹劾你，这次我看就连基洛也救不了你了！”吉姆冷笑着说道。

　　“弹劾我？”

　　卡洛斯不屑的一笑：“嘿嘿，吉姆，看来直到现在，你依然没有搞清楚自己惹怒的到底是谁，不错，前段时间基洛总统，的确下令调查黑市贩卖的事情，可是你难道真的认为，这件事仅仅只是惊动了基洛总统吗？不得不说，你实在是太天真了！”

　　“你这话是什么意思？”吉姆心中一沉，有了一种不好的感觉。

　　卡洛斯微微眯眼，忽然一指众人背后：“想知道什么意思，去问那位先生吧，相信他会让你知道，自己到底犯了多么严重的错误！”

　　众人讶然，纷纷转身，才发现在会场的前面座位上，居然有一个人，正静静的坐在那里喝咖啡，虽然低着头，但从侧脸和身形看，应该是一个青年。

　　“这个人是什么时候出现的？”

　　“他是谁？”

　　众人惊疑不定，他们很肯定这个青年，并不是这次应福特家族邀请，来参加会议的人，而且这个青年的出现太诡异了，居然没有一点动静，无声无息。

　　“你是什么人，这里是私人住宅，谁允许你随便进来的？”

　　吉姆沉声问道，不知道为什么，就算只是静静的坐着，这个青年也给他带来了巨大的压力，似乎坐在面前的不是一个人，而是一座巍峨的大山。

　　青年慢慢的抬起头，目光在所有人脸上扫过，瞬间众人仿佛产生了一种错觉，就好像这个青年的目光如同实质一般，刺得他们皮肤生疼。

　　“这个人到底是谁？”众人骇然，他们从来没有遇到过，这么诡异的事情。

　　等等！

　　突然，有些人瞪大了眼睛，不可思议的看着青年的脸，这张脸让他们有一种似曾相识的感觉，就仿佛在哪里见过一样？

　　“到底在哪里见过呢？”众人心中疑惑。

　　忽然，不少人注意到，刚才还无比镇定的吉姆，此刻居然变得脸色煞白，浑身直冒冷汗，眼神中透露着深深的恐惧。

　　“难道吉姆认识这个青年？”

　　突然，一个人惊叫道：“我想起来他是谁了？”

　　“他是谁？快说！”众人催促，吉姆的表现，让他们对青年的身份，产生了巨大的好奇。

　　“你们不看电视的吗？居然连如今的地球第一人，赵旭先生也认不出来？”那人鄙视的说道。

　　“什么，赵旭先生？”众人倒抽了一口冷气，谁能想到，卡洛斯背后的靠山，居然是这位大能？

　　很多人忽然开始后悔了，如果早知道卡洛斯的一切行动，都是由赵旭授意的，那他们是绝对不会答应福特家族邀请的。

　　甚至有不少人，都暗自咒骂起了福特家族：“这件事居然连赵旭先生都惊动了？该死的福特家族，你们自己找死，也别拉上我们啊！”

　　“吉姆族长，第一次见面，幸会了！”赵旭抿了口咖啡，淡淡的说道。

　　“赵……赵旭先生，您怎么会突然来到这里？”吉姆嗓子干涩，艰难的问道。

　　赵旭转动着咖啡杯，目光仿佛在仔细的研究：“我为什么来这里，难道你不清楚吗？我没有耐心跟你在这里浪费时间，说吧，是谁在背后，指使你贩卖强化药剂的，还有，那个配方是谁给你的？”

　　吉姆眼瞳一缩，心中大骇，他万万没想到，赵旭居然已经知道了配方的事情，这说明赵旭已经破解了密码。

　　“这怎么可能？”

　　他咬了咬牙，避重就轻的说道：“赵旭先生能来福特家族，真是让我们蓬荜生辉，不过您说什么我听不懂，没有人指使我们，我说过了，黑市贩卖强化药剂，只是少数败家子个人的行为，跟我们福特家族的其他人没有关系，所以您还是不要为难我了！”

　　赵旭玩味的轻笑：“呵呵，你倒是推了个一干二净，居然敢这么糊弄我，怎么，难道你真的以为联合这些人，就可以对抗我了？”

　　没等吉姆说话，众人就一个个把头摇的像波浪鼓一样：

　　“赵旭先生，您不要误会，我们今天就是来这里坐坐而已！”

　　“没错没错，我们就是喝喝咖啡，聊聊天罢了，什么也没做！”

　　“是的，赵旭先生，我们就是碍于面子才来的，根本没想过很福特家族联合，这纯属误会！”

　　众人一个个极力否认，满脸惶恐，开玩笑，他们可以联合起来弹劾卡洛斯，甚至敢一起针对当今的联邦总统基洛，可是面对赵旭，大家一致认为，还是早点洗洗睡吧！

　　吉姆脸色难看，对于众人的表现，恨得牙根痒痒。

　　他咬了咬牙，依然垂死挣扎的道：“赵旭先生，您真的误会了，我说的都是实话，那些事情真的只是少数败家子做的，跟我们福特家族没有关系，就算您是地球第一人，也不能强行把罪名，加在我们头上啊！”

　　赵旭眼皮子轻轻抬了一下：“我就是加了，那又如何？”

　　简单、粗暴的回应，让众人心头狂震，也让吉姆浑身的力气仿佛被抽掉一般，瞬间垮掉了。

　　吉姆本来以为，能用一些道义上的理由，让赵旭顾及身份，不会对他们强硬出手。

　　可是现在，当赵旭简简单单的四个字“那又如何”出口后，他终于知道了，赵旭今天来，根本就没想着跟他讲道理。

　　强权、霸道这些东西，一向是福特家族，对付普通民众的手段。

　　可是此刻此刻，一向财大势雄的福特家族，终于也尝到了被强势压迫的滋味，面对态度蛮横的赵旭，吉姆终于感觉到了一种深深的无力感。

　　众人也是沉默不语，今天如果是别人用这种态度，他们必定要给对方一个教训，告诉他什么叫做规矩，上层社会也有自己的运行秩序，任何人都应该遵守。

　　可是现在赵旭却用实际行动告诉他们，这个世界上，有些人就拥有打破规则的实力。


第480章 吉姆屈服

　　赵旭的强硬态度，让在场的福特家族子弟感觉十分憋屈，他们从来没想过，自己有一天居然也会被人这么压迫。

　　“这不公平，凭什么你说我们有罪，我们福特家族就有罪？”

　　一个年轻的福特家族子弟，似乎是受不了这种委屈，愤怒的大叫起来。

　　众人一个个向他投去了同情的目光，可怜的孩子，一看就被娇惯坏了，公平？

　　呵呵，在他们这些习惯了权势的人看来，这是两个可笑的字，这个世界上，弱者乞求公平，强者给予公平，而此时此刻，面对强势的赵旭，以往威风凛凛的福特家族，就是名副其实的弱者。

　　“赵旭先生，我刚才说的都是实话，黑市的事情，真的只是个别子弟在做，我们家族其他人根本就不知道啊！”

　　吉姆一张老脸上充满了悲切，眼中更是老泪纵横，如果不知道真实情况，恐怕真的就被他骗过去了，这家伙的演技绝对是影帝级的。

　　“是吗？真的不知道？”赵旭目光饶有兴致的研究着咖啡杯，似乎里面有什么好玩的事情，然后就见他屈起食指，轻轻的弹了一下咖啡杯。

　　“叮……”

　　一声平淡无奇的脆响，听在其他人耳中没有什么，可是刚才那个大叫不公平的福特家族子弟，却瞬间脸色涨红，然后“噗”的吐出一口血，软倒在了地上。

　　“怎么回事？”吉姆大惊失色，其他人也震惊的瞪大了眼睛。

　　这个时候，就听赵旭淡淡的声音传来：“怎么样，吉姆族长，那黑市的事情，真的与你们家族有关系吗？”

　　所有人的目光，瞬间就射向了赵旭，这个时候如果还不知道，那个子弟吐血是赵旭动的手，他们也就不用混了，只是他们搞不清楚，赵旭到底是怎么做到的？

　　吉姆咬了咬牙，声音有些颤抖的回答：“赵旭先生，我们福特家族真的是无辜的，求您放过我们吧！”

　　赵旭手指再次曲起，“叮”的一声脆响，顿时另一个福特家族子弟，也喷出一口鲜血倒在地上：“现在呢？”

　　“赵旭先生，我们真是无辜的，求您……”

　　“叮……噗！”

　　“现在呢？”

　　“求您……”

　　“叮……噗！”

　　“现在呢？”

　　“叮……”

　　一次、两次、三次……五次……

　　每一次吉姆否认，都会有一个福特家族的子弟，口吐鲜血昏倒在地，随着时间过去，吉姆的脸色越来越难看。

　　“为什么会这样，为什么会这样？”

　　看着一个接一个子弟倒在地上，吉姆的胸口就像是压了一块大石一般，强烈的窒息感让他头晕目眩。

　　他从来没有想过，事情居然会闹到这种地步。

　　这个时候，第十二个子弟，也在赵旭的弹指间吐血到底，而其他福特家族的子弟，则是一个个脸色煞白，眼中充满了恐惧，生怕下一个就是自己。

　　看着家族子弟们惊恐的神色，看着倒在地上，生死不知的十二个青年，吉姆负隅顽抗的心终于轰然破碎。

　　他几乎是用吃奶的力气狂喊一声：“住手！”

　　刹那间，赵旭第十三次即将弹动咖啡杯的手指，蓦然停滞不动，他扭过头，淡淡的问道：“怎么，吉姆族长终于肯说了吗？”

　　“扑通！”

　　吉姆就仿佛被抽掉了最后一丝力气，整个人一垮，直接坐倒在了地上。

　　他无力的抬起头，满脸灰败的看向赵旭，惨然道：“是的，我说，一切我都交代，我们家族的确在贩卖强化药剂，那些药剂都是从厂家直接弄出来的，那些厂家里有我们的人……”

　　赵旭出声打断了他：“这些以后自然有人会审问你，我对这些细节没有兴趣，现在我只想知道，是谁在幕后操纵你们福特家族？”

　　“不知道！”

　　“不知道？”赵旭皱起眉头。

　　吉姆顿时被吓得一个哆嗦：“我是真的不知道，赵旭先生，您要相信我，那个人从来没有现身过，他一直都是派人暗中跟我们联络，并且每一次派来联系的人都不一样，可以看得出，他十分小心，根本不会让我们知道他的身份，而且像我们福特家族这样的棋子，世界上应该还有几个，他们跟我们一样，都在贩卖强化药剂，可是我相信，他们同样也不知道那个暗中人的身份！”

　　“可以肯定，他说的是实话！”圣灵的声音忽然在心底响起。

　　赵旭目光一凝，看来背后那个人真的隐藏很深，居然连福特家族都不知道，他思索了一下问道：“他连身都不现，明摆着是把你们当做可以随时抛弃的棋子，你们为什么还要帮他做事？”

　　“因为他说可以给我们一种新型强化药剂，让我们家族的子弟，可以再次进化，拥有更加强大的力量！”

　　“就是詹妮弗从你们手里，偷走的那个配方？”

　　“对，就是那个！”吉姆点头道：“不过他并没有给我们密码钥匙，我们只有帮他做事，等到积攒了足够的功劳，他才会给我们密码钥匙！”

　　此时两人的话，让周围的人都瞪大了眼睛。

　　新型强化药剂？能够让人再次进化？

　　众人都被这个信息拨动了心弦，这个世界上，只有你拥有别人没有的优势，才能比别人混得好。

　　以后强化药剂会普及每一个人，但如果有人能够进行第二次强化，那无疑会拥有高人一等的优势，这让众人很难不动心。

　　赵旭似笑非笑的看着众人：“诸位，如果我是你们，就不会打这个新型强化药剂的主意！因为这种药剂的配方并不完善，他对于人类来说就是毒品，会引起极大的瘾，最后在痛苦中死去，当然，这仅仅是它的副作用之一，所以为了自己的小命着想，最好不要乱打主意！”

　　“这不可能！”吉姆突然大叫了起来：“那个人曾经派人来，给我们演示过新型强化药剂的功效，我们的一个子弟，就在这种药剂下被强化了！”

　　“是吗？让我猜猜，你们那个被强化的子弟，最后是不是被带走了？”赵旭搓了搓手，笑着问道。

　　“你怎么知道的？”吉姆惊异的瞪大了眼睛：“对方说新型强化药剂的事情，暂时还不能泄露，所以那个子弟必须跟他回组织，只有等以后的时机到了，才能回来！”


第481章 引蛇出洞

　　赵旭摆了摆手：“可笑，对方连配方都给你们了，怎么还会在意你们的那个子弟，除非药剂有副作用，他们怕被你们知道，所以才把那个子弟带回去的，我想你们一辈子也别想再见到他了！”

　　“话也不能这么说，对方虽然给了我们配方，但却是密码形式的，没有密码钥匙，这个世界上没有人能读懂其中的含义！”吉姆犹自不相信。

　　“没有人读懂？”赵旭手指头指了指自己的鼻子：“那你认为我是从哪知道配方存在的？”

　　吉姆再次摇头道：“这不一样，毕竟这个世界上，只有一个赵旭，你能读懂，却不代表别人也能！”

　　赵旭目瞪口呆，被这个强悍的理由给砸了个七荤八素。

　　“某种程度上来说，这也算是对我的奉承了吧，可是为什么我总感觉哭笑不得呢？”

　　他无奈的摇了摇头，第一次在嘴皮子上，被人辩得无言以对：“算了，既然你不相信，那我也没必要非得给你讲清楚，现在再问你一个问题，据我所知，你们好像在雇佣杀手，准备刺杀联邦总统基洛是吧，这件事是你们自己的主意，还是背后那个人的授意？”

　　什么，刺杀联邦总统基洛？

　　众人震惊的张大了嘴巴，这福特家族的人胆子也太大了吧，还真是什么事情都敢做！

　　“看来什么事也瞒不过你！”

　　吉姆苦笑着说道：“刺杀基洛，是那个人的注意，当然，我们并不知道他的目的是什么，也许，他是如今地球联邦政府的某位高层，想要杀掉基洛后取而代之吧？”

　　赵旭心中思索，吉姆的猜测也不是完全没有道理，毕竟现在所发生的一切事情，必须有足够的势力才能够做到，而当今联邦政府的那些高层，完全有这个能力。

　　不过很可惜，福特家族并不知道背后那个人的身份，看来这件事还要查下去。

　　“但是目前我恐怕是没有时间，来管这件事了！”赵旭揉了揉眉心，盛唐科研基地那里已经传来消息，火星改造计划终于设计完成了。

　　调查福特家族背后的操纵者虽然重要，但是还远远比不上改造火星。

　　毕竟前者只是人类的内部矛盾，以赵旭的能力，绝对有把握掌控全局，不会给人类世界带来太大的伤害。

　　可是火星的改造就不同了，这可关系着整个人类未来的生死存亡，一旦火星无法及时改造成功，人类没法移民进去，那面对无比强大的泰坦神王，可就真的是灭顶之灾了。

　　“看来必须把这件事情，交给其他人去调查了！”赵旭心中琢磨。

　　就在这个时候，卡洛斯的手机响了，他接通放在耳边听了两句，忽然向赵旭走来。

　　“怎么了，谁的电话？”赵旭奇怪的问道。

　　“联邦总统，基洛，他说有事情找您！”

　　“他找我有什么事情？”赵旭诧异的接过手机：“喂，是基洛总统吗？呵呵，这应该算是我们第一次通话吧？”

　　“赵旭先生，您好，很荣幸跟您通话！”手机里传来了一个沉稳厚重的男声。

　　“呵呵，基洛总统客气了，不知道你找我有什么事？”赵旭问道。

　　手机里沉默了一下，然后基洛才沉声道：“赵旭先生，我听说您已经抓到了，在北美黑市贩卖强化药剂的人？”

　　“基洛总统的消息很灵通嘛？”

　　赵旭淡笑着说道：“不错，我的确抓到了人，你应该知道福特家族吧，事情就是他们做的，不过他们也只是马前卒而已，背后还有一个大人物在操纵，只可惜我还没有查到！”

　　“这件事牵扯的势力不仅仅只有北美洲，据我所知，现在世界各地都有黑市，在贩卖强化药剂，所以我想请求赵旭先生，把福特家族的人，还有案件资料都交给我，由我安排人去调查，毕竟地球联邦政府对各国都有管辖权，调查起来也很方便！”

　　“另外，强化药剂被私自贩卖，这属于我们联邦政府监管不力，是我们的失职，所以我想请求赵旭先生，能够给我们一个机会，弥补这个过失！”

　　基洛说完之后就沉默下来，等待着赵旭的回应。

　　赵旭抿了抿嘴，心中道：“圣灵，你对这件事怎么看？”

　　“我觉得交给联邦政府很合适，就像基洛说的，他们拥有对世界各国的管辖权，很适合调查这个大型的跨国案件，另外，你不是要去改造火星吗？这不正好把案子交给别人！”

　　圣灵想了一下，继续道：“另外我觉得，以你如今的地位和实力，如果这件案子由你亲自来办，恐怕有些人会吓得不敢现身，但如果交给别人来办，那些暗中的人，才敢跳出来活动，无论他们是想毁灭证据，还是想要夺取更大的利益，只要你派人在暗中观察，肯定能有所收获！”

　　“说的不错，也只有让那些人动起来，才会露出破绽！”

　　赵旭对此很是认同，于是开口道：“基洛总统，我答应你的要求，正好我最近有很重要的事情要处理，这件案子就交给你们了！”

　　“那就多谢赵旭先生了！”基洛沉吟了一下，问道：“对了，赵旭先生，您说有重要事情，是不是改造火星，我听说盛唐科研基地那里，已经把计划做完了？”

　　赵旭笑道：“呵呵，不错，就是改造火星，毕竟这种事情别人办不了，只有我亲自前去才行！”

　　“唉，真是辛苦赵旭先生了，如果没有您，恐怕我们人类就真的完了！”基洛叹息着说道：“不过您这次前往火星，恐怕要几个月甚至一年吧？”

　　赵旭心中一动，忽然笑道：“不止，我恐怕要走两三年，毕竟改造火星不是在地球上建房子，就算是以我的能力，也不是短时间内能办到的！”

　　他说话的时候，刻意提高了一些声音，让所有人都能听清楚，相信今天过后，这些话就会传到整个世界。

　　这么做的目的，其实是要告诉那些隐藏在暗中的人：“这段时间你们就尽管跳出来，想怎么闹就怎么闹吧，反正两三年内，我是管不到你们了。”

　　这就是引蛇出洞，麻痹敌人，一旦这些话传出去，必定会有人坐不住跳出来。


第482章 再次前往火星

　　赵旭扫了众人一眼，然后继续对着手机道：“对了，基洛总统，我想除了调查强化药剂的事情外，你也应该动员各国，做一些移民火星的前期准备了，我希望当火星改造完成之后，地球人类能够立刻开始移民，毕竟泰坦神王不知道什么时候会苏醒，我们必须争分夺秒！”

　　“我明白，这件事情我会立刻开始进行！”基洛回答道。

　　“那好，就这样吧，这两天我就会让卡洛斯，把案件的资料整理一下，传送给你！对了，还有一件事情，福特家族背后的那个人，想要刺杀你，希望你自己小心点！”

　　“好的，多谢赵旭先生提醒！”

　　赵旭挂掉手机，还给卡洛斯，说道：“刚才我和基洛的谈话，你听到了吧，接下来的事情就交给你了！”

　　卡洛斯点了点头：“明白，我会尽快把这里的事情收尾，然后把福特家族的人还有案件资料，都送往地球联邦政府总部！”

　　“那好，我就先离开了，这里交给你，顺便你也跟这些人联络一下感情，毕竟以后管理北美地区，你免不了要跟这些人大交道！”

　　“是的，赵旭先生，我明白！”

　　“嗯！”

　　赵旭淡然扫了众人一眼，身形瞬间消失不见。

　　“咦，去哪了？”

　　众人一个个瞪大了眼睛，他们一直在观察赵旭，可是也没发现赵旭是怎么离开的。

　　“哈哈哈哈，诸位不用看了，赵旭先生要为整个人类奔波，已经先行离开了！”卡洛斯大笑着说道。

　　“唉，真是辛苦赵旭先生了！”

　　“是啊，我真想帮帮赵旭先生的忙，只可惜根本没有这个能力！”

　　众人一个个摇头叹息，然后就与卡洛斯聊了起来，他们知道从今天开始，卡洛斯身上就算是打上了赵旭的标签，所以他们对卡洛斯的态度，也必须有所改变。

　　至于吉姆等一众福特家族的人，此刻却是再也没有人愿意理会……

　　中国，长安市一幢别墅的卧室里，音响播放着柔和舒缓的音乐，秦吟雪挺着大肚子，正靠在床背上闭目养神，窗户开着，徐徐的和风吹进来，让人感觉无比舒适。

　　这个时候，窗户上一道黑影闪过，卧房里就出现了赵旭的身影。

　　“回来了？”秦吟雪缓缓睁开眼，轻声说道。

　　“嗯，回来了！”赵旭点了点头上床，把秦吟雪搂进了怀里。

　　秦吟雪挪了挪身子，让自己在赵旭怀里靠得舒服点：“你不是在北美处理事情吗？怎么这么快就回来了？”

　　“呵呵，想你了呗！”赵旭把秦吟雪搂得紧了些：“这次前往平行世界的火星，可能要几个月才回来！”

　　虽然先前在北美的时候，跟联邦总统基洛说要两三年的时间，但那不过是故意说给有心人听得，只要有圣灵在，他随时都能往返于两个宇宙。

　　秦吟雪从床头柜的抽屉里，拿出了一个优盘递给赵旭：“这里面就是全部的火星改造计划，你看看吧！”

　　“这个随时都能看，不着急！”赵旭接过优盘用制造原能扫描了一下，然后直接把优盘化为能量吸收掉，以后用的时候再复制出来。

　　秦吟雪挪了挪身子，问道：“离开这段时间，你有没有什么要交代的事情？”

　　赵旭摇头道：“所有的事情我都交代完了，不用亲爱的老婆操心，你只要安安心心在家呆着就行了，或者没事干出去转转！”

　　“你不是要调查福特家族背后的人吗？这件事要不要我帮你找人去做？”秦吟雪想了想道。

　　“不用，这件事我已经交给联邦政府去做了，而且我也已经吩咐钟正，让他们这段时间暗中盯着联邦政府，还有世界各地的动静，看看有什么人会跳出来！”

　　赵旭轻轻抚摸着秦吟雪的肚子，笑道：“反正你这段时间什么都不用管，只要养好身体，等着女儿出世就好了，我可舍不得让你操心！”

　　“那也太无聊了，连工作也不让人家做，你还真想让我当家庭主妇啊？”

　　秦吟雪幽怨的嘟了嘟嘴，把赵旭的手拍开，摸着肚子道：“闺女，你看看，你爸爸居然想把你妈妈当小猪养，这也太过分了，以后等你出世了，可一定要给妈妈报仇，知道吗？”

　　“嘿嘿，闺女都跟爸爸亲，才不会跟我计较呢，是吧，闺女？”赵旭说着，就噘着嘴在秦吟雪肚子上亲了一口。

　　“讨厌！”秦吟雪脸色红红的娇嗔道：“不过说真的，在家里呆着实在是太无聊了，这次不如我跟你去火星吧，我想亲眼看着你改造火星！”

　　“你也去，能行吗？”赵旭微微皱眉，担忧道：“火星的环境可不比地球，我怕你的身体受不了！”

　　“怕什么，平行宇宙的火星上，不是也有杨戬的灌江口庄园吗？到时候我就住在里面，那里有完整的环境模拟系统，能够模拟出最适合人类居住的环境，我住在里面绝对没问题，而且你真当我是普通的孕妇了，以我被强化后的体质，就算是怀孕了，也比普通人类强出十多倍，所以绝对不会有问题的！”

　　“既然这样，那好，我们就一起去，反正有圣灵在，你什么时候想回来都可以！”

　　赵旭点了点头，又在秦吟雪肚子上“啪”的亲了一口：“嘿嘿，闺女，和你妈妈一起，去看爸爸改造火星怎么样，这可不是什么人都能看到的！”

　　“哎呦，女儿踢我了！”秦吟雪忽然惊叫道。

　　“哈哈哈，这是闺女在回应我，看来她也很想去火星看看，那好，我们立马就走！”赵旭大笑着说道，直接把秦吟雪横抱起来，走下了床。

　　秦吟雪娇嗔道：“哎呀，你干什么，火急火燎的，总得拿些行李衣服什么的吧？”

　　“哈哈，拿那些东西干什么，有你老公在，到时候想要什么，还不是随时都能制造出来，圣灵，走着！”

　　赵旭大笑，圣灵立刻化为一道白光从他眉心射出，瞬间在面前形成了一个空间漩涡，他抬脚就走了进去。

　　下一刻，空间漩涡消失，整个房间安静了下来……


第483章 重力模拟器

　　火星是太阳系由内往外数的第四颗行星，它的半径只有地球的一半，质量大概是地球的九分之一，重力则是地球的五分之二。

　　火星的表面有稀薄的大气层，两极有大量的冰层，而有些温暖的低洼地带，甚至还有液态的水。

　　有科学家推测，火星在数十亿年前，刚刚诞生的时候，生态环境与地球极其相似，上面也有辽阔的海洋和浓密的大气层，只是后来因为地壳变迁，环境变化，才逐渐变成了现在的样子。

　　甚至有科学家猜测，火星在远古时代，很可能诞生过简单的生命形式，所以说火星是太阳系八大行星中，最适合被改造的行星。

　　平行宇宙，火星，灌江口庄园内，一个空间漩涡凭空出现，然后赵旭就抱着秦吟雪走了出来。

　　“好了，放我下来吧！”秦吟雪从赵旭怀里下来，然后打量四周：“这里就是灌江口庄园吗？”

　　“不错，接下来，你就在这里见证火星的变迁吧！”

　　“嘻嘻，人家应该算是唯一一个，见证你改造火星的人类吧，这应该也能让我名留史册了！”秦吟雪笑嘻嘻的说道。

　　“没错没错，以后我老婆也是历史名人了！”赵旭调笑道。

　　“哼，那是！”秦吟雪得意的一扬下巴：“对了，你准备从什么地方开始着手？”

　　“当然是要让火星，先形成足够的大气层，还要形成辽阔的海洋，这样才能让火星拥有适合生命居住的基础环境，不过在此之前，我得先想办法，把火星的重力，改造到跟地球差不多的程度！”赵旭思索的说道。

　　大气层是被重力，吸附在星球表面的，如果重力不够，大气就会逸散到太空中去，所以改变这里的重力，是赵旭要做的第一步。

　　“改变一个星球的重力？”秦吟雪暗暗乍舌，这简直是匪夷所思：“你准备怎么做？”

　　这时圣灵所化的空间漩涡一收，化为了一只小乌龟漂浮在两人面前，昂着小脑袋道：“嘿嘿，这件事很好解决，我设计了一种重力模拟系统，它是由三百六十个重力模拟器组成的，只要赵旭把这些模拟器制造出来，然后均匀的放入火星地层里面，启动后就可以模拟出地球的重力了！”

　　秦吟雪摸了摸圣灵的小脑袋：“嘻嘻，圣灵好厉害，居然连重力模拟器都设计的出来！”

　　“那是，也不看看我是谁！”圣灵傲娇昂起头。

　　“别臭美了，我们快开始吧，吟雪，你就呆在庄园里，我和圣灵先出去干活了！”

　　“好，你们去吧！”

　　“嘿嘿，我会顺便把庄园周围的空间乱流改造一下，让它变成透明的，这样你就能在庄园里，看到外面火星上的情景了！”

　　圣灵说着忽然变成白色雾团，把赵旭笼罩在了里面，然后两人飞身而起，就穿过空间乱流，来到了火星表面。

　　而笼罩在庄园外的无数时空乱流，则在圣灵的操纵下，开始逐渐变得透明起来，最后甚至完全消失，就仿佛庄园完全暴露在了火星上。

　　站在一片赤红色的沙地上，赵旭深吸一口气：“我们开始第一步吧，先把重力模拟器制造出来！”

　　他说着双手抬起，一片制造原能顿时汹涌而出，笼罩住了方圆百多米的地面。

　　随着蓝色光芒闪烁，一个个特殊金属部件接连出现，这些部件相互组合，形成了一个极其复杂的结构。

　　赵旭按照原能晶石中，圣灵设计的模型，不断的把重力模拟器的部件制造出来，渐渐地，一个直径不下百米的庞大黑色圆球，就缓缓出现在了眼前。

　　只见这个圆球结构极其精巧，内部闪烁着各种电子光芒，在它出现的同时，一股若有若无的引力，就开始向着四周辐射。

　　这就是圣灵所设计出的重力模拟器，只是因为它现在还没有完全开启，所以仅仅只是散发着些许引力。

　　时间一分一秒过去，黑色全球内部的一个个部件，逐渐被完善，各种结构细节也迅速趋近完美。

　　大概过了有近一个小时，整个重力模拟器就被制造完成了。

　　赵旭赞叹的看着这个散发着金属光泽的黑色巨大圆球：“圣灵，试验一下，看看功效怎么样？”

　　“好，等着！”圣灵飞身而起，小小的身体上开始闪烁起一道道白光，似乎在与黑色圆球，进行某种信息交流。

　　“嗡……”

　　蓦然，一声嗡鸣传来，黑色圆球整体颤动了一下，紧接着，圆球黑色的表面，就散发出了一层层黄色的光芒。

　　这些黄色光芒迅速向着四面八方扩散，并且变得越来越浅，最后当离开黑色圆球百米之外的时候，就完全消失了。

　　不过赵旭却瞬间感觉到，整个人浑身一沉，就仿佛有一股无形的力量，突然作用在自己身上。

　　“哈哈，成了！”赵旭咧嘴大笑，看来圣灵的设计很成功，这重力模拟器真的起作用了。

　　不过仅仅一个重力模拟器是不够的，在圣灵的设计中，必须把三百六十个这种重力模拟器，均匀的埋入地层之中，然后相互作用，才能产生一个巨大无比的力场，把火星的重力，改造成地球的强度。

　　“哈哈哈，我真是天才，居然连这种办法都能想得到！”

　　圣灵忽然兴奋的在天上飞来飞去：“快点，赵旭，快点把其他的重力模拟器，都制造出来，我已经等不及想要看看这项伟大的成就了！”

　　“好，这就开始！”

　　赵旭也很是激动，立刻再次放出制造原能，开始对重力模拟器进行复制。

　　刚才由于是第一次制造，所以用时比较长，几乎接近一个小时，但是现在以这一个为样本，再进行复制，那就省事多了，赵旭几乎是只用十分钟，就能完美的复制出一个来。

　　时间一分一秒的过去，就见一个个完全一样的黑色庞大圆球，出现在地面上，并且整齐的排列着，简直堪称奇观。

　　大概过了有两天半的时间，三百六十个重力模拟器就全部被制造完成了，即使是还没有被启动，这些模拟器隐约散发的引力，就已经形成了一片力场，改变了方圆百公里以内的重力强度。


第484章 改造大气层

　　“哈哈哈哈，圣灵，把你计算出的模拟器分布位置告诉我，咱们要开始安装了！”

　　赵旭大笑了一声，来到一个黑色圆球跟前，双臂用力，猛然把这个直径不下百米的巨大圆球举了起来，接着一道制造原能覆盖而下，地面上顿时出现了一道巨大无比的裂缝，看上去就如同无尽深渊一般。

　　“我们走！”他高呼一声，立刻举着黑色圆球，冲入了裂缝之中。

　　按照圣灵的指引，赵旭一路往地层深处钻去，半晌后终于来到了计算好的位置，把黑色圆球放置在了这里。

　　在圣灵的设计中，重力模拟器是由超神合金构成的，也就是岩石巨人发明的那种，可以对抗暗物质的特殊合金，这种合金不仅极其坚固，并且还具备极强的稳定性，和耐腐蚀性，所以就算放在地底下数十数百万年，也不会被损坏。

　　接下来，赵旭如法炮制，又把其他的重力模拟器，分别安置在了火星的各处，等一切安排妥当，他就回到了灌江口庄园。

　　此时在庄园的一片草地上，秦吟雪正带着墨镜，躺在一张摇椅上，舒服的晒太阳，而在不远处，还放着一套家庭影院，正播放着优美的音乐。

　　这些东西，当然都是赵旭这两天从抽空制造出来，给老婆享受用的。

　　“哈哈，吟雪，我回来了！”赵旭和圣灵从天而降，落在了地面上。

　　秦吟雪站起身，摘下墨镜欣喜的问道：“怎么样，都弄完了吗？”

　　“嗯，都完了，现在只要启动所有重力模拟器，整个火星的重力强度就会立刻发生改变！”

　　“嘻嘻，太好了，快点开始吧，人家已经等不及要见证这神奇的一幕了！”

　　“圣灵，剩下的交给你了！”赵旭说道。

　　“好！”圣灵飞上半空，小小的身体再次闪烁起白色光芒，蓦然，一道无形的信息波动，迅速向着四面八方扩散。

　　这些信息波动无形无质，轻易的就穿透地层，向着深处延伸，最后连接在了三百六十个重力模拟器上。

　　蓦然，所有重力模拟器震动，纷纷散发出黄色光芒，然后三百六十道引力，就开始急速向周围延伸。

　　当这三百六十道力场跨越数百公里，在地层中相遇之后，就立刻相互融合交错，然后连接成了一个庞大无比的力场，这个力场轰然散开，直接把整个火星笼罩在了里面。

　　灌江口庄园里，赵旭和秦吟雪肩并肩站立着，当那庞大的力场辐射而来的时候，两人同时感觉到浑身一沉，本来轻飘飘的感觉瞬间消失了。

　　“真的成功了？”

　　秦吟雪惊喜的叫道，她能敏锐感觉到，此刻在地面上行走，所需要的力量，与地球上完全一样，这说明此时火星上的重力，已经与地球上没有差别了。

　　“老公，你真是太厉害了！”秦吟雪激动的跳起来，直接挂在了赵旭脖子上，然后红润的嘴唇就跟赵旭吻在了一起。

　　两人吻得那叫一个天昏地暗，直到快要喘不上气了才停下来。

　　秦吟雪脸色羞红的问道：“老公，你真是太厉害了，接下来该干什么？”

　　“跟老婆睡觉！”

　　“讨厌，人家怀着孕呢，这种事情能不做还是不做，以防万一嘛！”

　　赵旭眨巴着眼睛，咳嗽一声道：“老婆你误会了，我就是单纯想要休息一下，毕竟连续两天运用制造原能，消耗可是很大的，我今天晚上需要好好睡一觉养足精神，明天继续干活！”

　　秦吟雪闻言顿时羞涩难当，该死的，原来是我误会了，怎么会老想着那种事情呢，太丢人了。

　　赵旭贼贼一笑：“嘿嘿，没事的老婆，就算再想要，也先忍忍吧，等到女儿出世了，老公保证让你三天下不了床！”

　　“哎呀，讨厌，谁想要了，你个死鬼，人家不就是会错意了嘛，用不用这么不依不饶的！”秦吟雪大感不满，小拳头直往赵旭胸口上砸。

　　“哈哈哈哈，都老夫老妻的了，害什么羞啊，走，睡觉去！”赵旭大笑着把秦吟雪横抱起来，转身向屋里走去。

　　一夜无话，第二天一早，赵旭就再次离开庄园，准备开始进行下一步计划，增加大气层厚度，还有生成辽阔的海洋。

　　其实大气层和海洋，就相当于是星球的空调，或者说是恒温器。

　　火星上的昼夜温差极大，甚至能达到上百度，这就是因为没有足够的大气厚度和海洋的原因。

　　海洋拥有巨大无比的热容量，它比陆地和大气层，能容纳更多的热量，当星球环境变冷的时候，海洋可以向外释放热量，保证星球的温度不会降到太低。

　　而当星球环境变热的时候，海洋又可以吸收热量，保证星球温度不会升得太高，这就起到了为星球恒温的作用。

　　而大气层虽然在热容量上，远远比不了海洋，但其中的温室气体，却可以吸收地面反射的太阳辐射，并且再把吸收到的辐射，重新反射回地面。

　　这就像是温室大棚一样，可以把本来要散发出去的热量，截留在内部，当然就会提高内部的温度。

　　这些年来，地球的温度不断升高，就是因为大量排放温室气体的结果，目前来说，这已经成为了地球上环境治理的一大难题。

　　不过虽然在地球上，温室气体已经变成了一大祸害，但是在如今的火星上，温室气体却只会带来好处，毕竟只有足够的温室气体，才能让火星的温度提升，最后达到可以让生命在其中正常生存的程度。

　　在地球上，大气中的温室气体，主要就是二氧化碳，但是在火星上，赵旭前期构建大气层，却不会选择二氧化碳，因为相对来说，二氧化碳的温室效应，其实并不是最强的。

　　在火星改造计划中，科学家们为赵旭提供了一种更好的温室气体，那就是四氟化碳。

　　四氟化碳非常稳定，可以长时间停留在大气层之中，它的温室效应系数，是二氧化碳的六千五百倍，这是个相当可观的数字。

　　也只有四氟化碳的这种强大的温室效应，才能帮助赵旭用最短的时间，提升火星的气温。

　　当然，四氟化碳对于生命是有害的，所以在完成了构建大气层，提升了火星气温后，赵旭会再想办法，用氧气、二氧化碳等，把大气层中的四氟化碳替换掉，不过那就是以后的事情了。


第485章 制造温室气体

　　火星上本身也有大气层，但其厚度只相当于地球的百分之一，这远远不够。

　　在科学家们的计划中，是要在火星上，建造几座化工厂，专门用来生产四氟化碳，然后全部排放到大气之中。

　　火星目前的平均温度，大概在零下六十三摄氏度，而地球世界各地的平均温度，则为十四摄氏度左右，其中相差了七十七摄氏度。

　　经过计算，如果所有化工设备的总排放量，能够达到每小时排放一千吨四氟化碳，那么把火星的平均温度，提升到地球的程度，大概要八十五年。

　　当然，这只是举个例子，以赵旭如今的能力，他能够制造大量的化工设备，让四氟化碳的排放量，达到十万吨每小时，这样就能把时间，缩短到十个月，甚至更短。

　　赵旭虚立在半空，心中问道：“圣灵，你设计的化工设备，能不能达到我们的排放要求？”

　　“哼，居然敢怀疑我？这可是我经过一个晚上，进行了上千亿次运算，才设计出的设备，天哪，一个晚上啊，我以前设计的那些模型，最多也不过就是两三个小时，什么时候用过一整夜了？”

　　圣灵愤怒的咆哮：“说起这个我就恨得牙根痒痒，昨天晚上你倒是舒服了，搂着老婆睡得倍香，可我却傻乎乎的忙活了一夜，就算这样你居然还怀疑我，简直是太没良心了！”

　　“好好好，都是我的错，我不应该质疑你的能力！”赵旭无奈的赶紧道歉，这家伙纯属嫉妒，可惜没办法，这世上可没有一个女性人工智能，可以让他搂搂抱抱的。

　　“哼，懒得理你，赶快开始吧！”圣灵不满的道。

　　“好，看我的！”赵旭深吸一口气，制造原能从原能晶石中汹涌而出，直接覆盖住了下方的地面。

　　只见随着蓝光闪动，一套套设备就逐渐被制造了出来，这些设备中，包括了制造四氟化碳所需要的流体输送风机、压缩机、动力泵、分离设备、反应炉等等。

　　只见荒凉的平原上，一套套设备、一条条管道纵横穿插，组成了一个庞大的设备系统。

　　任何化学品的生产，都要考虑方方面面的事情。

　　比如能源消耗功率，产品生产效率、生产过程安全等等，这些零零总总的事情，都必须考虑完善，才能够万无一失。

　　也幸好圣灵经过几次升级后，运算推演能力增加了上万倍，否则这么庞大的运算量，就算是以他从前的能力，也绝对不可能一夜之间完成。

　　对于化工设备的能源问题，圣灵采用了微型核反应堆来解决，这里用到的微型核反应堆，参考了钢铁侠盔甲上的反应堆，只不过圣灵做出了改进，其功率增强了上千倍，完全足够整个设备系统使用。

　　至于四氟化碳的生产效率，就更加没有问题了，圣灵在设计设备的时候，已经考虑到了所有细节，这些设备之间都有固定的智能程序操纵，尽量减少内部损耗，而智能程序显然比人工的不确定性低很多，所以生产处的四氟化碳的质量问题，也可以放心。

　　最后再说生产过程的安全问题，也许有人会说，在这荒凉的火星上，没有人类和生命，还在乎什么安全？

　　这就不对了，安全可不仅仅指的是对人类的危害，它还要考虑设备的运转稳定性，以及故障率，比如要是因为某些原因，突然把设备炸毁了，那岂不是还要赵旭重新制造？

　　那可就太浪费时间了。

　　时间一分一秒的过去，大概过了有十个小时，赵旭才终于把这第一套化工设备，全部制造完成。

　　“嘿嘿，先来试试效果！”赵旭立刻飘身而下，来到了原料供应仓跟前，准备试验一下这套四氟化碳生产设备系统，是不是像预想中的那么完美？

　　他双手挥动，一道道制造原能涌入原料供应仓，制造出了生产四氟化碳所需要的原料。

　　四氟化碳在工业上制备所用的原料，一般都是氟和二氯二氟甲烷。

　　只见在把原料供应仓填满后，赵旭立刻关闭舱门：“好了，圣灵，启动设备的智能程序吧！”

　　“明白！”圣灵简单地回答，立刻射出一道白光，注入了设备系统，顿时一声声嗡鸣响起，所有的设备都运转了起来。

　　大量原料被分解，然后在反应炉里进行化学反应，这个过程大概会需要十分钟，而当十分钟过去后，生产出来的四氟化碳，就会通过排放管道，排放到大气中。

　　赵旭耐心的等待，很快十分钟过去了，就见在设备中央竖立的三个巨大烟囱中，忽然升腾起了三股透明的气流。

　　虽说四氟化碳在常态下，是一种透明无色无味的气体，正常来说是看不到的，但这些排放出来的四氟化碳实在是太多了，以至于升腾起来后，看起来就像是一股股热浪在向空气中扩散。

　　“成了，哈哈！”赵旭兴奋的大笑了起来，既然第一座四氟化碳生产设备系统制造完成了，那么剩下来的就是进行复制了。

　　按照圣灵的设计，这样一套设备系统的生产能力，达到了每小时生产一千吨四氟化碳，而赵旭准备制造一百套这种设备系统，那么生产能力，就能达到十万吨每小时。

　　其实本来赵旭是想多制造几套设备系统的，比如制造个上千套甚至上万套，那样完成对大气层的改造，所用的时间会更短？

　　可仔细想想后，赵旭就打消了这个不切实际的想法。

　　因为首先时间是个问题，赵旭在制造完所有设备后，就要去解决海洋的事情，哪里有时间耗在这里，用制造原能为设备提供原料。

　　其次，生产四氟化碳所需要的原料，也是个很大的问题。

　　想想看，一套设备系统每个小时，就能制造出一千吨四氟化碳，那么算上生产过程中的损耗，以及产生的工业垃圾等等，所需要的原料，至少也要一千五百吨左右。

　　一套系统需要这么多原料，那一百套系统，可就需要十五万吨，如果真要是弄上上万套设备系统，那岂不是需要一千五百万吨？


第486章 改造海洋

　　更重要的是，一千五百万吨，仅仅是一个小时内所需要的原料，而这些设备可都是要一天二十四个小时，连续不断运转的，那样一来，所需要的原料更是一个天文数字，把赵旭累死也制造不出来。

　　对于所需要的庞大原料，赵旭已经想到了办法解决。

　　他准备制造一支数量众多的工程机器人，这些工程机器人除了少部分，会用来对设备系统进行维护外，其他大部分都会用在，前往火星各地开采矿石。

　　圣灵设计的设备系统内，也有原料生产设备，只要工程机器人开采回矿石，就可以利用这些设备加工成原料，然后再用来生产四氟化碳，这样一来，赵旭可就省心多了。

　　于是接下来，赵旭就开始制造，与设备系统配套的工程机器人，又是五个小时过去，一架架工程机器人，还有一辆辆智能工程车，就开赴火星各地，进行矿石的开采，这些机器人中有专门用来探矿的，完全能够自行找到矿藏。

　　经过十五个小时的艰苦奋斗，赵旭终于完成了四氟化碳的第一条生产线，接下来，他需要把这套包括工程机器人在内的生产线，复制出一百套来，平均安放在火星的各个地方。

　　复制比制造容易许多，但复制一套也需要五个小时，那么一百套就是五百个小时，相当于二十天左右。

　　如果再加上吃饭睡觉的时间，赵旭得用一个月的时间，才能完成一百套生产设备的制造。

　　“路漫漫其修远兮啊！”赵旭仰天长叹，然后就马不停蹄的，开始了设备制造。

　　接下来的一个月，赵旭就在忙碌中度过，每天他大部分时间，都用在了设备制造上面，而吃饭睡觉，当然是跟秦吟雪在一起。

　　也幸好有秦吟雪的陪伴，他才没感觉到寂寞孤独，如果真要一个人在这里，很可能会被逼疯了。

　　一个月后，所有的设备终于制造完成了。

　　此时一百套设备系统，已经开始在火星各地工作，源源不断的四氟化碳，已经开始向着天地间排放。

　　以赵旭灵敏的感知，可以轻易感觉到，火星上的大气层，每一天都在加厚，相信再过几个月，就能够赶上地球了。

　　解决了大气层的问题，赵旭终于要开始考虑海洋了。

　　在火星的南北极，都有大量的固态冰，按照科学家们的推算，如果南北极的冰层全部融化，那庞大的水量，可以覆盖整个火星达到十一米深，这指的是把火星的最高峰都覆盖住。

　　赵旭制造海洋的办法，就是想方设法，把南北两极的冰层融化。

　　当然了，他不需要把所有的冰层全部融化，毕竟还需要留出足够的土地，给人类进行居住和生存。

　　其实等大气层变厚，产生足够的温室效应，提升整个火星的气温后，两极的冰层也是会慢慢融化，形成海洋的，不过那样所需要的时间，实在是太长了，赵旭根本没时间等待。

　　所以他必须亲自前往南北两极，想办法加速冰层的融化。

　　这天清晨，在离开灌江口庄园后，赵旭就以风驰电掣般的速度，飞往了火星南极。

　　火星的南极也被大量冰层覆盖，只见一眼望去白茫茫的一片，周围的温度更是冰冷彻骨。

　　这里其实并不仅仅是固态的水冰，还有一部分是固态的二氧化碳，也就是俗称的干冰，不过干冰的数量远远比不上水冰。

　　按照比例来说，干冰的数量，大概只占了冰层的百分之十五左右，即使如此，数量也已经相当庞大了。

　　而且二氧化碳在常温下是气体，它所形成的固体干冰，沸点可比固态的水冰低太多了，所以一旦赵旭开始融化两极的冰层，那么最先有反应的，应该是那些干冰。

　　如果这些干冰全部升华为二氧化碳，庞大的数量，同样也能加速大气层的形成，以及扩大温室效应，那样火星平均气温的升高，所需要的时间也就更短了。

　　不过所谓冰冻三尺非一日之寒，想要加速南北极冰层的融化，可不是说说那么简单的。

　　冰融化成水的过程，其实就是在吸收热量，所以理论上来说，只要赵旭能够提供足够的热量，那么就完全可以让南北极冰层尽快融化。

　　如果这件事放在其他人身上，恐怕早就束手无策了，但是赵旭却已经想到了怎么做？

　　他的办法，其实就是大量制造大型核反应堆，为冰层来提供大量的热能，让冰层进行吸收融化。

　　不过其中牵涉到不少的问题，比如核反应堆的安全性。

　　核反应的辐射泄漏可是危害极大的，更何况还是大量的核反应堆，一旦全部泄漏简直就是灾难，到时候就算赵旭真的在火星上，成功制造出了大气层和海洋的，其中蕴含的核辐射，恐怕也无法让人类居住了。

　　所以必须防止发生核泄漏，这样一来，核反应堆就不能埋入冰层内部，因为一旦吸热融化后，冰层就会变迁，那就像是大陆板块运动一样，很容易引起震动，进而破坏核反应堆。

　　针对这个问题，赵旭准备为核反应堆，安装上反重力系统，让核反应堆能够始终漂浮在冰层上方不超过一米的距离。

　　这样一来，随着冰层融化降低，核反应堆也可以跟着下降，永远距离冰层不超过一米，近距离为冰层提供热量，而又不会因为冰层的震动而受损，这就能避免核泄漏了。

　　当然，这些核反应堆都需要圣灵的分身来操纵，否则无人看管的话，谁也不敢保证会不会发生意外，对于核辐射这种事情，赵旭可不敢掉以轻心。

　　自从升级为蓝色制造原能，然后又经过这段时间不断加强后，圣灵所能操纵的分身数量，已经达到了上万个。

　　也就是说现在，赵旭可以制造出上万个大型核反应堆，分别安置在南北两极，对冰层进行融化。

　　上万个核反应堆看起来不少，但是比起南北极厚达数百万米的冰层，似乎就显得捉襟见肘了。

　　但是没办法，毕竟制造更多的核反应堆，却没有圣灵的分身进行操纵，那可就太危险了，随时都有可能发生核泄漏，而保证火星未来的生态环境最重要。


第487章 融化冰层

　　不过幸好，赵旭不需要把所有冰层融化，只要能够让水量形成海洋，足够覆盖着火星大部分土地就行了。

　　另外，赵旭也有足够的时间进行这一项工作，因为大气层的完成，需要接近十个月的时间，只有到了那个时候，火星的气候趋于稳定，才能进行下一步工作，所以海洋的制造，只要在十个月之内完成就可以了。

　　火星跟地球一样，南北两极也存在极昼和极夜的现象。

　　所谓极昼和极夜，就是一年中有一半的时间，始终处于白天或者是黑夜，没有日夜交替。

　　极昼和极夜的出现，是因为行星转动是倾斜的，当北半球为夏季的时候，行星的北部就倾斜向太阳，这样北极就始终处在太阳的照射中，当然会一直都是白天，而此时南极却因为始终背向太阳，无法受到阳光的照射，所以会出现长时间的黑暗。

　　反过来说，当北半球变成冬季，而南半球变成夏季的时候，南极就会朝向太阳变成极昼，而北极则是会变成极夜。

　　而赵旭来到火星的时间，正好是北半球为夏季，所以此刻南极就处在极夜状态，整个天地间都是昏暗一片，这个现象会持续半年的时间。

　　漆黑的夜空下，一片白茫茫的大陆仿佛无边无际，看上去荒凉而没有生机，让人心里无比的压抑。

　　此时赵旭正悬浮在一座巨大的冰川上空，他看了看脚下的白色世界，轻声道：“好了，我们就从这里开始吧！”

　　说着，他双手一片巨大的蓝色光芒涌出，覆盖住了下方的空间，迅速制造出了一个长宽都在三百米的巨大金属平台。

　　这个平台与地球上的海上石油钻井平台十分相似，只是下方没有支架，而是一道道金属丝构成的栅格，就仿佛是一个巨大无比的电磁金属网。

　　平台制造出来后，赵旭调整制造原能，笼罩住了平台的四个角，随着蓝光闪动，四个圆盘一样的东西就被制造了出来。

　　这些圆盘就是反重力装置，其中每一个直径都不下十米，它们开启后所散发的反重力磁场，足以让平台始终漂浮在距离冰层一米的地方。

　　“圣灵，先开启反重力装置试试！”赵旭在心中说道。

　　“好的，等我先分出一个分身！”

　　原能晶石中，圣灵所化的小乌龟恣意在无穷制造原能中游动，忽然，他的身体变成了重影，就仿佛有两只小乌龟叠加在了一起一样，接着，其中一个虚幻状态的小乌龟化为一道流光，射出原能晶石，穿过赵旭的身体，直接没入了下方的平台之中。

　　紧接着，平台四角的四个反重力装置，就在一阵嗡鸣中启动，四股反重力磁场生成，与火星的磁场相互作用，然后整个巨大的平台，就缓缓升了起来，漂浮在距离冰层一米的地方。

　　“看来效果不错，接下来，就开始建造核反应堆吧！”赵旭满意的笑了笑，飘身来到平台上方，然后再次射出了一道制造原能，在平台的中央部分，开始构建大型核反应堆。

　　这个核反应堆与现今地球上，人类所建造的反应堆有很大差异，反而与钢铁侠胸口的能源核反应堆十分相似，只是体积大了上千倍，相应的，其所能产生的能量，当然也就成千上万倍的增强了。

　　在把核反应堆建造完成后，赵旭又在平台的周围部分，建造了一系列的配套设备，这些设备主要是用来传递和转化反应堆所产生的能量。

　　它们会把能量传递到平台下方的金属网上，转化成庞大的热能，对冰层进行烘烤。

　　等到核反应堆和配套设备都建造完成后，赵旭又在平台上方，架设了一个巨大无比的伞形穹顶，把整个平台都覆盖在下面。

　　这个伞形的穹顶，是由特殊材料构成，可以把向上方逸散的热量吸收，然后重新传递到平台下方的金属网上，这样就能够大量减小热量损耗，让整个平台的工作效率更高。

　　这核反应堆平台的体积，可比先前的四氟化碳设备系统小多了，所以赵旭只用了不到一个小时就建造完成，如果再进行复制的话，每一个核反应堆的时间大概不会超过十分钟。

　　在建造完成核反应堆平台后，赵旭立刻让圣灵进行启动。

　　只见平台上的核反应炉开始运转，赵旭即使站在反应炉的外面，也能感受到其内部的原子聚变，所产生的庞大力量。

　　这些庞大的力量通过传送系统，输送到周围的配套设备之中，在经过净化以及能量转换后，就会再次被输送到平台下方的金属网。

　　只见在被庞大的能量输入后，那一道道金属网开始变得炙热，颜色也逐渐通红，最后转换成白色，散发出刺眼的光芒。

　　这些光芒在经过冰层的反射后，甚至把本来黑暗的天空都照亮了。

　　而金属网所散发的极致高温，则是开始烘烤下方的冰层，只见那坚硬的冰层，立刻开始融化起来，一道道水流开始向着四面八方流淌。

　　“哈哈哈，圣灵，我们成功了！”赵旭大笑着叫道，他几乎都可以想象出，无数冰川融化成为海洋的壮观景象。

　　原能晶石中，圣灵撇了撇嘴，毫不客气的打击道：“别高兴的太早了，接下来你可是还要建造一万个，这种反应堆平台呢，就算复制比建造容易，但你建造一个也需要十分钟的时间，而一万个，那可就得要超过两个月的时间，所以，嘿嘿，你苦命的日子才刚刚开始！”

　　“两个月？”

　　赵旭脸一下就垮了，晕啊，两个月不干别的，就光制造这东西，那还不无聊死？

　　圣灵满是同情的道：“没办法，谁让这件事就只有你能做呢，所以可怜的孩子，为了人类的生存，为了世界的未来，你就可劲的折腾吧，嘎嘎！”

　　“少说风凉话，感情累死累活的不是你啊！”赵旭翻了个白眼，很是不忿的道。

　　不过没办法，抱怨归抱怨，活照样还得干啊。

　　“唉，我就是太伟大了，为了人类无私奉献，人类世界的美女们，我这可都是为了你们以后的幸福生活，难道你们还不自觉的来现身，哥们儿我来者不拒啊！”

　　他不着调的狼嚎了一嗓子，就开始埋头复制核反应堆平台……


第488章 水循环系统的完善

　　时光如白马过隙，两个多月的时间匆匆而过。

　　在这两个多月的时间里，赵旭成功制造出了一万台核反应堆平台，其中五千台放置在南极，而另外五千台，则是放置在了北极。

　　此时此刻，如果有人能够在天空中俯瞰南北两极的话，就会发现两极的冰层上面，都漂浮着数千个银色的雨伞状平台。

　　这些平台的下方，都放射着耀眼的白光，而本来是极夜的南极，甚至都因为数千台反应堆平台，所散发的光芒变成了白昼。

　　另外，即使是相隔甚远，也能感觉到，这数千台核反应堆平台，都散发着可怕的高温，如果靠近了，都有一种错觉，似乎自己来到了太阳附近一般。

　　那种炙热的高温，令人心惊胆战，但也正因为这种惊人的温度，让南北极的冰层都开始迅速的融化。

　　只见一台台核反应堆平台所过之处，所有的冰层纷纷冰融雪消，化为了无数水流向着南北极以外的地方流淌。

　　现在站在南北极上空，能够清楚看到，在无穷冰层的边缘地带，已经出现了一片片水流，这些水流在以极快的速度，向着火星赤道的方向蔓延，那无穷水流就仿佛万马奔腾一样，携带着庞大的气势，已经初具无边汪洋的雏形。

　　相信只要再过几个月，南北极蔓延出的水流，就会在火星的赤道位置汇聚到一起，形成真正的海洋，到时候，火星的第一步改造计划，也就真正成功了。

　　另外，在这两个月中，那上百套四氟化碳制造设备，也在源源不断的，向大气中排放四氟化碳。

　　时至今日，赵旭能够清楚感觉到，火星的大气层厚度，已经比两个月前，增加了至少二十倍，可以说是成果喜人。

　　而因为大气厚度的增加，温室效应已经初步产生，赵旭发现火星这两个月来的气温，已经有了明显的提升，并且昼夜温差也在逐渐缩小。

　　而且因为火星气温的提升，也在一定程度上，加速了南北两极冰层的融化。

　　还有，正像赵旭先前预料的那样，当南北两极冰层开始融化的时候，最先产生变化的，就是其中的干冰。

　　这些数量庞大的干冰，全部升华成了二氧化碳，逸散到大气层中，同样也加速了大气层的形成。

　　另外，上万台核反应堆平台的烘烤，不仅仅是把冰层融化成水流，它们同时也在把水流转化为是水汽，逸散到大气层之中。

　　这些水汽的增加，也在一定程度上加速大气层的形成，同时也让大气层变得不再干燥，不仅如此，湿润的水汽飘散进大气层中，在积累到一定数量后，居然开始形成云层了。

　　每天看着那偶尔从天空中飘过的白云，赵旭就有一种强烈的成就感。

　　更有甚者，有些地方因为大量云层的聚集，居然产生了雷雨云，开始下雨了，这就证明，火星的气候环境，已经开始越来越像地球了。

　　整个星球的水循环系统正在形成，可以想象随着时间过去，火星上也会逐渐出现湖泊河流，到时候完全能够演化出一幅，万川奔流归入海的壮阔景象。

　　火星改造计划的第一步进行到现在，赵旭所能做的已经算是做完了，接下来，就是慢慢等待几个月后，大气层和海洋真正形成，等到那个时候，才能进行计划的第二步。

　　除了火星改造计划进展顺利外，赵旭这里还有一个天大的好消息，那就是还有一个月的时间，秦吟雪终于就要生了。

　　想到自己即将成为一个父亲，赵旭的心里就有一种暖暖的感觉，这应该是每一个男人初为人父时，都会拥有的一种特殊感情。

　　“真想能早点抱抱那个小家伙！”赵旭心中欣然想到，说实话，他真的有些迫不及待了，想要早点看到小家伙来到这个世界上。

　　不过，宝宝的即将出世，也让赵旭心里，多了一份越发强烈的责任感，爱女心切，也许就是这种感觉了。

　　秦吟雪曾经忧虑，不知道自己女儿的出世，到底是幸福还是不幸？

　　幸福，是因为她有全世界最富有，最强大的爸爸，她以后的生活都会衣食无忧，受尽无数人的宠爱。

　　不幸，则是因为她稚嫩的眼睛，将要亲眼见证一场，有可能毁灭整个人类的大战。岩石巨人和泰坦神王的存在，始终像是一柄锋利的达摩克利斯之剑，悬浮在人类的头上。

　　谁也不知道，这柄锋利的巨剑，什么时候会掉下来？

　　更没有人知道，这柄锋利的巨剑，威力到底有多大？人类是否能够安然度过这次的灾难？

　　“泰坦神王，就算是仅仅为了女儿，我也一定要毁灭你！”赵旭深吸一口气，身形化为一道流光，就消失在了天际。

　　一路急速飞行，半个小时后，赵旭就飞到了灌江口庄园的上空，此时他惊讶的发现，这个地方居然正在下雨。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　天上乌云密布，电闪雷鸣，那一声声震天的雷声，是如此的熟悉，就仿佛回到了地球上一样。

　　赵旭飘身站在半空，上方的云层，一滴滴雨水如同泼水一般倾泻而下，浸润着下方的土地。

　　从小到大，他见过无数次下雨，可是从来没有像今天一样感觉特别，因为这里的雨太不同寻常了。

　　干燥荒凉的火星上，亿万年来终于出现了雨水，这可是相当喜人的成果。

　　“嘿嘿，圣灵，我突然感觉自己相当的伟大，有一种成为了创世神的感觉！”赵旭咧嘴大笑道。

　　“臭美吧你就！”圣灵哼哼着说道。

　　虽然嘴上不饶人，但其实圣灵的心里，也是充满了激动，毕竟现在火星上出现的一切变化，都是他和赵旭一起努力的结果。

　　亲手做成一件事情的感觉，总是很美妙，更何况还是这种改造一颗星球的伟大事情，想想就让人激动的三天睡不着觉。

　　“呵呵，你这家伙就是嘴硬，明明自己心里高兴坏了，嘴上还要跟我唱反调！”赵旭好笑的摇了摇头，飞身就向着灌江口庄园掠去，此时秦吟雪正在等待他，今天他们就要回地球，准备一个月后女儿的诞生。


第489章 回归地球

　　灌江口庄园内，秦吟雪挺着大肚子坐在椅子上，悠闲的看着外面乌云密布的天空。

　　这三个月来，她亲眼见证了火星的变化。

　　气候变暖、汪洋出现，现在居然还下起了雨，秦吟雪真的认为，沧海桑田也不足以形容火星这三个月来的变化，真的是太神奇了。

　　“虽然早就知道自己爱上了世界上独一无二的男人，但这三个月来的一切变化，依然还是让人不得不震惊！”秦吟雪脸上充满了赞叹。

　　说实话，当初赵旭说自己要在三四年的时间内，完成对火星的改造，每个人其实心里都将信将疑，就算是明知道赵旭拥有神奇的力量，也无法完全打消心中的疑虑。

　　但是在三个月后的现在，虽然赵旭仅仅只是完成了，火星改造计划的第一步，但是这样令人惊叹的成果，也足以让不相信的人闭上嘴了，这个世界上真的存在奇迹。

　　秦吟雪抚摸着自己的肚子，温柔的说道：“乖女儿，你知不知道，你的父亲其实是个很懒的人，如果不是因为心中的那一份责任，他才不会每天这么累死累活的，所以出生之后，你也一定要乖乖听话，不许惹爸爸生气！”

　　“跟女儿说我什么坏话呢？”

　　忽然，一声轻笑传来，秦吟雪抬起头，就见庄园周围的空间乱流荡起一层层波澜，赵旭的身影从中穿过，轻飘飘的落在了面前。

　　“我怎么敢跟女儿说她爸爸的坏话，我可是在女儿面前夸奖你呢！”秦吟雪目光柔和的笑道。

　　“是吗？”赵旭立刻用耳朵贴着秦吟雪的肚子：“来来来，乖女儿快跟爸爸说说，你妈妈是怎么夸爸爸的？”

　　秦吟雪好笑的摇了摇头：“呵呵，我可跟女儿说了，他爸爸是这个世界上最厉害，最神奇的人，居然连荒凉的火星都能够改造，以后一定会给她制造很多很多玩具！”

　　“那是当然了，爸爸一定给乖女儿，制造一大堆玩具！其实在我看来，能够给女儿做玩具，才是制造原能最有用处的地方，其他都是旁枝末节！”赵旭眉飞色舞的夸张叫道。

　　秦吟雪哭笑不得，手指亲昵的在赵旭眉心点了一下：“一看你就是一个没原则的父亲，告诉你，以后可不能孩子要什么，你就给什么，这会把她宠坏的！”

　　“没事没事，我闺女聪明伶俐，就算是再宠，也绝对不会宠坏的，是吧，闺女？”赵旭嬉皮笑脸的对着秦吟雪肚子说道。

　　秦吟雪无奈的揉了揉太阳穴：“唉，我怎么感觉好像是养了两个孩子一样？”

　　“是吗？”赵旭眨了眨眼，坏笑道：“嘿嘿，妈咪，人家要吃奶奶！”说着，两只手就往秦吟雪傲人的双峰抓去。

　　“哎呀，你干什么，别闹了！”秦吟雪脸色顿时绯红一片，连忙把赵旭的手拍开，娇嗔道：“死鬼，医生说了，怀孕最后一个月，绝对不能有做那种事！”

　　“不能做什么事？”赵旭满脸的茫然。

　　“你真不知道？”秦吟雪俏目一瞪。

　　赵旭满脸纯情，脑袋摇得跟拨浪鼓一样：“真的不知道，老婆，不如你给科普一下？”

　　“好啊，我就给你科普一下，来，过来一点！”

　　秦吟雪招了招手，等到赵旭把脑袋凑过来，忽然一把就掐住耳朵拧了起来：“装，我再让你给我装，哼哼，居然敢调戏老娘，看我今天不把你耳朵扭下来！”

　　“哎呀，某人谋杀亲夫啦，快救命啊！”

　　“哼，叫吧，你就可劲的叫吧，就算叫破喉咙也没人来救你！”

　　“谁说的？”赵旭眉头一挑，立马冲着秦吟雪的肚子告状道：“闺女，快救救你老爸，你老妈要把老爸的耳朵扭下来了！”

　　“哎呦，这小家伙很不老实，居然踢我！”秦吟雪惊呼了一声。

　　“哈哈哈哈，看吧，女儿这是在给她老爸报仇呢，啧啧，果然女儿是父亲的小棉袄，真知道心疼她老爸！”赵旭笑呵呵的说道。

　　秦吟雪幽怨的道：“气死了，这小丫头还没出生呢，就知道偏向你，等以后要是出生了，恐怕一点也不会心疼她老妈，唉，真是伤心死了！”

　　“没关系没关系，女儿不心疼你，老公心疼，以后要是女儿欺负你，我帮你打她！”

　　“你敢！”秦吟雪立马怒了。

　　赵旭大笑着站起来：“哈哈哈哈，闺女，看到了吧，你老妈还是最紧张你，一听老爸要欺负你，立刻就急了，所以出生以后，你可得好好心疼你老妈！”

　　两人嬉闹了一会儿，秦吟雪才问道：“这次回地球你准备干什么，也不知道黑市的事情，基洛查得怎么样了，有没有找到背后人物的线索？”

　　“想那么多干什么，这次回去之后，我什么都不会管，天天在家陪着你，咱们一起等着女儿出世！”

　　“那怎么行？你可是有很多正事做的！”

　　“怎么不行，什么正事对我来说都不重要，现在我眼里只有老婆和女儿，就算是他们闹翻天了，我也不会理睬！”赵旭满不在乎的说道。

　　“可是……”秦吟雪抿了抿嘴唇，心里甜甜的，赵旭的话让她心里一阵发暖。

　　“别可是了，这件事就这么决定，哼哼，什么人类内乱，什么暗中的阴谋，在我看来都没有老婆孩子重要，现在我唯一的事情，就是保证你们母女平平安安，不出一点事情，你什么也别想，只要乖乖听我的就行了！”

　　赵旭霸道的说着，弯腰把秦吟雪横抱起来：“好了，我们回地球吧，圣灵，打开空间通道！”

　　“好，等一下！”

　　话音未落，圣灵就从赵旭眉心钻出，放出一道白光搅动空间，在前方形成了一个空间漩涡。

　　“走，回家了！”赵旭紧了紧秦吟雪，然后就大步迈入了空间漩涡。

　　等到两人的身影消失，空间漩涡顿时平息。

　　庄园外的雷雨依然没有消散，位于火星各地的四氟化碳设备系统依然还在运转，南北极的冰层继续融化。

　　不知道当赵旭下一次再来到火星的时候，这里会变成什么样子？


第490章 女儿降生

　　回到地球后，赵旭就每天陪着秦吟雪呆在家里，殷勤的忙前忙后，就连洗个苹果也不让秦吟雪动手，可谓是呵护备至。

　　于是秦吟雪就彻底的享受了一次孕妇待遇，美滋滋的看着自己老公，每天忙得满头大汗，脚不着地，心里感动不已。

　　一个月的时间，就在这种甜蜜的日子里匆匆而过。

　　这一天，长安市第一附属医院门口，一辆辆豪车已经完全把交通堵塞，警察没办法，只能拉开警戒线，把这一段路封锁，只允许救护车以及拉载病人的车通过，其他车辆必须绕道而行。

　　马路边上，行人们对于这种忙碌的景象议论纷纷：

　　“奇怪了，附属医院虽然是我们市最好的医院，每天的病人络绎不绝，但从来也没有堵成这样啊，今天到底怎么了？”

　　“是啊，今天来的车太多了，而且都还是豪车，简直是太奇怪了，那些有钱人闲着没事干啊，怎么都往医院跑？”

　　“怎么，你们还不知道啊？”

　　“知道什么？”

　　“啧啧，告诉你们，今天在附属医院里，可是有一位大人物的女儿，就要出生了，这些有钱人都是来给那位大人物祝贺的！”

　　“大人物，什么大人物能有这么大动静？我刚才好像看到，就连外国的富豪都来了，对了，好像还有不少的高官呢！”

　　“嘿嘿，还能有谁，除了赵旭先生，谁还能让那些大有来头的人，一个个都争先恐后，扯着脖子来拍马屁？”

　　“赵旭先生？你说的不会是那位吧，我的天哪，怪不得这么热闹呢！听说赵夫人这次怀的是女儿？”

　　“嗯，没错，是个女儿，这件事早就被人八卦出来了！”

　　“嘿嘿，原来是小公主要出世了，相信赵旭先生的女儿一定很漂亮，哎呦，赶快去买些好吃的，回家庆贺一下！”

　　“人家赵旭先生的女儿出生，关你什么事，你庆祝什么？”

　　“你说什么，没关系？真想抽死你个没良心的！”

　　“就是，赵旭先生当初可是打退岩石巨人，拯救了我们所有人类，我们都应该感谢他，所以他生女儿，我们当然要为他庆祝一下了！”

　　“没错没错，我们可不能忘恩负义，就算不能亲手送给小公主礼物，我们也要自己庆祝，就当是为小公主表表心意了！”

　　“你一说还真是这样，好，我也买点东西，今天回家跟老婆好好庆祝一下，话说我的孩子也快要出生了！”

　　“那可就恭喜了，能跟小公主同一年出生，一定是个有福气的孩子！”

　　“多谢多谢，听说赵旭先生给小公主，取名字叫赵晓萌，呵呵，真是个好名字，要不我也给孩子起个李晓萌？”

　　“切，你怎么知道自己生的是个女儿，万一是个儿子，起这名字长大了还不恨死你？”

　　“你懂什么，我这是为了沾沾小公主的福气，一辈子受用无穷！”

　　“我擦，还能这样？那好，我回头也给儿子改名字，就叫徐晓萌怎么样？”

　　“晕啊，你们怎么能这样，太没品了吧，男孩叫什么晓萌？哼哼，还是看我的吧，我的孩子可是个闺女，正好叫郑晓萌！”

　　“滚，谁让你生女儿的！”

　　“嫉妒，你们这纯属是嫉妒！”

　　天晓得从这一天起，世界上多了多少叫晓萌的孩子？

　　医院的产房外，老爸赵援朝、老妈周红、钟正、楚子欣等等很多人都在焦急的等待，就连一直在小岛上生小鱼的阿曼达，还有雅典娜都来了。

　　而赵旭则是在门口不断走来走去，急得满头大汗：“怎么还不出来，哎呦我的天哪，这女人生孩子真让人揪心啊！”

　　老爸赵援朝训斥道：“你个小兔崽子，瞎转悠什么？男人就应该镇定自若，不就是生孩子嘛，紧张个什么劲儿啊？”

　　“行了，还说儿子呢，当年我生小旭的时候，到底是谁在产房外面，急得跟热锅上的蚂蚁一样？”周红翻了个白眼说道。

　　赵援朝脸色一僵，讪笑道：“嘿嘿，我那不是紧张你嘛！”

　　“知道你对我好，要不然当年那么多人追我，怎么最后会便宜了你这个愣头青！”周红笑道。

　　周围众人莞尔。

　　这个时候，旁边的窗户外面，忽然飞来了一群蝴蝶，五彩斑斓的十分好看。

　　众人还没有反应过来，却见赵旭突然停下脚步，扭头看向窗外：“你们也来了？”

　　“赵旭你在跟谁说话？”楚子欣疑惑的问道，她看了看窗外，除了那群蝴蝶，好像没有人啊？

　　就在此时，那群蝴蝶突然从窗户飞进来，相互汇聚，眨眼间就变成了两个人，正是一直在环游世界的杨戬和杨婵兄妹俩。

　　众人见状十分惊讶，这慧眼族的变化能力果然神奇，他们刚才居然一点破绽都没看出来。

　　“吟雪怎么样了？”杨婵有些着急的问道。

　　赵旭紧张的摇了摇头：“还在里面呢，唉，已经进去十个小时了，也不知道什么时候能出来？”

　　杨戬走过来，拍了拍赵旭肩膀安慰道：“放心吧，以吟雪强化后的体质，绝对不会有事的！”

　　“我知道不会有事，可……可就是怎么也放心不下来啊！”赵旭无奈的摇了摇头。

　　他走到窗边向外面看去，当看到那满大街豪车的时候，立刻皱起了眉头：“我老婆生孩子，这群家伙欢蹦乱跳的干什么，看着我就心烦！”

　　钟正走过来说道：“不用奇怪，以你的地位，女儿出生，那些家伙要是不来才奇怪呢！”

　　“真是不知所谓，要是真心祝福的我欢迎，可这些家伙一个个都是来拍马屁的，我才懒得理他们，老钟，帮我出去赶走他们，看着就心烦，这里是医院，都堵在门口人家还看不看病了？”

　　“好，我这就去把他们劝走！”钟正点了点头，转身就离开了。

　　赵旭捏了捏鼻梁，转身回到产房门口，继续像热锅上的蚂蚁一样转了起来，其他人也都是神情紧张。

　　时间就这么一分一秒的过去，大概又过了两个小时后，突然，产房内传来了一声响亮的婴儿啼哭：“哇……”

　　众人精神一震，纷纷扭头看向产房门口：“生了！”


第491章 小萌萌的超能力

　　没过多长时间，产房门被打开，两个护士抱着一个婴儿走了出来：“恭喜您，赵旭先生，母女平安！”

　　“谢谢，谢谢！”赵旭激动的走过来，轻轻的把婴儿抱在了怀里。

　　说实话，刚出生的婴儿并不好看，那发红的皮肤以及皱巴巴的小脸，都看不出丝毫可爱来。

　　但是赵旭抱着婴儿，却怎么看都觉得可爱，这也许就是源自于血脉的亲情吧！

　　“闺女，闺女，嘿嘿，小萌萌，认不认识爸爸？”赵旭美滋滋的看着婴儿，越看越喜欢。

　　众人也围拢过来，惊喜的看着这个刚刚降世的小婴儿。

　　这个时候，老爸老妈挤了过来。

　　老妈周红着急的叫道：“来来来，让我们看看宝贝孙女，哎呦，你个小兔崽子轻点，会不会抱孩子啊，快交给我吧，笨手笨脚的！”

　　话还没说完，她就已经把婴儿，从赵旭怀里抢了过去，然后心疼的抱在怀里哄了起来。

　　赵旭眼巴巴看着，很想再把女儿抢回来，只可惜实在没胆子开口，老人家明显已经全神贯注的，进入了奶奶的角色，这个时候要是敢把孩子抢过来，非得被她骂死不可。

　　他无奈的摇了摇头，问道：“护士，吟雪她怎么样了？”

　　“夫人很好，您现在可以进去看看，等一下我们会把夫人和孩子，一起送回房间！”

　　“好，多谢了，我现在进去看看！”赵旭点头，然后就进入了产房。

　　此时秦吟雪正躺在产床上，脸色苍白的没有一丝血色，浑身的衣服更是早就已经被汗水浸透。

　　赵旭看得无比心疼，连忙走过去抓住了秦吟雪的手：“老婆，没事吧，疼吗？”

　　“没事，放心吧，不疼！”秦吟雪无力的笑了笑。

　　“唉，你真应该听我的，我有办法让你感受不到丝毫疼痛，就把孩子生下来，可是你为什么非要自己生呢？”赵旭轻柔的抚摸着秦吟雪的脸庞，心疼的说道。

　　在分娩之前，他曾经劝说秦吟雪，让自己用制造原能，帮她把孩子生下来，可是她却怎么都不答应，非要自己用自然的方法生下来。

　　秦吟雪抿了抿苍白的嘴唇，轻轻地笑道：“你不是女人不明白，我只是想要体验一个母亲的感觉而已，对于我来说，十月怀胎，分娩的疼痛，这些都能让我真正的成为一个母亲！”

　　“唉，我一向认为自己嘴皮子利索，可只有在你面前，我才发现永远说不过你！”赵旭无奈的摇了摇头。

　　秦吟雪幸福的一笑：“你不是说不过我，而是因为你心疼我，不想跟我争而已！”

　　“知道就好！”赵旭亲昵的在秦吟雪额头上吻了一下，然后两人就窃窃私语起来。

　　过了一会儿，在医生的引领下，所有人就都回到了病房，这里是医院最好的病房，秦吟雪被安置在床上，婴儿就被放在她的身边，赵旭以及其他人都围拢在床边。

　　秦吟雪毕竟是强化过的体质，恢复速度极快，只是这么一小会儿，苍白的脸色就红润起来，整个人精神焕发，一点也看不出刚刚经受过分娩的剧痛。

　　众人看着床上的婴儿，心里都很是惊讶。

　　就像是赵旭曾经预料的那样，他和秦吟雪的这个女儿，体质的确超乎寻常，按照医生的说法，这个婴儿刚刚出生，身体的肌肉骨骼等等强度，就不比成年人差了，而且脑电波也比普通婴儿强大上百倍。

　　就像是现在，要是普通婴儿早就已经睡着了，可是这个小家伙从刚才一直到现在，却始终精神亢奋。

　　那两个乌溜溜的眼珠子，还在好奇的打量着众人。

　　尤其是当看到赵旭的时候，小家伙的眼睛里，居然散发出了亲切的神色，就仿佛认识赵旭一样？

　　杨戬看着婴儿，微微皱眉道：“赵旭，小萌萌的脑电波，似乎强得有点离谱啊，我估计就连你们人类当中的那些强化者，单论脑电波也比不上这个小家伙！”

　　“你们说小萌萌会不会也拥有超能力？”阿曼达好奇的问道。

　　雅典娜思索着点了点头：“我看很有可能，毕竟赵旭本身的能力就无比神奇，他的女儿拥有超乎寻常的地方并不奇怪！”

　　“那小萌萌拥有什么能力呢，不会也跟赵旭一样吧？”楚子欣也十分好奇，她走过去，用手指头轻轻的逗弄婴儿。

　　顿时，婴儿就“咯咯咯”的笑了起来，似乎很喜欢这样玩耍。

　　不过就在这个时候，众人突然感觉到一股无形的力量袭来，刹那间，整个病房就变了样子。

　　就见周围芳草萋萋，绿树成荫，一只只鸟儿在天空飞过，一只只蝴蝶在花丛中跳舞，这病房居然在眨眼之间，就变成了森林中的美景。

　　“这是怎么回事？”钟正惊讶的问道。

　　其他人也都纷纷瞪大了眼睛，就连雅典娜和阿曼达她们都搞不清楚，到底发生了什么事情？

　　众人中，只有赵旭和杨戬震惊的对视了一眼，也只有他们两个，才清楚知道刚才到底发生了什么？

　　原来就在楚子欣逗得小萌萌“咯咯”笑的时候，小萌萌的脑子里，突然辐射出一股强悍的脑电波。

　　这股脑电波迅速侵入众人的大脑，让所有人产生了幻觉。

　　不错，现在大家看到的房子里的变化，其实只是大脑在小萌萌脑电波的影响下，产生了幻想而已。

　　赵旭惊讶的张大了嘴：“这小家伙的超能力，不会是控制别人的思想吧？”

　　“很有可能！”杨戬认真的点了点头：“赵旭，看来你以后麻烦了，小孩子可不懂得自控，她的这种能力对于我们来说没有什么，但是如果碰到普通人，那可谁也不知道会发生什么，所以你以后可得看紧点！”

　　赵旭神色凝重的点了点头，婴儿没有是非观念，她只会凭借自己的喜好行事，这小家伙的超能力，普通人根本没法抵抗，万一被她伤到就不好了。

　　“晕啊，别的家长都怕自己的孩子被欺负，可是我居然要担心一个婴儿，会不会欺负别人，这……这也太让人无语了吧？”

　　赵旭头疼的摸了摸鼻子。


第492章 月球异变

　　强化人都拥有极强的肉体恢复能力，就算是从楼房上摔下来受了重伤，也能在短时间内迅速恢复如初。

　　生孩子所受的伤害，可远远比不上跳楼，所以秦吟雪只是在病房里呆了一会儿，身体就已经完全恢复，根本没有丝毫坐月子的需要。

　　而婴儿小萌萌的体质，已经堪比成年人，各项机能以及抵抗力也相当强大，所以根本不需要像普通婴儿那么脆弱，需要在医院里进行各项护理。

　　所以在考虑了一下后，众人就带着秦吟雪和小萌萌回家了，毕竟医院那种地方能少住还是少住，无论是气氛还是医院里其他病人的情绪，都不利于小孩子的成长。

　　夜色很快就降临了，众人都在赵旭家里，做了一大桌子饭菜，齐聚一堂庆祝小萌萌的出生。

　　此时在长安市别墅的客厅里，众人坐在桌旁说说笑笑，而小萌萌则是被赵旭架在脖子上，高兴的“咯咯咯”直笑。

　　时隔几个小时，小萌萌那本来皱巴巴的皮肤，已经完全展开，现在小脸蛋红扑扑，水嫩水嫩的，让人看着就想狠狠亲一口。

　　而小家伙两只大大的眼睛，乌黑灵动，滴溜溜的乱转，显得十分聪慧机灵。

　　虽然小萌萌的体质堪比成人，但毕竟只是刚刚出生，身体协调能力还比较差，所以还不能自己走路。

　　这就像是一个成年人，如果从出生开始就没有练习过走路，那么他就算长大了，也依然不会自己行走。

　　小萌萌要想自己走路，还需要经过一段时间的学习，不过相信以她的体质，会学得很快。

　　同样的，因为刚刚出生，小萌萌还不会说话，只会“咿咿呀呀”的嫩叫。

　　不过很明显，小家伙对坐在赵旭脖子上，显得很兴奋，那两只小手欢乐的在赵旭脑袋上抓来抓去，把赵旭的头发弄得跟鸡窝一样，看得众人直想发笑。

　　杨婵看着赵旭直乐：“嘻嘻，真是不容易啊，以前只有你欺负别人的份儿，没想到今天居然也有人能欺负你了，真是让人看着开心！”

　　“切，什么叫欺负，闺女这是在心疼我！”赵旭翻了个白眼，突然惊叫了一声：“哎呀，我说闺女，你可真不心疼你老爸，下手轻一点，这是要把你老爸的头发扯下来啊？”

　　就见此时小萌萌两只小短腿，使劲儿夹着赵旭的脖子，而两只可爱的小手，则是抓住赵旭的两簇头发卖力的往两边扯，小脸上还一副我很用力的表情。

　　众人看着直乐，这小家伙体质堪比成年人，那双手别看稚嫩，力气却相当不小，这也就是赵旭了，要是换个普通人，真能被小家伙把头发扯下来。

　　“好啦好啦，小萌萌，不要再折腾爸爸了好不好，来让妈妈抱抱？”秦吟雪走过来，想要把小家伙抱走。

　　可没想到小家伙两只眼睛瞅了瞅秦吟雪，犹豫了一下后，突然使劲抱住赵旭的头，似乎生怕秦吟雪把她抱走了。

　　赵旭顿时乐了：“哈哈哈哈，乖闺女果然还是跟他老爸亲，舍不得离开她老爸！”

　　众人哄堂大笑。秦吟雪幽怨的道：“居然刚刚出生就这么偏心，这要是长大了，是不是就不理妈妈了？”

　　“嘿嘿，吟雪啊，你就不要嫉妒了，等我们以后生个儿子，肯定跟你亲！”赵旭哈哈大笑道。

　　“不行，我闺女可不能老让你抱着，怎么说都是十月怀胎，不能出来以后就不认账了！”秦吟雪说着，就装作很生气的样，向小萌萌伸出了双手。

　　小萌萌愣住了，乌溜溜的眼睛直勾勾的看着秦吟雪，似乎在思考什么。

　　她仔细看了看秦吟雪的表明，仿佛终于确定妈妈生气了，于是立刻放开赵旭的脑袋，向着秦吟雪伸出了小手。

　　在被秦吟雪抱进怀里后，这小家伙还讨好似的，在秦吟雪脸上“啪”的亲了一口，然后就用双手搂着秦吟雪的脖子，小脸在秦吟雪脸上蹭来蹭去，嘴里“咿咿呀呀”的叫个不停，似乎在说妈妈不要生气。

　　这一幕把众人看得目瞪口呆，楚子欣惊讶的叫道：“这小家伙也太聪明了吧，刚刚出生就这样，那以后还了得？”

　　“哈哈哈哈，我闺女当然聪明了！”赵旭得意的大笑，心里充满了身为父亲的自豪。

　　这个时候，小萌萌突然放开手，脑袋开始使劲儿往秦吟雪胸口钻，小嘴里还“妈妈、妈妈，妈妈……”的叫个不停。

　　众人讶然，钟正目瞪口呆的说道：“我的天哪，这才刚出生几个小时，小家伙居然就会叫妈妈了，这……这也太不可思议了！”

　　“切，有什么可惊讶的，我女儿当然聪明了！”赵旭傲娇的一笑，紧接着却满脸古怪的问道：“不过这小家伙老往她妈胸口钻什么，难道……”

　　“啪！”

　　老妈周红直接在赵旭脑门上拍了一下，气哼哼的道：“你个小兔崽子，瞎想什么呢，自己女儿也怀疑，脑子里就没有正经事情，吟雪啊，孩子应该是饿了，你给她喂奶吧！”

　　众人恍然大悟，原来小家伙是想要吃奶了。

　　赵旭满脸委屈的叫道：“老妈，你打我干什么，我就是想说闺女饿了，天哪，我怎么可能跟女儿胡思乱想……”

　　他还想说什么，可是却突然脸色一变，满脸凝重的站起来，看向了窗外的夜空。

　　众人不明所以，也纷纷扭头看去，就见窗外的夜空中，一轮明月高挂，似乎没有什么异常。

　　就在大家疑惑不解的时候，突然，那轮明月闪烁了起来，接着一道璀璨的银白色光柱骤然从月亮上射出，跨过无尽月空，以肉眼可见的速度向地球射来。

　　片刻后，那银白色光柱就照耀在了天边的某个地方。

　　“到底怎么回事？月球怎么会突然发生异动？”杨戬面色凝重的问道。

　　赵旭走到床边，超强的目光死死盯着那束光柱：“看来泰坦神王就算是在沉睡中，也不想让我们安稳，我好像看到那束光柱里，似乎有什么东西？”

　　众人凝神一看，果然发现在光束里，似乎有一道黑影，正在从月亮往地球迅速飞掠。


第493章 神秘黑影

　　“难道是泰坦神王利用光束，把什么东西送到了地球上？”钟正沉声问道。

　　赵旭凝神仔细看，可就算以他的目力，也根本看不清光束里的黑影到底是什么？

　　他想了一下，扭头看向杨戬：“杨兄，你的慧眼能不能看清那到底是什么？”

　　“我试试！”

　　杨戬说着也走到窗前，他缓缓闭上双眼，然后眉心的慧眼张开，一道金光顿时射出，笼罩住了远方光束里的那道黑影。

　　众人紧张的等待，可就在这个时候，那光束突然急速闪烁，杨戬的慧眼金光居然直接被震碎了。

　　紧接着，光束中一道无形的可怕力量，跨过无尽的夜空袭来，瞬间降临在了赵旭他们所在的别墅。

　　这股无形的力量似乎专门针对杨戬，降临之后稍稍停顿了一下，直接就撞向了杨戬。

　　“不好！”杨戬脸色大变想要躲闪，可是已经晚了。

　　只听“砰”的一声闷响，他整个人居然直接被撞飞了出去，狠狠的砸在了后面的墙壁上，吐出了一口鲜血。

　　众人大惊失色，杨戬可是如今地球上，除了赵旭以外最厉害的高手了，居然连他都这么轻易被击伤，可见出手的人力量有多可怕。

　　这个时候，那股无形的力量不依不饶，再次携带着庞大的气势，直直冲向杨戬。

　　“哼，没完了是吧？”赵旭脸色一冷，身形闪动瞬间站在了杨戬面前。

　　无形力量眨眼间袭来，赵旭右手抬起掌心向前，一道蓝色的制造原能汹涌而出，瞬间把无形力量笼罩住。

　　“好强悍的心灵力量！”赵旭惊讶的说道，然后立刻就要把这股力量湮灭。

　　无形的力量似乎知道相隔万里，不可能是赵旭的对手，于是毫不犹豫，立刻收缩遁逃。

　　“跑的倒是快！”赵旭脸色凝重，回头问道：“杨兄，有没有事？”

　　杨戬摇了摇头，叹气道：“没事，休息一下就好，可惜，我没看清那光束里到底是什么东西？”

　　“没关系，交给我了！”赵旭看向在众人：“大家都在这里呆着，照顾好杨兄，我追上去看看，泰坦神王到底把什么东西送到了地球上？”

　　话音未落，他的身形瞬间就消失在了房间里。

　　无尽的夜空之中，赵旭突破音障，以极快的速度疯狂飞掠，迅速的向那束光柱接近，片刻后，他就已经深入了西藏地区。

　　此时以他的目力，隐约可以看出，那道光束似乎是落进了喜马拉雅山之中。

　　“真是一波未平一波又起，泰坦神王那家伙难道就不能多消停一会儿？”赵旭无奈的嘀咕，再次加快了飞掠的速度。

　　半晌后，他终于飞进了喜马拉雅山，只见巍峨的高山上白雪皑皑，看上去无比的瑰丽壮阔。

　　“果然不愧为是世界第一高峰！”

　　赵旭赞叹的说着，立刻向山峰的半腰处冲去，光束的尽头就落在了那个地方，此时光束中的黑影已经快要降落到山腰上了。

　　不过黑影周围的光芒强盛，即使赵旭已经极其接近，但依然看不清那到底是什么？

　　“今天非得搞清楚不可！”赵旭冷哼一声，身形飞掠电射而出。

　　但就在这个时候，那道黑影终于落在了半山腰处。

　　下一刻，一股磅礴的力量，突然从光束里向着四面八方扩散，周围的空气都被震动，就连巨大的山峰，也整个颤动了一下。

　　“不好！”赵旭脸色大变，再次加快了速度，可是已经晚了。

　　要知道在雪山上，最怕的就是发生震动，甚至就连人喊一嗓子，所发出的声波震动，都有可能引发雪崩，就更别说刚刚光束发出的那么强烈的震颤了。

　　“轰隆隆……”

　　一声声剧烈的震动响起，整个山脉的雪层开始塌陷，无数的白雪从山峰上滚滚而下，其势如同万马奔腾，震天动地。

　　与此同时，月亮射出的光束瞬间消失，而那个黑影则是直接被掩埋，顺着翻滚的雪层向着山下落去。

　　“该死，泰坦神王那家伙果然狡猾，居然想到用这种方法掩藏痕迹！”赵旭脸色凝重，无尽的白雪已经把黑影的存在，完全遮盖住了，几乎不可能再次被找到。

　　“圣灵，你有没有什么办法找到那个东西？”他想了想问道。

　　圣灵的声音传来：“应该可以，刚才那道光束是利用光子和空间结合的原理，把东西传送下来的，所以那个东西上面应该还有空间力量的残留，我可以感应一下！”

　　随着一道白光闪过，小乌龟从赵旭的眉心钻出，漂浮在空中，他闭上双眼仔细感应。

　　片刻后，圣灵突然睁开眼睛，讶然道：“那个东西居然可以自己移动，它已经在雪崩的掩盖下，悄悄逃走了！”

　　“能不能找到它逃跑的踪迹？”赵旭凝重的问道。

　　“我还能勉强感应到它残留的空间波动！”

　　“那好，带路，我们追！”

　　圣灵点了点头，立刻化为一道白光飞射了出去，赵旭紧跟而上。

　　两人风驰电掣的急速飞掠，不一会儿就冲出了喜马拉雅山的范围，进入了印度境内，隐约间，赵旭能够看到前方有一个黑影，正在急速飞行。

　　他立刻放出一道制造原能，遥遥的笼罩住黑影，想要查看那到底是什么东西。

　　可是很快他脸色就难看起来，因为那黑影的周围包裹着密集的暗能量，制造原能根本无法进行探测。

　　“该死的，就知道没有这么简单！”赵旭暗骂。

　　想想也是，泰坦神王既然知道他拥有制造原能，怎么可能不提前进行防备呢？

　　此时前方那个黑影，似乎也发现了赵旭在后面追击，于是立刻加快了飞行速度，并且转换了飞行方向。

　　无奈，赵旭和圣灵，也只能全力追击：“就不信今天抓不到你！”

　　双方一前一后，划破夜空疯狂飞掠，一路上跨过无数山川河流，相比较起来，到底是赵旭和圣灵飞行的速度快一些，所以在飞到新加坡上空后，他们距离黑影终于不到百米了。

　　此时下方的新加坡市内，霓虹闪烁，悠闲的人们正在享受他们的夜生活，却没有人知道，在他们的上空，一场大战即将爆发。


第494章 被偷袭

　　夜空中，眼看距离黑影越来越近，赵旭深吸一口气，突然迅速吸收周围的能量，然后这些能量向后方发射，顿时一股庞大的反冲力产生，反向推动让他的速度徒然再次加快了一倍有余，终于超过黑影挡在了前面。

　　黑影自知无法逃走，于是立刻停在了空中。

　　赵旭微微皱眉打量，只见这黑影周围散发着浓浓的暗能量，外表就像是一个黑色能量团，根本看不清里面到底有什么？

　　“泰坦神王，你到底又在耍什么花样？”

　　黑影一动不动，没有丝毫回应。

　　赵旭抿了抿嘴，飘身向黑影靠近，可是黑影立刻后退，对他进行躲避。

　　“还想跑，你认为你跑的了吗？”赵旭冷哼一声，突然身形闪动，瞬间来到了黑影上方。

　　他狂吼一声，双手闪烁起璀璨的电光：“我倒要看看那你到底是什么东西？给我，开！”

　　璀璨电光突然化为一柄能量刀，狠狠的斩向了黑影，他要把黑影周围的暗能量破开，暴露出内部的样子。

　　这个时候，黑影周围的暗能量突然涌动，同样化出一柄黑色大刀，与赵旭对撞在一起。

　　“轰！”

　　一声巨响，两柄大刀同时破碎，点点能量向周围扩散，而赵旭和黑影同时被强大的力量，向着两边震开。

　　赵旭向后退出了数十米，才稳住身形，他惊讶的看着近百米外的黑影：“好强悍的力量，这黑影到底是什么东西，周围蕴含的暗能量强度，居然比当初的那个横跨天际的树根都要强悍？”

　　圣灵飞过来，凝重的道：“看来这段时间吸收月球的能量，泰坦神王的力量也越来越强大了，不然不可能随便送个东西过来，就有这么强悍的力量！”

　　“不错，该死的泰坦神王，他越强我们人类就越危险，不过现在没时间想那么多了，先看看这个黑影到底是什么东西吧？”

　　赵旭脸色发冷，深吸一口气，制造原能涌动，下一刻，无数的空气被转化成电能，环绕在他身周，让他整个人如同神明一般。

　　紧接着他身形闪动，再次冲向了黑影，他的速度极快，眨眼间已经欺身到近前，双手如同铁钳一般，闪烁着耀眼的电光狠狠抓住黑影。

　　“嗡嗡嗡……”

　　蓦然，黑影剧烈的颤动起来，似乎是想要挣脱，可是赵旭全力出手，哪能让它得逞？

　　无奈，黑影只能再次调动周围的暗能量，化为一条条黑色灵蛇，反过来死死的把赵旭纠缠住。

　　于是双方就这么僵持了下来，谁也奈何不了谁。

　　圣灵见状大惊：“好家伙，居然能跟赵旭僵持不下，这到底是什么东西，好厉害？”

　　他惊叹的说着，就要冲上去帮忙，可就在这个时候，一股异样的感觉传来，他连忙抬头，就见天上的月亮，再次闪烁起来。

　　“怎么回事？”他大惊失色。

　　蓦然，又是一道璀璨的银白色光束，从月亮上射出，向着地球袭来。

　　圣灵看得很清楚，这一次光束是冲着他们这里来的。

　　“不好！”他本能的意识到了危险，小小的身躯突然扩大，然后飞身而上，挡在了赵旭头顶。

　　下一刻，那光束已经射来，狠狠的击在圣灵身上。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，圣灵差点就被击成粉碎，整个人承受不住强大的力量，轰然落下直接砸在了赵旭的身上。

　　然后两人滚作一团，向着下方的新加坡城市中落去。

　　此时因为月亮突然射出的光束，城市中的居民们都被惊动，纷纷抬头看去。

　　他们就见月亮发出的光芒落下后，一只大乌龟和一个人直接被击落，像是陨石般轰然砸在了远处的地面上。

　　而趁此机会，天空中的那道黑影直接飞射向天边，消失不见了，紧接着，月亮发出的那束光柱，也在瞬间收回。

　　“到底发生了什么事情？”

　　“不知道啊，刚才那个人是谁，肯定不是强化者，因为强化者可不能飞！”

　　“还有那只大乌龟是什么东西，难道是神兽？”

　　居民们面面相觑，很多人已经向着大乌龟和那个人掉落的方向跑去。

　　一条街道上，无数人把中间的道路团团围住，好奇的看着中间的地面，就见那里，一只庞大的乌龟，还有一个人正静静的躺着。

　　“这个人好像有点眼熟？”

　　“我看着很像赵旭先生？”

　　“不会吧，赵旭先生那么厉害，怎么会被人打落下来？”

　　“你没看到吗？刚才那束光柱可是从月亮上射下来的，我看出手的一定是泰坦神王，也只有他才能伤到赵旭先生！”

　　众人议论纷纷，却不敢靠近上去，这个时候，躺在地上的赵旭闷哼了一声，终于清醒了过来。

　　“我靠，失算了，没想到居然会被偷袭！”赵旭揉着发疼的脑袋，缓缓站起身。

　　他刚才几乎所有的注意力，都集中在那个黑影上，万万没想到泰坦神王，会突然隔着太空发动偷袭。

　　如果有所防备，就算是他如今的力量，比不上泰坦神王，但也不可能被一束光柱伤到。

　　这个时候，圣灵也清醒了过来。

　　“圣灵，没事吧？”赵旭问道。

　　“没事，就是一下子被砸懵了！”圣灵摇头晃脑的站起来，庞大的身体瞬间缩小，落到了赵旭的肩膀上。

　　“可惜，最后还是没能破开那能量，看清楚那个黑影是什么？”

　　赵旭无奈的叹了口气，没想到这半天居然白忙活了：“你说那黑影到底是什么玩意，既然它能自己逃跑，难道是某种生命？”

　　“也不一定，会自己逃跑的可不一定是生命，比如说智能机器人？”圣灵猜测道。

　　“看来这次我们又有事情要做了，不论它是什么东西，都必须找出来，泰坦神王把它送到地球上，绝对没安好心！”

　　赵旭摇了摇头站起身：“唉，本来以为接下来这段时间，可以好好陪陪闺女的，没想到又出了这档子事，真是麻烦，对了圣灵，还能不能感应到那个黑影的存在？”

　　“勉强还可以，不过它的空间波动残留越来越弱了，随时都可能消失，想要找到它就必须抓紧时间！”

　　“好，我们立刻去追！”赵旭蓦然身化流光直上夜空，消失在了天际。


第495章 联邦总部

　　漆黑的夜空中，一道人影急速飞掠，穿过无尽云层，不一会儿就回到了中国上空。

　　“快点快点，残留的空间波动就要消失了！”圣灵站在赵旭的肩膀上，一个劲儿的催促道。

　　“别催了，我已经尽全力飞了！奇怪，那个东西到底想要去哪，它总有个目的地吧？”赵旭奇怪的问道。

　　“谁知道呢，咦，它好像停止不动了！”

　　“什么，不动了，难道它已经到了目的地？”赵旭精神一震。

　　圣灵小脑袋使劲点着：“很有可能，快点，再飞快点，那个混蛋刚才害我被砸晕了，非得看看它到底是个什么东西？”

　　赵旭闷不啃声，把所有力量都用来飞行，半晌后，他终于飞到了金陵市上空。

　　“那个东西来这里干什么？”赵旭心中奇怪，继续按照圣灵的指引急速飞掠。

　　几秒种后，一座数十层高的摩天大楼，出现在了视线之内。

　　与此同时，圣灵特骤然惊呼道：“不好，残留的空间波动完全消失了，不过没关系，在消失之前，它一直没有再移动过，所以它现在绝对还在那里，看见了吗？就是那座摩天大楼！”

　　赵旭闻言立刻急速向摩天大楼冲去，眨眼间，他已经悬浮在了大楼的上空，目光思索的向下方看去：“那个东西的目的地，居然会是这里？”

　　“是啊，没想到它会来到这里，这可是如今人类的最高权力核心了！”圣灵也惊讶的说道。

　　为什么说这座摩天大楼，是如今人类的最高权力核心呢？

　　因为这就是现在地球联邦政府的总部大楼！

　　就像是一九四五年联合国成立的时候，因为美国的强势，联合国总部被设立在了美国的纽约一样。

　　时至今日，因为中国的强大，以及赵旭个人的巨大影响力，地球联邦政府的总部，也理所当然的被设立在了中国。

　　“看看那个东西在哪？”赵旭深吸一口气，忽然射出一道庞大的制造原能，把整个联邦政府总部大楼，全部笼罩在了里面，然后一个地方接一个地方的扫描，没有丝毫疏漏。

　　可是半晌后，他脸上浮现出一抹疑惑：“圣灵，你确定它最后停留在这里了？可为什么我没有丝毫发现？”

　　圣灵很肯定的道：“就是这里，绝对不会错的，而且你想想看，泰坦神王送那个东西来到地球，肯定是对人类不怀好意，如果它想做什么伤害人类的事情，作为如今人类权利核心的联邦政府，岂不就是最好的选择？”

　　“可为什么我找不到它的踪迹呢？”

　　赵旭摸了摸下巴，琢磨道：“只有两个可能，一是它知道我们在追踪它，所以故意把我们引到这里来，等到残留的空间波动消失再悄悄逃走。第二，则是它拥有某种隐藏踪迹的能力，可以让它避过制造原能的搜索！”

　　“我判断应该是后者，以泰坦神王的强大能力，有办法避过你的搜索并不奇怪，可要说它知道我们在追踪，所以故意引我们来这里再悄悄逃走，我却并不认同！”圣灵摇着小脑袋说道。

　　“你说的不错，如果是前者的话，就显得有点多此一举了！”

　　赵旭点了点头分析道：“它如果知道我们在追踪，完全可以继续逃下去，一直等到空间波动的残留消失，可是最后它却一直停留在这里，这不是加大了被我们找到的危险程度吗？所以这很不合理！”

　　“既然确定了它在这里，你准备怎么找到它？连制造原能的搜索都没有发现，恐怕那个东西并不容易找到！”圣灵问道。

　　“我已经想到办法了，走吧，我们先回去，吟雪她们现在还等着呢！”赵旭说着转身就向长安市的方向飞去。

　　半晌后，他终于回到了家里。

　　此时众人正在等待，一看他回来，立刻上来问道：“赵旭，怎么样了，你没事吧？”

　　“放心，我没事！”赵旭摇了摇头，径自在沙发上坐了下来。

　　众人松了口气，继续问道：“对了，追到那个黑影没有，知不知道泰坦神王到底送了个什么东西过来？”

　　“不知道，不过我已经确定了那东西所在的位置！”赵旭回答道，接下来就把刚才的经过，仔仔细细跟众人讲了一遍。

　　“居然跑到联邦政府总部大楼去了，看来泰坦神王的图谋不小！”

　　“最无奈的是，我们现在连它是个什么东西都不知道，一个人、一件东西，还是一种特殊的生命？我们一无所知！”

　　众人愁眉不展，钟正问道：“赵旭，你准备怎么办？”

　　赵旭沉吟道：“以刚才的战斗看来，那个东西的力量只有我能对付，就连杨戬兄都不是对手，所以这件事我必须亲自去查，不过如果我大张旗鼓的去查，那个东西必定不会轻易露出破绽，所以我必须改头换面，隐藏身份，悄悄潜入联邦政府总部大楼，暗中进行调查，那样才不会引起它的警惕！”

　　“改头换面，暗中调查？”钟正想了想，点头道：“这倒是个好办法，我们在联邦政府总部里有人，到时候也可以暗中协助你，不过你准备以什么样的身份，潜入联邦政府？”

　　“最好是能在总部大楼里，随意走动，去任何地方都不会被人怀疑的身份！”

　　“那就是安保人员了，这个身份因为需要巡逻，所以能够前往总部大楼的任何地方，而不会被人注意，另外，据我所知，联邦政府最近正要从各国军队，以及情报机构招收一批新的安保人员，我可以想办法给你弄一个真实的身份，通过官方途径把你安排进去，那样就更加不会引人怀疑了！”

　　“那敢情好啊！”赵旭一拍巴掌，大笑道：“好好好，老钟，这件事就交给你去办了，尽快把我安排进去！”

　　钟正摆了摆手：“放心，三天之后你去参加考核，通过考核后你就能进入联邦政府总部了，呵呵，相信以你的能力，通过考核应该没有问题吧？”

　　“当然没问题了，嘿嘿，那我就等你的好消息！”赵旭伸了个懒腰，转身走到秦吟雪跟前，把小萌萌接了过来。

　　他使劲在萌萌娇嫩的小脸蛋上亲了一口：“嘿嘿，宝贝闺女，想死爸爸了！”

　　不过他并没有注意到，此时秦吟雪的眼神里，隐约间有些古怪的神色，似乎在密谋着什么？


第496章 美好的生活

　　三天后的清晨，长安市的别墅卧室床上，赵旭从睡梦中清醒过来。

　　昨天钟正打电话来，说是一切都安排好了，今天他就可以去联邦政府总部报道，准备参加入职考核。

　　揉了揉眼睛，赵旭忽然感觉左手里，握着一团软乎乎的东西。

　　他低头一看，才发现秦吟雪光溜溜的侧趴在他的胸口，而一条娇嫩诱人的雪白大腿，则是搭在他的小腹上。

　　并且腿弯处，正好夹着他的某个，一到早晨就精神焕发的东西。

　　“这个姿势……还真是销魂啊！”赵旭眼珠子在身边的美人身上乱转，手掌不自觉的捏了两下。

　　“嗯哼！”秦吟雪似乎被捏的颤抖了一下，顿时从睡梦中清醒了过来。

　　“老婆，昨天那三百回合爽不爽，老公伺候的你很舒服吧？”赵旭贼兮兮的笑着，手掌再次捏了两下。

　　“哎呀，别乱动，大早晨就不老实！”

　　秦吟雪脸色红润，娇嗔的道：“你还说呢，一点也不体谅人家刚生完孩子，昨天差点把人家弄死，你个死鬼，简直是吃不饱！”

　　赵旭笑眯眯的道：“嘿嘿，以你的强化体质，生完孩子当天就恢复了，啧啧，憋了几个月，好不容易解脱，我还不好好把老婆伺候舒服了，怎么，难道你不喜欢这样？”

　　秦吟雪目光娇媚，纤细的手指在赵旭胸口上画圈圈：“喜欢，怎么会不喜欢，不过说真的，你这家伙的身体实在太强了，我真是受不了你，下次不如把子欣妹妹叫来，一起陪你怎么样？”

　　赵旭一伸脖子，眉飞色舞的道：“你说真的，嘎嘎，老子早就想比翼双飞了！”

　　“呵呵，果然说实话了，看来你还真是早就有这个色心了是吧？”秦吟雪似笑非笑的看着赵旭，纤细的手指顺着胸口缓缓往下滑动，那种如同过电般的酥麻感觉，弄的赵旭一个机灵，差点叫出来。

　　他眨巴着眼睛，笑道：“嘿嘿，哪有啊，我可没这么想，刚才不是你说的嘛，我不过是顺应你的要求而已，再说了，要是每天晚上都把你弄得那么累，我也心疼不是？”

　　“哼，油嘴滑舌！”秦吟雪翻了个白眼，手指已经滑到了赵旭的小腹。

　　赵旭咂了咂嘴，故作疑惑道：“咦，你怎么知道我的嘴是油的，舌头是滑得？难道你尝过，不行，不能让你白占便宜，我也得尝尝你的！”

　　说着，他一抬头，就向秦吟雪吻去。

　　秦吟雪“咯咯”娇笑的连忙躲闪：“讨厌，早晨没刷牙呢，不许亲我！”

　　赵旭噘着嘴追了半天，始终没追上那诱人人的红唇，无奈只能重新躺下：“没刷牙怎么了，以我的能力，就算不刷牙也能保持口气清新，口香糖都省了，你这个女人，躲什么躲，累死我了！”

　　“真的很累吗？可是我看你好像一点累的意思也没有，反而还精神的很呢！”秦吟雪俏目眨动，魅惑无限的笑道，此时她的手已经越过大腿，伸到了赵旭小腹下面，然后狠狠一把抓住。

　　“我靠！”赵旭顿时瞪大了眼睛，嘴里倒抽冷气：“我了个去，居然搞突然袭击，你这女人果然是记吃不记打，昨天累个半死，今天就又要逞能了？”

　　“谁逞能还不一定呢！”秦吟雪一下子跨坐在了赵旭小腹上，上身紧紧贴着赵旭胸膛，轻柔的摩挲：“先生，小女子的服务怎么样？满意的话，一会儿走的时候，可要多给些小费哦！”

　　“好好好，满意，太满意了，别说是小费，你要是把本大人伺候舒服了，本大人的全部家产给你都没问题，要知道，本大人可是现在的世界首富哦！”

　　赵旭贼兮兮的笑着，双手抚摸着秦吟雪滑嫩的后背。

　　“真的吗？世界首富的全部家产，那一定是很多的吧？看来人家真的要好好伺候大人了！”

　　秦吟雪说着，扭过头，红唇轻轻咬住赵旭的耳垂，一股股香气轻轻的吹进了赵旭的耳朵里。

　　赵旭顿时一个机灵，大呼道：“你个小妖精，花样还真是不少，本大人真是越来越欣赏你了，来来来，有什么招数尽管往本大人身上使！”

　　“好的，大人，小女子保证让你今天起不了床！”秦吟雪娇媚的笑着，她抬起头轻轻咬着红唇，身体轻轻抬起，然后缓缓的坐下。

　　顿时，两人长长的出了口气，紧接着就被浪翻滚，哼哼唧唧的声音响彻了卧室……

　　半晌后，云收雨歇，秦吟雪无力的趴在赵旭胸口上，全身肌肤娇嫩红润，小嘴里气喘吁吁的道：“你这家伙，简直壮的跟头牛一样，人家真的是受不了你了！”

　　她摇了摇头翻身躺在床上，问道：“钟正昨天不是来电话说都准备好了吗？你准备什么时候去？”

　　“下午吧，通知说下午报道，明天开始考核！”赵旭坐起身靠在床背上：“这事情真是没完没了，本以为这段时间，可以呆在家里好好陪陪你和女儿的，没想到泰坦神王又折腾起来了！”

　　“没关系，我也不是一般的家庭主妇，这次生完孩子就该继续工作了，呵呵，也许我们很快就能共事了！”秦吟雪的目光有点意味深长。

　　“什么叫我们很快就能共事了？”赵旭诧异的问道。

　　秦吟雪摆了摆手：“呵呵，我只是随口说说，你还当真了！”

　　“我感觉你这女人有事瞒着我，神神叨叨的！”

　　“哎呀，瞎猜什么，我能有什么事瞒着你，全身都被你看光了！”

　　“嘎嘎，这话说的倒是不错！”赵旭咧嘴大笑，忽然起身一下把秦吟雪横抱了起来。

　　“你干什么，快放我下来！”秦吟雪惊呼道。

　　赵旭大笑：“哈哈哈哈，放下来干什么，刚刚一场大战，身上黏糊糊的，老婆，我带你去洗澡，顺便我们再战三百回合！”

　　“不行，绝对不行，你这个死鬼，想折腾死老娘啊！”秦吟雪挣扎着想要逃跑，可惜以她的力气，怎么可能逃出赵旭的怀抱，于是一路尖叫着，就被抱紧了浴室。

　　随着浴室门“砰”的一声被关上，很快哼哼唧唧的声音就再次传了出来……


第497章 隐藏身份

　　一上午的奋力耕耘，秦吟雪终于被折腾的浑身酸软无力，连根手指也不想动。

　　赵旭则是神清气爽的跑到厨房，殷勤的做了顿午饭，陪着秦吟雪你侬我侬的吃完后，才离开了家。

　　一路风驰电掣，赵旭仅仅用了十分钟，就从长安飞到了金陵，他隐身落到了一条大街上，联邦政府的总部大楼就在几条街外，从这里抬头就能看到那数十层高的大楼。

　　“先去见老钟！”

　　赵旭扭头看了看，忽然向街对面走去，那里的路边车位上，停着许多轿车，他拉开其中一辆大众坐进去，就见钟正悠闲的坐在驾驶位正在等他。

　　钟正瞥了他一眼，笑道：“呵呵，伟大的赵旭先生您可终于来了，我还以为你准备来个从此君王不早朝呢！”

　　“嘿嘿，哪能呢，正事要紧嘛！”赵旭笑嘻嘻的道：“对了，东西呢？”

　　“这里！”

　　钟正从后座上拿过一份文件，递给赵旭道：“这是我们一个情报人员的身份信息，他叫周涛，外号变色龙，你就以他的身份进入联邦政府总部吧，本来我还准备给你安排个正经军人的身份，只可惜你没在军队里呆过，没有养成真正军人的纪律性，所以只能选择情报部门的人了，毕竟情报部门因为工作的特殊性，会模仿各式各样的人，这样不容易被拆穿！”

　　“呵呵，老钟你考虑的还真是周全！”赵旭笑了笑，打开文件立刻开始记忆资料里的信息。

　　半晌后，他把文件扔回后座，拍了拍钟正肩膀道：“好了，准备工作做完，我现在就去报道，希望能早一天发现那个东西的踪迹！”

　　钟正点了点头：“嗯，考虑到你是第一次做这种潜伏任务，没什么经验，所以随后我会派一个经验丰富的特工，也进入联邦政府总部，去配合你的工作！”

　　“那可太好了，嘿嘿，是个什么样的特工，不会是个美女吧？”

　　“你很聪明，的确是个美女！”钟正古怪的笑道。

　　“是吗？嘎嘎，老钟，果然是兄弟，厚道啊，这就叫男女搭配，干活不累，对了，暗号是什么？”

　　“暗号？”

　　“对啊，我跟那个美女又没见过，就算面对面碰见都不认识，当然要有个接头暗号了！”

　　赵旭诧异的皱了皱眉头：“我说老钟，你可是老特工了，不会连这种事都忘记安排了吧？还是说你在蒙我，根本就没有什么美女特工？”

　　“怎么会蒙你，当然有特工去帮你了，听着，暗号就是你说‘天王盖地虎’，对方说‘人生何处不相逢’，你可一定要牢牢记住，这很重要！”钟正一脸的严肃认真。

　　“你确定不是在耍我，怎么会有这么逗比的暗号？”赵旭一脸的黑线：“我说老钟啊，做人要厚道，你可不能害我，要知道间谍可是高危职业，万一我因为暗号不对，暴露了行踪可是很危险的！”

　　“有危险？这三个字从你嘴里说出来，怎么就那么别扭？”

　　钟正一脸的不屑：“该干嘛，就干嘛去吧，你会发生危险？鬼才会信，就算是真的暴露了，我倒是很想看看谁能动的了你？”

　　“这个……”赵旭有点语塞，好像还真没什么危险性？

　　“行了行了，赶紧去吧，报道就要开始了，放心，暗号没错，到时候跟对方一说就行了！”钟正不耐烦的道。

　　“好吧，希望这惊天动地的暗号真的没问题！”赵旭无语的摇了摇头，制造原能涌动，按照资料上周涛的照片，把自己的样子进行变化，然后他拉开车门，就下车向联邦政府大楼走去。

　　大众车里，钟正从后视镜看着赵旭离开，忽然露出了一个意味深长的笑容：“嘿嘿，美女？那还真是个大美女，只是等见到后，你可千万不要惊讶，嘿嘿！”

　　赵旭来到联邦政府大楼的时候，就见门口已经有数十个人正在等待，这些人有的穿着军装，有的穿着便装，肤色也各不相同，显然都是来参加这次安保部门考核的。

　　他扫了一眼，发现这些全部都是强化人，显然联邦政府总部对安保人员的要求，不是一般的高，居然全部要求是强化人。

　　这个时候，从总部大楼里走出了一男一女，男的是一个金发碧眼的高大帅哥，浑身肌肉坟起，一看就很强壮，而那个女人则是一个东方人，皮肤嫩白，一头乌黑的长发披肩，看上去美丽动人。

　　唰！

　　几乎是瞬间，所有人的目光都看向了那个女人，每个人的眼睛里都冒出了绿光，就仿佛饿狼看到小绵羊似的。

　　“晕，原来都是一群色狼，不过说真的，这女人还真是漂亮，对了，老钟不是说派了一个女特工来配合我吗？不会就是这女人吧？”

　　赵旭挑了挑眉头，暂时压下了心中的疑惑，准备找机会，去试着对对那惊天动地的暗号。

　　这个时候，那个女人说话了，只听她道：“诸位，很荣幸与你们见面，我叫柳絮，是你们这一次考核的主考官之一，如果你们能够通过考核，那我将来也会是你们的上司之一！”

　　这女人的声音很清脆，浑身的气质也很干练，一派军人作风。

　　接着，旁边那个金发碧眼的帅哥也说话了，只听他道：“我叫伽利略，同样是你们的主考官之一，至于能不能成为你们的上司，就看你们当中有多少孬种了！”

　　“伽利略？好销魂的名字！”赵旭满脸古怪。

　　名字销魂，说话口气也相当不客气，底下的数十个人闻言，顿时都憋了一口气，都是大老爷们儿，而且还一个个要么是军人，要么是特工，都是经历过生死，火里来雨里去的，谁会承认自己是孬种？

　　伽利略看着众人的表情，顿时一声冷笑：“哼，不用不服气，是不是孬种，等明天考核之后才会知道，好了，现在跟我们走吧，等下会有人对你们进行安全检查，身上要是带了什么危险物品的，最好提前交出来，免得引起误会，等到通过检查，会给你们安排宿舍，明天考核正式开始！”

　　说着，他转身就直接往大楼里走去。

　　众人面面相觑，也立刻跟了进去，而柳絮则是站在原地，一双俏目扫视着众人，那眼神冷飕飕的，充满了审视，似乎在查看众人谁是可疑分子。

　　赵旭随着众人往里走，一路上总想着接近柳絮，试试那个惊天动地的暗语，只可惜一直都没有找到机会：“算了，这事不急，以后再找机会，实在不行，老子半夜摸进她房间去对暗号，嘎嘎！”


第498章 老婆的突然袭击

　　一夜无话，第二天一早，众人就早早起床，在工作人员的带领下，前往餐厅吃早餐，等到早餐过后，就要开始进行考核了。

　　餐厅里，一群人边吃早餐边低声交谈：

　　“喂，你们听说了吗？我们这次的考核非常严格，别看这次参加考核的人有上百个，可是最后真正能留下来的，绝对不会超过二十个！”

　　“五分之四的淘汰率，看来真的很严格！”

　　“那当然了，这里是什么地方？联邦政府总部，如今人类的权力核心，没有本事的人，根本别想留下来！”

　　“还有一件事你们听说了吗？据说好像我们这个安保部，今天来了一位新的部长！”

　　“新部长？为什么，原来的部长去哪了，升职？”

　　“升职？嘿嘿，告诉你，那家伙进监狱了！”

　　“什么，怎么回事？”

　　“嘿嘿，你们知道最近联邦政府，一直在追查黑市贩卖强化药剂的事情吧？”

　　“嗯，知道啊，难道跟这件事情有关系？”

　　“没错，调查组找到证据，可以证明原来的那位安保部长，参与了这件事情，所以现在已经被隔离审查了，据说证据确凿！”

　　“哼，只能说他罪有应得，居然干这种事情！”

　　“就是，不说那家伙了，还是说说新来的那位安保部长吧，我听说还是位大美女呢！”

　　“不是吧，女人当安保部长，能行吗？不会是走关系来的吧？”

　　“切，这可是联邦政府总部的安保部长，你以为是大白菜呢？还走关系，如果没有本事，什么样的关系也不管用！”

　　“要是这么说，看来一定是个很厉害的女人，更何况还是个美女，啧啧，我有兴趣了！”

　　“该哪哪去吧，还有兴趣，你就算通过考核，人家也是你的顶头上司，敢打上司的注意，你不想好好干了？”

　　赵旭也在随口符合着众人，心里却道，看来关于强化药剂的调查进展不错，居然连堂堂的安保部长都被撸了。

　　不过新来的那位美女部长也不知道是什么来头？女人能坐到这个位置上，不仅仅要自己有本事，来头也必定不小。

　　这时，餐厅门口传来一阵脚步声，然后就见伽利略和柳絮，领着一群身穿黑色制服，神情彪悍的人走了进来，这些应该都是安保部的老人。

　　伽利略冷着脸扫视众人：“好了，诸位，你们的早餐结束了，现在跟我去参加考核吧，呵呵，希望你们这些人当中，最后能多几个人留下来，这里，不留废物！”

　　众人胸口一滞，这家伙说话太难听了，可是人在屋檐下，不得不低头，大家都是来应聘工作的，面对未来上司，还是要能忍则忍。

　　赵旭则是眼神不断飘向那位美女柳絮，心里琢磨什么时候去对下暗号试试，不过那暗号实在太逗比了，很容易被当成神经病：“老钟那家伙不会是在耍我吧，晕，不行，保险起见，还是谨慎点吧，不能轻易尝试，免得引起人家怀疑！”

　　众人起身，跟着伽利略等人，来到了一座巨大的阶梯会议室，然后纷纷落座。

　　伽利略走上主席台，冷冷的看着众人，高声道：“我们也不废话，接下来就要准备考核了，考核分为两部分，理论知识考核，还有战斗能力考核，不过今天情况特殊，在考核之前，我要为你们引见一个人！”

　　他停顿了一下：“我知道你们中间有的人消息灵通，也许已经知道了，我们安保部来了一位新的部长，现在请大家等待，赵雪部长，马上就会到来，为你们训话！”

　　说完之后，他就转身走下主席台，站到了一旁。

　　众人闻言精神一震，纷纷想看看那位传说中的美女部长，到底是个什么样子？

　　忽然，会议室外响起了一个均匀的脚步声，这个人的脚步很有节奏，几乎每一步的声音大小，以及响起的时间，都一模一样，显示了脚步主人的极强自控能力。

　　有些经验丰富的人心中一凛，脸色渐渐变得凝重起来，仅仅从这个脚步声，他们就能判断出，来者绝对是一位顶尖的格斗高手：“果然，能来当安保部长的女人，绝不简单！”

　　在众人期待的目光中，脚步声越来越近，然后一个极其美丽的女人，出现在了门口。

　　一身得体的白色女士西装，显示着主人的干练作风，一头乌黑亮丽的长发，却又在干练之余，让女人多出了一份柔和，这种强烈的反差，几乎一眼看到，就让人印象深刻。

　　这是一个东方女人，身材高挑，长相绝美，柳叶弯眉下，一双明眸闪烁着自信而凌厉的目光，红润的嘴唇娇艳欲滴，如同玫瑰一般瑰丽而带刺。

　　“危险的女人！”这是众人心中本能升起的想法。

　　此时此刻，所有人的注意力，都集中在这位新任的安保部长赵雪身上，所以没有人注意到，在他们中间，某个家伙正目瞪口呆，仿佛见鬼了一样不可思议。

　　赵旭看着门口那个叫赵雪的女人，心里仿佛五雷轰顶般，被雷了个外焦里嫩，因为这女人他认识。

　　不仅认识，而且还熟悉得很，更准确的说，昨天他还和这个女人，在被窝了翻云覆雨呢。

　　这个女人，居然是秦吟雪？

　　虽然长相不一样，但这怎么可能瞒得过赵旭？

　　刚才就在女人出现在门口的一瞬间，赵旭就看出女人易容了，于是他立刻用制造原能扫描女人，然后就看到了一张，让他嗔目结舌的俏脸。

　　现在他终于知道，钟正为什么弄了一个那么逗比的暗号，因为根本就不存在什么暗号，所谓的暗号，根本就是临时瞎编的。

　　很明显，秦吟雪就是来配合自己工作的特工，跟自己老婆接头，当然不需要什么暗号了。

　　忽然，赵旭想起昨天早上，秦吟雪为什么说，很快就会与自己共事了，原来就是这个意思，她居然偷偷摸摸的就给自己来了个突然袭击，而且钟正显然对此早就知道了。

　　“靠，居然就把我蒙在了鼓里！”

　　赵旭暗自不爽，眼神直勾勾的盯着秦吟雪，却见秦吟雪也望过来，似笑非笑，颇是玩味。


第499章 没有公平

　　阶梯会议室里，秦吟雪站在主席台讲话，底下的赵旭却是要多不爽有多不爽。

　　这女人居然不声不响的，就潜入联邦政府总部了，居然还不跟本老公打个招呼，简直是太嚣张了，不可饶恕，绝对不可饶恕，找个机会一定再在床上好好教训她一下，夫纲不振，何以为家？

　　这个时候，秦吟雪的讲话终于结尾了：“诸位，今天我就说这么多，接下来就要开始考核了，希望大家努力，我很期待未来能与你们共事！”

　　“啪啪啪啪……”

　　在众人的鼓掌声中，秦吟雪走下主席台，站到了一旁，然后柳絮走上主席台：“感谢赵雪部长的训话，下面我宣布，考核正式开始！”

　　她的话音一落，就见会议室顶部一台古怪的机器，忽然射下上百道光芒，在每个人面前，都形成了一道电脑光屏，上面显示着考核题目。

　　赵旭认识，这种机器是盛唐科研基地半年前研制出的成果，它结合了全息投影仪和光感应系统，所形成的光屏，可以让人直接进行触摸操作，灵敏度极高。

　　“诸位，光屏上就是你们今天要考核的理论知识，时间一个小时，可以开始了！”柳絮淡然的宣布。

　　众人闻言，立刻把目光集中在了光屏上。

　　赵旭忽然有一种小学考试的感觉，他摇了摇头，没有急着答题，而是先把所有题目都大概看了一遍。

　　这些题目中可谓是包罗万象，其中包括物理、化学、数学、毒物辨识、炸弹原理、逻辑推理等等方面，可以看出其中每一项，都在安全保卫工作上，拥有极大的用处。

　　以赵旭丰富的理论知识，这些题目几乎没有什么难度，就算是偶尔几道不会，也有圣灵可以帮忙，所以他没有丝毫紧张，一边答题，一边还不时的瞅向秦吟雪。

　　此时就见伽利略站在秦吟雪身边聊天，可以看出，伽利略对秦吟雪很感兴趣，而且是属于那种男人对女人的兴趣，所以神色态度都有些殷勤，只可惜秦吟雪显然对他没什么兴趣，说话时候有一搭没一搭的。

　　“切，以为长得帅就可以勾引我老婆，找抽呢不是？”赵旭哼了一声。

　　不过就在这个时候，站在主席台上的柳絮，突然冷声说道：“考核的时候请把注意力放在自己的光屏上，不要左顾右盼，你们每个人的考题都不一样，所以不用想着抄袭！”

　　赵旭讶然扭头，才发现柳絮的目光居然看的是自己，显然这女人是在以为自己想要偷窥作弊呢：“晕啊，哥们儿怎么说都算是半个学霸了，考个试还用作弊？笑话！”

　　忽然，一个正在考核的军人举手，这是一个西方男人，棕色的头发，白色的皮肤。

　　“你有什么事，说！”柳絮出声道。

　　西方男人站起来，大声道：“报告，我想请问，我们每个人的考题是否真的不一样？”

　　“不错，你有什么疑问吗？”柳絮点了点头。

　　“是的，我有疑问！”

　　西方男人有些不服气的道：“既然题目不一样，那就是说我们考核的难度有高有低，如果有的人题目简单，就能够轻松通过，但有的人题目复杂，就会被淘汰，这样如何保证考核的公平性？”

　　赵旭闻言暗自撇嘴，这家伙一看就是个雏。

　　公平？

　　呵呵，你当这是小学考试呢，还必须要求题目一样？

　　这是在联邦政府总部，在这里当安保人员，必须拥有极强的心理素质，在赵旭看来，这个理论考核，是什么题目不重要，关键在于考核人员的应对态度。

　　如果他猜得不错，题目不一样是上面刻意安排的，为的就是看看考核人员，在面对所谓不公平的时候，是否能够保持应有的镇定，不意气用事。

　　果然，就见柳絮目光淡然的扫视众人，问道：“除了他之外，还有没有人觉得，这次的考核不公平？”

　　众人面面相觑，然后又有五个人站了起来。

　　柳絮俏脸浮现出一抹冷笑：“很好，你们六个胆子很大嘛，不过可惜，从你们站起来的那一刻，就代表了你们的考核成绩不合格，现在你们可以出去了！”

　　“为什么，明明是你们不公平，凭什么剥夺我们的考核资格？”

　　“不公平？”伽利略忽然走上来，轻蔑的笑道：“不知道你们在做任务的时候，会不会也跟敌人要求公平，难道生死搏杀的时候，你还想要求敌人不要攻击你的要害？真是可笑，滚出去，你们被淘汰了！”

　　六人脸色涨红，咬了咬牙，无奈只能离开座位走了出去。

　　伽利略冷冷的扫了众人一眼：“你们还算聪明，没有跟那六个菜鸟一样站起来，不过别高兴的太早，这次的理论考核，只有五十个人能够留下来，希望你们认真做题，获得更高的分数！”

　　众人立刻埋头开始认真做题，不敢再有别的心思。

　　伽利略满脸不屑，回头对秦吟雪道：“赵部长，没想到您第一天上任，就见到了这种事情，真是让您见笑了，说到底，他们只是一群菜鸟而已！”

　　“呵呵，他们毕竟不是每个人，都受过最顶尖的训练，所以有些人心理素质不过关，也很正常，不过我看过他们的资料，这些人中也有不少真正的厉害人物！”秦吟雪随意的道。

　　伽利略傲然一笑：“哼，在我看来，只要没有经过我们安保部的正式训练，所有人就都是菜鸟，无论从前他们是干什么的，有多么优秀的成绩，在这里首先要学会的，就是不能对上司质疑！”

　　“看来伽利略你的确很有领袖风范，其实我这个位置应该由你来做的！”秦吟雪意有所指。

　　“不不不，赵雪部长千万不能这么说，如果是其他人我还不服气，但是对于你，我却心甘情愿做你的下属，放心，以后我一定会好好配合你的工作！”

　　伽利略的态度殷勤，眼睛里更是流露着炙热的目光，似乎对秦吟雪垂涎欲滴。

　　忽然，他感觉到背后有一种异样的感觉，常年的训练让他对这种感觉很熟悉，这是有人在看着自己。


第500章 格斗考核

　　伽利略转过身，顿时看到了考核的人员中，有一个人正冷冷的注视着他，回忆了一下资料，他想起来这个人叫做周涛。

　　“这家伙为什么这么看着我？”伽利略心中奇怪，几乎本能的，他对这“周涛”产生了一种厌恶的感觉。

　　最重要的是，他很讨厌这“周涛”，偶尔看向身边赵雪的目光。

　　说实话，这次安保部的部长，伽利略其实很想自己上位的，只是没想到上面居然会空降一位新的部长来。

　　一开始他对此很是抵触，心里相当不爽，不过就在今天早上，当亲眼见到这位新部长后，他心中的想法瞬间改变了。

　　因为几乎是第一眼，他就喜欢上了这个叫赵雪的女人，这也许就是一见钟情吧，只可惜从刚才的一番谈话看来，这个赵雪对他好像没有什么兴趣。

　　不过伽利略并不会就此放弃，他对自己的条件相当自信，认为迟早有一天，这个女人会主动投入他的怀抱，所以他绝不允许其他任何男人，打赵雪的主意。

　　想到这里，伽利略看向“周涛”的目光，越发冰冷：“哼，一个菜鸟而已，最好放聪明点，如果你敢跟我争女人，那就等着付出代价吧！”

　　赵旭看伽利略望过来，心中冷笑：“小样，跟我老婆献殷勤，看来是不想混了！”

　　一个小时的时间很快过去，理论考核结束了，成绩立刻出现在了光屏上，顿时有人哀叹，有人兴奋。

　　柳絮再次开口道：“好了，理论考核结束，光屏上有你们的成绩和排名，请排名前七十的人跟我们走，去进行接下来的战斗考核，其他人在这里等着，等一下会有人带你们离开！”

　　说完之后，她就和秦吟雪、伽利略走出会议室，赵旭等排名前七十的人，则是立刻跟了上去。

　　不一会儿，众人就来到了一个空旷的巨大房间，这里周围摆放着各种健身器械，而在中央则是有一片空地，此时正有一堆身穿制服的人在等待。

　　众人列队站齐，柳絮指了指那些穿制服的人说道：“这些都是我们安保部的正式职员，你们接下来的第一轮考核，就是要与他们进行格斗，只要能够坚持五分钟不落败，你们就算是通过考核了！”

　　“才五分钟，应该不难吧？”有人嘀咕道。

　　柳絮的耳朵很好使，闻言冷笑道：“不难？呵呵，你们可以自己试试，奉劝你们一句，不要掉以轻心，没有经过我们安全部的训练，虽然同样拥有强化体质，但你们始终只能算是菜鸟！”

　　接下来考核开始，众人每五个人为一组，分批次进行考核，强化人的战斗不同于普通人，他们的速度相当快，战斗起来瞬间就在房间里，拉出了一道道残影，看的其他人惊心动魄。

　　不过就像柳絮说的一样，虽然同样是强化人，但是这些安保部的正式员工，明显要厉害许多。

　　一众考核的人员里，只有一半人能在对手的攻击下，坚持超过五分钟，其他人两三分钟内，就会被人家摆平放倒在地上，甚至有的人连一分钟都坚持不住。

　　如果这是生死搏杀，恐怕他们就都一命呜呼了，而更要命的是，五分钟可仅仅是第一轮考核罢了。

　　半个多小时后，第一轮考核结束，七十个人有一半被刷了下来，紧接着第二轮考核就开始了，这一次时间直接被提到了十分钟，顿时一场厮杀再次开始。

　　现场的气氛相当激烈，不过与别人的脸红脖子粗相比，赵旭的战斗就显得波澜不惊了，因为这些强化人虽然比普通人厉害，但对他来说却实在提不起兴趣，所以只是应付差事一样的随手防御，也不反过来进攻。

　　其实作为他对手的考核员更加郁闷，因为从来没有见过，像赵旭这样像牛皮糖一样的打法。

　　要说赵旭是顶尖的格斗高手吧，偏偏战斗的时候，似乎只能防御无力进攻。可要说是格斗技术一般吧，偏偏考核员已经连吃奶的力气都用出来了，却怎么都没法破开赵旭的防御。

　　“真是见鬼了！”考核员心中相当无语。

　　这里的异常，很快引起了柳絮和伽利略的注意。

　　柳絮惊讶的道：“那个叫周涛的好像有点本事，在那样的攻击下，居然一点破绽也没有漏出来，没想到这次来的新人中，还有这样的高手？”

　　伽利略认出赵旭，就是刚才“偷瞄”秦吟雪的人，面无表情的找出了赵旭的档案：“周涛，中国总参的高级特工，擅长电脑、乔装潜伏、知识面广，尤其格斗术堪称顶尖……看来他的上司对他评价很高！”

　　“其他的不知道，至少格斗术现在看起来相当不错，至少我不认为自己是他的对手！”柳絮说着看向了秦吟雪：“赵部长，对于这个人您怎么看，我估计他根本没有用出真正的实力？”

　　这女人的实力，显然比赵旭的对手强很多，居然看出赵旭没有尽全力。

　　“你说的不错，这周涛的格斗实力相当强悍，我也不认为自己是她的对手，而且从档案上看来，他知识丰富，头脑也很灵活，是个可造之材，以后应该能够成为我们部门的精英！”

　　秦吟雪嘴上这么说着，心里却在暗笑，别人看不出来，但是作为枕边人，她却能够看出，赵旭此刻其实显得相当无聊，想想也是，一个能跟史前种族和泰坦神王战斗的人，对这种小打小闹怎么会感兴趣？

　　听了秦吟雪的话，伽利略心中不屑，冷笑道：“档案毕竟只是档案，难免有夸大事实的可能，这个周涛到底是不是真的那么厉害也不一定，这样吧，等下考核结束的时候，让我来试试他的身手！”

　　“什么，你要跟他动手？”秦吟雪惊讶的问道，心想这家伙没病吧，这不是自己找虐嘛。

　　伽利略可不知道秦吟雪在想什么，心中只想着在女神面前，表现出自己的强大，顺便再教训一顿，“周涛”这个他看着很不爽的家伙。

　　柳絮微微皱眉道：“伽利略，这不好吧，你是我们中间格斗实力最强的人，这周涛虽然身手不错，但毕竟还没有经过我们的训练，万一被你伤到怎么办？”


第501章 我怕伤到你

　　“没关系，我有分寸，保证不会伤到他，而且我们的规矩你知道，每个新人来了，都要给他一个下马威，免得以后不好管理，这小子一看就是刺头，如果我今天不给他个教训，以后怎么管理？”

　　伽利略头头是道的说了一堆，其实翻译过来就是一句话，老子要公报私仇！

　　秦吟雪是什么人，总参的精英特工，曾经无数次徘徊在生死边缘，出色的完成过许多任务。

　　她的脑子相当聪明，几乎是瞬间，就想明白了伽利略的心思，于是玩味的笑道：“伽利略，既然你一定要跟这个周涛交手，那就要出全力，一定要好好教训他一顿，其实我也感觉他太嚣张了！”

　　女神的话，顿时让伽利略心潮澎湃，暗下决心一定要好好表现一番，给女神留下一个英武的印象。

　　这个时候，第二轮考核终于结束了，通过成绩对比，只留下了排名前二十的人通过考核。

　　众人再次列队，伽利略走上来，冷笑道：“恭喜诸位通过了考核，从今天开始，你们就地球联邦政府总部的安保部职员了，不过有一点我必须提醒你们，通过了考核，并不能代表你们是最优秀的，通过刚才的战斗，你们也看出来了，与我们的老职员相比，你们还差得远，所以未来必须接受更加严格的训练！”

　　“另外，从刚才的考核我也看出来了，你们之中有部分人，拥有比其他人更加强大的力量，战斗的时候并没有用出全力，我想，束手束脚的战斗，应该很不爽吧，那么现在我就给你们一个，能够尽情施展的机会，跟我打，我想我有这个能力，让你们放开手脚！”

　　说着，他目光缓缓扫过众人，突然冲着赵旭一指：“你，出来！”

　　“真是没事找事！”赵旭撇了撇嘴，刚才秦吟雪和伽利略的话，他其实听得一清二楚，突然发现自己的这个老婆，真的很有魔女潜质，简直就是唯恐天下不乱。

　　他隐晦的瞪了秦吟雪一眼：“你这个女人，难道不能让你老公消停一会儿，昨天早晨还没把你‘教训’够是吧？”

　　秦吟雪也递回一个眼神：“哼，这家伙打你老婆的注意，当老公的难道不应该教训他一下？还有昨天早上当然没有‘教训’够，老娘对此很不满意，所以有时间希望你再‘教训’一下！”

　　赵旭瞬间读懂了眼神里的意思，顿时打了个哆嗦，心道真是个小妖精，眼神带钩子，哼哼，晚上我们等着瞧。

　　他从队列中走出来，站到了伽利略跟前。

　　伽利略上下打量了一下，问道：“刚才的战斗，你似乎没有用出全力？”

　　“是的，长官！”赵旭站得笔直，神情严肃的回答。

　　“为什么？”

　　“因为我怕伤到他！”赵旭神情依然严肃。

　　人群中他的那个对手脸瞬间黑了，喂喂喂，就算是实话，也别说的这么理直气壮啊，给点面子好不好？

　　伽利略活动了一下手腕：“那好，现在我跟你打，也算是给你一个出全力的机会，让我看看你到底有多大本事？”

　　“出全力？”赵旭满脸无辜的连连摆手：“不行，绝对不行，你是我的上司，万一伤到你我以后还怎么在这里待下去？”

　　“没关系，你尽管出全力，放心，你是伤不到我的！”伽利略故作大度的摆了摆手。

　　“不行！”赵旭很坚定的摇了摇头。

　　“放心，没关系的！”

　　“不行！”

　　“我是你的上司，你必须听我的，出手吧！”

　　“不行！”

　　……

　　两人你来我往说完了十多句，赵旭始终就是两个字——不行，而且表情还一直相当纯洁，就仿佛认定了会伤到伽利略一样。

　　这种磨磨唧唧的态度，让周围的人可是看得相当不爽，恨不得冲上来把他群殴一顿。

　　不过要说最郁闷的，当然就属伽利略了，他可是想要在女神面前好好表现的，可没想到这家伙如此不配合，简直是太没眼色了。

　　而且这家伙还一口一个不行，弄得就想好像自己一定会被打伤一样，这怎么能忍？

　　于是伽利略终于爆发了，只听他大吼一声：“闭嘴，你还想不想在这干了，再说一个不行，信不信我立马开除了你，混蛋，一个大男人，怎么做事拖拖拉拉的，让你出全力你就出，真以为能伤到我！”

　　这个时候，秦吟雪也唯恐天下不乱的道：“没错，周涛，你就放心出手吧，这只是同事间的切磋，就算你真的伤到伽利略了，相信他也不会怪罪你！”

　　伽利略郁闷了，没想到女人也对自己这么没信心，都是眼前这家伙害的，等下一定要好好教训他一顿。

　　在众人的注视下，这次赵旭终于没再拒绝，只见他挠了挠头道：“这可是你们说的，伤到他不能跟我计较，公报私仇！”

　　伽利略脸色黑的跟锅底一样：“放心，大男人说话算数，我们只是切磋一下，就算真的伤到，我也不会跟你计较！”

　　“这可是你说的，那你出手吧！”赵旭脚下不丁不八的站着，全身松松垮垮，就仿佛没肌肉一样。

　　众人面色古怪，心道这小子也太托大了，跟伽利略动手，居然还吊儿郎当的。

　　他们之中可是有不少消息灵通人士，知道伽利略的格斗实力相当强悍，是安保部门的第一高手，很少有人能够打败他。

　　所以在他们看来，赵旭这么松懈，简直是自己找虐。

　　伽利略见状心中冷笑：“哼，小子，居然敢这么轻视我，那好，我就让你看看真正高手的实力！”

　　想到这里，他大喝一声，身形瞬间消失在原地，下一刻就出现在了赵旭的左侧，只见他左脚稳稳扎在地上，而右腿则如同一条鞭子般，狠狠抽向了赵旭的腰部。

　　这一腿，凌厉霸道！

　　这一腿，风云变色！

　　这一腿，地动山摇！

　　众人看得目放精光，高手就是高手，一出招就胜负已定，嘎嘎，让那小子不当回事，这下完了吧？

　　没有人认为这种情况下，赵旭还能够躲避，旁边的柳絮甚至已经叫了出来：“伽利略，不要……”

　　而众人中，只有秦吟雪一脸的同情，当然，没有人认为她是在同情伽利略。


第502章 太轻松了

　　刹那间，房间里的气氛紧张到了顶点，所有人都紧紧盯着那条，距离赵旭腰部越来越近的鞭腿。

　　他们准备欢呼，准备要拍伽利略的马屁了。

　　可就在这个时候，惊人的一幕让所有人瞪大了眼睛，一个个就像是青蛙一样，眼珠子都快掉出来了。

　　只见就在伽利略的鞭腿，就要抽到的时候，赵旭忽然漫不经心的伸出左手，轻轻的一捏。

　　真的是一捏，就像是捏蚊子一样。

　　而伽利略那势大力沉的一腿，居然就被他轻而易举的捏在了手里，没有引起丝毫的波澜。

　　“这什么情况？”

　　“完了，这就完了？”

　　“说好的大展神威呢？说好的威武霸气呢？”

　　“你们演戏呢吧，不要逗我们好不好？”

　　众人面面相觑，揉了揉眼睛想要确定自己是不是眼花了？

　　可是当他们睁开眼睛的时候，看到的依然是那一幕，伽利略的腿被赵旭轻轻松松的捏着，感觉没比捏一只苍蝇难上多少。

　　而且更令人诧异的是，此刻伽利略脸色涨红，全身颤抖，脑门子上汗水跟下雨一样，就仿佛是在承受着巨大的痛苦。

　　众人不由自主的，看向了赵旭那只捏着腿的手掌，心中疑惑：“这只手的力量真有那么大吗？怎么感觉伽利略好像疼的快死了一样？”

　　这个时候，只听“扑通”一声，伽利略一屁股坐在了地上。

　　“咦，你怎么坐下了，没事吧？”赵旭满脸无辜的问道。

　　伽利略张了张嘴，舌头都快抽在一块了：“放……放开我，你快放开我啊！”

　　赵旭眨巴着眼睛：“放开你什么？哎呀，你怎么出了一头汗，是不是热的？热你就脱衣服嘛，逞什么能呢？”

　　“是我错了，是我逞能，求求你，快放开我，我的腿就快废了！”伽利略哭丧着脸，从没想过自己有一天会这么丢人，可不求饶不行啊，这家伙的手简直跟铁钳子一样，抓的他那叫一个神魂颠倒，欲哭无泪。

　　“哎呀！”

　　赵旭仿佛刚发现似的，立刻放开了伽利略的腿，连连摆手纯洁无比的说道：“不好意思，实在是不好意思，一下子没控制住力道，伤到你了，唉，我就说嘛，不能全力出手，你非得逼我，看看，这下出事了吧？不过没关系，你的身体强化过，这点肉体伤害，一会儿就好了！”

　　众人满脸古怪，暗道这家伙太能装了吧，不过这家伙真的太厉害了，居然连伽利略也不是对手。

　　当然，大家都不是傻子，谁都能看出来，赵旭这是在故意恶心伽利略？这家伙太坏了！

　　这个时候，秦吟雪走上来，问道：“伽利略，你没事吧？”

　　“没、没事！”伽利略小脸煞白，强撑着说道，开玩笑，在女神面前，就算有事，也绝对得死扛着啊！

　　“好了，既然考核结束了，那大家就先回宿舍吧，明天开始给你们安排正式的工作！”

　　秦吟雪挥手让众人散去，然后对几个老职员道：“你们扶着伽利略去找一下医生，看看腿有没有事？”

　　“不用，不用了，我真的没事，只要休息一下就好了！”伽利略赶忙拒绝道，其实心里是想说：“女神，要不你陪我去看医生吧，我也好跟你表个白什么的！”

　　只可惜秦吟雪眼皮子也不夹他一下，转身就离开了：“柳絮，跟我来一趟，有些事情我要问你！”

　　“是，部长！”柳絮同情的看了伽利略一眼，然后也跟着头也不回的走了。

　　离开考核场后，赵旭跟众人往宿舍走，一路上，众人都对赵旭赞不绝口：

　　“兄弟，你太厉害了，居然一招就摆平了伽利略！”

　　“呵呵，没什么，那是伽利略先生让我而已！”

　　“行了，你就别谦虚了，具体什么情况，我们还看不出来吗？”

　　“就是啊，你说你这家伙怎么就这么厉害，实力强的变态啊！”

　　“不过你也要小心了，伽利略的来头很大，小心他事后报复你！”一个青年忽然提醒道。

　　“是吗？他有什么来头？”赵旭饶有兴致的问道。

　　青年忽然压低了声音：“小道消息，据说伽利略是总部上层某个大人物的心腹，背景深得很，当然了，这只是风传，真假谁也不知道！”

　　旁边一个人插嘴道：“你就别瞎说了，还大人物的心腹，你《阴谋论》看多了吧？”

　　“你别不相信，有传闻说，这一次安保部长空缺，上面本来是准备让伽利略来接任的，谁知道最后却空降了一个女人下来，所以这件事就不了了之了。”

　　“真要像你说的，伽利略跟那位赵雪部长应该势同水火才对，但今天我可看不出他们之间，有任何的冲突！”

　　“你傻啊，如果换了别人，也许就真的势同水火了，可像赵雪部长那样的大美人，有几个男人能真正恨得起来，你今天没发现啊，伽利略看赵雪部长的眼神，可是相当不对的！”

　　一群人说着话，不一会儿就回到了宿舍。

　　今天索性没什么事，大家也就聚在一起，相互自我介绍，聊天打屁，毕竟以后就都是同事了，现在彼此先熟悉一下。

　　一天的时间就这么过去，当夜幕降临，众人都已经睡下了，赵旭悄悄起身，身形直接没入了墙壁，向着秦吟雪的房间前行。

　　“哼哼，这女人居然给我来突然袭击，悄悄潜伏进来居然也不跟我说一声，简直是太过分了，今天一定要好好教训她一顿！”

　　赵旭嘀嘀咕咕的，不一会儿就来到了秦吟雪房间的墙壁里。他把脑袋探出墙壁瞅了瞅，就见房间里开着灯，而秦吟雪则是坐在沙发上，正在看电视。

　　他迈步从墙壁里走出去，直接在沙发上坐了下来，眼睛直勾勾的看着秦吟雪：“天王盖地虎？”

　　秦吟雪笑盈盈的偏着头：“人生何处不相逢！”

　　“呵呵，果然是人生何处不相逢，我还真没想到，居然在这里见到了我的老婆，真是意外啊！”赵旭似笑非笑的说道。

　　“哎呀，人家不告诉你，就是想给你一个惊喜嘛，你个大男人，跟人家一个小女子计较什么？”秦吟雪撒娇的坐过来，殷勤的给赵旭捏着肩膀。

　　“光惊了，没喜！”赵旭翻了个白眼：“你跟老钟是密谋好的吧，好家伙，我说他怎么弄了一个如此逗比的暗号？”


第503章 特工夫妇

　　“怎么能说是密谋呢，好像人家真的做了坏事一样，人家潜伏进来是为了帮你好不好？来来来，我给你揉肩，就当是赔罪了！”

　　秦吟雪殷勤的在赵旭肩膀上揉着。

　　“嗯嗯嗯，手法不错，往左边点、再往左边点，对就是这里，呼，舒服啊……我说你别老揉一个地方啊，往右边点，上边上边，不对，哎呀，怎么这么笨啊……”

　　赵旭嘚瑟的指挥着，一副黄世仁的欠揍表情。

　　秦吟雪咬牙切齿，俏目圆瞪，忽然狠狠一巴掌拍在了赵旭肩膀上：“要死啊你，真当姑奶奶是佣人呢，居然还指挥上了！”

　　“这就不对了，做错事就应该受到惩罚，你这是什么态度？”

　　赵旭语重心长的教育着：“唉，现在的年轻人啊，做事就是不踏实，说你两句就生气了，这以后能做成什么大事，前途暗淡无光啊！”

　　“行了，说你胖，你还喘上了！”秦吟雪翻了个白眼，靠在沙发上幽幽的道：“老公啊，你是不是很不想我来找你？”

　　我擦，哥们儿最受不了这种幽怨攻势了。

　　赵旭眼角直抽抽，嘿嘿笑道：“哪有，刚才是在跟你开玩笑，其实早晨见到你的时候，我心里别提多高兴了！”

　　“是吗？净会说好听的骗人！”秦吟雪嘟了嘟嘴，扭身躺在沙发上，然后把赵旭的大腿垫在脑袋下面。

　　赵旭轻柔的帮秦吟雪，把额头的刘海拨开，手指轻轻揉动着娇嫩的耳垂：“对了，你怎么突然想到潜伏进联邦政府总部了？”

　　“无聊呗，怀孕十个月哪也不能去，都快把我憋死了，这下一解脱，我当然要出来转转了，所以就重抄旧业，顺便来帮帮你！”

　　秦吟雪抿了抿嘴，抬手摸了摸赵旭的脸：“别怪我说实话，你这家伙虽然厉害，但要说到当间谍，执行潜伏任务，你还真是个菜鸟，所以作为你的老婆，当然不能不管你了！”

　　“哈哈，果然还是老婆心疼我！”赵旭大笑，他当然清楚，比起秦吟雪这个经验丰富的特工，他在这方面还真的只能算是个初学者。

　　“知道人家心疼你就好！”秦吟雪嘟了嘟嘴，问道：“对了，你准备怎么展开调查，那个东西就连你的制造原能都没搜索到，恐怕现在想找也不容易！”

　　赵旭想了想说：“先调查一下那天晚上，在总部大楼值班的人吧，我想那么多人呆在楼里，很有可能有人看到过什么异常情况，我准备暗中跟他们了解一下情况，如果能有所发现就最好了！”

　　“嗯，这倒是个好办法，而且你说的不错，这件事必须在暗中了解，不能明目张胆的调查，因为我们到目前为止，还都不知道那个东西到底是什么？”

　　秦吟雪微微皱着秀美思索道：“如果那个东西是人，现在还潜伏在总部大楼里，那你一旦明着调查，就会打草惊蛇，到时候它很可能会隐藏的更深，甚至还会逃跑！”

　　“不错，调查必须低调，不过也不用太过紧张，泰坦神王送那个东西来地球，目的绝不简单，所以我相信它一定会露头的，到时候自然可以轻易拿下它，在这地球上，除非泰坦神王亲身降临，否则没有任何东西，能够让我真正忌惮！”

　　赵旭的语气相当自信，不过他说的也都是实话。

　　“呵呵，我老公最厉害了！”秦吟雪笑盈盈的道。

　　赵旭摸了摸她娇嫩的脸蛋：“知道就好，行了，不说这个，天也不早了，我们早点睡吧！”

　　“好啊，你先回宿舍吧，我还要看一会儿电视！”秦吟雪惬意的坐起身，装模作样的拿起了遥控器，眼神却不时的往这边瞟。

　　“嘿嘿，老婆，你真舍得让我走？”

　　“走吧走吧，我这里没给你留床，所以你还是早点回去睡吧，明天就要正式开始上班了！”

　　“呀哈，我倒是忘了，你好像还是我的顶头上司呢！嘿嘿，那我就更不能走了，办公室恋情我喜欢，而且推到美女上司，是多少男人梦寐以求的事情，所以我今天一定要为天下的男同胞们圆梦！”

　　赵旭搓搓手，色眯眯笑着摸了过来。

　　“哎呀，别动手动脚的，周涛同志，你要注意自己的身份，小心我扣你工资！”秦吟雪满脸严肃的威胁道。

　　“嘎嘎，扣吧，随便你扣，反正老子整个人都是你的，不在乎那点钱，来，妞儿，给爷乐一个！”

　　“去死，老不正经的，你才妞儿呢！”

　　“呀哈，还挺厉害，那爷给妞儿乐一个？”

　　“噗嗤！”

　　秦吟雪终于憋不住笑了出来：“你这家伙，永远都这么没正形！”

　　“废话，男人面对女人还老一本正经的话，活该一辈子光棍，行了，大爷已经没耐心了，今天一定要夜战八方，嘎嘎！”赵旭大笑着，突然如猛虎下山般扑了上去。

　　“哎呀，你个色狼！”秦吟雪惊呼一声，就被堵上了嘴，很快身上也被赵旭弄得衣带半解，娇嫩的肌肤在灯光下，似乎反射着诱人的光泽。

　　可就在这个时候，一声响铃声突然传来，打扰了两人的兴致。

　　赵旭恼火的道：“什么人这么没眼色，居然这个时候来电话，不知道我在办大事嘛！”

　　“死鬼，别人又没在这看着，谁知道你在干什么？”

　　秦吟雪翻了个白眼，伸手从茶几上拿过手机一看，诧异道：“咦，居然是他？”

　　“谁啊？”

　　“伽利略！”

　　“什么，这么晚了他居然给你打电话，老实交代，你们到底什么关系？”赵旭眼神中流露着浓浓的警惕，大有老子立马去抽那小子一顿的意思。

　　“我说我跟他关系不清不楚，你信吗？”

　　“不信！”

　　“那不就得了！”

　　秦吟雪哼了一声，接通电话，声音瞬间恢复了清冷：“伽利略，这么晚了，有什么事吗？”

　　“是这样的，赵雪部长，我想通知你一声，明天总部各部门负责人要开会，你第一次参加，最好提前做一些准备！”手机里响起伽利略的声音。

　　赵旭听得暗自撇嘴，什么通知开会，傻子也知道，这家伙就是找借口，想要给秦吟雪打电话而已：“居然还不老实，看来白天那一顿教训的他不够！”


第504章 发现

　　“这件事我已经知道了，你还有别的事情吗？”秦吟雪冷淡的道。

　　“嗯……没事了！”伽利略沉吟了一下：“是这样的，赵部长，你第一天上任，就碰到了新人考核的事情，今天一整天我们都在忙碌，也没时间祝贺你一下，不如这样，我们选一天一起吃顿饭，由我来请客，就当是为你接风洗尘了！”

　　秦吟雪笑盈盈的看着赵旭，声音却依然清冷：“好啊，到时候叫上大家一起！”

　　手机里一阵沉默，估计伽利略其实很想说，我只准备请你一个人吃饭，唉，可怜的孩子，追女人也追错了目标，吃瘪是难免的。

　　“还有事吗？”

　　“没……没了！”

　　“那好，我要休息，就先挂了！”

　　说完，秦吟雪直接挂断手机，扔在了沙发上。

　　“今天我注意到伽利略看你的眼神了，呵呵，在他的眼里，你一定就是独一无二的女神！”赵旭哼了一声。

　　“是啊，我都是人家的女神了，可是却还要跟你这个死鬼，在这里鬼混，好像还真的有点亏了！”秦吟雪笑眯眯的说道。

　　赵旭一瞪眼睛：“你说什么？小丫头片子，我看你是胆子越来越大了，居然敢跟我说这种话？”

　　“哎呦喂，小男人吃醋了，真是让人家好高兴哦！”秦吟雪掩嘴轻笑道。

　　“小男人？”赵旭似笑非笑，忽然挺了挺身：“嘎嘎，你说我哪小了？”

　　“哎呀，别乱动！”秦吟雪脸色羞红，惊叫了一声：“对了，既然我们已经潜伏进来了，不如也顺便查查贩卖强化药剂的事情，你不是猜测那个背后的人物，很可能就是联邦政府的某个高层吗？”

　　“可以！”

　　赵旭点了点头：“那这样，我负责调查泰坦神王送来的那个东西，而你就去调查贩卖强化药剂的事情，嘎嘎，我们这也算是夫妻档了，还有，你对那个伽利略了解多少，我听说他可能是联邦政府某个高官暗中的心腹？”

　　“这件事只是传闻，没有被真正证实过，不过我们可以在这方面查一查，也许会有意外的发现！”

　　“那好，就让老钟先去查查伽利略的背景！”

　　赵旭伸了个懒腰：“好了，正经事说完，咱们该干点别的了，嘿嘿，刚才兴致被打扰，我得酝酿一下重振雄风！”

　　“一个人酝酿多没意思，要不要人家帮你？”秦吟雪舌头舔了舔红润的嘴唇，诱人之极。

　　赵旭看得瞬间打了个哆嗦，眉飞色舞的猛点头：“好啊好啊，啧啧，来，美女，好好伺候大爷，等下赏你！”

　　“多谢大爷！”秦吟雪娇媚的一笑，缓缓的低下了头。

　　“咝……”赵旭直接倒抽了一口冷气，亚麻得，至尊享受啊有木有……

　　从第二天开始，赵旭就成为了一个光荣的安保人员，每天都随着同事们，做着巡逻看门这个伟大的事业。

　　表面上看起来，他与其他的安保人员并没有什么区别，不过暗地里，他却一直在做另一项工作，那就是排查可疑人员。

　　秦吟雪已经利用安保部长的职务便利，得到了那天晚上，所有在联邦总部大楼值班的人员名单，这些天赵旭就一个接一个的在对这些人进行调查。

　　他调查的方法那是相当的简单粗暴，就是趁着那些人独自一人的时候，直接找上去，通过威逼利诱的手段，询问那些人当天有没有看到什么奇怪的事情？

　　而在询问结束后，他就会用记忆消除棒，消除掉对方的记忆。

　　按照秦吟雪的说法，赵旭这种调查案子的方式，实在是太没技术含量了，不过却不得不承认，这个方法很有效，至少赵旭在短短的一个星期内，就排除了百分之六十的人，那些人当天都什么也没有看到。

　　当然，这个结果实在是有点打击人，过滤了百分之六十的人，居然没有任何发现，让赵旭很怀疑，到底能不能通过这个途径，获得有用的线索？

　　不过赵旭并没有就此放弃，既然只剩下了最后百分之四十的人，他当然会有始有终，于是继续对这些剩下的人进行调查。

　　事实证明，他的这个决定相当正确。

　　在剩下的人当中，有一个叫米勒的人，他是总统办公室的职员，那天晚上就在办公室里值班。

　　此人在事情过去两天后，就病倒进入了医院，而且病情似乎相当严重，据说这些天一直都处在昏迷当中。

　　赵旭让秦吟雪联系钟正，暗中进行了一番调查，发现这个米勒病的有些莫名其妙，因为就连医生也查不出，他到底得了什么病，只是一直处在昏迷当中，这就有点蹊跷了。

　　所以赵旭今天就准备去看看这个米勒到底是什么情况。

　　完成了一天的巡逻下班后，等到夜深人静，赵旭就悄悄潜出总部大楼，赶往了医院。

　　金陵市中心医院的一间病房内静悄悄的，一个中年白种男人躺在病床上，他的手上打着点滴，应该就是米勒了。

　　而在病床旁边的陪护椅上，则是躺着一个中年女人，看起来应该是米勒的妻子。

　　赵旭无声无息的从墙壁里走出来，看了看两人，挥手射出一道制造原能，笼罩住米勒的妻子，让其陷入沉眠不会醒来，然后他才走到病床边上。

　　“看看到底是什么原因，让你昏迷不醒，希望这次我不会再无功而返了！”赵旭喃喃自语，再次射出一道制造原能，开始在米勒的身体上仔细扫描，不放过一丝细节。

　　“咦？”

　　蓦然，赵旭眼中闪过一道精光，惊讶的看着米勒：“怪不得会昏迷不醒呢，这家伙没直接死掉就不错了，他体内居然有一丝暗能量残留？”

　　没错，米勒之所以昏迷不醒，就是因为体内的一丝暗能量残留。

　　虽然这丝暗能量残留极其微小，但是对于一般的人类来说，却会造成极大的伤害，米勒就是被这丝暗能量，弄得身体部分机能失去平衡，所以才始终昏迷不醒的。

　　在赵旭看来，这个米勒还算是幸运，因为如果其体内的暗能量，再多上一丝的话，恐怕早就一命呜呼了。

　　“人类的体内怎么会出现暗能量？除非，这家伙当天值班的时候，接触过那个东西！”赵旭心中琢磨，这下总算是有些发现了。


第505章 目标是谁

　　通过制造原能的探查，赵旭发现米勒的身体机能，已经被严重破坏，几乎已经到了崩溃的边缘，估计坚持不了两周就会死掉。

　　“你这家伙运气不错，碰到了我，要不然就真的一命呜呼了！”赵旭轻声嘀咕道，然后他就操纵制造原能，开始把米勒体内的那一丝暗能量残留，缓缓的排挤出来。

　　虽然制造原能无法扫描暗能量的，但是两者之间却可以如同实体一样，进行直接接触，所以他能够把暗能量从米勒体内弄出来。

　　不过这个过程并不容易，因为米勒的身体已经接近崩溃，赵旭排除暗能量的同时，必须小心翼翼，不能弄出太大的动静，以免加深对米勒的伤害。

　　同时，他还必须逐渐对米勒的身体进行修复，这样才能保证米勒活下来。

　　时间一分一秒的过去，半个小时后，就见一丝微不可查的黑紫色能量，从米勒手指尖排出，消散在了空气中。

　　而米勒本来苍白没有一丝血色的脸，也恢复了红润，这是因为赵旭已经用制造原能，修复了他的身体。

　　“呼……”长长的松了口气，赵旭安心等待。

　　片刻后，就见米勒眼皮轻轻颤动，缓缓清醒了过来：“我这是在哪？”

　　“你醒来了，这是在医院！”赵旭轻声说道。

　　“医院？我怎么会在医院，我记得明明在总统办公室值班的？”米勒扭头看向赵旭：“你是谁？你……你是赵旭先生？”

　　此时赵旭早就变回了自己的样子，米勒身为总统办公室职员，对他的样子不陌生，所以一眼就能认出他并不奇怪。

　　“对，是我，你这些天一直在昏迷当中，现在感觉怎么样？”赵旭问道。

　　米勒摇了摇头道：“我感觉身体没什么问题，对了，赵旭先生，我怎么会昏迷的？”

　　“你不记得那天夜里，在总统办公室值班的时候发生了什么吗？你昏迷的原因就跟那天的事情有关系，仔细想想，当时你有没有看到或听到，什么奇怪的事情？”

　　“奇怪的事情？”米勒皱起眉头，仔细的回忆。

　　半晌后，他突然叫道：“我想起来了，那天晚上我正在总统办公室值班，由于总统基洛先生，最近一段时间都在各国进行访问，所以有些公务文件，必须通过安全邮箱给他发送过去，我当时就是在整理文件，然后就看到一个黑影，冲进了总统办公室！”

　　“你有没有看清楚，那个黑影到底是什么东西？”赵旭连忙追问。

　　米勒苦笑道：“没有，我只看到那是一个黑紫色的光团，别的什么都看不到，而且那个东西一冲进来，我脑袋一沉就陷入昏迷了，等到我再次清醒，已经是一个小时之后了，当时我发现自己趴在桌子上，就以为自己工作累睡着了，先前所看到的黑影只是做梦而已，可是现在看来，那居然是真的！”

　　“可惜，那个东西被暗能量包裹，就连我都看不穿其中是什么，就更别说米勒了，不过那个东西为什么冲进总统办公室，这是巧合，还是刻意为之？”

　　赵旭紧皱着眉头思索，难道那个东西的目标，是总统基洛？

　　也不对啊，谁都知道，为了促进各国的大融合，总统基洛这段时间，一直在各国进行访问，如果目标是基洛，那就不应该来总统办公室啊？

　　当然，也有可能是因为那个东西刚刚来到地球，还不清楚基洛的行程，所以才直接冲进了联邦总部大楼。

　　“虽然不知道那个东西，现在还在不在总统办公室，但还是立刻回去仔细查看一下为好！”

　　想到这里，赵旭右手一晃，就出现了一根记忆消除棒，只见白光一闪，米勒就陷入了迷茫之中。

　　“这件事情你还是忘记为好，免得引火烧身！”赵旭嘀咕了一句，然后转身直接走入了墙壁之中。

　　在他离开后，陪护椅上的女人立刻清醒过来，当她看到清醒过来的米勒后，顿时惊喜的大叫了起来：“米勒，米勒你终于醒了，太好了，我去叫医生，你等着！”

　　说着，女人就火急火燎的冲出了病房，而米勒则是从迷茫中清醒过来，他疑惑的看了看周围：“奇怪了，怎么会在医院里？”

　　赵旭一路前行，很快就回到了联邦总部大楼，然后他就去仔细检查了一下总统办公室，果然什么都没发现。

　　“可惜，安保部关于那天夜里的监控录像被人偷走了，要不然一定能发现一些蛛丝马迹！”赵旭心中琢磨。

　　其实在开始调查的第一天，他和秦吟雪就试图调取那天晚上的监控录像，毕竟这是找寻线索的最佳途径，只可惜他们很意外的发现，那天的录像资料居然不见了，很明显，是有人偷偷把录像拿走了。

　　这个人为什么这么做？

　　显而易见，此人知道当天发生了不同寻常的事情，所以才会去偷录像。

　　那么这个人是谁呢？

　　当天，那个东西的降临，是突然事件，不可能提前预谋，也就是说，那个人也是偶然间发现了黑影潜入总部大楼，所以才临时决定去偷走录像的。

　　这说明了什么？

　　很简单，这说明那个人是内部人员，也只有这样，他才能轻而易举的偷走录像。

　　赵旭很肯定，那个人必定也在当天值班的人员当中。

　　“看来要继续对其他人进行调查了！”他喃喃自语的说道。

　　其实还有一件事赵旭感觉比较奇怪，那就是偷走录像的人，应该也见过那个东西，可是他为什么没有像米勒一样，被暗能量侵袭呢？

　　还有，此人是否已经得到了那个东西，如果是，那么他是怎么把东西带走的，直接用手拿？

　　呵呵，赵旭感受过那个东西，周围包裹的暗能量有多狂暴，别说是普通人，就算是强化人也承受不了。

　　米勒仅仅是看到，就被暗能量侵袭了，如果是直接碰触，恐怕立刻就会被狂暴的暗能量炸个粉身碎骨。

　　按照赵旭的估计，想要承受住那种狂暴的暗能量，实力至少要达到史前种族中，杨婵那个级别的力量。

　　可是他并不认为，当时在联邦总部大楼里，有史前种族的存在。


第506章 很有搞笑天赋

　　“事情越来越有意思了！”赵旭目光流转，转身离开了总统办公室。

　　一路潜回自己的宿舍，赵旭就当什么也没发生过，安稳的睡下，第二天照常上班巡逻，不过暗地里，他却再次开始了对那天值班的人进行调查。

　　两天的时间很快过去，这天下班后，赵旭溜溜达达的跟同事们去餐厅吃饭，刚刚买好饭坐下没吃两口，就差点被旁边一桌人的话给噎着，只听那几个人道：

　　“你们知不知道我刚才看见什么了？”

　　“这哪能猜到，我们又不是你肚子里的蛔虫，有话快说！”

　　“嘿嘿，我刚才看见伽利略，买了一大捧红玫瑰回来了，看来像是要跟什么女人表白！”

　　“真的假的，伽利略的目标是谁？”

　　“还能是谁，当然是刚来的安保部长赵雪了，我早就发现了，前几天那位赵雪部长刚来的时候，伽利略看人家的眼神就不对！”

　　“原来是她啊，那可是个冰山美人，我们这联邦总部里打她主意的可不少，只可惜都被她拒绝了，要我看啊，这伽利略也一定会铩羽而归！”

　　“要不咱们去看看热闹？”

　　“算了吧，伽利略可不是好惹的，想找死你就去！”

　　赵旭听着众人的话，心里顿时一股邪火冒了上来，伽利略那兔崽子居然敢打吟雪的主意，简直是嫌小命长了。

　　他眼珠子一转，突然捂着肚子叫道：“哎呀，怎么突然肚子疼起来了？”

　　“周涛，你怎么了，肚子没事吧，要不要送你去医院？”一个同事关切的问道，其他人也望了过来。

　　赵旭这人平常嬉皮笑脸，不端架子，所以虽然只认识了一个多星期，已经跟众人相处的很融洽。

　　现在看到他满脸痛苦，于是大家都关心了起来。

　　“呵呵，没事，就是有点肚子疼，你们先吃，我回去早点睡，明天应该就能好了！”赵旭摆了摆手道。

　　“那你快去吧，唉，我们还说今天约几个美女，晚上一起去玩呢，看来你是无福享受了！”另一个同事笑着道。

　　“我不去不是正好，把美女留给你们了，要是我去，哼哼，你认为你们还会有机会吗？”赵旭嘚瑟的道。

　　“去死，老子们很有魅力的好不好！”一群人笑骂道。

　　“那就祝你们今夜性福无边，明天起不了床，哈哈！”赵旭调笑一句，然后就告别众人离开了餐厅。

　　他当然不是真的肚子疼，而是借故离开，准备去侦查一下敌情，顺便再教训一下那个不知死活的家伙。

　　穿过一条条走廊，不一会儿就来到了高级公寓区。

　　联邦总部的职员们来自世界各地，他们一般在金陵市都没有居住的地方，所以总部就为他们提供了公寓，当然，如果想要去外面自己找地方居住，也没有限制。

　　而这里的高级公寓区，则是为主管级以上官员准备的，其中的装修和家具，比普通公寓好很多。

　　赵旭在走廊里前行，前方再拐个弯，就能到秦吟雪的住处了。

　　就在这个时候，他耳朵微动，听到了拐角处的说话声：“雪儿，你听我说，我是真的很喜欢你，自从第一眼看到你，你美丽的身影已经深深印在我的心里，我只求你给我一个机会，让我能照顾你一生一世！”

　　雪儿？

　　赵旭脸瞬间就黑了，奶奶的，这么肉麻的话居然敢对我老婆说，看我不拧断你的脖子。

　　他气哼哼的大步走过去，正要绕过拐角，却突然停了下来：“咦，怎么没听到吟雪的声音？”

　　眉头一挑，赵旭悄悄的把脑袋，从拐角探出去，顿时发现了很搞笑的一幕，就见秦吟雪的房门紧闭，而伽利略则是捧着一束鲜花，背对着房门，正在对空气说话。

　　晕，原来这家伙刚才是在练习台词，尼玛要不要这么搞笑？

　　这个时候，身后的走廊里突然传来了脚步声，赵旭回头看去，就见秦吟雪正缓缓向这边走来。

　　秦吟雪早就看见了赵旭，走过来满脸古怪的问道：“你在干什么，怎么鬼鬼祟祟的，看美女呢？”

　　“没看美女，看帅哥呢，嘿嘿！”赵旭怪笑道。

　　“帅哥，谁啊？”

　　赵旭咂了咂嘴：“伽利略，这家伙跟你来表白了！”

　　秦吟雪眨了眨眼，诧异的道：“喂，我说你没事吧，有男人要跟你老婆表白，你怎么好像一点都不紧张？”

　　赵旭立刻瞪大了眼睛：“怎么可能不紧张，刚才我一听说，就想冲过来揍那个兔崽子一顿，可到了这才改变主意，我发现这家伙还是很有搞笑潜质的！”

　　这时拐角后又传来了说话声，显然伽利略再次开始练台词了。

　　秦吟雪疑惑的探出头瞅了瞅，低声道：“这家伙没事吧，据我所知他追过的女人可不少，应该已经是老手了，怎么表个白还这么紧张？”

　　“这还不明白，人家是真的把你当女神了，你不了解男人，只要是碰到自己真正喜欢的女人，什么样的男人都会束手束脚的，就像是我当初碰到你一样！”

　　“好像还真是这样，那时候你一见到我，就好像避之不及一样，弄得人家莫名其妙！”秦吟雪翻了个白眼。

　　“汗，那是老黄历了！”赵旭挠了挠头，问道：“这个伽利略你准备怎么处理？要不要我直接揍他个半身不遂？”

　　“不要那么暴力好不好，人家就是表个白而已，又没做什么伤天害理的事情！”秦吟雪说着一把拉住赵旭的手，然后直接走出了拐角。

　　伽利略一听到这里的动静，立刻激动的转过身。

　　当看到秦吟雪的时候，他满脸喜悦，捧着玫瑰就要大步冲上来。

　　可是当看到后面的赵旭，尤其是看到秦吟雪亲昵的，拉着赵旭手的时候，就仿佛晴天霹雳。

　　他感觉自己脑袋好像被人抡了一棍子，瞬间头晕目眩，一股怒火嗖的就窜了上来：“雪儿，你这是什么意思？”

　　雪儿？

　　秦吟雪立马打了个冷战，这两个字要是从赵旭嘴里说出来，她只会感觉无比甜蜜，可从伽利略嘴里说出来，她顿时就想抬起高跟鞋，直接在对方脑门上，戳一个窟窿。


第507章 试探

　　“伽利略，注意你的身份，我是你的上司，雪儿这两个字是你能叫的？”秦吟雪脸色难看。

　　伽利略没有理会，而是扭头看向了赵旭：“又是你这个小子，放开她的手，知不知道自己是什么身份，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　赵旭撇了撇嘴，忽然伸手直接把秦吟雪搂进了怀里：“我就是吃了，那又如何？”

　　“你……”伽利略脸都气绿了，看着秦吟雪道：“赵雪，你怎么会看上这家伙，他要什么没什么，怎么配得上你？”

　　秦吟雪咬着红唇，幽怨道：“没办法，这家伙昨天晚上趁人家不注意，悄悄的摸进了人家的房间，然后就……唉，人都已经是他的了，还能有什么办法？”

　　赵旭目瞪口呆，用这个理由拒绝人家，是不是有点太粗暴了？

　　“你，你们……”伽利略突然狠狠把玫瑰花扔在地上，然后恶狠狠的盯着赵旭：“小子，你知不知道我是谁，居然敢动我喜欢的女人，等着吧，我会让你吃不了兜着走！”

　　“呵呵，说话也不怕闪了舌头，我倒是真想知道，你怎么让我吃不了兜着走？”赵旭微微眯起眼睛，一股隐隐约约的杀气顿时透体而出。

　　伽利略脸色狂变，他这才想起来，眼前这家伙的实力，可远远不是他能相提并论的。

　　他吞了口口水：“周涛，注意你的身份，我是你的上司，你敢对我动手，不想在安保部门干了？”

　　“怎么，拳头不够硬，就想用身份来压我？”赵旭不屑的冷笑：“哼，既然你想赶我出安保部，那我索性今天就让你在床上躺一辈子！”

　　“你想干什么？”伽利略吓了一跳，连忙退后两步：“赵雪，你……你是我们的主管，就这么眼睁睁看着他打我不管，你也太不负责任了？”

　　秦吟雪眨巴着眼睛：“那个，他好像还没打你呢，我怎么管，要不然你先让他打你一顿，我再处罚他？”

　　伽利略嗔目结舌，这叫什么处理办法，就算护着自己男人，你也别做的这么明显好不好？

　　“嘎嘎，赵部长果然善解人意，来来来，伽利略，今天只要让我揍你一顿，什么样的处罚我都认了！”赵旭摩拳擦掌，狞笑着露出了一口白牙。

　　“你别过来，该死，你给我等着，我不会放过你的！”伽利略满脸惶恐，突然转身就跑。

　　赵旭和秦吟雪目视着伽利略离开，然后就直接打开门走进了房间，在关上房门的一瞬间，两人的脸色几乎同时阴沉了下来。

　　“你说刚才的事情，是他一个人的主意，还是有人派他来的？”赵旭微微皱眉问道。

　　秦吟雪想了想：“应该是有人派他来的，估计他就是个马前卒而已！”

　　“我也是这么想的，奇怪了，为什么会有人派他来试探你，对了，你这个赵雪的身份，是不是露出什么破绽了？”

　　“应该没有破绽，这个赵雪是真有其人，她本来是我国去年组建的反恐指挥部副部长，这次在我国相关方面运作下，才被调任联邦政府总部，任职安保部长的，我现在只是借用了她的身份而已，等到我们的事情做完，她才会来接替我，成为真正的安保部长！”

　　“那就奇怪了，伽利略今天的试探不可能毫无来由！”赵旭抿着嘴仔细思索。

　　如果有外人在这里，一定会对赵旭的话大吃一惊，难道伽利略今天来表白是假的？

　　其实赵旭和秦吟雪一开始也没有发现不对，毕竟像秦吟雪这样的美女，被别人喜欢是很正常的事情。

　　而且伽利略是西方人，并没有东方人的含蓄，一旦喜欢上某个女人，不拖拉直接表白是很正常的事情。

　　所以伽利略今天的行为，表面上看起来很正常，并没有什么！

　　但问题就出在，当看到赵旭和秦吟雪态度暧昧的时候，伽利略的表现不同寻常，或者说不是一个正常男人应有的反应。

　　正常来说，当看到自己喜欢的女人，在跟别的男人暧昧的时候，任何一个正常男人，眼神中都会流露出复杂的神情，比如说愤怒、羞恼、嫉妒等等。

　　可是当时伽利略的表现，虽然看起来很生气，说的话也似乎相当愤怒，但是他眼神中流露出的，却并不是羞恼、嫉妒这些神色，反而是充满了审视，就像是警察看嫌疑犯的眼神，这难道还正常吗？

　　赵旭想了一下，说道：“你先在房间里等着，我悄悄跟上去，看看这个伽利略会跟什么人联系？”

　　“好，小心点！”秦吟雪点了点头。

　　赵旭转身就一步跨入了墙壁，悄悄的跟上了离开没多久的伽利略。

　　伽利略并没有住在总部的公寓里，而是自己在外面租了房子，一路跟随伽利略离开总部大楼，大概过了十多分钟后，就来到了一处住宅小区。

　　赵旭发现，这一路上伽利略都显得很小心，表面上看起来只是在正常走路，但其实一直都在仔细观察周围的动静，似乎在确定自己有没有被跟踪？

　　一回到家后，伽利略马上拿出一双红色的袜子，挂在了阳台的晾衣架上，然后才回到客厅打开电视，随意的看了起来。

　　“哼，本来以为这个赵雪，不是个水性杨花随便的人，看来我是高看她了，居然刚来上任，就勾搭上了一个男人，真是让人扫兴，本来我还真的有点喜欢她，可是现在这样，还是算了吧，有机会倒是可以玩玩她，估计她也不会介意换男人睡觉！”

　　伽利略邪笑着说道，就在这个时候，他忽然感觉有点不对劲，脖子后面仿佛凉飕飕的：“怎么回事？”

　　常年训练出的本能，让他立刻判断出，背后有一道目光，正在注视着他：“该死，居然有人能无声无息的潜入房间，而我先前却没有丝毫察觉，这家伙绝对是个高手，而且实力远远超过我！”

　　他浑身僵硬，心惊胆战的缓缓转过头，顿时看到在客厅的餐桌旁，正坐着一个男人。

　　只见男人神色不善的看着他，冷冷的道：“呵呵，伽利略，你刚才说谁水性杨花来着？”

　　“怎么会是你？”伽利略大吃一惊，因为他发现，这个男人居然是刚刚才见过的周涛。


第508章 渐渐明朗

　　“你到底是谁？”伽利略暗暗握起拳头，神情紧张的问道，赵旭出现的太诡异了，他居然一丁点动静都没有发现。

　　“我是谁？当然是周涛了，呵呵，怎么，刚刚见过面就不认识了，你没有这么健忘吧？”赵旭戏虐的说道。

　　“你……你是怎么进来的，到底想要干什么？”伽利略紧张的吞了口口水。

　　赵旭手指在桌上轻轻敲着：“我想要干什么？呵呵，很简单，就是想要问问你，今天为什么会去试探赵雪，是谁派你去的？”

　　伽利略脸色微变，故作不解的道：“我不明白你在说什么？试探，我为什么要去试探赵旭？今天我只是去向她表白而已，只是没想到那女人水性杨花，居然随随便便就勾搭上了一个男人！”

　　“跪下！”

　　突然，赵旭一声暴喝，伽利略就觉得一股庞大的力量从天而降，然后双腿一软就直接跪倒在了地上，而且无论怎么挣扎都站不起来，就好像双腿已经不属于自己了一样。

　　“你对我干了什么？”伽利略惊恐的问道。

　　赵旭目光冰冷，寒声道：“你最好给我记住，如果再从你嘴里听到‘水性杨花’这四个字，我保证你这那两条腿这辈子都别再想用了，说吧，到底是谁派你来的，你们试探赵雪的目的是什么？”

　　“我真的不是在试探她，我只是喜欢她而已，你要相信我，这件事……”伽利略还想要狡辩。

　　可是突然，他感觉到双手有些不对劲，于是低头看去，顿时惊骇欲绝，因为他发现自己的双手，居然开始从指尖的位置分崩离析，化为了无数细微粒子消散在空气中。

　　更最诡异的是，他居然感觉不到疼痛。

　　“这是怎么回事，你到底对我做了什么？”伽利略惊恐的问道。

　　“没什么，只是动用了一点小手段，让你的身体逐渐自己分解而已，呵呵，你最好老老实实交代，否则不用超过十分钟，整个人就会完全转化为最基本的粒子，从这个世界上消失！”

　　赵旭懒洋洋的站起来，慢悠悠的走到伽利略面前，在沙发上坐下来。

　　肉体转化为粒子的速度相当快，就是这么说话之间，伽利略的双手已经完全消失，然后光秃秃的手腕也开始逐渐分解。

　　这一幕，让伽利略直接崩溃了，他恐惧的尖叫：“不，不要杀我，你想知道什么，我都告诉你，求求你放过我吧！”

　　他的话音一落，就感觉异样的感觉消失了，于是他低头看去，赫然发现刚刚消失的双手，居然又长回来了，完好无损。

　　手是长回来了，可是伽利略心中的恐惧，却一点也没有减少，他惊恐的看着赵旭：“你……你到底是谁？”

　　“我是谁你不用知道，你只要老老实实回答我刚才的问题就行了！”

　　“好……好的，我们的组织，一直在世界各地寻觅，适合加入我们的人，据我所知，赵雪已经被上面观察很久了，只可惜因为她从前的部门特殊，上面无法跟她接触，这次她来到联邦总部任职，可以说是天赐良机，所以上峰命令我，前去接近赵雪，找机会说服她加入组织！”

　　原来不是秦吟雪露出了破绽，而是本来的赵雪早就已经被对方看上了！

　　赵旭沉吟一下，再次问道：“你们是什么组织？”

　　“一个集合了众多权势人物的联盟，其实我也是刚刚加入组织没多久，这次的任务也算是上峰对我的考验，他们还没有完全信任我，所以我就连自己的上峰是谁都没见过！”

　　“你没见过自己的上峰？”赵旭双眼微微眯起。

　　伽利略顿时被吓得心惊胆战，浑身一哆嗦连忙叫道：“你一定要相信我，我真的没有见过上峰！”

　　“那你是怎么接受任务的，比如这次让你去接近在赵雪？”

　　“邮件，他们会给我发送一封电子邮件，里面就是任务的内容，对了，那封邮件现在还在我的电脑里！”

　　“是那台吗？”赵旭指了指客厅墙角的一台电脑。

　　“对，就是那台！”伽利略连忙点头。

　　突然，他震惊的瞪大了眼睛，因为他居然看到，一只小乌龟，从赵旭的眉心射出，然后飞到电脑旁，开启电脑操作了起来。

　　“这家伙到底是什么人？”伽利略越发的惊恐，从刚才到现在所看到的一切，都让他有一种见鬼了一样的诡异感觉，太不可思议了。

　　片刻后，圣灵关闭电脑，飞回到赵旭的肩膀上：“邮件是从一个网吧的电脑里发过来的，在邮件发送过来的时候，那台电脑登记的使用人身份证信息，是一个叫李浩的青年！”

　　“这个李浩应该没有问题吧？”赵旭问道。

　　从伽利略的话里就可以看出，他的上峰是个行事很谨慎的人，这种人是绝对不会用自己的身份证，去网吧上网的，这属于白痴行为。

　　“不错，那个李浩只是一个游戏玩家，几乎每天都会去那个网吧打游戏，我估计当时应该是有人入侵他的电脑，然后发送了这封邮件！”

　　圣灵有些无奈的摇了摇头：“只可惜现在网吧的电脑，每次重启后，都会自动清除上网记录，所以就算是我，现在也没办法查出，当时是谁入侵了那台电脑？”

　　“没关系，既然他们对吟雪有兴趣，自然很快还会找上门来的！”赵旭不在意的摇了摇头，继续问道：“既然你的上峰不来见你，那你任务完成之后，要怎么通知他？”

　　伽利略指了指阳台上，刚刚挂起的红色袜子，回答道：“我们早就有过约定，任务完成之后，我就会在阳台上挂一双红色的袜子，他只要看到就会给我下一步任务！”

　　“呵呵，好老套的传递信息方式，不过很有效！”赵旭笑了笑，手掌一翻，就拿出了一根记忆消除棒。

　　白光一闪，伽利略就陷入了迷茫当中。

　　“这件事你准备怎么办？”圣灵好奇的问道。

　　“很简单，既然伽利略这里得不到更多信息，那就让他保持原样，我们可以借助他引出他的上峰，呵呵，这联邦总部的事情，是越来越有意思了！”

　　赵旭笑了笑，身形瞬间没入了墙壁之中。

　　片刻后，伽利略清醒过来，他疑惑的看了看自己：“奇怪了，我怎么会跪在地上？”


第509章 意想不到的主谋

　　赵旭离开伽利略的家后，就迅速赶回了联邦总部大楼。

　　“圣灵，有没有在伽利略的电脑里动手脚？”

　　“放心，我已经在他的电脑里安装了木马，只要再有邮件发送过来，我立刻就能知道，到时候凭我的能力，想要找到那个发件人分分钟搞定！”圣灵自信的说道。

　　赵旭点了点头：“那好，这些天我们就静观其变吧！”

　　接下来的两天风平浪静，什么事都没有发生，赵旭还在继续自己的调查。

　　这天晚上，就在赵旭刚刚睡下的时候，圣灵突然惊叫道：“伽利略的电脑里又来邮件了！”

　　赵旭精神一震，催促道：“什么，终于来了，快查看对方的地址！”

　　“对方是通过十多个跳板，把邮件发送过来的，如果是一般电脑高手，想要在短时间内找到他绝不可能，但是算他倒霉，居然遇上了我，嘿嘿，给我十秒钟，我就让他原形毕露！”

　　圣灵胜券在握的说道，然后就从赵旭眉心钻出来，飞到了旁边的电脑桌上开始追踪起来。

　　一秒、两秒、五秒……

　　不多不少，就在秒针走过第十下的时候，圣灵突然再次叫道：“哈哈，知道了，这是美国的一个IP地址，啧啧，不得不说，这家伙在你们人类当中，电脑技术已经算是高手了！”

　　“有没有办法知道他的真实身份？”

　　“对方是在一台图书馆的公共网络上发送的邮件，所以无法查到他的身份信息，不过那台电脑上有摄像头，我可以远程开启摄像头，看到他的样子！”

　　圣灵说着就继续操纵，很快，电脑屏幕上出现了一副影像，只见对面一个头戴鸭舌帽的女人，正从电脑前站起来离开。

　　当看到这个女人脸的时候，赵旭顿时瞪大了眼睛：“不是吧，怎么会是她？”

　　就见视频里那个正要离开的女人，居然是前些天考核过赵旭他们的柳絮，赵旭知道这个柳絮最近几天，正在美国出差，没想到她就是伽利略的上峰。

　　如果不是亲眼所见，很难想象伽利略的上峰，居然就在他的身边。

　　而且说实话，赵旭对柳絮的印象不错，从没想过这女人居然会加入什么秘密组织！

　　此时柳絮已经从电脑前离开了，赵旭沉吟了一下问道：“圣灵，刚才截图没有？”

　　“放心，我可以给你一张超清晰的照片！”圣灵开玩笑道。

　　“好，我们必须尽快把这女人抓住审问，哼，好家伙，光是安保部门就有至少两个人，加入了那个莫名其妙的组织，很难想象整个联邦政府有多少个，如果再加上其他世界各国的，恐怕就更多不胜数了，如果我猜得不错，贩卖强化药剂的，很可能就是这个组织！”

　　赵旭一边分析，一边拿出手机拨通了联邦政府驻北美区分部，最高负责人卡洛斯的号码。

　　很快，手机里就传来了卡洛斯恭敬的声音：“您好，赵旭先生，请问有什么吩咐？”

　　“卡洛斯，等下我会给你传送一张女人的照片过去，还有一些关于这个女人的身份信息，以及她现在所在的地方，你必须安排人手，用最短的时间给我抓住她，然后进行审问，明白吗？”

　　“明白，赵旭先生，这件事就交给我了！”

　　“好，我等你消息！”赵旭挂了手机，立刻让圣灵把柳絮的照片和地址，还有一些身份信息传送给了卡洛斯。

　　此时柳絮肯定已经离开图书馆了，但赵旭相信以卡洛斯的能力，一定能够追踪到她。

　　时间一分一秒的过去，赵旭就坐在床上默默等待，大概过了有三个小时，手机铃声突然响起，他立刻接通：“喂，卡洛斯，怎么样了？”

　　“幸不辱使命，赵旭先生，我们已经抓住了那个女人，现在正在进行审问！”

　　“好，加紧审问，我要尽快拿到结果！”赵旭说完就再次挂掉了手机。

　　圣灵调侃道：“没想到前段时间刚收服的一个手下，这么快就用上了，果然这世道多收点小弟还是很有用的！”

　　“呵呵，我这就叫人尽其才、物尽其用，好了，我们慢慢等消息吧！”赵旭笑了笑道。

　　时间继续缓缓流逝，大概又过了两个小时后，手机铃声终于再次响起。

　　“喂，柳絮招了吗？情况怎么样？”

　　手机里传来了卡洛斯无比凝重的声音：“赵旭先生，那个柳絮已经交代了，贩卖强化药剂的事情，就是他们组织一手操纵的，她还说联邦总部的上一任安保部长，其实并没有参与进来，只是被他们罗织罪名陷害了而已！”

　　“看来当初把案子交给别人来查，的确是个很明智的选择，呵呵，现在这些家伙，终于憋不住跳了出来！”

　　赵旭心中沉吟，开口问道：“他们这个组织的首领是谁？”

　　“首领是……”卡洛斯犹豫了一下才开口，声音里充满了不可思议：“柳絮交代，他们的首领，其实就是当今的联邦政府总统基洛！”

　　赵旭顿时瞪大了眼睛：“这怎么可能，你确定柳絮没有说谎？”

　　“绝对没有，我这里有最顶尖的审讯高手，还有微表情专家，所以她是绝对不可能说谎的！”

　　“可是……”赵旭还是有些不敢相信，实在是基洛平常的名声很好，很难想象他会因为私欲，去贩卖强化药剂。

　　仔细的思索了一下，赵旭忽然问道：“对了，既然他们的首领就是基洛，那前段时间，为什么又雇佣杀手，想要刺杀基洛，难道是内讧？”

　　“柳絮说刺杀，不过是基洛自编自导的一出苦肉计罢了！”

　　卡洛斯认真解释道：“当初福特家族派杀手，去杀沈宏图灭口的时候，基洛就猜到了，赵旭先生您，一定会调查强化药剂的事情，所以为了让您不怀疑他，就导演了这出雇佣杀手刺杀总统的戏码！”

　　赵旭感叹道：“原来是这样，还真是个老狐狸，好手段啊，这家伙不去演戏真的太可惜了，想想他平时执政，面对民众的那种和蔼可亲的样子，很难想象这家伙居然能干出这种事来，他几乎把所有人都骗过去了！”


第510章 青铜鼎再现

　　“还有一件事情，赵旭先生，柳絮说她前几天，曾经在联邦政府的总部大楼里，得到过一件东西！”

　　“什么东西？难道……”赵旭忽然心中一动，难道泰坦神王送来的那个东西，是被柳絮得到了？

　　他连忙吩咐道：“把柳絮给我叫过来，我要跟她视频通话！”

　　“是，赵旭先生！”

　　很快电脑屏幕上，就出现了柳絮的影像。

　　对于赵旭的出现柳絮显得很惊讶：“没想到居然是你？你到底是什么人，为什么就连北美区的最高负责人，都要听你的话？”

　　赵旭微微皱眉，摆手道：“这些你不用知道，柳絮，我问你，你得到的那个东西，是不是一个黑紫色能量团？”

　　“你怎么知道的？”柳絮显得十分惊讶：“不错，刚开始的确是个黑紫色能量团，不过后来很快能量团就消散，露出了里面的真实物品！”

　　“什么，你看清里面的东西了？快，告诉我，那到底是什么东西？”赵旭焦急的问道。

　　柳絮回忆着道：“是一个大概一米高的青铜鼎，而且它的体积是可以自由变化的，我就是让它变小才带出来的！”

　　“青铜鼎？而且还能变化大小？”

　　赵旭心中忽然冒出了一个慌妙绝伦的想法，他把手伸到背后，悄悄的在掌心制造出一个拳头大的青铜小鼎，然后拿出来放在电脑跟前，问道：“你见到的青铜鼎，跟这个是不是一样？”

　　柳絮仔细观察了一下，尤其是辨别青铜鼎上铭刻的图案，最后终于点了点头道：“没错，你这个小鼎，跟我得到的那个一模一样，奇怪了，你怎么也会有一个？”

　　赵旭此刻的心情，就仿佛是被人狠狠踩了两脚一样，他手里的这个小鼎，可是按照平行宇宙里，大商朝九鼎中的那个主鼎复制的。

　　以前他一直忽略了一点，既然两个世界可以有同一个人，那为什么不能有同一个东西？

　　不过就像同一个人在两个世界的身份背景不同一样，同一件东西，在两个世界也会有不一样的命运。

　　在平行世界里，九鼎通过一个裂种人，落进了大禹的手中，后来如果不是赵旭出现，最后一定会让人类全部转化为裂种人。

　　而在这个世界上，九鼎之中的主鼎，显然是落在了岩石巨人手里，现在又被泰坦神王，送到了地球上意图不轨。

　　同时，他也终于知道那天夜里追踪到联邦总部，为什么就连制造原能，也无法找到那个主鼎的踪迹了。

　　因为主鼎可是能够藏进高维度空间的，赵旭的制造原能虽然神奇，但还扫描不到高纬度空间里的东西。

　　“泰坦神王把主鼎送到地球上来，到底有什么目的，难道也想把人类都变成裂种人？”赵旭心中思索，但是很快就否定了这个猜测。

　　因为九鼎就算是能够把所有人类，都变成裂种人，那也需要数十万年的时间，就像是在平行世界里一样。

　　更何况，在四十亿年前，岩石巨人就差点毁灭在裂种人手里，泰坦神王除非是脑袋被门挤了，否则怎么可能再给自己弄出一堆强大的敌人？

　　赵旭神情凝重，忽然问道：“柳絮，那个鼎你放在什么地方了？”

　　“我已经把鼎送给总统基洛了！”柳絮回答道。

　　“在基洛手里？”赵旭眉头紧皱，立刻道：“好了，卡洛斯，我这里有点事就不多说了，柳絮交给你处理！”

　　“好的，赵旭先生！”卡洛斯的身影出现在屏幕上，恭敬的道。

　　“嗯！”赵旭点了点头，就立刻关闭电脑。

　　圣灵飞上来，问道：“这件事你准备怎么办？我还真没想到，主鼎居然落在了岩石巨人手里，也不知道其他的八个副鼎，是不是也一样？”

　　“我现在担忧的是，泰坦神王把主鼎送到地球上，到底有什么目的？唉，算了，先不管他有什么目的，现在最重要的是把主鼎夺过来！”

　　赵旭摇了摇头，身形一闪已经从窗户跃出去，直接飞上了云霄，他必须去一趟法国巴黎，因为基洛的国事访问，现在已经到达了法国。

　　法国，巴黎，一间专门用来接待外宾的豪华客房内，一位面貌英俊的中年男人，正坐在办公桌后面批阅文件。

　　这个人一头金发，身材魁梧高大，正是如今的联邦总统基洛。

　　房间里静悄悄的，只有偶尔翻阅文件的声音，就在这个时候，一个淡然的声音，突然在房间里响起：“基洛总统，这应该是我们第一次正式见面吧？”

　　基洛悚然一惊，连忙抬头，才发现办公桌前的一把椅子上，不知道什么时候，居然出现了一个青年，这个青年的样子，让他很是眼熟。

　　“你是……赵旭先生？”基洛显得十分惊讶，他根本不知道赵旭是怎么进来的，这种情况下如果赵旭想要杀他，岂不是轻而易举？

　　他镇定了一下心神，笑道：“呵呵，没想到我们会在这种情况下见面，不知道赵旭先生突然来找我有什么事？”

　　赵旭手肘轻轻支在座椅把手上：“呵呵，我是来救基洛先生你的，听说你最近得到了一个青铜鼎，听我一句劝，那个青铜鼎不是什么好东西，你拿着它只会害人害己，所以希望你能把它交给我！”

　　“什么青铜鼎？赵旭先生，你搞错了吧，我没有什么青铜鼎！”基洛脸色微微一变，否认道。

　　赵旭目光放射出一道冷芒：“你否认也没用，基洛，这个青铜鼎对人类危害极大，所以我无论如何也必须带走它，如果你不交出来，那我就只能自己动手抢了！”

　　基洛神情一滞，紧紧皱起眉头道：“赵旭先生，你虽然是地球第一人，但做事也不能不讲道理吧？我真没有你说的青铜鼎，所以只能抱歉了！”

　　“你不用狡辩了，告诉你，柳絮已经被我派人抓起来审问过了，我不仅知道你得到了青铜鼎，还知道了你很多其他的事情！”

　　赵旭懒洋洋的靠在椅背上，冷笑道：“说实话，我真的感到不可思议，谁能够想到堂堂的联邦政府总统，居然会因为私欲，去贩卖强化药剂，呵呵，你还真对得起你的身份！”


第511章 有恃无恐

　　“看来你真的都已经知道了，没想到我花尽心思想要隐瞒住这件事情，最后还是功败垂成了！”

　　基洛深深吸了一口气，紧绷的身体忽然放松下来：“既然一切你都已经知道了，那你准备怎么办，杀了我？”

　　“其实我很好奇，你做这些到底是为了什么？”赵旭饶有兴致的问道。

　　“很简单，男人奋斗一辈子，不过就为了三件事，权、钱和女人！”

　　基洛竖起三根手指：“说到权力，虽然我现在是联邦总统，权力似乎很大了，可你要知道，我最多连任两届，也就是说十年之后，我就必须把权力交给下一任总统，这可让我很不甘心！”

　　“而说到钱财，这个东西没有人不喜欢，我虽然贵为总统，但说实话，财富远远比不上那些商人，这同样让我不甘心，最后再说女人，呵呵，对于男人来说，有了前两者，女人自然会围着你打转，如果你穷困潦倒，在那些女人眼里，你恐怕不比一条狗重要！”

　　基洛扬了扬头，眼神有些狂热的道：“赵旭，其实我做这些，有一部分原因也跟你有关系？”

　　“跟我有关系？呵呵，你可千万别说，是我让你这么做的？”赵旭嘲讽的一笑。

　　“当然不是，其实我想说的是，一切都跟你的强化药剂有关系，你的发明真的很神奇，它居然能让人拥有强大的体魄，难以想象的力量，最重要的是，它可以让人的寿命增长两三倍，天哪，这就是说，我们人类的平均寿命，可以增加到两百岁，这简直是太不可思议了！”

　　“但问题就出在这里，我已经拥有了两百年的寿命，可是我却只能做十年的总统，享受十年的权利巅峰，这怎么够？所以我想得很明白，一定要赚取巨大的财富，还要拥有庞大的权力，我要永远在人类中高高在上！”

　　基洛的眼中越发狂热，甚至让人感觉到不寒而栗。

　　赵旭摸了摸下巴，笑道：“这个想法真的让我很意外，但是仔细想想，却又在情理之中，享受了十年的权力巅峰，可是在剩下的一百多年里，却又永远不能再触碰，这似乎的确很让人不甘心！”

　　“哈哈哈，没想到赵旭先生，也能理解我的想法，真是太荣幸了，我看不如这样，今天的事情我们就当没发生过，我回去之后立刻停止贩卖强化药剂，我们以后井水不犯河水怎么样？”

　　基洛的态度很淡定，似乎有恃无恐，并不是很怕赵旭。

　　“你真的很镇定，难道有什么依仗？”赵旭饶有兴致的看着基洛：“不管你的依仗是什么，今天都必须把青铜鼎交给我，否则被怪我不客气！”

　　“怎么，你真的敢杀我？呵呵，千万不要忘了，我毕竟是当今联邦政府的总统，如果我突然死了，势必会引起人类的动荡，难道你真的想看到事情发展到那一步？”

　　“不要把自己看的太重要，基洛，你可以试试，看看我到底敢不敢杀你？”

　　赵旭冷笑的坐起身，目光死死的盯着基洛：“好了，费那么多话有什么用，现在你只有两个选择，要么把青铜鼎交给我，要么就去死！”

　　“哈哈哈哈……”

　　基洛突然扬天狂笑起来，仿佛听到了天底下最大的笑话：“赵旭，你真的很有自信，只可惜，你认为自己真的有能力杀我吗？”

　　赵旭眉头微皱，忽然意识到有些不对：“你的身体好像……”

　　“怎么，终于看出来了吗？我以为你永远都发现不了呢，哈哈哈哈，赵旭，我说过了，你是杀不了我的！”基洛无比得意，能够让赵旭这位人类最强者吃瘪，他感觉到了无与伦比的成就感。

　　“该死，终于还是来晚了！”赵旭脸色难看，他知道，自己现在的确杀不了基洛，因为真正的基洛，根本就不在这里，此刻眼前的“基洛”，不过就是一个分身而已。

　　他万万没想到，基洛居然已经被转化成了裂种人：“为什么会这样，他得到青铜鼎也不过才几天的时间，怎么可能这么快就被转化成裂种人了？”

　　赵旭对此真的是百思不得其解，要知道在平行宇宙里，大商朝的人经过无数年，才终于出现了纣王这唯一一个，成功被转化完成的裂种人。

　　可基洛为什么会只用了几天就办到了？

　　“我想原因很可能是因为，这个青铜鼎是基洛独自拥有的！”圣灵的声音忽然从心底响起。

　　“什么意思？”

　　“你想想看，在平行宇宙里，九鼎是把超微细菌扩散到天地间，对亿万人同时进行转化，速度当然慢了，可是现在，青铜鼎只掌握在基洛一个人手里，也只对他一个人进行转化，这就等于是把力量集中到了一个人身上，速度当然快了！”

　　“原来是这样！”赵旭恍然大悟，不错，任何事情，力量集中和力量分散，所能达到的结果是完全不一样的。

　　他摇了摇头道：“基洛，我真没想到，你居然甘心成为一个裂种人？”

　　“有什么不甘心的，从你的身上我认识到一件事情，一个人的力量，决定了他在世界上的地位，你凭什么至高无上，还不是因为你拥有别人难以企及的实力吗？”

　　基洛得意的大笑道：“成为裂种人怎么了，只要能拥有强大的力量，我做什么都愿意，所以我是绝对不会把青铜鼎交给你的，我还要用它获得比现在更加强横的力量，未来有一天，我终究会超越你，到时候，我会亲手杀了你！”

　　赵旭微微眯眼，果然，任何一个人只要被转化为裂种人，思维都会开始变得不正常，曾经的纣王暴虐弑杀，而此刻的基洛，也已经越来越向这方面靠近了。

　　他摇了摇头，轻轻的站起来：“我等着你来杀我，只可惜，在我看来，你恐怕没有这个胆子！”

　　“激将法对我没用，赵旭，现在的我的确没把握杀了你，所以我不会立刻来找你，但是终有一天，我的实力会超越你，到时候，我就是真正的地球第一人，我会亲手把你杀死，哈哈哈哈！”基洛猖狂的大笑。

　　“呵呵，我会等着你来找我，我很讨厌看到你的样子！”赵旭冷冷一笑，手指突然重重的敲在桌子上。

　　刹那间，基洛的分身就开始分崩离析，化为无数最基本的粒子，消散在空气中……


第512章 还没开始嘚瑟就死了

　　澳大利亚，悉尼的一家豪华酒店高级套房内，一个样子古怪的男人，正面色凝重的坐在客厅的沙发上。

　　这个男人长相俊美，年龄大概四五十岁，额头上居然有一个核桃一样的白色半圆球，这个人正是已经被转化为裂种人的基洛。

　　房间里寂静无声，半晌后，基洛突然长长的出了口气：“果然不愧为是地球最强者，实力真是强的可怕，我的一个分身居然就这么被毁掉了！”

　　他心有余悸的摇了摇头，看向了放在茶几上的一个拳头大小的青铜鼎：“不过没关系，虽然我现在还比不上他，但是只要有这个宝贝在，我以后一定可以超越他，未来，将会由我主宰人类的命运！”

　　“不过在拥有足够的实力之前，我必须隐忍，看来接下来很长时间内，我都必须隐藏起来，绝对不能让赵旭发现了我的行踪！”

　　基洛喃喃自语的说道。

　　就在这个时候，茶几上的青铜鼎突然漂浮起来，里面居然传出了一个森冷的声音：“不行，你不能隐藏起来，你的任务是动用一切力量，给人类制造骚乱，激怒赵旭，让他一步步走进我们的陷阱里！”

　　“这怎么可以，我的力量现在远远无法跟赵旭相比，如果现在冒然出手，很可能会被他杀了，你放心，再给我一段时间，只要我拥有了更加强大的力量，一定会出来对付赵旭的！”基洛乞求的说道。

　　“呵呵，真是好大的胆子，居然现在就敢开始违抗我的命令了，你不要忘了，我既然能赐予你力量，那么同样也可以随时剥夺它，所以你最好想清楚了再说话！”

　　“这……”基洛脸色难看，只能无奈的问道：“好吧，你想让我怎么做，总不能让我直接对上赵旭吧，那样只是找死而已！”

　　“呵呵，就凭你的力量，也敢跟赵旭相提并论，可笑，他可是伟大的泰坦神王的对手，你认为我会蠢到让你去以卵击石吗？”青铜鼎十分的不屑，在它眼里，基洛简直比一只蚂蚁的地位高不了多少。

　　如此蔑视，让基洛无比屈辱，可是他却不敢反驳：“你到底想让我做什么？”

　　“很简单，我要你动用一切力量，把你贩卖强化药剂，还有其他的一切丑事都通过媒体，曝光给公众知道！”

　　“什么？这绝对不行，如果真的这么做了，我就完全被毁了！”基洛一下就跳了起来，这种事他绝对不会答应。

　　“哼，看来你还是没搞清楚，这件事不是你说了算，我让你做什么，你最好就听命行事，否则……哼！”

　　青铜鼎冷哼一声：“我要你把所有的丑事都曝光，你身为联邦政府的总统，一旦暴露出这些丑事，就是对联邦政府威信的巨大打击，民众一定会对联邦政府大失所望，到时候你再让你的那些手下推波助澜，人类世界一定会陷入骚乱，到时候赵旭必定会震怒，距离我们的计划也就更进一步了！”

　　基洛脸色阴晴不定，心中极力的挣扎，半晌后突然抬头道：“不，绝对不能这么做，我还要在未来执掌人类世界，如果真像你说的那样，我以后还有什么威信统治人类？”

　　“你确定要违背我的命令，想清楚这样做的后果了吗？”

　　“我想你们找上我，不会是没有原因的吧，一定有些事情是必须由我来做的，所以对于你们来说，我是独一无二的，我不相信你敢杀了我！”

　　“哈哈哈哈，可笑，真是太可笑了，独一无二？你居然敢有这样的想法，我都为你脸红！”

　　青铜鼎仿佛听到了天底下，最大的一个笑话：“真是不知所谓，我们的确要借用你的身份做一些事情，但也仅仅是身份罢了，你的命对我们一点用处都没有，呵呵，既然现在你敢违抗命令，那我留着你也没什么用了！”

　　“你想干什么？”基洛心中一惊，纵身就要逃走。

　　“哈哈哈哈，你以为你逃得掉吗？还是乖乖把你的身体，交给我来掌控吧！”青铜鼎狰狞的大笑，本来拳头大的体积，突然迅速变大，眨眼间就变得三米高下。

　　只见巨大的青铜鼎向下一扣，就直接把基洛扣在了里面。

　　“啊，不、不要这样，你要干什么，不要杀我，求求你不要杀我！”基洛惊恐的声音不断传出，但是却变得越来越微弱，直至完全消失。

　　半晌后，青铜鼎突然飞起，重新变成只有拳头大小，而基洛则是眯着双眼，默默的站在地上。

　　蓦然，基洛双眼睁开，散发出了诡异的光芒。

　　他嘴角泛起一抹古怪的微笑：“原来人类的身体居然是这种感觉，呵呵，真是美妙啊，基洛，你真是愚蠢，本来我并不想占据你的身体，毕竟这需要消耗我庞大的能量，但既然你不识好歹，那也就不能怪我了！”

　　他伸了伸胳膊，活动了一下身躯：“岩石巨人的技术还真是强大，怪不得泰坦神王当年，能够把意识转移到世界树上面，他们对意识转移的研究已经相当透彻，也幸好有他们的技术，我才能把意识，转移到这家伙身上，从现在开始，我就不再是人工智能了，而是成为了真正的生命！”

　　好好的体验了一下新的身体后，基洛来到电脑前，把一封邮件发了出去，然后拿起手机拨通了一个号码：“喂，看到我的邮件了吗？从明天开始，我要求你们按照里面的计划执行，明白吗？”

　　“这……”手机里沉默了一下：“基洛先生，你确定真的要这么做吗？这对你可没有好处！”

　　“放心，一切都在我的计划之内，成王败寇，只要我们成功了，谁会管我们做过什么？”

　　“好……好吧，我们就陪你赌一把，希望你不要忘了答应我们的好处！”

　　“没问题，我很快就会赐予你们强大的力量，未来，你们就是人类的最强者，就算有一天岩石巨人一族降临，你们也会安然无恙！”

　　基洛挂掉手机，冷笑道：“真是愚蠢的人类，不过没有这些人，我的计划还不好实现呢，呵呵，赵旭，你虽然强大，但还不是要一步步走入我的陷阱里来？”


第513章 曝光

　　一夜的沉寂之后，天色渐亮，人们终于又开始了新一天的工作，一切都像平常一样平静无波，似乎今天的时间，会像往常一样无波无澜的过去。

　　不过就在这个时候，一条新闻，突然被人上传到了网络上，然后就以病毒感染般的态势，迅速蔓延到了整个网络。

　　很快的，各大门户网站的头条，都被这条新闻所霸占。

　　某家公司内，中午下班后，员工们舒展了一下身体，然后就相携着溜溜达达的赶往餐厅吃饭。

　　这年头手机都可以上网，所以大家吃饭的时候，很多人都喜欢一边拿着手机玩耍。

　　“咦？”

　　忽然，一个女白领惊叫了一声：“大家快看企鹅新闻网，有大爆料啊，天哪，这怎么可能？”

　　“有什么大爆料？”

　　“快，打开新闻看看，难道是又有哪个明星出柜了？”

　　“嘎嘎，果然是贵圈真乱啊，咦，不是明星的事情，这……我靠，这是真的假的，玩我呢吧？”

　　“不只是企鹅新闻，其他的网站上，也都有这条新闻，天哪，网上现在已经天翻地覆了！”

　　整个餐厅里像炸了锅一样，叫喊咒骂声此起彼伏，所有人都因为一条新闻勃然大怒，甚至有人已经气得拍桌子骂娘了。

　　而这条新闻里描述的，正是联邦总统基洛为一己私欲，暗中倒卖强化药剂，赚取巨额暴利的事情。

　　不只是这家公司里，此时此刻，整个世界所有能够上网的人，已经全部知道了这条新闻，然后联邦政府的官方网站上，立刻就被无数评论屠版爆屏了。

　　所有人都在咒骂，堂堂的总统居然干出这种事情，这简直是奇耻大辱，联邦政府的威信顿时大跌，民意支持率也急剧下降，而且这种情况还在愈演愈烈。

　　继网络上之后，其他媒体也不甘示弱，很快就也开始纷纷报道这件事情，并且全部都是头版头条，就好像谁要是不对此进行大幅度报道的话，都不好意思说自己的新闻媒体一样。

　　于是越来越多的人知道了这件事情，所有人都在谴责联邦政府，一时间联邦政府的官员们被搞得焦头烂额。

　　但是事情并没有就此结束，在基洛的事情被搬上头版头条后，一条条消息就仿佛雨后春笋般，不断的从网络上以及各大媒体冒出来。

　　这些消息，是对基洛事件的具体描述，其中居然包括了贩卖强化药剂的所有细节，还有参加了这件事的人员名单，其中不乏联邦政府的其他高管，以及世界各国的权势人物。

　　这一条条的消息，就仿佛晴天霹雳般，让整个世界哗然。

　　只要是有点脑子的人都能猜到，这件事背后有人推波助澜，否则事情不会蔓延的这么快，但知道是一回事，却没有人能对此进行阻击。

　　因为报道中所有的一切都是事实，有理有据没有妄言，而且那些推波助澜的人动手太快了，等到联邦政府反应过来，一切都已经晚了。

　　新闻已经在网络和各大媒体上，形成了滚雪球一样的态势，这件事会越闹越大，没有人能阻止。

　　想要删除新闻？

　　这是个可笑的想法，谁能够把世界上所有媒体和网络上的新闻删掉，而且现在事情已经被大部分公众知道，如果再去删新闻，简直是欲盖弥彰，自己作死！

　　联邦政府的人束手无策，只能眼看着事情越来越严重。

　　有些民众已经开始自发的上街游行，要求严惩总统基洛，以及其他所有参加这件事情的权势人物。

　　可是此时总统基洛早已消失无踪，联邦政府就算是想要严惩，也找不到人。

　　他们只能通过媒体宣布，会全力追查基洛，可是民众们并不买账，各地游行的队伍越来越壮大。

　　联邦政府的威信每况愈下，民意支持率已经从最开始的百分之八十，下降到了百分之四十，而且这种下降还并没有停止。

　　几天的时间，人类世界已经因为这件世界，陷入了巨大的混乱。

　　而就在这个时候，一条言论忽然出现在了网络上。

　　一个不起眼的角落里：某人评价联邦政府腐败糜烂，不作为，让人类世界陷入混乱，他提议解散联邦政府，恢复从前各国并立的局面。

　　谁也不知道这条言论是从何而来，又是由谁发出来的，一开始并没有引起大家的注意，可诡异的是，这条言论在短短两天内，就被点击上亿次，迅速登顶各大搜索网站榜首。

　　无数人看到了这条评论，并不是所有人都能保持理智，尤其现在刚刚发生了基洛事件，人类对联邦政府的信任大跌，所以这条评论，居然获得了不少支持者。

　　现在末日危机随时降临，人类的大融合已经成为了趋势。

　　可是这条与主流观点背道而驰的言论，却因为很多人激愤的情绪，被一部分人所认同，然后一部分媒体出于博眼球的目的，居然还请来所谓的专家，对此进行讨论，这就进一步扩大了言论的影响力。

　　局面似乎一下子变得不可收拾，随着民众的反对情绪越来越激烈，联邦政府几乎陷入了崩溃的边缘，局面岌岌可危。

　　民意这种东西通常都是被政客拿来玩弄的，可一旦民意形成了势，却会变得无可阻挡，任何人想要操纵，都会被摧枯拉朽般毁灭。

　　众议院内，各国代表焦头烂额的讨论解决办法，可惜就算争得拍桌子瞪眼，也依然无计可施。

　　“该死，到底是什么人在背后推动这件事情，情报部门是干什么吃的，难道现在还没有查到幕后推手吗？”一个白发苍苍的议员愤怒的拍着桌子。

　　“情报部门就是一群废物，与其指望他们，还不如想想怎么扭转民意来的实在！”

　　“扭转民意？怎么扭转，谁能做到？”

　　“现在最重要的是，尽快找到基洛，把他抓回来受审，才能平息民众的怒火！”

　　“可是基洛在哪，谁知道？”

　　“我们不是抓了一部分基洛的同党吗？不如现在先公开审判那些同党，给民众的情绪降降温？”

　　“恐怕没有太大作用，现在民众的关注点都在基洛身上，只要基洛不出现，审判谁都没用，而且你们认为那个幕后推手，会轻易让我们解决这件事情吗？”


第514章 赵旭出手

　　议员们讨论来讨论去，最后依然没有想出解决的办法，就在这个时候，一个更坏的消息传来。

　　联邦政府驻欧洲区分部，被一群示威者冲击，幸好当时有警方在场，才勉强把分部中的职员救下来，不过分部中的大部分设施，却都已经被狂暴的人群砸烂。

　　这个消息，让议员们的脸色越发凝重，因为这说明民众的情绪，已经快要濒临完全失控的临界点。

　　这一次的冲击只是前期征兆，相信最多不超过三个小时，各地都会接连爆发大规模冲突，到时候伤亡在所难免，事情也会发展到真正不可收拾的地步。

　　到时候，在场的这些议员辞职都是小事，整个联邦政府恐怕都要被真正解散了。

　　“到底是什么人在背后捣鬼？手段太厉害了，居然在这么短的时间内，就把民众的情绪跳动到这种程度！”

　　“算了，现在说这些有什么用，我们还是想想怎么解决吧？”

　　“我们是否需要提升警戒等级，随时让军队待命，一旦爆发大规模冲突，恐怕光凭警方解决不了！”

　　“动用军队是最后手段，能不用就不用，而且如果真的动用军队，一旦有民众伤亡，岂不是更给了背后那个人推动民意的借口？”

　　“那你说怎么办，我们总不能坐以待毙吧？”

　　“我想，目前唯一的办法，就只有请赵旭先生出手了！”

　　“赵旭先生？”

　　“对对对，我们必须尽快联系到赵旭先生，也许只有他才能解决目前的这个局面！”

　　“徐议员，听说你一向跟赵旭先生多有联系，不如就由你给赵旭先生打电话吧！”

　　众人闻言，纷纷把目光投向了一个老者，这是一个中国人，正是跟赵旭打过很多次交道的徐士成，现在他也成为了联邦政府的议员之一。

　　徐士成看了看众人，沉声道：“诸位，其实早在三天之前，我就已经打过电话了，不过接电话的是赵旭先生的夫人秦吟雪，她对我说，赵旭先生也很重视这次的事情，已经在想办法解决了！”

　　“那赵夫人有没有说过，赵旭先生准备怎么解决这次的事情？”

　　“暂时还不知道！”徐士成摇了摇头：“我只知道，这三天来，赵旭先生一直在准备某件东西，就是用来解决这次事情的！”

　　“原来是这样，唉，希望赵旭先生真的有办法解决，否则联邦政府就真的完了！”

　　“是啊，希望一切还来得及，我真不想看到大规模冲突的爆发！”

　　就在众人唉声叹气的时候，一个清朗的声音，突然在巨大的会议厅内响起：“诸位，事情还没到了不可扭转的地步，何必垂头丧气！”

　　这个声音不大，却清晰的回响在众人的耳边。

　　大家纷纷抬头看去，就见在最中间的座位上，不知道什么时候多出了一个青年。

　　“是……是赵旭先生！”众人愣了一下，立刻欢呼起来。

　　一个议员激动的叫道：“赵旭先生，您终于来了，情况已经达到了崩溃的边缘，请您立刻出手！”

　　“是啊，无论如何，我们都必须尽快想办法平复民众的情绪！”

　　“不错，事情绝对不能再拖下去了，否则后果不堪设想！”

　　众人七嘴八舌的催促道。

　　赵旭抬了抬手，示意大家安静：“诸位，这件事情明显是有人在背后推动，你们认为仅仅是安抚民意就可以了吗？我们安抚一次，对方就可以想办法挑动民意第二次，甚至第三次，难道我们就这么无休止的安抚下去吗？”

　　“这……”议员们面面相觑，赵旭说的一点不错，安抚只能是暂时性的政策，如果不能把引起这件事的根源找到，就算现在能勉强安抚民众，可只要那个背后推手稍稍推波助澜，情势就会再次变得危险。

　　“赵旭先生，您说这件事应该怎么办？”一个白发苍苍的议员问道。

　　“其实我们首先应该找到，民众愤怒爆发的根源是什么，他们为什么要反对联邦政府？是联邦政府成立的时间太短，根基不稳？是基洛的行为损害了人类的利益？还是那个幕后黑手的推波助澜？”

　　“我可以很肯定的告诉你们，不是，这些都不是根本性的问题，它们只是旁枝末节，或者说是催化剂而已，其实民众爆发的真正原因，在于没有安全感，在于对未来不确定性的恐惧！”

　　“岩石巨人的威胁，让所有人心里都压着块石头，表面上看起来，大家似乎对于我能够战胜岩石巨人很有信心，但其实在他们心里，并不是真的那么信心十足，退一万步来说，就算是大家真的都有信心，能够度过这个难关，难道心里就不害怕了吗？”

　　“不，依然会害怕，这就像是走独木桥，就算你已经走过无数次，对自己的能力无比自信了，可当独木桥下面变成万丈深渊，你依然会感觉到深深的恐惧。再比如我们走夜路，我们明知道这个世界上没有鬼，但是当你独自一人，走在坟地的时候，谁敢说自己心里一点都不害怕？”

　　“所以我要说，民众之所以爆发，是因为恐惧始终徘徊在他们的心里，这一次的事情，不过是让他们找到了一个宣泄口而已！”

　　赵旭的分析，让众人恍然大悟，仔细想想，他们自己的心里，何尝不是充满了恐惧，对于世界未来的绝望，早已在每个人的心里滋生。

　　“那赵旭先生，您准备怎么解决民众的恐惧呢？”一个议员凝重的问道。

　　“很简单，加强民众对未来的信心，让他们相信，岩石巨人不会再威胁到人类的生存！”

　　众人精神一震：“赵旭先生，您是说已经找到了消灭岩石巨人的办法？”

　　“不，还没有，但是我却找到了避免人类被灭绝的办法！”

　　“您是说，火星改造计划，听说前几个月，您已经去火星执行这项计划了，难道现在已经成功了？”

　　“虽然没有成功，但是计划进展的很顺利，相信人类移民指日可待，所以如果把这件事情向公众宣布，一定可以极大的增强他们的信心，消除他们的恐惧！”赵旭沉声说道。


第515章 最高权力的归属

　　议员们纷纷赞同的点头：

　　“不错，火星改造计划如果成功，我们人类就相当于有了退路！”

　　“的确如此，到时候躲在平行宇宙，我不相信岩石巨人还能威胁到人类！”

　　“赵旭先生，您真是人类的救星！”

　　“诸位过誉了，我也是人类，当然要为人类的生存贡献自己的力量，不过在向民众公布火星改造计划之前，我要先宣布另外一件事情！”

　　赵旭目光缓缓从众人脸上扫过：“一直以来，为了不引起人类的内部冲突，我始终让自己处于旁观者的位置，从来没有想要争夺过人类的最高权力，可是最后的结果是什么？强化药剂推广缓慢，各国融合进展连连受阻，甚至现在身为联邦总统的基洛，居然还干出这种事情！”

　　“说实话，我真的很失望，人类的危机已经迫在眉睫了，可是有些人居然还在为自己的利益斤斤计较，呵呵，每次想到这些，我都不知道自己该笑还是该哭！”

　　赵旭摇了摇头，目光炯炯的盯着众人：“所以，为了避免再次发生类似的事情，我宣布，从今天开始，由我来掌握总统的权利，这个提议，谁反对？”

　　众人面面相觑，谁也没有想到，赵旭居然会在这个时候，强行夺权，议员们根本一点心理准备都没有。

　　众人中，只有徐士成等来自中国的议员，纷纷挺起身，目光中流露出激动的神色，他们终于等到这一天了。

　　许久的沉默后，一个来自日本的议员，咬了咬牙道：“赵旭先生，联邦总统是选举制的，您这样强行上位，恐怕不利于联邦未来的发展，而且基洛的事情只是特例，所以请您相信我们，很快我们就会再次召开选举大会，新选举出的总统，一定不会再让您失望！”

　　“是啊，赵旭先生，这个世界始终还是要保持自由民主的，民众和法律赋予我们的权利，应该用来保证自由民主的延续！”一个韩国议员小心翼翼的，说出了一番冠冕堂皇的话。

　　赵旭缓缓的扭过头，目光淡然的看着两人：“看来两位是要反对我了？”

　　两人打了个哆嗦，连忙摆手道：“不不不，不是的，我们只是提了一个小小的建议而已！”

　　这个时候，一直沉默的徐士成忽然开口了，只听他道：“诸位，赵旭先生任职总统，其实是大势所趋，想想看，现在这种情况，除了赵旭先生，我们选举谁当选总统，能够真正服众？”

　　另一个来自美国的议员也忽然说道：“不错，其实在我看来，赵旭先生早就应该这么做了，在如今末日即将降临的时刻，其他任何人当选总统，都无法让我真正的安心，权力？呵呵，要我说，想要争夺权力，也要先把命保住为好！”

　　“是啊，在如今的局势下，其实我更赞成权力的高度集中，因为这样做起事情来才更加有效率！”一个来自英国的议员也点头赞头。

　　紧接着，其他议员也开始纷纷表态，其实大多数人早就认识到，如今人类的最高权力，掌握在赵旭手里才是最合适的选择。

　　而众人的这一番表态，却让刚才反对的韩国和日本两个议员，看上去无比尴尬，两人只能缩着脑袋，生怕别人注意到他们。

　　“好了，既然大家都赞同，那么从今天开始，赵旭先生就正式成为联邦政府的新一任总统了！”徐士成提高声音大声的宣布。

　　顿时，整个会议厅里响起了热烈的掌声：“啪啪啪啪……”然后众人纷纷把目光，投到了一脸淡然的赵旭身上。

　　对于赵旭这种淡定的反应，有些人心里实在胸闷，因为他们很清楚，对于他们来说，削尖脑袋也想得到的总统这个位置，赵旭其实根本没有放在眼里。

　　从一开始所有人就都知道，这个位置只要赵旭想要得到，那么别人就根本不可能有一点机会。

　　甚至很多人都在期待着赵旭，能够主动拿走这个位置，因为他们知道，其他任何人成为总统，心里都会有巨大的压力，觉得自己根本坐不安稳，毕竟脑袋上面还有一尊大神的存在。

　　以赵旭如今的身份，就算他什么都不做，什么都不争，也会给其他人带来庞大的压迫感，先前基洛之所以做那些事情，未尝没有这方面的原因。

　　而众人中要说最了解赵旭想法的，就非徐士成莫属了。

　　徐士成很清楚的知道，赵旭现在之所以强行接管总统的权力，并不是为了争权夺利，而只是单纯的为了能够，更好的整合人类的力量，帮助整个人类度过最后的危机。

　　而要说到权力，其实赵旭那强大无比的实力，本身就是无与伦比的权力，联邦总统这个位置对于他来说，只不过是锦上添花的东西而已。

　　“别人拼了命想要夺取的东西，对于他来说却唾手可得，呵呵，真是让人嫉妒啊！”徐士成心中苦笑的感叹。

　　他抬起头说道：“赵旭先生，既然你已经成为了联邦总统，就请开始行驶总统的权力吧，现在我们最重要的，是要尽快解决民众与联邦政府的冲突，让他们重新认可联邦政府的领导权！”

　　“好吧，这次我们索性就把事情一次解决掉！”

　　赵旭手指轻轻的敲击桌面，目光渐渐变得威严，让众人心中莫名一颤：“现在有一件事情要大家去做，在座的各位都是掌握人类核心权力的大人物，你们与世界上的各国政府，各大公司或者家族，都有极深的交情，所以我命令你们，发动所有的能量，动用所有能够动用的人脉！”

　　“三个小时后，我要开电视讲话，到时候，我希望人类世界的每个角落，都能看到和听到我的讲话，电视上、网络上、大街商场的广告屏幕上，所有的地方，一个都不能漏掉，我要求这次的电视讲话，能够拥有最广泛的影响力，能够在最短的时间内，传达给每一个人知道，明白吗？”

　　众人精神一震，彼此对视一眼后，突然齐齐的大吼：“明白，我们会尽全力完成这件事情！”


第516章 民众的信服

　　众议院的会议在赵旭的命令中结束，所有议员都开始忙碌起来，与此同时，一条爆炸性的新闻，也通过官方渠道，以及各大媒体和网络，迅速传遍了整个世界。

　　联邦政府北美区分部的门口，数万人组成的游行队伍，已经把周围的所有街道堵塞，而警察们则是全副武装，抵挡在分部的门前。

　　现场的气氛极其紧张，游行示威者们的情绪越来越激动，甚至有些人已经开始冲撞警察的包围圈，情势可以说是一触即发。

　　就在这千钧一发的时刻，分部的大门突然被打开，然后一众官员在卡洛斯的领导下，迈着坚定的步伐从里面走了出来。

　　在无数愤怒的目光中，卡洛斯走到了众人的跟前，他拿过属下递来的扩音器，扯着嗓子大吼道：“各位民众，请先安静一下，我有一件事情要宣布！”

　　“你什么都不用说了，我们唯一的要求，就是交出基洛那个混蛋！”

　　“对，除了交出基洛，你说什么都没用，我们已经不相信联邦政府所谓的承诺！”

　　“不错，如果你们不交出基洛，我们就要用自己的力量，把你们这个肮脏的城府彻底推翻！”

　　民众们情绪激动，根本不想理会卡洛斯在说什么！

　　卡洛斯见状，狠狠的在心里咒骂了一句，然后他把扩音器的声音调到最大，用出了吃奶的力气大吼道：“就在五分钟前，赵旭先生已经通过众议院的决议，从今天开始，正式接管联邦政府总统的所有权力！”

　　“诸位，你们不相信联邦政府，难道还不相信赵旭先生吗？不要忘了，他曾经不止一次的救过所有人类，如果说这个世界上还有一个人，在全心全意帮助人类度过灾难的话，就非赵旭先生莫属了！”

　　“赵旭先生？”

　　突然间，现场安静了下来，冲动的人群瞬间平息，所有人面面相觑，似乎是被这个消息惊住了。

　　大家窃窃私语，相互询问着自己有没有听错，本来一触即发的危险情势，居然一时间诡异的平静下来。

　　卡洛斯话，让人们突然想起了过往的一些事情：

　　曾几何时，在洛杉矶的上空，那个一身钢铁侠盔甲的青年，独斗自由同盟的先知和审判者两大高手，让他们无法为祸平民。

　　曾几何时，当死域病毒肆虐世界，无数人陷入绝望的时候，依然是那个青年为了拯救人类，不吃不喝用了近一个月，成功推演出死域病毒的破解方法，让无数人幸免于难。

　　又是何时，当岩石巨人降临地球，当泰坦神王的巨大树根横跨长空的时候，还是那个青年以一己之力，生生把岩石巨人打得落荒而逃，把泰坦神王的树根悍然斩断，力挽狂澜。

　　如果说这个世界上，还有一个人能让所有民众认同的话，就只有这位曾经数次拯救人类于危难的青年了。

　　因为他让民众看到了他为人类所作出的努力，也让民众相信，他最终能够带领人类走出末日的困境。

　　其实一直以来，无数民众都有一个强烈的心愿，他们希望那个青年能够执掌人类的最高权力，因为他们相信只有那个青年，拥有这种资格，可以让所有人心悦诚服。

　　同时，他们也相信，只有那个青年，就算掌握了至高的权柄，也不会为了一己之私，而伤害到整个人类的利益。

　　在民众们的心中，只有那个青年，才是他们认同的领袖。

　　而现在，当从卡洛斯口中知道了，那位青年终于站出来，掌控了整个人类的最高权柄的时候，民众们不知道心里是什么滋味？

　　激动感概？

　　如愿以偿？

　　还是欢欣雀跃？

　　没有人说得出来，他们只知道当听到这个消息的时候，那一直以来始终存在于心中的恐惧，这一刻居然奇迹般的平复了下来。

　　“看来还是赵旭先生的名字管用！”卡洛斯摸了一把满头的大汗，心中暗暗松了口气，而他身后的一众官员，脸上的紧张神色也渐渐放松下来。

　　短暂的平静之后，人群忽然再次骚乱起来，一个个民众激动问道：

　　“你说的是不是真的，赵旭先生真的接管了总统的权力？”

　　“这件事想要验证很容易，你要是敢欺骗我们，一定会付出严重的代价！”

　　卡洛斯再次提高声音喊道：“诸位，你们说的不错，这件事情很容易就会被拆穿，所以我是绝对不可能说谎的，如果大家不相信，可以耐心等待一会儿，这条消息已经通报给各大媒体，不超过十分钟，媒体上就会有新闻播报出来，到时候大家自然就知道真假了！”

　　民众们相互议论，一个青年突然高喊道：“好，我们就等十分钟，如果你说的都是假的，那将会丧失民众最后的一点信任！”

　　“好，我跟大家一起等待！”卡洛斯郑重其事的保证道。

　　同样的情景，几乎发生在世界上的每一个地方，当各大地区的联邦政府官员，像卡洛斯一样，对民众宣布这个消息的时候，本来狂躁暴怒的民众，居然全部奇迹般的安静了下来。

　　一个名字，仅仅是一个名字，就让整个世界，发生了这种匪夷所思的大逆转，这种事情简直让人难以想象。

　　当民众平复的消息传进各国政府，以及联邦政府的时候，那些官员都震惊了，他们只觉得这件事情荒谬绝伦，却又理所应当。

　　“纵观人类历史，从来没有一个人，能够获得如此广泛的支持！”官员们感叹，心中升起一股由衷的佩服与嫉妒。

　　如果他们能拥有这种庞大的支持，一定会成为历史上最伟大的政治家，可惜，这注定了不属于他们。

　　此时此刻，整个世界安静了下来，所有人都在等待着媒体以及网络上的消息，他们只想知道联邦政府官员说的，到底是真是假？

　　时间一分一秒的过去，无论是对于民众，还是对于官员来说，这十分钟都是无比的漫长，就仿佛是过了一个世纪一样。

　　当新闻消息提醒的铃声，从手机里响起。

　　当一条突然而来的新闻插播，从电视新闻主播的口中传出。

　　当赵旭任职总统的喜讯，被各大网站论坛置顶的时候。

　　整个世界就仿佛拥有默契一般，所有人都突然陷入了狂喜，一声声欢呼此起彼伏，就好像连成一片般，瞬间笼罩了整个地球。


第517章 电视讲话

　　“哈哈哈，是真的，赵旭先生真的接任联邦总统了！”

　　“是啊，我一直就说，只有赵旭先生执掌最高权柄，才能让我信服！”

　　“不只是你，在我们所有人心里都坚信，只有一个人能够带领我们人类，走出末日的危机！”

　　无数的人欢欣鼓舞，激动的跳了起来，先前游行时暴怒的情绪，早已荡然无存。

　　北美区分部门前，卡洛斯看着面前那些喜悦的民众，心中感叹：“人生能达到让如此多人信服的境地，一辈子也就算值了！”

　　长安市一座别墅的客厅内，秦吟雪怀里保证小萌萌，目光欣然的看着电视上，关于各地民众欢呼的新闻，自豪的笑道：“女儿，看到了吧，这就是你的爸爸，他是整个人类的英雄！”

　　无尽的高空之中，杨戬负手虚立，慧眼金光洒向了大地，把一切尽收眼底：“如果当年我们慧眼族，也能有一个这样让所有人信服的领袖，可能就不会被岩石巨人灭族了吧？”

　　不同的地方，不同的种族，有些人在叹服，有些人在欢呼。

　　就在民众们欣喜若狂的时候，又一条新闻短时间内，再次传遍了世界——赵旭将在三个小时后，召开全球电视讲话，届时会宣布一项关系整个人类命运的计划。

　　关系人类命运的计划？

　　民众们面面相觑，不知道这到底是什么样的计划？

　　而有些消息灵通，曾经隐约听到过一些传闻的人，则是立刻意识到了什么，他们开始跟周围的人窃窃私语。

　　于是很快的，一个词语开始在民众中传播——火星改造计划！

　　大部分民众直到此刻，才知道赵旭居然早就已经开始，为人类寻找后路了，这更加让他们坚定了对赵旭的支持。

　　“我们还在这里干什么？”突然，游行的人群中，一个中年人高喊道。

　　“游行啊，我们刚才是来游行的！”另外一个人回答道。

　　中年人鄙视道：“现在赵旭先生都当上总统了，你还游行个屁啊，没听说三个小时后，赵旭先生就要举行电视讲话了？还不赶快回家抱着电视等，嘿嘿，我可真想知道火星改造计划，到底是什么样的内容？”

　　众人愣了一下，突然恍然大悟：

　　“对啊，我们在这里浪费时间干什么？”

　　“回家，赶紧回家！”

　　“对对对，回家，哎呀，不行啊，我不是本地的，在这里没家，怎么看电视啊？”

　　“怕什么，走，跟我回我们家，让我媳妇做两个菜，我们一边喝酒一边等，哈哈哈，我突然有一种半夜等待世界杯开场的感觉！”

　　“这可比世界杯让人激动多了，火星改造计划，一听就是高端大气上档次的东西啊！”

　　于是人群开始散去，所有人都在着急的往回家赶，一个个本来人山人海的游行点，很快就都人去楼空了。

　　时间再次开始缓缓地流逝，三个小时的时间在焦躁的等待中度过，当表针跳过最后一下，整个世界瞬间安静了。

　　已经回到家的人，都在目光炯炯有神的看着电视机，而还在大街上的人，则是聚拢在那些商店的荧屏下，沉默的等待。

　　忽然，所有的屏幕闪烁，然后就出现了一副场景，那是漆黑的太空，而在远处，则是有一颗赤红的行星。

　　众人几乎瞬间都意识到，这颗行星一定就是火星了，然后一个旁白从电视中传出，开始对火星进行介绍。

　　这个时候，画面迅速向火星移动，然后穿过稀薄的大气层，看到了一片片荒凉的沙漠，镜头以蒙太奇的方式在火星上移动，清晰的为人们展示了火星的荒凉孤寂，给人一种绝望而无助的感觉。

　　旁白的介绍依然在继续，就在这个时候，一道人影突兀的出现在了火星的上空。

　　这是一个青年，他就仿佛是一尊神祇般站在半空中，目光平静无波，火星上恶劣的环境对他没有丝毫影响。

　　“是赵旭先生！”无数坐在电视机前的人们惊呼起来，他们从来没有想过，真的有人能够不借助任何太空工具，就在火星上生存。

　　忽然，就见屏幕上的赵旭落到地面上，捡起一块石头扔到空中，只见那块石头升到顶点后开始降落，明眼人都看得出来，石头掉落的速度比较慢，这显然是因为火星的重力，比地球小造成的。

　　接着，赵旭的手中就放出了一道道无形的波动，一个个直径不下百米的巨大黑色圆球，就出现在了地面上。

　　这时旁白继续介绍，大家才知道，这些巨大的黑色圆球，居然是赵旭制造出的重力模拟器，可以在火星上模拟出地球的重力来。

　　紧接着，就见赵旭举起一个个重力模拟器，破开地面开始安置，然后画面转换，两天的时间迅速飞逝，赵旭终于把三百六十个重力模拟器，均匀的安置在了火星的地层之中。

　　最后赵旭眉心爬出一只小乌龟，射出一道道白光，启动了所有重力模拟器，重力的变化，肉眼是无法看到的。

　　这个时候，就见赵旭再次捡起一块石头抛上空中，这一次石头的降落速度，明显比第一次快了很多，显然，火星上的重力已经被改变。

　　画面并没有就此静止，在改造完重力后，赵旭再次放出一道道无形的波动，然后一整套四氟化碳制造设备系统，就缓缓被改造了出来，其中也包括了众多的工程机械人。

　　“这些设备，是用来制造四氟化碳这种强效温室气体的，众所周知，火星的大气层厚度，与地球相比远远不如，而正因如此……”

　　就在旁白开始为大家，介绍四氟化碳制造设备的时候，赵旭转移场地，开始在火星各处，继续制造其他的设备系统。

　　画面转换，一个月的时间过去了，整整一百套四氟化碳制造设备系统，就出现在了火星上，人们能够清楚看到，那一个个烟囱中，不断有滚滚的热浪，翻腾着弥漫进大气层中。

　　当听到旁白说只要再过六七个月，火星大气厚度就能增加到地球程度的时候，无数人纷纷惊呼出声，大叹不可思议。


第518章 基洛的目的

　　一幕幕，一幅幅赵旭改造火星的画面，通过电视清清楚楚的传到了每一个人的眼中。

　　最后，当看到上万台核反应堆平台，悬浮在南北极的冰层上，散发出无穷热量让冰层融化，一股股汹涌的水流开始向着整个火星蔓延的时候。

　　当看到大气层变得越来越厚密，水循环系统逐渐完善，火星上出现云雨雷鸣这些自然现象的时候，所有人都震惊了，他们感觉自己仿佛看到了一场，造物主演化天地的神奇景象。

　　这个时候，画面再次一转，火星的景象消失，电视屏幕上缓缓出现了赵旭的身影。

　　所有人沉默不语，只是静静等待着。

　　电视中，赵旭满脸的郑重：“各位民众，我是赵旭，刚才大家所看到的，就是我们联邦政府正在展开的火星改造计划，目前为止，这个计划的第一部分已经开始，再过六个多月，火星上就能形成足够厚度的大气层，以及无尽的海洋！”

　　“到时候，我们就会开始火星改造计划的第二步，只要第二步完成，我们人类就能够移民火星了，而且有一点大家可能不知道，大家刚刚从电视中看到的火星，并不是我们这个太阳系中的那颗火星，它是属于我所发现的一个平行宇宙，也就是说，未来我们人类不仅仅会移民火星，而且同时也会移民到另一个世界！”

　　“我知道对于岩石巨人，大家心中都在害怕，害怕他们有一天再次降临，毁灭整个人类，可是在这里，我很肯定的告诉大家，你们完全不用再担心了，因为我有信心在三年左右的时间内，完成对火星的改造，到时候所有人类都移民过去，我想岩石巨人再厉害，也无法降临到另一个世界，去毁灭我们人类吧？”

　　“我们要相信，人类的未来是有无限可能的，岩石巨人只是人类前进路途上的一块绊脚石，他们也许会给人类带来一些挫折，但我们终究可以战胜任何困难，只要我们万众一心，只要我们众志成城，只要我们放下所有私怨，把整个人类的力量，都聚合在一起，我们就无所畏惧，我们就是战无不胜的……”

　　“各位民众，请大家相信我，也相信联邦政府，在接下来的三年内，联邦政府会逐渐展开，移民火星的准备，希望民众们能够积极配合，让我们用最短的时间，完成所有准备工作！”

　　“从今天开始，我希望每一个人都能贡献出自己的力量，我们要联起手来，为人类的未来奋斗，也要为让我们的子孙后代不生活在惶恐中而拼搏……”

　　电视机前，无数的民众沉默不语，可是眼中却散发出越来越炙热的光芒，此时此刻，他们忽然心中充满了希望，赵旭的话，让他们忽然无比笃定，人类最终会度过最后的难关。

　　一番鼓舞人心的话语，让无数人热血沸腾，他们看着电视上的那个青年，心中充满了由衷的感激和信任。

　　金陵市，联邦政府总部大楼，总统办公室内，赵旭和徐士成正坐在一起商议事情。

　　“赵旭，幸好有你，要不然这次联邦政府可能真的要解散了！”徐士成感叹道。

　　“徐叔，事情既然已经解决了，就别再夸我了，要不然我可是会骄傲的！”赵旭促狭的眨了眨眼。

　　“呵呵，你这小子，当了总统还是这么嬉皮笑脸！”徐士成哭笑不得摇了摇头。

　　赵旭满不在乎的摆手道：“什么总统不总统的，我可不在乎这个，如果不是因为人类的危机越来越近，我宁肯老婆孩子热炕头，也不愿意当这个总统，实在是受罪啊！”

　　“算了，不说这个，接下来的事情你打算怎么办？”

　　徐士成转移话题道，他实在是不想跟赵旭谈论总统这个问题了，跟这家伙谈论权利的事情，简直就是自找打击，因为这家伙从来没有在意过这些事情。

　　“徐叔，你应该知道，我虽然当了总统，但势必不能把大部分精力都放在这方面，毕竟我还有不少事情要做，先不说火星改造计划，就说被改造成裂种人的基洛，我就必须尽快找到他，毕竟泰坦神王把青铜鼎弄过来，不会无的放矢，这件事情不解决，我根本没法安心！”

　　赵旭揉了揉鼻梁，深吸一口气道：“所以总统的公务，我会挑一些可以信任的人帮我处理，比如徐叔你，就是我选中的人之一！”

　　“嗯，这个方面我知道，你的确没有时间处理这些事情！”徐士成点了点头：“对了，小旭，你说基洛现在到底在什么地方，他的目的到底是什么？”

　　“现在我也弄不清楚，有情报显示，这次挑起民众与联邦政府冲突，基洛就是幕后推手，我还真搞不懂这家伙，他居然会甘愿曝光罪行，把自己的名声完全搞臭，真怀疑他脑袋是不是被驴踢了！”

　　赵旭说着，从兜里掏出了一个优盘：“徐叔，这里是我调查到的，关于基洛关系网的资料，其中圈定的一些人，很有可能参与了这次的事件，另外，对于网络上散步谣言的那些家伙，我也让圣灵在网络上进行了追踪和甄别，这些人都交由你去处理！”

　　“好，这些只是小杂鱼而已，我会解决的，你可以安心做你的事！”徐士成道。

　　赵旭点了点头：“嗯，动作要快，最重要的是，我需要尽快从那些人的嘴里，得到一点关于基洛的情报，他的行为太古怪了，我怀疑他推动这次民众暴乱，其目的很可能是把我的注意力，都牵扯到这方面来！”

　　“你是说他在调虎离山，把你牵制在这里，让你无法干扰他去做别的事情？”徐士成眉头紧锁：“无论他的目的是什么，必定所图不小！”

　　“是啊，所以我们必须尽快找到他的踪迹！”赵旭面色凝重，他心里有一种很不好的预感：“希望我的感觉错了！”

　　就在这个时候，他的手机忽然响了，是秦吟雪来的电话。

　　接通后，只听手机里传来秦吟雪凝重的声音：“赵旭，出事了，你放在盛唐科研基地的那个杨戬的雕像不见了！”


第519章 天罗地网

　　“什么？”赵旭心中大惊，连忙问道：“什么时候丢的，查没查到是谁偷走的，监控录像里有没有线索？”

　　“就在五分钟前丢失的，还没有查到线索，而且我们的监控录像，甚至基地的电脑系统都被人破坏了！”

　　“这不可能！”

　　圣灵突然说道：“盛唐科研基地的电脑系统和网络，都是我亲自设计的，在地球上根本不可能有人能破坏，不是我瞧不起人类的那些所谓电脑高手，就凭他们的技术水平，想要破解我设计的防火墙，再等一百年吧！”

　　赵旭闻言目光骤然一凝：“除非……动手的不是人类！”

　　他很相信圣灵的技术，身为超级人工智能，而且还经过了几次的进化，圣灵的能力可谓无与伦比，一般人类的电脑高手，根本不可能破坏他所设计的防火墙。

　　那么就只有一个解释了，动手的不是人类。

　　他记得很清楚，在平行宇宙里，主鼎之中可是有一个生成了灵智的人工智能，也就是说，现实宇宙中的主鼎，应该也有一个。

　　这个人工智能的能力，也许比不上圣灵，但如果单单只是破坏圣灵所设计的防火墙，应该还是没有问题的。

　　徐士成问道：“小旭，到底出什么事情了？”

　　“杨戬的那个雕像被人偷走了，动手的应该是基洛！”赵旭凝重的道。

　　“这么说，他推动民众暴乱，目的其实是想把你的注意力牵扯在这里，然后去偷雕像？”

　　“应该是这样的！”赵旭点了点头。

　　杨戬的雕像，是除了圣灵外，唯一能够进入平行宇宙的途径，不难想象，泰坦神王一定是知道了赵旭在改造火星，所以想要利用雕像中的空间通道，进入平行宇宙。

　　想到这里，赵旭立刻站起身道：“徐老，这里的事情就交给您了，我必须回盛唐科研基地一趟，杨戬的雕像绝对不能落入泰坦神王手里！”

　　“好，你赶快去吧！”徐士成沉声道。

　　赵旭点了点头，身形一闪瞬间就从窗口飞射了出去，一路在高空中风驰电掣，不到十分钟，他就已经来到了盛唐科研基地上空。

　　此时基地内已经里三层外三层的戒备了起来，赵旭目光一扫，找到原来存放雕像的地方，直接降落了下去。

　　一个房间内，秦吟雪带着一群手下正在勘察现场，忽然，赵旭直接穿过墙壁走了进来。

　　“你回来了？”

　　“嗯，情况怎么样？”

　　“那个人行动十分谨慎，根本一点线索都没有发现！”秦吟雪无奈的回答。

　　“意料之中的事，他绝不敢留下线索让我找到他！”

　　“那你准备怎么办？一定不能让他把雕像带回月球，否则人类即使移民到月球，依然会随时受到威胁！”

　　“我知道，他跑不了！”

　　赵旭冷笑了一声：“立刻发布我的命令，从今天开始，位于太空的所有人造卫星，必须交叉观测整个地球的情况，另外，地面各国的雷达，也要进行无间隙扫描，总之，从现在开始，我要知道地球每一寸土地上所发生的事情，只要有任何异常情况，就立刻通知我！”

　　“好，我会把你的命令传下去！”秦吟雪点了点头。

　　接下来一周，地球上风平浪静，基洛显然知道赵旭在寻找他，所以深深的隐藏了起来，一点动静都没有。

　　对于这种情况，赵旭没有丝毫着急，只是让所有雷达和卫星，一刻不停的监视整个地球。

　　现在的情况就是比谁的耐心更好，但赵旭相信，自己的耐心一定要超过基洛，这并不是因为自己的实力比基洛强，而是因为情势如此。

　　赵旭的目的是不让泰坦神王，得到杨戬的雕像，他只要能把基洛留在地球上，也就达到了目的，所以现在僵持的局面对他比较有利。

　　反观基洛，他的目的是要把雕像，送回到月球，交给泰坦神王，如果一直隐藏在地球，他也就无法完成任务，这样泰坦神王恐怕饶不了他，所以他的耐心有限，最终一定会想尽办法，就算拼了命，也要突破赵旭的封锁离开地球，而这，就是赵旭的机会。

　　时间一天一天过去，又是半个月一晃而过。

　　这一天夜晚，位于南美洲亚马逊热带雨林，一道人影背着一个雕像，悄无声息的在丛林里穿行，不一会儿就来到了一片空地上，这个人正是一直隐藏着的基洛。

　　不，准确的说，这是占据了基洛身体的人工智能，只是它没有名字，所以只能以基洛相称。

　　“该死的赵旭，居然一点逃走的空隙都不给我留！”基洛狠声骂道，他已经没有耐心再等待下去了，必须尽快离开地球才行，否则泰坦神王绝对不会饶了他。

　　可是单凭肉体力量，基洛是不可能飞进太空的，那简直就是在找死，所以他必须找到一艘飞船，才能离开地球。

　　经过几天的查找，他终于找到了这里。

　　据他了解，这里是那个方舟圣隐会的一处驻地，里面就有不止一艘飞船，这些飞船的速度足够快，远超当今人类制造的那些，笨重的载人飞船。

　　一股力量从双脚涌出，无声无息的在地面破开了一道口子，然后基洛发动裂种人的隐身能力，接着就悄悄的潜了进去。

　　如今的方舟圣隐会已经大不如前了，因为在火星上与岩石巨人大战，圣隐会的成员死去了九成，现在只剩下了阿波罗等七八个成员住在这里，所以显得空荡荡的。

　　基洛一路前行，半响后就来到了停机库，只见这里赫然停放着十多架太空飞船。

　　“太好了，有了这些飞船，我一定能够逃出地球，嘿嘿，赵旭，你不是想要改造火星，移民人类吗？等我回到月球，把雕像交给泰坦神王，到时候我看你们人类能逃到哪去？”

　　基洛得意的轻笑一声，立刻打开一艘飞船钻了进去，来到驾驶室，他的手掌闪烁起白光，放在了驾驶台上。

　　他的本质是人工智能，就算是以前没有驾驶过飞船，也能以较快的速度学会。

　　半晌后，飞船终于被启动缓缓漂浮了起来，可就在这个时候，一声暴喝突然从飞船外传来：“什么人，居然敢闯进我们方舟圣隐会的驻地，给我滚下来！”

　　基洛嘴角泛起一抹冷笑：“哼，想拦住我？做梦，除非赵旭亲自前来，否则你们这里有一个我杀一个！”


第520章 逃跑

　　说话间，七道人影已经嗖嗖嗖的飞射过来，把飞船团团围住，为首的正是阿波罗，他们已经是方舟圣隐会，如今仅剩下的成员了。

　　阿波罗看着悬浮在前方的飞船，冷声问道：“你是什么人，居然敢闯进方舟圣隐会，立刻滚下来，否则别怪我不客气了！”

　　“哈哈，如果不是时间紧迫，我倒是真想看看你怎么不客气，不过可惜，今天没功夫跟你们玩，滚开，七只小虫子也想挡住我，简直是找死！”

　　基洛的声音从飞船中传出，然后飞船就在一声轰鸣中，直接向着上方飞去。

　　眼看着飞船就要撞在基地顶部，却见一股庞大的力量从飞船中射出，直接把基地顶部破开一道巨大的裂口，然后飞船就如闪电般飞射了出去。

　　“该死，居然敢这么无视我们方舟圣隐会，给我拦住他！”阿波罗暴怒，身形一闪化为金色光流，就带着手下们追了出去。

　　茂密的丛林中，地面忽然被破开一道巨大的缝隙，震耳欲聋的轰鸣声从中传出，然后一艘飞船就从裂缝中呼啸而起。

　　当飞船升到近百米的空中后，又是一道金色光流，骤然从裂缝中冲天而起，瞬间挡在了飞船的上方。

　　只见金光化为阿波罗，蓦然一拳狠狠的砸向了飞船的头部，攻击未到，滚滚的热浪已经让飞船的头部表面，出现了一些融化的迹象。

　　“真是不知好歹！”

　　一声冷哼传来，然后飞船的舱门突然打开，下一刻，数十个基洛的分身鱼贯而出，直接挡在了飞船跟前。

　　这些分身把阿波罗团团围住，合力发动了攻击。

　　“砰砰砰砰……”只听一声声闷响声中，顷刻间，阿波罗已经与数十个分身交手数招。

　　看着面前这一个个长相完全一样的对手，阿波罗脸色无比：“是你？你是赵旭正在寻找的那个裂种人基洛？”

　　“哈哈哈哈，没想到你还有点见识，居然能认出我是裂种人，不过可惜，你真不应该追出来，现在受死吧！”

　　基洛大笑着说道，然后数十个分身的攻击越发凶猛。

　　“该死！”

　　阿波罗脸色大变，裂种人是所有史前文明中，实力排在第二的种族，虽然仅仅比太阳神族高出两个排名，但战斗力却完全不可同日而语。

　　他虽然是太阳神族的最强者，但是面对裂种人那无穷无尽的分身，也绝对不是对手，可是打不过也要打，否则他和几个手下今天都要死在这里。

　　深深吸了口气，阿波罗浑身突然闪烁起强烈的金光。

　　下一刻，一声唳啸蓦然想起，阿波罗整个人迅速膨胀，眨眼间就化为了一只散发着滚滚烈焰的不死鸟。

　　“啾……”

　　又是一声唳啸，不死鸟张开巨大的双翅，呼啸着冲向了基洛的数十个分身，只见一层层热浪如同潮汐般，连绵不绝的涌动，当触及到身体后，数十个分身立刻纷纷燃烧了起来。

　　“啊……”

　　“可恶……”

　　数十个分身痛苦的惨叫，奋力的挣扎，却根本逃不出热浪笼罩的范围，最后全部被化为了灰烬。

　　然后不死鸟临空一转，重新化为了阿波罗的样子，只是他此刻脸色苍白，显然，化身不死鸟让他消耗很大。

　　“有点本事，居然能杀掉我这些分身，只是很可惜，裂种人的强大，远远不是你能想象的，有本事你把我的这些分身也烧掉！”基洛冷哼一声，紧接着，无穷无尽的分身就从机舱里涌出。

　　只是顷刻间，森林之中就已经被数千个分身填满。

　　阿波罗脸色大变，数十个分身他都是用绝招才解决的，这数千个分身，打死他都不可能对付。

　　他脸色难看，威胁道：“基洛，你别太得意了，这里发生的事情赵旭必定已经知道，他很快就会赶过来，到时候我倒要看看你还怎么跑？”

　　“哼，拿赵旭来威胁我，你还真是有出息，不过多谢你的提醒，我的确惹不起赵旭，所以就先离开了，哈哈哈哈，你们就在这里好好享受吧！”

　　基洛大笑着操纵飞船，轰然向着高空中飞去，很快消失在了天际，而阿波罗则跟刚刚追出来的六个手下，被数千个分身团团围住。

　　“还等什么，跑！”

　　阿波罗狂吼一声，突然再次化为金色流光直上高空，亡命奔逃，而其他六个方舟圣隐会的人也连忙跟上。

　　“哪里跑？”数千个分身大怒，就仿佛无数离弦的箭矢般紧追而上。

　　这一追一逃，不一会儿就飞出了亚马逊热带雨林，冲出南美洲，飞进了海面上空。

　　如果单单只有阿波罗自己，以他的速度想要摆脱那些分身的追击并不难，可是他还要顾及六个手下，所以速度被拖慢了下来。

　　眼看着数千个分身越追越近，阿波罗心急如焚，这六个手下已经是方舟圣隐会最后的成员了，他真的不忍心放下他们不管，可是……

　　就在情势越来越危机的时候，突然，天边一声声如同惊雷般的爆鸣滚滚而来，只见那里云层翻动，如同刮起了十二级飓风的大海般，气势磅礴。

　　下一刻，一道人影突然穿破云层，瞬息间已经来到了众人上空。

　　“赵旭？”阿波罗心中大喜，连忙叫道：“快，赵旭，快救救我们！”

　　“阿波罗，没想到你也有这么狼狈的时候？”赵旭调笑道。

　　“你这家伙，什么时候了还开玩笑，生死攸关啊！”阿波罗哭笑不得。

　　“紧张什么，一群小杂鱼，看把你吓得！”

　　“小杂鱼？”阿波罗郁闷的想要吐血，我们就是被这群“小杂鱼”差点弄死，知道你厉害，但能不能不要这么打击人？

　　“你到底出不出手，怎么说都是相识一场，你总不能见死不救吧？”阿波罗苦笑道。

　　“好了好了，我是那种见死不救的人吗？”赵旭撇了撇嘴，深吸一口气，浑身突然绽放出璀璨的蓝光，然后以极快的速度向着下方扩散，瞬息间已经把所有人笼罩在了里面。

　　一时间，只见蓝色的海洋，和上空蓝色的光芒交相呼应，十分好看，只是其中却透露着浓浓的杀机。

　　下一刻，就见蓝色光芒涌动，那数千个分身顿时齐齐哀嚎，然后眨眼间分崩离析，全部化为了最基本的粒子，消散在了空气中。


第521章 泰坦神王出手

　　海面上一片死寂，阿波罗等人目瞪口呆的看着赵旭，他们万万没想到，把自己等人追的跟狗一样的数千个分身，居然就这么被解决了？

　　“真是太打击人了，这家伙好像比上次在火星的时候，变得更厉害了！”阿波罗嘴里有点发苦。

　　这个时候，赵旭收回制造原能，轻松的拍了拍手，就仿佛做了什么微不足道的事情一样：“好了，解决了，呵呵，这裂种人其实也没有传说中那么厉害！”

　　阿波罗几人闻言顿时满脸的不自然。

　　没有那么厉害？

　　这家伙是在暗示我们的实力低下吗？

　　靠，我们可是被追杀了个半死，知道你强，但是给我们留点面子好不好？

　　阿波罗苦笑道：“赵旭，今天的事情多谢了，要不是你及时赶过来，我们可能就真的死了，对于你来说不算什么，可对于我们来说，裂种人还是仅次于岩石巨人的可怕生命！”

　　“好了，不说这个，现在我要去追基洛了，千万不能让他回到月球去！”赵旭摇了摇头，转身就直接向天空中飞去。

　　只见一边飞，他浑身再次闪烁起了璀璨的蓝光，然后从他的身周开始，一个个零件逐渐浮现。

　　这些零件复杂精致，从内而外，片刻间就组成了一艘飞船，样子正是赵旭得到的那艘裂种人飞船，只是体积小了近百倍，长度只有十多米的样子。

　　这是圣灵根据裂种人飞船，设计出的微缩般，不过虽然体积小了，但是速度却依然能够达到原来的一半，用来追上基洛绰绰有余。

　　蓦然，飞船后边的动力喷射装置轰的喷出一道湛蓝火焰，然后整艘飞船就呼啸着冲上了夜空。

　　看着飞船渐渐化为夜空中的星辰，阿波罗等人眼中充满了艳羡。

　　“真是神奇的能力，居然想要什么都能自己制造出来！”

　　“是啊，我们的地球母星真是个神奇的星球，孕育出我们这些，天生拥有强大力量的种族也就算了，没想到现在居然还孕育出了这个赵旭，依我看，这家伙已经堪比真正的神了！”

　　“会长，您说他最后真的能战胜泰坦神王吗？”

　　“能不能战胜泰坦神王我不知道，但他现在至少能够保住自己的种族，等到平行宇宙的火星改造完成，所有人类都会移民过去，到时候就连我们如果不想死，也必须跟过去，呵呵，其实这样说来，我们也只是被他保护的弱者而已！”

　　阿波罗感叹道，想想自己曾经视赵旭为敌，他就觉得可笑，自从上次在火星与特拉斯等岩石巨人大战后，他就清楚意识到，自己和赵旭曾经的几次争斗，其实根本就是在耍猴戏，他自己就是那只猴，而赵旭根本就没有认真的跟他交手过。

　　“希望，你真的能够做到，我们亿万年来都没有做到的事情，让岩石巨人一族终结在你的手里吧！”阿波罗心中默默的期盼……

　　赵旭驾驶着飞船冲出大气层，迅速的向着太空深处飞去，他的目力极好，透过飞船的窗户，可以看到遥远的太空中，另一艘飞船正在以极快的速度，向着月球飞去。

　　“圣灵，再快点，一定要在他飞到月球之前截住他，否则靠近月球，我怕泰坦神王会出手！”赵旭吩咐道。

　　“已经是最快速度了，放心吧，只需要十分钟我们就能追上他！”圣灵回答道。

　　可惜完整的裂种人飞船体积太大了，那长达千米的飞船，赵旭想要复制出来，至少都需要半个小时。

　　这个时间绝对足够基洛逃回到月球了，所以赵旭只能复制一艘微缩般的飞船追击。

　　时间一分一秒过去，前方基洛的飞船距离越来越近，百公里……十公里……三公里……一公里……

　　就在双方的距离还剩下不到五百米的时候，赵旭突然射出一道制造原能，笼罩住了前方基洛的飞船。

　　“嗡……”

　　只听得一声微微颤鸣，那整艘飞船瞬间被化为了灰烬，然后背着雕像的基洛，就直接暴露在了太空之中。

　　“这是怎么回事？”

　　基洛连忙放出一道白光笼罩住身体，保护自己不会受到太空中各种射线侵害，然后他傻乎乎瞪着眼睛，茫然无措的看着周围。

　　他想不明白，好好的飞船为什么会突然化为灰烬，就在这个时候，一艘飞船无声无息的停在了他的面前。

　　由于太空中声音无法传播，所以基洛根本没有听到飞船过来的声音。

　　这个时候，飞船的舱门打开，一道人影身周闪烁着蓝色光芒，从里面跃了出来。

　　“怎么是赵旭这家伙，该死，终于还是被他追了上来？”

　　基洛脸色难看，心中一动，顿时一股心灵力量射出，直接把话语传进了赵旭的脑中：“没想到你的速度这么快，看来我今天是逃不了了？”

　　赵旭眉头一挑，他还是第一次见到这种用心灵力量，直接进行交流的方法。

　　仔细回忆了一下刚才基洛的心灵力量，传过来时候的那种感觉，他试着用制造原能进行模拟，一道意识顿时返回给了基洛：“哼，既然知道跑不了，那你就认命吧，能够葬身在这无尽的太空中，这种死法你应该感到荣幸了！”

　　“混蛋，你不用这么得意，终有一天，你也会死在泰坦神王手里的！”基洛脸色无比难看，咬牙切齿的道。

　　“哈哈，很可惜，就算我真的会死，你也看不到那一天了！”赵旭不屑的冷笑，浑身蓝光涌动，就要发动攻击。

　　可就在这个时候，一股异样的感觉忽然袭上心头，赵旭脸色大变，根本一点犹豫都没有，身形一闪就急速的向旁边飞射出去。

　　一直飞到了百多米外，他才回过头来，顿时看见一道耀眼的白色光柱，蓦然从遥远的月球上射来，轰然把他的飞船击成了粉碎。

　　“该死，是泰坦神王出手了！”赵旭目光冰冷。

　　白光在击毁飞船后，直接笼罩住了基洛，然后就开始向着月球的方向回缩。

　　“不行，无论如何，必须把雕像夺回来，泰坦神王，我倒要看看今天你杀不杀的了我？”赵旭咬了咬牙，立刻身形一动，就向着月球的方向追去。


第522章 一千枚核弹

　　白光回缩的速度极快，但比起赵旭的全力飞掠速度还差一点。

　　由此可见，这并不是真正的光，而是一种特殊的能量流，否则以光的速度，赵旭是根本不可能追上的。

　　双方的距离越来越近，就在还差一公里的时候，赵旭突然射出一道制造原能，直直的向着白光笼罩过去。

　　只要让制造原能穿破白光，触碰到基洛，他就能直接把基洛和雕像化为灰烬。

　　可就在这个时候，又是三道白光从月球上袭来，由于双方是相对飞行，所以仅仅是几个呼吸的时间，三道白光已经来到了赵旭面前。

　　“该死！”

　　赵旭脸色凝重，身形连续晃动，瞬间拉出了三十多道残影。

　　不，这并不是残影，而是实体。

　　原来赵旭是以极快的速度不断移动，每一次移动停滞的瞬间，就会用制造原能，复制出一个以他为原型的终结者机器人，这样一次次复制下来，看上去就仿佛是因为移动太快，而留下了一连串的残影。

　　三十多个终结者机器人被制造出来后，立刻分别迎向了那射来的三道白光，而赵旭自己则是直接隐形起来，然后从旁边绕过去，继续向基洛追击。

　　赵旭没指望这些终结者机器人，能够对抗三道白光，他的目的只是骗过泰坦神王，让泰坦神王认为他也在那三十多个终结者机器人当中。

　　当那三道白光发现，突然多出了三十多个赵旭后，瞬间停滞了下来，似乎在疑惑到底哪个是真的，可是却忽略了真正的赵旭，已经从旁边隐身而过。

　　白光的停顿只是一瞬间，下一刻就再次凶猛的袭来，并且直径迅速扩大，把三十多个终结者机器人全部笼罩在了里面。

　　泰坦神王显然是无法确定到底哪个是真的赵旭，于是索性就把所有的都杀死。

　　正像赵旭预料的那样，终结者机器人根本不是泰坦神王的对手，就算仅仅是从上百公里外射来的能量攻击，也在瞬间让所有终结者机器人陷入了危险的境地，恐怕不需要多长时间，这些机器人就会被化为灰烬。

　　“泰坦神王真的越来越厉害了，不行，必须趁他还没注意到我，尽快夺回雕像！”赵旭脸色凝重，连忙加快了飞掠的速度。

　　前方基洛越来越近，忽然，赵旭再次射出一道制造原能：“看你这回还不死？”

　　只见璀璨的蓝色制造原能，瞬间穿透回缩的白光，笼罩在了基洛身上。

　　“怎么回事？”

　　基洛心里升起一种不详的感觉，似乎有什么危险的东西靠近。

　　蓦然，他低头看去，骇然发现自己的身体居然开始分解，双手化为一道道最基本的粒子消散。

　　“是赵旭，是赵旭追上来了！”基洛惊骇欲绝，心灵力量顿时化为一声狂吼：“泰坦神王，救我，求您救救我，我不想死……”

　　可惜一切都晚了，他的话还没有说完就戛然而止，因为制造原能已经在瞬息间，把他化为了灰烬。

　　在临死之前，他的眼中充满了浓浓的不甘，他不是真正的基洛，而是青铜鼎内孕育出的，拥有了灵智的人工智能，他已经活了无数年，万万没想到自己会在今天，就这么憋屈的死掉。

　　在灭掉基洛后，赵旭速度不减，瞬息间已经靠近回缩的白光，准备冲进去把雕像抢回来。

　　可就在这个时候，一股庞然恐怖的心灵力量骤然冲来，赵旭的意识中顿时听到了一个暴怒的声音回荡：“赵旭，你该死！”

　　“泰坦神王？”赵旭悚然一惊，连忙扭头看向了月球。

　　此时他已经飞到距离月球只有近百公里的地方，可以清楚看到月球上正在发生惊人的变化。

　　只见月球的地层开始震动，地表裂开了一道道巨大的缝隙，下一刻，一条条横跨天际的巨大树根，就从那些裂缝中冲出，如同无数可怕的触手般，急速向着太空中蔓延而来。

　　从远处看去，此刻的月球就像是一只章鱼，只不过触手实在太多了一点。

　　与此同时，那卷着雕像的白光，回缩速度突然加快了一倍，呼啸着收缩回到了无数树根的保护之中。

　　“哼，赵旭，今天你别想跑掉，既然敢追到这里，我就让你葬身于此！”泰坦神王暴怒的意识再次传来，然后那一条条树根再次加快了延伸的速度，瞬息间距离赵旭已经不到三百米了。

　　“跑？我为什么要跑？泰坦神王，今天我一定会把雕像抢回来！”赵旭咬了咬牙，不退反进，急速电射而出，瞬间冲进了无数树根的包围之中。

　　泰坦神王闻言不屑的狂笑：“哈哈哈哈，你这真是找死，上次在地球上我只有一条树根，奈何不了你，但是现在，我倒要看看你还能如何？”

　　“你也知道上次是在地球上，我战斗起来心存顾忌，不能使用威力太过强大的东西，可是现在是在太空之中，我就可以毫无顾忌了，泰坦神王，也许我现在的实力还杀不了你，但是你想要挡住我，也是痴人说梦，哈哈哈哈，好好享受我送你的礼物吧！”

　　赵旭同样大笑，下一刻，他浑身蓝光闪烁，急速的笼罩了方圆千米的范围。

　　蓦然，在蓝光之中，一个个墨绿色的物体接连出现，如果现在有懂得军事的人在这里就能看出，这些物体，居然全部是大当量的核导弹。

　　一枚、两枚、三枚……十枚……五十枚……一百枚……五百枚……

　　片刻间，整整一千枚核导弹，就出现在了赵旭的周围。

　　“哈哈哈哈，泰坦神王，好好享受吧！”赵旭蓦然冷笑，用制造原能作为点火装置，直接把所有核导弹的助推装置启动。

　　刹那间，上千枚核导弹就纷纷屁股后面冒火，呼啸着冲向了周围的树根。

　　与此同时，赵旭心中大叫：“圣灵，快把我弄出去，我可不想被炸死！”

　　“明白！”圣灵立刻化为一道白光，从赵旭眉心射出，在前方形成了一个空间漩涡。

　　赵旭一点也不敢犹豫，身形一动瞬间就冲进了空间漩涡之中，下一刻，空间漩涡消失，而那上千枚核导弹，已经迅速接近了一条条树根。

　　“赵旭，混蛋，你该死！”

　　泰坦神王愤怒的大吼，他知道这些核弹还杀不了他，但是却足够重创他了，此时此刻，他真的很想杀了赵旭，可是赵旭却躲进了平行宇宙……。


第523章 舰队群

　　泰坦神王的心灵力量在周围的太空中回荡，暴怒的情绪充斥在每一个角落。

　　他想要阻止核弹的爆炸，但是可惜，他的心灵力量虽然庞大无比，但是却无法像杨戬的慧眼金光一样，拥有心灵干涉物质的特殊作用，所以只能眼睁睁看着上千枚核导弹，距离他的树根越来越近却无能为力。

　　时间仿佛在这一刻变得极慢，就好像是慢镜头一样，上千枚核导弹一丝一毫的靠近树根，最后终于对撞在了一起。

　　蓦然，所有的核导弹几乎同时爆炸，一道道璀璨的光芒和熊熊的火焰，在太空中爆炸开来，强悍的力量疯狂肆虐。

　　太空中无法传递音波，所以整个过程都显得无比寂静，可是这却一点也不能减少爆炸所带来的震撼效果，反而因为周围太过死寂，让人产生了一种末日般的绝望感觉。

　　爆炸的能量迅速向着四面八方扩散，一道道骇人的光芒，以及无数可怕的核辐射充斥在这一片太空之中。

　　别说是人，现在就算是有一堆钢铁在这个范围内，恐怕也瞬间就被炙热的高温化为灰烬了。

　　只见那无数巨大的树根，在恐怖的核爆炸中，纷纷被摧枯拉朽的毁灭，没有任何东西能够在这种威力下幸免于难。

　　整个爆炸一直持续了十分钟，才渐渐开始平息，就见这一片太空里，所有的树根已经荡然无存，只有一些零星的能量流，以及爆炸所残留的烟尘，还在这片区域里回荡。

　　当然，还有一样东西完好无损的漂浮在太空中，那就是杨戬的雕像，这玩意里面充斥着空间的力量，居然在如此恐怖的爆炸威力中，依然没有丝毫损伤。

　　半晌后，雕像附近的空间突然出现一层层涟漪，然后迅速扭曲出了一个空间漩涡，紧接着，赵旭就从里面走了出来。

　　此刻附近的区域充斥着核辐射，所以赵旭一出来就用制造原能笼罩住自己，他可不想让大量核辐射侵蚀身体，再来个变异什么的！

　　“好家伙，上千枚核弹头爆炸的威力果然非同凡响，啧啧，不知道如果我再制造出更多的核弹头，能不能直接把泰坦神王给炸死？”

　　赵旭看着周围暗暗乍舌，心中嘀咕道。

　　“别想了，这次只是出其不意，才让泰坦神王受了重创，可是下一次就没有这么好运气了，毕竟一旦有所防备，他可不会傻到让无数核弹头靠近他！”圣灵随口回答道。

　　“说的也是，有所防备之后，他完全可以在核弹头靠近他之前，用能量提前引爆，那样根本伤不了他！”

　　赵旭摇了摇头就要离开。

　　就在这个时候，一股暴怒的意识辐射而来：“可恶的人类，你居然敢让我受如此重的伤，该死，我要杀了你，今天一定要杀了你！”

　　“哈哈哈哈，泰坦神王，受伤了就应该好好休息，瞎叫唤什么，你现在根本无法离开月球，只要我不主动靠过去，你凭什么杀我？”赵旭大笑着说道。

　　“不要得意的太早了，赵旭，我现在的确无法离开月球，但是你真以为这样我就无计可施了吗？哼，你恐怕还没有见过我岩石一族的飞船吧？哈哈，孩子们，还不让这个卑微的人类，见识一下你们的本事？”

　　泰坦神王傲然冷笑，就见随着他的话音一落，月球表面再次出现了一道道缝隙，紧接着，一艘艘奇形怪状的太空飞船，就从里面飞射了出来。

　　“这……这是？”赵旭瞪着眼睛，不可置信的张大了嘴巴。

　　他这才想起来，在圣地的神山之中，隐藏着许多飞船，以前只是因为没有足够的能量，所以才无法使用。

　　可是现在，泰坦神王经过对月球进行吞噬后，获得了庞大的能量，已经足够支持飞船使用了。

　　只见那一艘艘飞船漂浮在太空中，粗略一数居然有数百艘之多。

　　“好家伙，大阵仗，真是大阵仗啊，这么多太空飞船一起出现，我还是第一次见到！”赵旭目瞪口呆，忽然有一种在看科幻电影的感觉。

　　圣灵立刻鄙视道：“你兴奋什么？别忘了，这些太空飞船，可都是来杀你的，还不赶紧快点跑？难道你还想跟这些飞船，来一场星际大战？”

　　“我擦，说的是啊，老子可没兴趣跟数百艘太空飞船干架，跑路，赶紧跑路！”赵旭眼皮子狂跳，直接把雕塑用绳子绑在背后，然后转身撒丫子就逃。

　　“孩儿们，给我追，千万不能让他跑了，今天一定要让他葬身于此！”泰坦神王愤怒的意识回荡，然后就见那些飞船喷射出一股股火焰气流，然后就迅速的飞射了出去。

　　顿时，惊心动魄的一幕就在太空中上演，只见赵旭火烧屁股一样的在前面逃，而数百艘飞船则是在他后面追击，这种景象可比科幻电影还让人心潮澎湃。

　　赵旭扭头瞅了瞅后面，顿时大惊：“好快，这种速度简直比裂种人飞船还快！”

　　只见这些岩石巨人飞船急速飞掠，只是这短短片刻间，双方距离已经不到一公里了，相信再过几十秒，他就会被数百艘飞船给团团围住。

　　俗话说福无双至祸不单行，随着双方距离越来越近，其中一艘飞船的前方，突然伸出七八根黑色的发射管，下一刻，七八道白色的粒子光束就嗖嗖嗖的射出。

　　“我靠，居然还有武器？”赵旭吓了一跳，连忙身形不断闪烁进行躲避，幸好他的速度够快，险之又险的避让开来。

　　可就算如此，依然有一道粒子光束流，紧紧贴着他的胸口掠过，瞬间把他胸前的衣服点燃。

　　“好险！”赵旭吓了一跳，连忙用制造原能把被点燃的衣服熄灭：“晕啊，这也太刺激了！”

　　心中稍稍松了口气，他回头看去，立刻又心惊胆战的瞪大了眼睛：“我……我擦，用不用这么狠？”

　　就见继刚才那艘飞船开启武器系统后，其他飞船的船头也纷纷伸出了一根根发射管，刹那间，数千个黑洞洞的发射管，就全部指向了赵旭。


第524章 即将到来的星际对战

　　赵旭眼皮子狂跳，一秒也不敢犹豫，直接让圣灵打开空间漩涡，然后就火烧眉毛一样的冲了进去。

　　就在空间漩涡消失的一瞬间，数千根发射管纷纷亮起，下一刻，数千道粒子光束，就仿佛倾盆大雨般射来，瞬间充斥了整片区域，如果赵旭还呆在远处，恐怕直接就被打成筛子了。

　　平行宇宙里，赵旭让圣灵把现实宇宙的景象显示出来，当看到那数千道粒子光束袭来的景象后，他的小心肝都差点蹦出来：“我靠，这还怎么打？”

　　“赶快洗洗睡吧，这么多飞船，就算你真是神，也得乖乖跑路，不过幸好，你身在平行宇宙，他们攻击不到你！”圣灵毫不客气的打击道。

　　赵旭抿了抿嘴：“我倒是很想洗洗睡了，可是就怕这些家伙攻击不到我，反而会打别的主意，比如，跑去攻击地球？”

　　他的话音一落，就见现实宇宙里，那数百艘飞船稍稍停顿了一下后，果然向着地球的方向飞去。

　　“我了个去，今天才发现，你居然还有乌鸦嘴的潜质？”圣灵哭笑不得的说道。

　　“我很胸闷！”

　　赵旭眨了眨眼睛，无语的摇头：“看来必须想办法把这些飞船都毁掉，否则让他们降临到地球上可就完了！”

　　“这可是数百艘飞船，你以为是大白菜呢，说啃就啃？”圣灵郁闷的道。

　　“是啊，数量实在太多了，如果少了我还能用制造原能解决，可是这么多，我就算用制造原能，毁掉了其中几艘，也立刻会被其他飞船攻击，打成筛子！”

　　赵旭眉头紧锁，思考着解决危机的办法：“如果我能在短时间内，够制造出同等数量，或者更多的飞船就好了！”

　　“更多的飞船？”圣灵似乎抓着了某个关键点，于是绞尽脑汁思索，忽然，他大叫道：“赵旭，赶快去平行宇宙的月球圣地！”

　　“去那里干什么？我们现在最重要的是……”

　　赵旭刚刚唠叨了一句，瞬间戛然而止，他瞪大了眼睛问道：“你是想说，在平行宇宙的圣地里，也有飞船？”

　　“对啊，你想想，两个宇宙里有同样的人，有同样的青铜鼎，既然如此，在月球圣地里，同样都有飞船并不奇怪，我们只要把这里的飞船开出去，就能跟那些家伙对抗了！”

　　“没错，没错！”赵旭激动地大叫，转身就急速向月球飞去。

　　虽说这平行宇宙的岩石巨人，当年跟慧眼族同归于尽了，但是圣地却没有被毁灭，所以这里的飞船应该还存在。

　　几分钟后，赵旭已经落在了月球上，然后他迅速破开地面就钻了进去，一路下潜，半晌后，终于又一次来到了圣地当中。

　　与现实宇宙的圣地相比，这平行宇宙的圣地显得无比荒凉，没有任何生命在这里，本来应该绿意葱葱的草原，也早已化为了荒漠。

　　赵旭知道此刻不是看风景的时候，他身形一动就向着远处的神山飞射而去。

　　数十秒后，他就来到了神山的上空，只见在神山的山谷中，有一棵孤零零的干枯大树，这显然就是已经死去的世界树，或者说是泰坦神王。

　　“果然是不同的世界，不同的命运！”

　　赵旭感叹了一句，立刻飞身而下，直接破开神山表面，钻进了山体之中。

　　只见神山的内部，赫然是一个巨大的空间，而在下方的地面上，停放着大大小小上千艘飞船。

　　其中大部分飞船，跟刚才在现实宇宙里见到的一模一样，而另一小部分飞船，体积却是比其他飞船更加庞大，甚至其中居然还有一艘长达三四千米的巨型飞船。

　　很明显，现实宇宙里，泰坦神王并没有把所有飞船都派出来，也许是因为这些体型更大的飞船，会消耗更多能量吧，又或者是不够人手开动，毕竟现在剩下的岩石巨人，只有几百个了。

　　赵旭没有犹豫，直接放出制造原能，开始扫描其中一艘飞船，然后在原能晶石里构建出模型：“圣灵，赶快进行分析，这玩意儿得你用分身驾驶，我可不会！”

　　“好，交给我了！”圣灵立刻开始进行分析。

　　半晌后，圣灵忽然道：“好了，我已经分析完毕，现在只要给飞船提供能量，我们就可以出去战斗了！”

　　“这飞船使用的是一种高功率混合能量，这种能量应该是由泰坦神王通过世界树，吸收矿物凝炼而成的，不过我们就不用那么麻烦了，等下我会在原能晶石内，设计出这种能量的模型，你复制出来就可以了！”

　　圣灵说着，已经开始在原能晶石内设计能量模型。

　　时间并没有用多久，模型已经设计完成。

　　赵旭翻开手掌，立刻用制造原能，在掌心上制造出了一个拳头大的白色能量块：“就是这个东西？”

　　“没错，现在你只要大量复制这种能量块就行了，还有，马上制造出五千个终结者机器人，给我做分身，嘿嘿，我要把这里所有的飞船都开出去，看看那些岩石巨人还不死？”

　　“好，等着！”赵旭深吸一口气，浑身蓝色光芒闪动，就见一个个以他为原型的终结者机器人，开始不断从他身上走出来。

　　大概用了十分钟的时间，五千个终结者机器人，就全部被制造了出来。

　　接着赵旭没有停顿，制造原能继续翻涌，开始在地面上制造出一个个白色能量块，然后圣灵马上操纵终结者机器人，拿起这些能量块上了飞船进行安装。

　　两人的配合极其默契，大概用了一刻钟的时间，所有飞船就都被装满了能量块。

　　“哈哈哈哈，赶紧出去吧，人类历史上第一次真正的星际大战，就要在我们手上诞生了！”圣灵兴奋的大笑，催促赵旭赶快行动。

　　“好，我们走，出去狠狠揍他丫的！”赵旭哼了一声，立刻飞进了那艘最大的飞船里面。

　　在圣灵的控制下，五千个终结者机器人，纷纷上了飞船各就各位，下一刻，随着一声声嗡鸣响起，上千艘飞船就被启动，缓缓漂浮了起来。

　　蓦然，圣灵射出一道白光，在众多飞船的前方半空，形成了一个巨大无比的空间漩涡，紧接着，一艘艘飞船就从空间漩涡鱼贯而入。


第525章 千钧一发

　　地球联邦政府总部大楼，全球监控中心。

　　这里是联邦政府，最近才设立的机构，它拥有对世界上所有国家，所发射卫星的监管权，这个机构的存在，也代表了联邦政府对各国的掌控更进一步。

　　此时在监控中心的大厅内，员工们正像往常一样忙碌，而在一面墙壁的大屏幕上，则是正显示着各国卫星所传回的实时画面。

　　忽然，一声刺耳的警报响彻整个监控中心，员工们几乎是本能的看向了大屏幕：

　　“怎么回事，发生什么了？”

　　“不知道啊，警报信号是第三号卫星发回来了！”

　　“快看，那是什么东西？”

　　“天哪，飞船，好多的飞船，这是从哪里来的，外星人攻打地球了？”

　　员工们惶恐的惊叫着，只见大屏幕上，可以看到遥远的太空中，数百艘体型庞大的飞船，正向着地球的方向飞来。

　　“快，立刻向徐议员汇报，我们真的大难临头了！”监控中心的主管立刻命令道。

　　随着情况被汇报上去，很快，徐士成就带领着一群联邦高官赶到。

　　“到底怎么回事？”徐士成面色凝重的问道。

　　“五分钟前，三号卫星监测到，有超过六百艘宇宙飞船，正在向地球靠近，它们的意图不明，但武力威胁的可能性很大！”监控中心主管回答道。

　　“有没有试图跟对方联络，我们至少要搞清楚他们是什么人？”

　　“我们按程序向对方发出了联络信息，可是对方并没有回应，徐议员，您说这些真的是外星人吗？”

　　“现在还说不准，唉，真是多事之秋啊！”徐士成苦笑的摇了摇头：“对了，飞船是从什么方向过来的？”

　　“按照计算，他们应该是从月球方向，直线飞过来的！”

　　“月球？”徐士成讶然道：“那就不是外星人了，如果我猜得不错，这些很可能是岩石巨人的飞船！”

　　“不好，他们发动攻击了！”一声惊呼突然传来，徐士成等人立刻看向大屏幕。

　　只见那数百艘飞船靠近之后，船头的发射管忽然亮起，然后一道道白色的粒子光束就射出，瞬间摧毁了环绕在地球周围的一部分人造卫星。

　　徐士成等人目瞪口呆，虽然电影中曾经无数次，描述过关于星际战争的场面，但是今天亲眼看到，他们才发现，真是的情况，永远比电影里更加让人心惊胆战。

　　忽然，一个职员高声道：“长官，对方发来了联络信号，请问是否接通？”

　　徐士成沉吟了一下，点头道：“立刻接通！”

　　“是，长官！”职员立刻在键盘上操作，顿时，大屏幕上其中一个画面，出现了一个飞船内部的场景。

　　只见那是一个巨大的驾驶舱，而一个岩石巨人则正坐在驾驶位上，冷冷的看着众人：“卑微的人类，刚才的攻击只是一个警告，立刻通知赵旭，让他出来受死，否则我们下一次的攻击，就会直接落在地球上！”

　　众人心里发沉，刚才的攻击他们都看到了，那数千道粒子光束的威力太过强大，如果真的落到地球上，那不知道会死多少人！

　　徐士成额头上冒出一滴冷汗，他咬了咬牙，沉声道：“对不起，赵旭先生现在并不在这里，所以请你给我们一些时间，我们会尽快联络到他！”

　　面对数百艘宇宙飞船的威胁，徐士成尽管心中无比愤怒，却也不得不降低姿态，毕竟他不能因为自己的冲动，而让人类受到伤害。

　　“你是想拖延时间吗？”

　　岩石巨人猖狂的大笑：“哈哈哈哈，我们知道赵旭就在平行宇宙，而且也知道他能够看到这里发生的一切，你们最好期待他尽快出来，否则就等着受死吧，呵呵，不知道面对我族的舰队，他还敢不敢出来？不过没关系，他如果不敢出来，那就看着我们毁灭他的族群吧！”

　　众人心中发沉，心中涌起深深的恐惧。

　　徐士成此刻的心情极其复杂，他既希望赵旭尽快出现，能够力挽狂澜，又期盼着赵旭千万不要出现，因为面对数百艘宇宙飞船，他实在想不出赵旭，能有什么办法对抗，如果赵旭真的因此而死，人类就真的没有希望了。

　　数百艘飞船越来越近，最后终于全部悬浮在了地球的外层太空上。

　　这个时候，画面上的岩石巨人冷哼一声：“看来赵旭那个卑微的虫子，真的不敢出来了，既然如此，你们人类就准备受死吧！”

　　他的话音一落，就见那数百艘飞船的发射管再次亮起，下一刻，一道道璀璨的白色粒子光束，瞬间如倾盆大雨般射出。

　　徐士成等人看着画面，连连倒抽冷气。

　　死寂笼罩了整个监控中心大厅，所有人都惊骇欲绝的看着画面，看着那数千道粒子光束距离地球越来越近，然后射进大气层，向着地面迅速飞射。

　　这些粒子光束所瞄准的，居然是盛唐科研基地所在的长安市，此时，长安市的居民都被惊动，纷纷抬头，就见本来漆黑的夜空，数千道白光如同流星雨般坠落，整个天地都被照得亮如白昼。

　　一种绝望的感觉弥漫在所有人心里，他们无力反抗，只能眼睁睁看着死亡距离自己越来越近。

　　强烈的恐惧，让所有人手脚冰凉，有些胆小的甚至已经哭嚎起来，不断的哀求有人能够拯救他们。

　　就在这个时候，一个巨大的空间漩涡，突兀的出现在了长安市的上空。

　　人们纷纷瞪大眼睛，不可思议的看着这个空间漩涡，忽然，一个庞然大物从漩涡中缓缓飞出。

　　这居然是一艘长达三四千米的巨型宇宙飞船，它出现的位置很巧妙，正好挡住了从天而降的，那数千道粒子光束。

　　忽然，巨型飞船周围红光闪烁，瞬间形成了一个庞大无比的能量护罩，下一刻，就被数千道粒子光束击中。

　　“轰轰轰轰……”

　　一声声恐怖的撞击声和爆炸声响彻云霄，数千道粒子光束在能量护罩上，溅起了一层层波澜，却根本无法把护罩打破。

　　地面上，人们目瞪口呆的看着这一切，他们不可置信，他们喃喃自语，最后全部汇聚成一个狂喜的呼喊：“哈哈，我们得救了！”。


第526章 完整的战舰集群

　　监控中心的大厅内，屏幕上被切换出两幅场景，一幅是先前的那个岩石巨人船舱，另一副则是长安市上空的景象。

　　此时此刻，所有人都目瞪口呆的看着那艘，在数千道粒子光束攻击下，毫发无伤的巨大飞船。

　　“这艘飞船又是从哪来的，好……好厉害？”即使以徐士成的镇定，此刻也难掩心中的震惊。

　　“不，这不可能！”

　　突然，屏幕上那个岩石巨人惊骇的大叫道：“这是太空母舰，而且……而且还是我们岩石巨人一族的太空母舰，这怎么可能？太空母舰如今应该只在我们圣地里，还仅存一艘而已，其他地方怎么可能还存在？”

　　他的震惊还没有平息，很快，更令人骇然的事情又出现了。

　　只见随着那艘太空母舰出来后，很快又有一艘艘艘飞船，不断的从空间漩涡中飞出，片刻间，上千艘飞船已经排列成整齐的队形，漂浮在长安市的上空，对着大气层外的岩石巨人舰队虎视眈眈。

　　此刻，屏幕上的那个岩石巨人已经完全傻掉了，他结结巴巴的道：“这……这怎么可能，居然是一个完整的战舰集群，天哪，这些飞船都是从哪里冒出来的？”

　　突然，他仿佛想起了什么，连忙狂吼道：“所有人听令，立刻撤退，回到月球去，完整的战舰集群，绝对不是我们能对抗的！”

　　他的脸上充满了恐惧，这些战舰的本来拥有者可是岩石巨人，所以他很清楚一个完整的战舰集群，可以发挥出多么强大的威力！

　　他们从月球上开出的飞船，都只是在战舰集群中，处于小型护卫舰的角色，威力根本无法跟大型战舰相比，如果战斗起来，几乎可以说是以卵击石。

　　“该死，为什么会这样？可惜我们的族人只有不到一千人了，否则同样能把所有战舰开出来，构建出一个完整的战舰集群，那时候……”

　　岩石巨人恨得牙根痒痒，却根本无计可施，只能指挥着族人们驾驶飞船迅速撤离，就见地球外太空中，数百艘飞船调转方向，仿佛一群被惊到的野狗一样，向着月球方向亡命奔逃。

　　而在长安市上空，上千艘飞船则是在太空母舰的带领下，开始急速攀升，很快就冲出大气层，向着逃跑的岩石巨人追击而去。

　　从这里就可以看出，大型战舰和小型战舰的性能差距了，只见战舰集群在冲出大气层后，位于前往的太空母舰，以及其他上百艘中型战舰，立刻开始提速，准备超越岩石巨人进行拦截，而其他的小型护卫舰，则是在后面展开队形，切断岩石巨人的退路。

　　岩石巨人见状，差点吓得魂飞魄散，他们可不敢被一个完整的战舰集群包围住，因为那样就意味着，他们死定了。

　　可是理想很丰满，现实却很骨感。

　　岩石巨人尽管已经全力催动飞船了，可是他们的速度，依然远远无法跟中型战舰相比，就更别说太空母舰了。

　　只见短短的五六分钟时间内，太空母舰带领着上百艘中型战舰，已经从旁边绕过去，在前方调转方向，列开阵势，舰身上伸出一条条大型炮管，全部对准了岩石巨人的舰队。

　　岩石巨人们看得心惊胆战，连忙让舰队停下来，不敢继续前行。

　　其中一个作为首领的岩石巨人，不断的用飞船发射联络信号，试图进行通话：“你是谁，你到底是谁，为什么拥有我们岩石巨人一族的战舰？”

　　忽然，对方接通了信号，然后飞船的屏幕亮起，出现了一个人的身影。

　　“是……是你，赵旭？”岩石巨人嗔目结舌，不可置信的叫道：“不对，你怎么可能拥有我们的战舰？”

　　“呵呵，很奇怪吗？这可是你们岩石巨人一族，在另外一个世界的兄弟，所留下的遗产，只可惜你们没本事继承，所以我只能替你们笑纳了！”

　　赵旭笑眯眯的戏虐道：“啧啧，不得不说，你们岩石巨人的科技的确超乎想象，我居然在这些战舰里，发现了空间跃迁装置，呵呵，本来我有事情必须前往太阳系外面，一直都在发愁怎么过去，现在有了你们的飞船，一下问题就都解决了！”

　　“呵呵，对于这一点，我可要好好感谢你们，所以作为答谢，我今天会把你们全部葬送在这里！”赵旭眼中忽然闪过一抹冷光。

　　“不，你不能杀我们！”

　　岩石巨人惊恐的大叫：“就算你拥有一个完整的战舰集群，也不是伟大的泰坦神王的对手，所以你绝对不能杀我们，否则当泰坦神王出世的时候，一定会灭绝你们整个人类的！”

　　“呵呵，是吗？我真的好怕啊！”

　　嘴里说着怕，可赵旭脸上却全是冷笑：“不要用这种白痴的话吓唬我，难道我今天不杀你们，以后等泰坦神王出来了，就会放过我们人类吗？真是可笑，好了，没心情跟你们废话，乖乖等死吧！”

　　“唰！”赵旭的身影从屏幕上消失。

　　岩石巨人傻眼了，他愣了一下，突然在己方通讯频道内狂吼：“快快快，所有人听令，立刻展开防守队形，该死的，为什么会这样，天哪，泰坦神王，我们明明是来追杀赵旭的，为什么现在反而要被他杀死了？”

　　刹那间，整个岩石巨人舰队里哀嚎一片，死亡的阴影让他们绝望，可是此时此刻，他们已经没有了逃走的机会，只能拼尽所有，背水一战。

　　顿时，整个舰队群就开始转换位置，所有战舰头部冲外，尾部冲内，排列成了一个圆球阵型，然后一根根炮管全部伸出，对准包围上来的敌方舰队。

　　“哈哈哈哈，圣灵，我们开始吧，让我看看这岩石巨人的战舰，到底有多大威力！”赵旭坐在太空母舰的驾驶舱内，兴奋的大吼道。

　　“放心，威力绝对让你满意，嘎嘎，让他们品尝一下波段轨道炮的力量，能够死在自己制造的武器下，他们也应该瞑目了！”圣灵同样是无比兴奋，立刻对战舰群下达了准备攻击的指令。


第527章 波段轨道炮

　　在太空母舰的率领下，上千艘战舰，把岩石巨人的飞船团团围住，紧接着，所有战舰展开武器系统，尤其是太空母舰和那上百艘中型战舰，前方伸出的大型炮管，显得无比狰狞。

　　刹那间，太空里的气氛无比紧张，所有的战舰都开始充能，炮管亮起了一道道耀眼的光芒。

　　圣灵突然冷哼了一声：“困兽犹斗，一群上了砧板的小鱼，就应该乖乖等死受虐，还反抗什么？先解决了你们的反抗能力再说！”

　　他立刻向太空母舰下达指令：“立刻开启区域电子脉冲，破坏对方的指挥系统，让他们变成一盘散沙！”

　　“是！”几个终结者机器人，立刻开始在指挥台上输入命令，刹那间，一股无形的波动，就从太空母舰上扩散开来，迅速切断了对方战舰相互之间的联系。

　　赵旭看着暗暗乍舌，完整的战舰集群果然不一般，威力完全不可同日而语，就像是这太空母舰的区域电子脉冲，一旦启动，对方根本没有应对办法，立刻就会变成无头苍蝇，再也无法组成有效的攻击序列，只能任人宰割。

　　圣灵兴奋的狂吼：“哈哈哈哈，小石头们，接下来，就好好享受大餐吧，第一次攻击由太空母舰执行，让我看看波段轨道炮的威力！”

　　顿时，就见太空母舰的头部，伸出了一个形状古怪的炮管，普通炮管是圆柱形的，可是这波段轨道炮的炮管，居然是扁平的扇形平板，厚度甚至还不到半米。

　　而在扇形平板的外圆横面上，则是有一道缝隙，宽度只有不到十厘米的样子，很难想象这么窄的发射口，所发出的攻击能有多大威力？

　　忽然，波段轨道炮开始充能，那窄小的缝隙中立刻亮起了耀眼的白光。

　　指挥舱内，屏幕上显示着波段轨道炮的充能状态，百分之十……百分之三十……百分之五十……百分之百！

　　就在能量充满的一瞬间，圣灵突然命令道：“波段轨道炮，发射！”

　　嗡！

　　蓦然，一声轻微的震颤传遍整艘太空母舰，下一刻，就见那扁平的发射口，突然连续辐射出三道扇形的白色光波。

　　白色光波在太空中迅速前行，并且不断的扩大范围，而厚度却不断的变薄，甚至最后几乎变成了近乎透明，这种状态，很让人怀疑它的威力。

　　“哈哈，如果你怀疑这三道光波威力不够，那可就完全错了，这三道光波别看表面上稀薄，其实却是高凝聚能量体，如果你现在能够触碰它的话，会发现它是实体状态，其硬度甚至要超过超神合金，这就是能量高度凝聚的效果。”圣灵解释道。

　　就在这个时候，三道光波已经来到岩石巨人的战舰群跟前，当第一道光波与一艘战舰相撞的时候，可怕的一幕发生了。

　　只见那道光波并没有爆炸，反而像是锐利的刀锋一样，从战舰船体上横切而过，瞬间把战舰切成了两半，就仿佛是在切豆腐一般。

　　赵旭目瞪口呆，这种威力简直太逆天了。

　　在切断第一艘战舰后，光波几乎没有停顿，继续向前辐射，所过之处，一艘艘战舰全部被切成了两半。

　　而当第一道光波因为能量消耗太大崩散之后，第二道第三道紧跟而上，继续对战舰群发动攻击。

　　短短的几十秒时间，三道光波就全部消散不见，可是被它们毁灭的战舰，却超过了三百艘，几乎占了所有岩石巨人战舰的一半，顿时整个太空中都飘满了被毁坏的战舰残骸，场面震人心魄。

　　“哈哈哈，爽啊，真是太爽了！”圣灵得意的大笑。

　　这个时候，岩石巨人已经吓傻了，在没有统一指挥的情况下，剩下的战舰纷纷发动了攻击，可是他们就像没头苍蝇一样，根本无法锁定攻击目标，大部分粒子光束都落空了。

　　“嘿嘿，一群小杂鱼，你们的攻击给连给我挠痒痒都不够！”圣灵不屑的傲娇道。

　　赵旭撇了撇嘴：“好了，别浪费时间，赶紧把他们解决了好回家吃饭！”

　　“好，这一次来个阵列齐射，一次性把他们都解决了！”圣灵兴奋的下达命令：“所有战舰准备，发射！”

　　随着命令下达，就见赵旭这一方的所有战舰，纷纷发动了攻击，刹那间，一道道粒子光束、能量光波仿佛九天银河一般，向着岩石巨人的战舰群倾泻。

　　这种攻击的密度太大了，没有任何一艘战舰能够逃脱，就见短短的三分钟时间内，岩石巨人所有的战舰，就都被疯狂肆虐的能量攻击撕碎，无一幸免。

　　顷刻间，这一片太空就化为了一座巨大的坟墓，无数战舰残骸和岩石巨人的尸体，漂浮在太空中，景象无比凄凉。

　　而这一幅画面，被卫星清楚的传回了地球监控中心的大屏幕上。

　　整个监控大厅寂静无声，徐士成等人全部被这个场景，震惊的无法言语。

　　他们不得不承认，与这种太空战舰之间的战斗相比，以前地球上发生的那种地面战争场面，实在是太过小儿科了，双方完全不在一个级别上。

　　而这一次的战斗，也会成为人类历史上，第一次有记载的星际战争，注定会被永远记入人类的史册。

　　一个官员忽然感叹道：“星际战争啊，这可是以前从来都不敢想象的事情，没想到会真正发生在眼前，我感觉自己像是在做梦一样！”

　　“是啊，太震撼了，不知道这些战舰到底是从哪冒出来的，为什么会帮助我们对抗岩石巨人？”

　　另一个官员心存疑惑，不过他问完之后，立刻发现其他人，都在用鄙视的目光看着他，于是醒悟了过来：“嘿嘿，一时口误，口误而已，当今地球上，还有谁能创造如此奇迹，想想就知道！”

　　徐士成深吸一口气：“好了，不用在这里讨论了，立刻召开联邦最高会议，召集所有人来参加，呵呵，相信这一次的事情之后，泰坦神王应该是被完全激怒了，毕竟一下子死了数百个岩石巨人，他的族人几乎可以说是被灭绝了，所以他一定会加快吸收月球的速度！”

　　“不错，面对这种情况，赵旭先生一定会加紧火星改造，所以我们也要加快移民准备了，相信最后的决战不会太远了！”

　　众人纷纷点头，他们很清楚这次的事情，一定会加速决战的到来，可是此时此刻，他们心中却涌起一股前所未有的信心，他们无比笃定，人类一定会获得最后的胜利。


第528章 火星二次改造

　　太空大战之后，地球再次恢复了往常的平静，一切都有条不紊的继续进行。

　　联邦政府在召开了最高会议后，立刻加紧了移民准备，这是一个庞大的工程，毕竟任何事情只要放在七十亿人口这个庞大的群体上，都会变得十分复杂，幸好，人类很清楚他们即将要面对什么。

　　所以尽管有少数持反对意见，但大部分人都在积极的配合着移民准备，与此同时，赵旭则是把全部精力，都放在了继续对火星的改造上。

　　此时火星的环境，无论是大气厚度、海洋面积，昼夜温差等等，都还没有达到预想中的程度，但是赵旭已经等不及了，太空大战让他心中升起了一种紧迫感，他必须在泰坦神王完全苏醒之前，完成火星改造并且让人类移民。

　　所以就在四氟化碳设备，继续向大气中排放四氟化碳的同时，赵旭再次来到了火星，开始了对大气层各种气体的成分进行改造。

　　在地球上，大气层的主要成分中，氮气占了百分之七十八点一，氧气占了百分之二十点九，氩气为百分之零点九三，而其他极少部分则是二氧化碳和稀有气体。

　　赵旭的改造，当然是要按照这个比例来进行的，毕竟人类在地球上生存了无数年，只有地球的大气环境才能够真正让他们适应。

　　其实就算赵旭有意识的，以地球为模板进行改造，火星的环境最终成型后，依然会与地球有所差别，这是不可避免的。

　　但赵旭对此并不担心，因为如今的人类都在接受强化药剂改造，以后人类的身体素质都会变得相当强悍，而以这种强大的体魄，绝对能够适应火星与地球的环境差异。

　　对于大气成分的改造，赵旭选择了与四氟化碳同样的办法，就是制造设备系统，制备出所需要的气体向大气中排放。

　　这一次由于不用操心海洋以及地球上的事情，所以赵旭能够把更多的精力，用在对火星的改造上。

　　他制造了大量的气体制造设备，包括氮气、氧气、氩气等等，这个过程消耗了他大概三个月的时间，但成果是显著地，三个月后，大气层的成分已经有了明显的改善。

　　而在这个时候，赵旭则是开始对四氟化碳设备进行改造，这种气体并不是大气中的必备气体，反而会对生命产生危害。

　　一开始只是为了尽快制造温室效应，提升火星温度，才大量制造四氟化碳向大气中排放，但现在火星的温度，虽然还没有完全达到与地球相同的程度，但是也已经十分接近了。

　　所以赵旭终于停止了所有四氟化碳设备的运作，并对它们进行改造，逆转他们的反应模式，让这些设备转而开始吸收大气中的四氟化碳，逐渐消减大气层中，四氟化碳的浓度，最后直到完全清除。

　　而在这些事情都做完之后，赵旭则是开始了对大气层，最重要的一步改造，那就是让大气层中，形成臭氧层。

　　臭氧层对于生命的作用不言而喻，可以说因为有了臭氧层，才保证了地球上的生命，不会受到来自宇宙的各种射线侵害。

　　臭氧层的主要作用有三个，其中最重要的一个，当然是吸收太阳光中的紫外线了。

　　紫外线对人类的危害极大，长时间照射，会让人的眼睛受到很大伤害，还能让人的皮肤出现红斑、水肿、瘙痒等等皮肤炎症，严重的甚至会引起皮肤癌。

　　另外，紫外线还能引起头晕、头痛、免疫力下降等等多种伤害，而臭氧层的存在，则可以吸收掉太阳光中的大部分紫外线，让人类免于被其伤害。

　　除了吸收紫外线，防止人类直接被照射外，臭氧层还能够把紫外线，转化为热量，改变大气层的结构，形成升温层和平流层，最后，臭氧层还能够起到一些温室气体的作用。

　　臭氧大多分布在，距离地面二十公里到五十公里的大气中，它是由氧气被紫外线照射后形成的。

　　氧气分子是由两个氧原子组成，紫外线的照射，可以让氧分子，分裂成两个氧原子单独存在，而这些单独的氧原子，则是会和没有分裂的氧分子结合，就会形成由三个氧原子组成的臭氧。

　　不过臭氧并不稳定，他会随着温度升高，以及再次接受紫外线照射，而还原为氧分子，所以说，臭氧层其实是一种氧分子和臭氧相互循环的特殊环境。

　　而赵旭对臭氧层的改造，当然就是基于这种原理。

　　其实在火星上，时时刻刻都在接受太阳光的照射，其中当然也包括了紫外线，而现在因为他制造了大量氧气设备，向大气中排放氧气，所以大气中的臭氧层已经开始逐渐形成了，不过这种形成比较缓慢。

　　于是赵旭就在高空中，制造了众多反重力悬浮平台，然后在上面设计了大量的紫外线灯管，人为制造出大量紫外线，加速臭氧层的形成。

　　事情到了这里，对大气层的改造就算是告一段落了，接下来的时间，就是要耐心等待，等着大气层中的各种成分达到预想状态，这个时间可能需要几个月。

　　不过赵旭并没有就此闲下来，因为一旦大气层的改造完成，他就必须进行下一步的改造了。

　　人类的生存，有一样东西非常重要，那就是完整的生物链，其中要包括各种植物、动物、微生物等。

　　植物的作用是为草食动物提供食物，并且不断进行光合作用，让大气层中的氧气和二氧化碳进行循环，还可以紧固土壤，避免水土流失等等。

　　食肉动物的作用，是把食草动物作为食物，在一定程度上减少食草动物的数量，降低其对植被的破坏。

　　而微生物的存在，可以把死去的动物和植物等，分解还原成自然界的基本元素，这样就形成了完整的生物大循环，也能让火星上形成，真正适合人类居住的环境。

　　所以赵旭接下来的事情，就是要准备为火星，构建出完整的生物链体系。


第529章 生物大改造一

　　离开火星之后，赵旭就前往了地球。

　　不是现实宇宙的地球，而是平行宇宙，大商王朝所在的那个地球，因为他要为火星构建完整的生物链，就必须以地球为模板。

　　而现实宇宙的地球，因为这些年来人类高速发展，所带来的破坏，使得生物链已经有所缺失，不再完美，如果继续下去，相信几百年后，地球的生物链就会崩溃，到时候就算没有岩石巨人的存在，人类自己也很有可能灭亡。

　　相比于现实宇宙，平行宇宙的地球因为没有大规模工业发展，所以环境和生物链都还保持在完美状态，甚至其中还存在着很多，在现实宇宙已经灭绝的生命。

　　赵旭的目的，是要把地球上的那些植被、动物、微生物等，进行扫描，然后复制到火星上去。

　　于是在接下来的几个月中，他走遍了地球的每一个角落，不断的用制造原能，扫描地球的每一寸土地，每一寸空气和海洋。

　　可以说，无论是地面上生长的植物、奔跑的动物，还是空气中漂浮的各种微生物，亦或是海洋里游动的鱼类海藻等等，都没有被赵旭放过。

　　而在经过几个月的努力后，赵旭在原能晶石中，构建出了大量的动物植物模型，他很有信心，能够用这些模型，构建出一个完整的地球环境。

　　不过事情并没有就此结束，各种动物、植物、微生物等虽然都扫描完成了，但是却还不能直接复制到火星上。

　　因为火星的大环境，现在虽然趋近于完成，但毕竟时间还太短，很多地方都与地球有不小的差异，比如土壤成分、海洋环境等。

　　所以赵旭接下来要做的，就是利用制造原能，对原能晶石中的所有生物模型，进行一些必要的改造，让它们能在最大程度上，适应火星的环境。

　　于是在用几个月时间，完成了所有生物扫描后，赵旭就回到了现实宇宙，聚集盛唐科研基地的所有科学家，再加上圣灵和他自己，开始了对生物模型进行各种设计和改造。

　　其实这种改造说起来也简单，它只有一条宗旨，那就是增强各种生物的环境适应能力。

　　某种程度上来说，这种改造，跟用强化药剂对人体进行强化一样，只不过强化效果远远无法跟人类相比罢了。

　　在集合了众多人类顶级科学家的智慧后，再加上圣灵这个强悍无比的超级人工智能，对生物模型的改造进度，可以说是成果喜人。

　　时间一天一天过去，大概又过了半年的时间后，对于各种生物模型的改造终于完成了，而与此同时，火星上的大气成分也趋近完善，另外辽阔的海洋也终于完成……

　　平行世界，经过一年多的改造，火星的环境已经发生了天翻地覆的改变。

　　从太空中看去，可以看到火星原来那完全赤红色的土地，只剩下了一小部分，大部分则是已经被一片广阔无垠的蓝色海洋所取代。

　　而在赤红色大陆和蓝色海洋上空，则是漂浮着无数白色的云团，这些云团还在不断变换着形状。

　　当然，如果眼力足够好，还能看到在那赤红色的大陆上，有着一条条河流，其中有些河流可以绵延万里，让人不由自主想起地球上的长江黄河。

　　可以说此时的火星从太空看，除了在赤红色大陆上没有绿色的植被外，其他的部分几乎已经与地球一模一样了。

　　此时在火星其中一块大路的海边，一个空间漩涡忽然浮现，紧接着，赵旭的身影就从里面走了出来。

　　蓦然，空间漩涡化为一只小白龟，落在了赵旭的肩膀上。

　　迎面的海风徐徐吹来，让人有一种心旷神怡的感觉，赵旭深深的吸了口气，欣然说道：“圣灵，我们就要成功了，现在火星上的大气成分，已经十分接近地球，应该足以让我们改造后的动植物生存，只要构建出完整的生物链，那么这里，就将会变成另外一个‘地球’了！”

　　“很有成就感对吧，其实你现在做的事情，某种程度上来说，已经跟创世没什么区别了！”

　　圣灵显然也很是兴奋，小爪子在赵旭肩膀上踩来踩去，催促道：“好了，以后有的是时间感慨，现在尽快开始下一步吧，我已经迫不及待想要看看，火星上充满生命的样子了！”

　　“好，我们开始吧，呵呵，其实我比你还要期待！”赵旭笑了笑忽然飞身而起，向着南极飞去。

　　在真正开始构建生物链之前，他必须先把南北极的上万台核反应堆收回，现在火星上的海洋面积已经足够大了，如果继续让南北极的冰层融化下去，那么海洋最终会淹没所有大陆，那可不是他愿意看到的。

　　另外，所有用来制造大气层各种气体的设备系统，也必须收回，现在大气层已经完成，那些设备已经没有了用武之地，以后，就要依靠大自然自己的力量，来对大气层进行最后的调节了。

　　毕竟人为的都太过刻意，多多少少都会有瑕疵，只有让环境自然演变，才能消除所有瑕疵，形成完美的生态环境。

　　用了大概半个月的时间，所有的设备就全部被收回，从这里也可以看出，创造永远比毁坏困难，要知道当初赵旭制造这些设备，零零总总可是花了超过半年时间，而现在毁坏却只用了半个月。

　　在把所有设备都销毁后，赵旭终于开始了对火星的生物环境，进行改造。

　　他首先选择的是海洋，某种程度上来说，海洋其实是整个星球生物环境的基础，按照进化论来说，星球生物环境的形成，起始点就是在海洋。

　　生命的最初始形态，是非细胞形式的，最后经过长时间演变，才逐渐进化出了简单的细胞结构，也就是原核生物。

　　由于地球最初的时候，大气层中氧气不足，所以最开始的原核生物，都是厌氧的，也就是说它们的生存并不需要氧气，之后经过不断进化，才形成了第一批放氧生物——蓝藻，它们能够进行光合作用，为大气层制造氧气。


第530章 生物大改造二

　　在蓝藻形成后，大气层中的含氧量越来越高，之后才进化出了最早的喜氧生物——绿藻，也就是第一批真核生物，它们与原核生物相比，第一次拥有了核膜，细胞结构也发生了巨大转变，拥有了细胞核与细胞质两部分，这也使得真核生物，拥有了向高级生命发展的可能。

　　在之后的进化中，真核生物的进化发展分出了两个分支，植物和动物，自此星球就形成了三极生态系统：

　　植物负责利用光合作用生长，向大气排放氧气，并且作为最基本的食物存在，是自然界的生产者。

　　细菌和真菌则是自然界的分解者，它们负责分解动植物死去的尸体，还原出植物生长所需要的养分。

　　而动物则是自然界的消费者，它们处于食物链的上部，以植物或者食草动物为食物，它们可以让植物的生长不会太过繁盛，维持着生物环境的平衡。

　　有证据表明，现在陆地上的生物，都是从海洋里进化而来的，最初的鱼类为了适应环境，一部分离开海洋，来到陆地逐渐演变出两栖动物，比如青蛙就属于两栖动物。

　　之后，两栖动物又进化出爬行动物，比如鳄鱼、蛇之类的生命。

　　最后，爬行动物经过进化，才再次分化出了两个分支，鸟类和哺乳动物。

　　这一系列的进化历程，证实了生命的起源就是海洋，而也印证了海洋对于生命环境构成的重要性。

　　这也是赵旭选择从海洋开始的原因。

　　无尽的海底，此时光秃秃的一片，没有任何生命存在，这里是浅海，隐约的阳光从海面照射进来，可以看见海底依然是赤红色的沙质土壤。

　　忽然，赵旭的身影从天而降，“扑通”一声钻入了海水中，最后来到了海底。

　　“我们就从这里开始吧！”

　　赵旭看了看周围的情况，然后就缓缓闭上眼睛，把意识沉入了原能晶石中。

　　只见此时的原能晶石内，漂浮着各种各样的生物模型，海藻、珊瑚、鲨鱼、鲸鱼、海豚、乌贼、螃蟹、松树、杨树、竹子、荷花、菊花、老虎、狗熊、金丝雀、丹顶鹤等等等等，可以说是应有尽有，而这些，就是赵旭用来构建完整生物环境的依仗。

　　深深吸了一口气，赵旭忽然浑身蓝光闪动，制造原能瞬间覆盖了方圆万米的范围，这是如今制造原能所能延伸的范围极限。

　　下一刻，随着制造原能翻涌，渐渐地，一些东西就出现在了海底，只见其中有各种珊瑚海藻，也有各种各样的鱼类，当然也有无数肉眼看不见的细菌微生物。

　　如果现在附近有人能够看见的话，就会发现这方圆万米的范围内，仿佛变成了一个巨大的鱼缸，里面五彩斑斓，美轮美奂的，充满了勃勃生机，与其他死气沉沉的海域，形成了鲜明的对比。

　　另外，赵旭并没有单纯的仅仅复制生命，当初他在地球上扫描的时候，可是连这些海藻珊瑚生长所需要的土壤、甚至海水中蕴含的养分、溶解的氧气等等，都进行了扫描，所以这些复制出来的生命，完全可以在其中生存。

　　更何况，这些生命都在一定程度上进行了强化，它们的环境适应能力相当强大，完全不用担心，会因为突然间的环境差异而死去。

　　大概过了半个小时，这一片海域的生命就制造完成，然后赵旭用制造原能破开海水，迅速来到相邻的另一片海域，如法炮制继续对各种生命进行复制。

　　就这样，在接下来的几个月间，赵旭就不断的在海底各处忙碌，一片片海域被他改造的生机勃勃，无数的生命开始在海中繁衍生息，一切都显得如此奇妙。

　　而在海洋的改造完成后，赵旭没有多做休息，立刻又马不停蹄的离开海洋，来到陆地上继续进行改造。

　　与海洋一样，赵旭当初在复制陆地植物的时候，也同样扫描了它们生长所需要的土壤，这样就最大限度的保证了它们的生长环境需求。

　　于是在接下来的几个月中，火星几块大陆的红色土壤，开始逐渐被一片片绿色的植被取代，大批植物的出现，让大气层中的氧气和二氧化碳进一步形成了循环，而无数茂密的森林，则是对整个星球环境的调节，补充了最后一环。

　　只见一片片茂密的森林和广阔的草原，在大地上连绵不绝，生生不息，而在森林和草原中，无数的动物也开始繁衍生息。

　　斑马在草原上奔驰、猎豹追逐着斑马、雄狮在领地中怒吼、昆虫在树林间飞舞、猛虎在丛林中捕猎、鳄鱼在河水中隐伏、雄鹰在九天上翱翔。

　　所有的这一切，都证明了火星的生物环境，已经慢慢构建完成。

　　一年半，整整一年半的时间，赵旭几乎什么都没做，所有精力都用在了对火星生物链的改造上，他的努力并没有白费，他的成就足以让任何人嗔目结舌。

　　这一天清晨，赵旭终于改造完成了最后一片土地，他负手虚立高空，云层在他身边缓缓掠过，凉风习习，让人心旷神怡。

　　“终于完成了！”

　　赵旭低着头，锐利的目光扫过大地、扫过森林、扫过草原、扫过海洋，所有的一切尽收眼底，心中油然升起一股强烈的自豪，因为这里的一切，都是他一手创造出来的。

　　忽然，他的目光看向了一片海域，就见在那里的海面，数十条海豚正在快速的游动，似乎在追逐着什么？

　　“呵呵，这家伙看来是玩疯了！”赵旭咧嘴轻笑。

　　随着他的话音一落，就见那群海豚前方的海面忽然鼓起，然后一只庞大无比，仿佛一座山岳般的白色乌龟渐渐浮出水面。

　　乌龟的龟壳上，有一个巨大的青铜鼎，无数海水从上面奔流而下，仿佛一道道瀑布似的，看起来十分壮观。

　　此时乌龟停下，后面的海豚们顿时围上来，跟乌龟嬉戏，似乎他巨大的体型一点也不可怕。

　　半晌后，乌龟似乎玩腻了，忽然化为一道白光直冲云霄，最后变成一只小乌龟，落在了赵旭的肩膀上。


第531章 构建空间乱流隔离层

　　圣灵在赵旭肩膀上欢蹦乱跳的叫道：“哈哈，太有意思了，这些海豚真的一点也不怕生，他们恐怕是现在世界上，除了人类和史前种族外，最聪明的生物之一了！”

　　“是啊，不知道这些海豚，在未来的某一天，会不会进化成新的智慧生命，甚至取代人类成为世界的统治者？”

　　赵旭摇了摇头：“好了，现在还有最后一件事情要做，这件事完成后，我们就能回地球开始组织移民了！”

　　“这最后的事情，就是我的任务了，走吧，我们去灌江口庄园！”圣灵说着已经化为一道流光射向天边，赵旭也立刻跟了上去。

　　片刻后，两人就来到灌江口庄园，飞身落了进去。

　　赵旭并没有忘记，当初和楚子欣一起，第一次来到平行宇宙时，因为两个世界规则冲突，而让妲己身死的事情，所以现在，他必须避免同样的事情再次发生，否则这一次死去的人数，会超过七十亿人数，那绝对是灾难。

　　幸好，他和圣灵已经想到了，避免悲剧发生的办法，那就是让圣灵在火星的周围太空中，形成一道空间乱流层，作为屏障隔绝火星上人类和平行宇宙的联系，那么这里的人就不会身死了。

　　至于另外一个问题，为什么不先制造空间乱流层，而是先改造火星上的生物环境，难道不担心火星上的动植物，与平行宇宙地球上的动植物冲突，发生大规模灭绝的事情？

　　对于这一点，赵旭还真没有担心过，因为他复制的动植物来源，就是平行宇宙的地球，虽然现在火星上的动植物都在一定程度上，被他进行了改造，但本质上还是属于这个世界，当然不会发生冲突！

　　站在庄园的地面上，赵旭仰头看向天空，虽然那里仿佛空无一物，但是他却能隐约感觉到，一股股紊乱的空间波动正在不断向周围衍射。

　　他沉声问道：“圣灵，有没有把握！”

　　“如果要说百分之百的把握，那是不可能的，毕竟谁也不敢保证会不会有意外发生，但是你也不用担心，虽然没有绝对把握，但我能够保证成功的可能性，至少有百分之九十八以上，因为当初在融合了主鼎之外，我也拥有了影响高纬度空间的能力，这一次构建空间乱流层，我会在其中混合高纬度空间的力量，这会让我们的计划，成功性大大增加！”

　　“那就开始吧！”

　　“没问题，你在火星上折腾了近三年的时间，现在也该是我大展神威的时候了，嘿嘿，现在就看我的吧！”

　　圣灵欢呼了一声，突然化为一道白光，直接钻入了庄园周围的空间乱流之中。

　　空气仿佛在这一刻凝固，整个天地间寂静一片，鸟兽鸣叫声，树叶摆动声，海洋潮汐声，所有的一切都全部消失，万籁寂灭。

　　与此同时，赵旭心里忽然升起一股，面对世界末日般的可怕感觉，无比心悸，他的眉头紧皱，却并没有太过担心，因为同样的心悸感觉，他曾经也体验过一次。

　　那一次，是他和圣灵第一次穿过空间乱流，进入平行宇宙的时候，当时空间乱流忽然爆发，甚至把楚子欣也从现实宇宙，吸引了进来。

　　时间一分一秒过去，忽然，一股更加磅礴的力量，瞬间弥漫在天地间，这股力量就仿佛神明般，散发着庞然而恐怖的威压。

　　雄狮低下高贵的头颅瑟瑟发抖，猛虎夹起了万兽之王的尾巴，雄鹰乖乖的降落在了地面上，就连海洋中的鲸鱼，也不敢再浮出水面呼吸。

　　刹那间，似乎火星上所有的生命，都在以自己的方式，向这股力量表示敬畏和臣服。

　　下一刻，庄园周围本来透明的空间乱流层，骤然浮现了出来，只见一片片白茫茫的浓雾中，一只小乌龟正在恣意的游动。

　　在其他生命看来，空间乱流是无比可怕的，但是对于小乌龟来说，彼此的关系却仿佛是鱼儿和海洋一般，可以让他自由自在，随心所欲的做任何事情。

　　突然，小乌龟身周散发出一股波动，然后就见周围的白色浓雾，开始向他的身体里汇聚，他居然开始吸收空间乱流了。

　　时间并没有过去多久，所有的空间乱流就全部都被小乌龟吸收掉，紧接着，小乌龟的体型就开始急速的膨胀。

　　直径一米……直径五米……直径三十米……直径百米……直径千米……直径万米……直径十万米……

　　乌龟的体型越来越大，并且在变大的过程中，他的身体也在变得越来越虚幻，最后居然变成了仿佛海市蜃楼般的存在。

　　此刻如果从外太空看，就会发现一头跟火星同样大小的巨型虚幻乌龟，正虎踞龙盘般的趴在火星表面，他的后背已经穿过大气层，暴露在了太空之中。

　　忽然，巨型乌龟轻轻一跃，就脱离火星漂浮在了太空之中，他开始围绕着火星旋转，就仿佛是一颗巨大无比的人造卫星一般。

　　随着不断旋转，巨型乌龟的尾巴开始喷射出一股股白雾，弥漫在火星周围的太空中，这些白雾正是无数的空间乱流。

　　而乌龟本身的体积，则是在同时开始逐渐缩小，他那庞大的身躯，显然是吸收了无数空间乱流才形成的，而现在，他则是把吸收的空间乱流，重新释放了出来。

　　随着时间慢慢流逝，越来越多的空间乱流被释放出来，它们相互蔓延融合，最后终于在火星的外层太空，形成了一片白茫茫的隔离层，而巨型乌龟则是完全消失不见了。

　　接着，隔离层中的白雾开始翻涌，其中的能量似乎很不稳定，随时都会爆发。

　　这个时候，就见一只小乌龟，再次开始在白雾中游动，他的速度极快，仿佛一道闪电一般，而他所掠过的每一个地方，翻涌的白雾就会平息。

　　渐渐的，整个空间乱流层平息下来，然后白雾逐渐淡化透明，最后完全消失不见，就好像从来没有出现过一样。

　　下一刻，一只小乌龟凭空出现在太空中，他贼兮兮看了看周围，笑道：“嘿嘿，终于成功了！”话音一落，他就如同流星一般，直接飞入了大气层之中。


第532章 小萌萌见义勇为

　　现实宇宙，长安市的一条街道上人来人往，车水马龙，一切都显得有条不紊。

　　忽然，一声高亢的女声大叫从远处响起：“抓贼啦，有人抢我皮包！”

　　路上的行人都被惊动，纷纷扭头看去，下一刻，就见两道迅捷的身影，从远处急速飞驰而来。

　　那是一男一女，前面的男人样貌狠厉，手里紧紧抓着一个白色的女士肩挎皮包，看来他就是抢匪。

　　而后面的女人一身白领打扮，穿着高跟鞋，显然就是皮包的主人。

　　这两人的速度都很快，可以说是风驰电掣，就连公路上的汽车都比不上他们，可是对于这种情况，周围的路人却见怪不怪，似乎根本不以为意。

　　其实这并不奇怪，一年多前在赵旭收拾了总统基洛，进一步整合人类力量之后，强化药剂的推广就仿佛坐上了火箭一样，迅速向整个人类世界普及。

　　时至今日，世界上每一个人，都已经接受过强化，可以说，现在满大街上走着的，都算是超人，只不过当所有人都拥有强大力量后，也就不足为奇了。

　　不过虽然每个人都接受过强化，但因为个体差异，以至于每个人强化后所获得的力量强弱不同，就比如说现在，被抢了皮包的女人虽然奔跑速度也很快，但显然无法跟抢匪相比。

　　所以在追逐了片刻后，女人就失去了抢匪的踪迹，只能气得在原地跺脚无可奈何。

　　与此同时，抢匪在甩掉女人后，就钻进了一条空无一人的僻静小巷：“哼，真是个蠢女人，居然还想追上我？简直是做梦，不知道我孙老三号称飞毛腿吗？”

　　他不屑的冷笑，哼了一声打开皮包翻看里面的东西：“啧啧，这白领女人就是有钱，用的钱包都是鳄鱼真皮的，看看这个……我了个去，居然是梦想公司最新出品的万象三型手机，这可得要上万元呢，真是奢侈啊，呦呵，这是什么，护垫啊，靠，这女人大姨妈来了，刚才居然还跑的那么快，果然够劲儿！”

　　抢匪嘀嘀咕咕的把皮包翻看了一遍很是满意，这些东西转手出去就能让他大赚一笔，于是他高兴的哼着歌准备离开。

　　可就在他转身想要走出小巷的时候，蓦然，一朵妖艳的紫罗兰花，无声无息的出现在了他的脚下。

　　“这是？”

　　抢匪心中疑惑，他自认眼力不错，明明记得刚才跑进来的时候，这里是没有紫罗兰花的，可是现在却……

　　他有种不好的预感，于是立刻加快速度想要离开，可是突然，那朵紫罗兰花仿佛幽灵一般，迅速分裂，一变二、二变四、四变八……眨眼之间就铺满了前方小巷的地面，阻挡住了他的去路。

　　无数的紫罗兰茎叶摩擦，发出窸窸窣窣的声音，让人听得头皮发麻。

　　“这是怎么回事？”抢匪惊呆了，眼前的一切太过匪夷所思，让他以为自己是在做梦：“不会中邪了吧？不行，必须马上离开，这里太古怪了！”

　　他转身就想从另一边逃走，可是入目处同样是一片妖艳的紫色，一朵朵诡异的紫罗兰触目惊心。

　　在长满地面后，这些紫罗兰又迅速的向两侧墙壁上蔓延，顷刻间已经把整个小巷完全淹没，抢匪感觉自己仿佛是陷入了一片紫罗兰的海洋。

　　“是谁，你到底是谁，为什么要捉弄我？”抢匪惊恐的尖叫，可是根本没有人回应。

　　他吞了口口水，壮着胆子迈步想要踩着紫罗兰离开，但就在他移动脚步的刹那间，整个小巷中的景象瞬间一变。

　　只见本来是布满紫罗兰的小巷，眨眼就变成了一片广阔的草原，草原上有无数动物在奔跑，袋鼠、斑马、雄狮，一切都显得如此真实。

　　抢匪嗔目结舌，嘴巴张的能塞进两颗鸡蛋，口水流下来了都不知道：“见……见鬼了，真的是见鬼了，这到底是怎么回事，我招谁惹谁了？”

　　他吓得都快哭了，扑通一屁股坐在地上，哭嚎着叫道：“鬼爷爷、鬼奶奶，求你们放过我吧，我是个好人，这辈子都没做过坏事，而且我上有八十岁老母，下有八岁嗷嗷待哺的小孩，如果我死了，一家子可就都完了！”

　　忽然，一个稚嫩的声音在草原上响起：“你骗人，刚才还抢那个阿姨皮包呢，居然有脸说自己是好人，好不害羞！”

　　“什么情况，小孩子？”抢匪一下子愣住了：“你……你到底是人是鬼？”

　　“当然是人了，笨家伙，快点把那个阿姨的皮包交出来，要不然你就一辈子呆在这里吧！”稚嫩的声音再次响起。

　　“真的是个小孩子？”抢匪心里的害怕立刻减轻了不少，无论什么时候，小孩子都是最让人没有戒心的。

　　他站起来，疑惑的瞅了瞅周围，试着迈步往草原深处走去，结果没走两步，“砰”的一声，就撞在了一面透明的墙壁上，脑门被撞得生疼。

　　“哎呀！”他惨叫了一声，气急败坏的往前踹了一脚，顿时感觉踹在了一面墙壁上。

　　前方明明是大草原，怎么会是墙壁？

　　抢匪心中忽然意识到了什么，他抬起手慢慢向前摸去，果然摸到了一面转头构成的墙壁：“妈的，这大草原果然只是幻象而已，老子被骗了，哪来的小兔崽子，居然敢戏弄你孙大爷？”

　　“咯咯，终于还是被你发现了吗？唉，这下没得玩了！”

　　稚嫩的声音传来，随着她话音一落，刹那间，周围的大草原消失，变回了原来小巷的样子。

　　抢匪心中警惕，小心的前后查看，就在这个时候，一个粉雕玉砌，仿佛瓷娃娃一样的小女孩，从巷子外面走了进来。

　　这小女孩大概两三岁，长得极其精致，大大的眼睛水汪汪的，小鼻子俏挺，脸蛋粉嫩可爱，一看就知道是个美人胚子。

　　“好可爱的小姑娘，嘎嘎，你叫什么名字？”抢匪看到小女孩，心里顿时松了口气，他不认为小女孩会有什么威胁，最多有一些制造幻象的能力而已，不足为惧。

　　“我叫赵晓萌，大人们都叫我萌萌！”小女孩用稚嫩的嗓音回答道。


第533章 古灵精怪

　　“赵晓萌？”

　　抢匪轻轻皱起眉头，他总觉得这个名字有点耳熟：“萌萌，你的爸爸妈妈去哪了，没跟你在一起吗？”

　　“妈妈去工作了，爸爸说是要给我制造一个漂亮的大公园，现在还没有回来，所以人家只能一个人出来玩了！”

　　萌萌有点委屈的咬着手指，眨巴着水汪汪的大眼睛问道：“叔叔，刚才人家的幻象厉害吧？你好像被吓到了，嘻嘻，你的胆子好小哦！”

　　抢匪脸色黑得跟锅底一样，冷哼一声道：“小丫头片子，会制造幻象了不起吗？居然敢戏耍老子，哼，看我怎么收拾你！”

　　说着，他就大步走了上来。

　　萌萌嘟了嘟嘴，小脸一皱问道：“叔叔，你是想打人家吗？不要好不好，人家只是小孩子，而且还长得这么可爱，你下得去手吗？”

　　这丫头可够自恋的，居然说自己长得可爱。

　　抢匪哭笑不得，咳嗽一声道：“小丫头，要想我不打你也行，乖乖跟我走吧，看你身上的衣服不错，家里应该很有钱吧，等会儿打电话，让你们家里给我送钱来，我就放你离开！”

　　“哎呀，这个情景我看过电视，这是绑架对不对？”萌萌一下子兴奋的跳了起来，就好像被绑架是什么好事一样。

　　抢匪完全傻眼了，他实在搞不清状况，这小丫头怎么就一点都不害怕？

　　“叔叔，快点，快带我走吧，我有妈妈电话，你赶紧给她打电话，就说让她来赎我好不好？”

　　萌萌兴高采烈的催促，然后低声嘀咕道：“唉，可惜爸爸去另外一个世界了，要不然给他打电话就更刺激了！”

　　“可怜的孩子，原来她的爸爸已经去世了！”抢匪显然误会了，萌萌嘴里另外一个世界的意思。

　　他摇了摇头，冷笑道：“小丫头，既然你这么喜欢被绑架，那我就成全你，把你妈妈电话给我吧！”

　　“好好好，人家马上拿给你，嘿嘿，叔叔，你可一定要多跟我妈妈要些钱，那样才刺激！”

　　“太败家了，居然还提醒我多要钱，这家人到底是怎么教育孩子的，这也太……太懂事了吧？嘎嘎！”抢匪眉飞色舞的想着。

　　这个时候，萌萌从衣兜里掏出了一张名片，正要递过来，却突然又把手缩了回去。

　　她皱起小眉头说道：“哎呀，不行，妈妈那么聪明，一下就能猜到我不是真的被绑架了，要是说谎被抓住，回去可是要被打屁股的！”

　　“小丫头，一个人嘀咕什么呢，快把名片给我，叔叔好好陪你玩！”

　　“不行啊叔叔，我妈妈肯定不会相信有人能绑架我，要是真让你给她打了电话，我回去可是会挨揍的，呜呜呜，妈妈一凶起来人家很怕的！”

　　萌萌愁眉苦脸的嘟着嘴，两只小手扭捏的绞在一起。

　　“哪那么多废话，赶紧把名片给我！”抢匪不耐烦了，伸手就要抢夺，可是却被萌萌轻松避开。

　　萌萌退后两步，噘着小嘴道：“真的不行，叔叔，我们今天不玩了好不好？”

　　“不玩了？哼哼，谁跟你玩了，既然碰见个有钱人家的孩子，老子怎么可能轻易放过？”抢匪说着就大步冲上来再次抢夺，他显然没有意识到，刚才萌萌为什么能轻易从他手里避开？

　　眼看着距离接近，抢匪狞笑着大手一伸，就往萌萌胳膊抓去，他的心中无比得意，似乎看到不远的将来，自己从这个小女孩家人手里，弄到了大笔赎金，然后去花天酒地。

　　“哈哈，好久没去红磨坊了，上次看到的那个丽丽不错，皮肤水嫩水嫩的，这次就去爽爽她！”

　　想到这里，他心里都乐开花了。

　　可就在这个时候，他忽然感觉手腕一疼，仿佛被老虎钳夹住了一样。

　　“怎么回事？”他讶然看去，才发现自己的手腕，居然是被萌萌的一只小手给抓住了。

　　“错觉，一定是错觉，一个小女孩怎么可能有这么大的力气？”抢匪不可置信，反手想要抓住萌萌。

　　可是突然，萌萌的另一只小手也伸了过来，然后就见两只小手抓住抢匪的手腕，接着一个过肩摔。

　　“吧唧！”

　　抢匪顿时在一阵腾云驾雾中，狗吃屎一样摔在了地上。

　　他瞪大了眼睛，无语望苍天：“这……这什么情况，我怎么会被一个小女孩摔倒？”直到现在，他都有一种头晕目眩的做梦感觉。

　　这个时候，他看到萌萌的小脑袋伸过来，满脸歉然的娇声道：“哎呀，一下子没控制住力量，叔叔，你没事吧，有没有摔疼？”

　　“没，没事！”抢匪噌的一下坐起来，连连后退到了墙边，结结巴巴的问道：“萌萌，你……你到底是什么人，你的爸爸妈妈到底是谁？”

　　他不是白痴，如果现在都搞不清状况，这辈子也就白混了。

　　一个被强化过的成年人，居然会被一个小孩子放倒，这种事情会是巧合？打死他都不相信，所以他很肯定，这个小女孩绝对不是普通人家的孩子。

　　“我的爸爸妈妈？”萌萌咬着手指，摇头道：“不能告诉你，妈妈不让我跟外人说他们的名字，因为那样就是在欺负人！”

　　抢匪有点啼笑皆非，一个名字而已，怎么可能说出来就算欺负人了？

　　他当然想不到，萌萌要是把自己爸爸的名字说出来，他非得被吓个半死不可，那样当然算是欺负人了。

　　不过无论如何，他觉得还是不要招惹这个小女孩为妙，于是站起身就准备离开。

　　可就在这个时候，小巷口忽然传来一个男人的声音：“萌萌，是不是又淘气了？”

　　抢匪下意识往那边看去，就见一个青年慢步走了进来。

　　紧接着他忽然感觉眼前一花，只见萌萌仿佛一头小猎豹一般，嗖的一下就窜出去，直接投进了青年的怀里：“爸爸，你怎么回来了？”

　　“呵呵，当然是想我的小宝贝了，怎么样，有没有听话，刚才我可是看见你又欺负人了？”赵旭宠溺的捏了捏女儿的小脸蛋，满眼的慈祥。

　　萌萌害羞的把脸埋进赵旭胸口，撒娇道：“哎呀，人家哪有欺负人，我只是跟那个叔叔开个玩笑而已，不过说真的，那个叔叔好傻啊，居然相信人家会愿意让他绑架！”

　　抢匪一听差点气得吐血，弄了半天他居然一直都在被这个小魔女耍着玩？


第534章 不许欺负妈妈

　　赵旭用手指刮了刮萌萌的鼻子：“好了，小丫头，行侠仗义也完了，该跟爸爸回家了吧？”

　　萌萌一下变得紧张兮兮的：“爸爸，那个……今天的事情能不能别告诉妈妈？”

　　“怎么了，我的乖女儿可是在惩奸除恶，放心，妈妈一定会表扬你的！”赵旭笑呵呵的道。

　　萌萌连忙用力摆手：“不行不行，人家……人家今天是偷偷跑出来了，妈妈如果知道会打屁股的！”

　　“没事，有爸爸在，妈妈绝对不敢打你的小屁股！”赵旭信誓旦旦的保证道。

　　“真的？”萌萌狐疑的眨巴着眼睛，很不确定的问道：“爸爸，您确定敢跟妈妈对着干，嘿嘿，从我有记忆以来，好像每次你们生气，最后都是您先道歉的，要不然妈妈晚上可不让您上床！”

　　赵旭大汗，晕，这小丫头知道的太多了！

　　他讪讪的笑道：“那个……嘿嘿，闺女啊，你也知道男人就要有担当，怎么能跟女人计较呢，爸爸道歉，是因为心疼你妈妈，懂不懂？”

　　“懂！人家这么聪明，怎么可能不懂呢？要说打架，妈妈怎么是您的对手，记得刚出生那几个月里，每次您和妈妈在房间的床上打架，都是妈妈在乱叫，说真的，爸爸，您不是心疼妈妈嘛，怎么每次下手都那么狠，想想妈妈就可怜，她是有多疼，才叫的那么凄惨？”

　　萌萌天真无邪的嘟着小嘴，可说出的话，却让赵旭背后直冒冷汗。

　　说实话，自己的这个闺女实在超乎想象，当初在她刚出生的时候，自己认为一个婴儿能懂什么，于是跟秦吟雪亲热的时候，都不是太过顾忌。

　　每次都是把小丫头放在婴儿房，然后自己跟秦吟雪在卧房里翻云覆雨，可没成想这小丫头成长的速度太快，几个月间，听力就变得十分强悍，而且思维能力也已经变得相当于六七岁的小孩子。

　　于是当某一次，自己和秦吟雪逗弄小丫头的时候，小丫头突然语不惊人死不休的说，让爸爸不要再欺负妈妈了，还问妈妈是不是很疼？

　　当时可把自己和秦吟雪惊得心肝乱颤，才知道这个小丫头，居然听了几个月少儿不宜的东西。

　　于是自那以后再亲热，就都是只能找小丫头不在家的时候，或者自己两人干脆去别的地方，反正是不能再“伤害”小丫头的幼小心灵了。

　　“闺女啊，都跟你说多少次了，爸爸那不是在打妈妈，那是在切磋，对，就是在切磋格斗技巧，你也知道妈妈以前是特工，经常训练，现在清闲下来觉得不适应，所以爸爸才跟她一起训练的，知不知道？”

　　“知道知道，您都说了多少次了！”萌萌满脸不耐烦，一副我耳朵都快听出老茧来的样子。

　　“这丫头，太逆天了！”赵旭哭笑不得，抱着小丫头准备离开。

　　就在这个时候，小巷外响起杂乱的脚步声，然后几个样貌凶恶的男人跑了进来。

　　“孙老三，你干嘛坐在地上，说好了抢完东西就跟我们汇合，你在这里磨蹭什么？”为首的男人叫骂道。

　　孙老三一看自己人来了，连忙大叫道：“老大，快给我报仇，本来我是准备跟你们汇合的，可没想到在这里被人拦住了，你们小心点，她很厉害！”

　　那老大一听立刻火冒三丈，气势汹汹的带人冲上来，恶狠狠的看着赵旭：“小子，混哪的，胆子不小啊，居然敢管我们的事，知不知道这是谁的地盘，你是自己废一条胳膊，还是我替你动手？”

　　孙老三坐在地上张了张嘴，很想说拦住自己的是那个小丫头，可惜怎么也说不出口，太丢人了！

　　“爸爸，他们居然是团伙作案，您赶快教训他们，别让他们太嚣张了！”小丫头兴致勃勃的鼓动赵旭出手。

　　“哼，小丫头，你那么兴奋干什么，你爸爸只有一个人，怎么教训我们？”

　　老大不屑的冷笑，看着赵旭道：“小子，识相点，看你好像挺有钱的，不如贡献一些出来，也让兄弟们痛快几天？”

　　赵旭用指头在萌萌脑门上轻轻弹了一下：“小丫头，你不觉得让爸爸跟这些人动手，有点太掉价了吗？”

　　“哎呀，讨厌，不许弹人家的头，会弹傻的！”萌萌娇嗔的揉着小脑袋：“好啦好啦，我还了解您，什么太掉价了，按照妈妈的话说，您这是懒癌症晚期，懒得动手！”

　　“小丫头也不知道跟谁学的，说话都是一套一套的，好啦，我们回家吧，妈妈恐怕等着急了！”赵旭哭笑不得的摇了摇头，转身直接就往小巷另一边走去。

　　劫匪们面面相觑，喂喂喂，这是抢劫，你们配合一点，给点面子好不好，太无视我们了吧？

　　那老大眼中凶光一闪，就要命令手下抓住赵旭。

　　可是突然，小巷中人影闪动，瞬间出现了十多个黑西装男人，把劫匪们团团围住。

　　老大傻眼了，结结巴巴的道：“你……你们是什么人？”

　　这个时候，就听已经走出小巷的赵旭淡然道：“教训一顿就行了，别出人命，然后你们把皮包还给失主，对了，记着报警！”

　　“是，老板！”黑西装们整齐的回应，彪悍的气息，顿时让劫匪们脸色煞白。

　　下一刻，小巷里就传来了凄厉的惨叫。

　　小巷外，萌萌嘟着小嘴道：“爸爸，以后能不能别让这些保镖叔叔跟着我，人家能保护自己！”

　　“呵呵，可以啊，只要能说服你妈妈就行！”

　　“那还是算了，妈妈肯定不会同意的！”萌萌顿时蔫了。

　　“呵呵，别不高兴了，告诉你件事情，爸爸答应给你建造的大公园已经完成了，过几天带你去看看好不好？”

　　“真的？”小丫头一下来了精神，拍着小手欢呼道：“嘻嘻，爸爸，不如我们现在就去吧，人家已经等不及了！”

　　“现在不行，回去之后爸爸要开展移民计划了，这几天事情会比较多，乖女儿就耐心等几天，等忙完这段时间，爸爸就带你去好不好？”

　　“那好吧！”萌萌有点闷闷不乐的道。

　　赵旭在闺女娇嫩的脸蛋上亲了一口：“呵呵，别不高兴，爸爸保证过几天就带你去玩，那个大公园可是很漂亮的，保证让你满意！”

　　“好啦，人家这么懂事，知道爸爸有正事要做，就原谅您了！”小丫头娇声说道。

　　“呵呵，我闺女最乖了！”

　　赵旭笑了笑，心中暗道：“回去之后，就可以召集人手开展移民计划了，这件事越快越好，我能感觉到距离泰坦神王苏醒已经不远了，希望能赶在他苏醒前，把所有人都弄到火星上去！”


第535章 移民计划开启

　　回到家后，赵旭陪着女儿和秦吟雪呆了一晚后，第二天，就马不停蹄的召开了联邦政府最高会议，几乎地球所有的上层人物，都参加了这次的会议。

　　在会上，赵旭郑重宣布，火星改造计划已经完成了。

　　当听到这个消息的时候，在场的权势人物们，即使已经见惯了大风大浪，却依然无法掩饰自己的激动，因为这个消息代表着，即使泰坦神王苏醒，人类也终于有了继续生存下去的希望。

　　会议结束之后，所有人都被赵旭派了出去，为移民计划做出最后的准备。

　　其实经过这两三年的时间，移民计划的各项准备早就已经完成了，现在要做的，就是有条不紊的，把所有计划正式启动，让人类分批次进入火星。

　　与此同时，火星改造完成的消息，也在很短的时间内，传遍了全球，毫无意外的，这个消息让整个世界都沸腾了。

　　人们欢呼雀跃，奔走相告，一直以来压在心头的沉重巨石，终于卸了下来，让他们心中的喜悦无可抑制，纷纷以最热烈的方式，来庆祝这个天大的好消息。

　　接下来的半个月时间，移民计划就正式展开。

　　按照计划，第一批前往火星的人分为两部分，其中一部分是军队，他们将会为整个移民计划，提供必要的武力保障。

　　而另外一部分，则是一个庞大无比的建筑团队，这个建筑团队里，包括了全世界百分之八十的建筑公司，其中有隶属于官方的，也有私人公司，而他们则会开始在火星上，建造出新型城市，为所有人类提供住所。

　　此时已经是二零二六年，在盛唐科研基地，源源不断的技术输出支持下，人类的各项科技水平，都有了空前的发展，其中当然也包括建筑水平。

　　在十多年前，人类建设一个住宅小区，最少都需要几个月的时间，而对于那些面积太大的住宅小区，甚至需要一两年的时间。

　　可是在十多年后的今天，一个住宅小区的建造，仅仅需要几天的时间，而且质量还可以绝对保证，这实在是令人惊叹的进步。

　　这一次前往火星的建筑公司，超过了全世界的百分之八十，按照计算，如此庞大规模的建筑团队，只需要一年的时间，就可以在火星上，建造出足够整个人类居住的新型城市。

　　而且其他人类移民火星，并不需要等到所有房子都建造完，才一起移民过去，完全可以在一部分房子完工后，就开始分批次进入。

　　也就是说，当一年后火星的新型城市都建造完成后，人类也就差不多，已经全部移民过去了。

　　半个月后，所有的建筑公司人员，以及各种建筑设备都集结完毕，他们被分成六个部分，分别在除南极洲外的六个大洲的预定地点，等待着赵旭开启空间通道。

　　中国，华北地区的一片广阔平原上，一台台建筑设备整齐的停放在一起，而数十万个建筑公司人员，则是静静的等待。

　　大家的情绪都很激动，每一个人眼中都散发着兴奋的光芒，他们都在等待着最后一刻的到来。

　　忽然，一道流光从天边飞来，落在了队伍的最前方。

　　“哈哈，是赵旭先生！”

　　“终于来了，我早就已经等不及了！”

　　“我们不都一样，嘿嘿，真想早一点看到被改造后的火星，到底是什么样子？”

　　人们兴奋的彼此议论，对即将前往另一个世界无比兴奋。

　　队伍的最前面，一众高官目视着赵旭从天而降，为首的徐士成立刻迎上来道：“总统先生，您终于来了！”

　　赵旭无语的挠了挠头：“我说徐叔，你能不能还像以前那么叫我，总统这两个字实在让我浑身发毛啊！”

　　“不行，现在是正式场合，我们必须端正态度，要不然怎么管理下面的人！”徐士成表情一丝不苟，显得十分认真。

　　“好吧好吧，随你怎么叫！”

　　赵旭无奈的摇头：“现在我们开始吧，等下我会打开空间通道，徐叔你就负责组织大家，按秩序过去，千万不要乱，虽然我制造的空间通道很稳定，但这么多人前往，如果胡乱闯，谁也不敢保证绝对不会发生意外！”

　　徐士成郑重的保证道：“放心吧，早在一年前，我们就开始了对各大建筑公司的人，进行军事化管理，现在他们虽然可能比不上正规军，但是遵守纪律和命令的觉悟还是很高的！”

　　“那好，我现在就要开始了！”赵旭点了点头，转身走到了前方的一片空地上，他深吸一口气，手掌挥动，蓦然射出一股庞大的蓝色制造原能。

　　刹那间，制造原能就笼罩住了前方，直径不下千米的范围，紧接着就见一个巨大的平台出现在眼前，平台的高度只有一米左右，而面向众人的这边，则是有一道平缓的坡度，可以让汽车，拉着各种建筑设备开上去。

　　众人震惊的看着眼前的变化，虽然这些年来，赵旭的特殊能力已经被人们所知，但是今天真正亲眼见到，他们依然感觉到不可思议。

　　“赵旭先生的能力简直太神奇了！”

　　“是啊，就像是神仙的法术一样，我感觉好像是在做梦！”

　　“呵呵，也幸好赵旭先生拥有这样神奇的能力，否则我们面对岩石巨人，都不知道该怎么办了！”

　　“说的不错，赵旭先生拯救了我们所有人！”

　　大家议论纷纷的时候，就见赵旭已经收回了制造原能，众人立刻集中精神，想要看看赵旭接下来要干什么？

　　“圣灵，交给你了！”赵旭轻声说道。

　　“放心，看我的吧！”圣灵话音未落，瞬间化为一道白光，从赵旭眉心射出飞到了平台上方。

　　众人瞪大了眼睛仔细看，就见一头庞大的白色乌龟凭空出现，紧接着，白色乌龟身躯急速旋转，刹那间，就化为了一个直径超过千米的巨大空间漩涡。

　　“真是不可思议！”徐士成惊叹的看着眼前的一切：“总统，这就是空间通道吗？”

　　赵旭点了点头：“对，这就是空间通道，好了徐叔，你组织大家一下，我们可以进去了！”


第536章 悬空城的构想

　　徐士成闻言，立刻强压下心中的激动，回头道：“大家准备一下，按照我们先前预定的顺序，分彼此进入，记住，千万不要乱，明白吗？”

　　“明白！”所有人齐齐大吼，显得无比兴奋。

　　“好，开始吧，一号车队最先进去！”徐士成一挥手，顿时，位于最前方的一排车辆打着火，然后就拉着一台台建筑设备，缓缓开上平台，然后没入了空间漩涡之中。

　　“徐叔，我们也进去吧！”赵旭说道。

　　“好好好，我们走！”徐士成激动的连连点头，然后就跟着赵旭走上高台。

　　在步入空间漩涡的一瞬间，徐士成立刻感觉到天旋地转，他下意识的闭起了眼睛，让自己不会晕头转向。

　　没有过去多长时间，徐士成忽然感觉自己再次踩在了实地上，耳边传来了一声声惊呼，鼻息间也能闻到一阵阵花香，还有地球上不可能拥有的清新空气。

　　“徐叔，我们已经到了，你睁开眼吧！”

　　耳边响起赵旭的声音，徐士成闻言，缓缓睁开双眼，顿时，一幅令人心旷神怡的画卷，展现在了眼前。

　　这是一片辽阔的草原，只见目光所及处，一片片山丘高低起伏，鲜嫩的青草长满了所有地方，让每个人都感觉自己，仿佛淹没在了绿色的海洋之中。

　　“真是太美了！”徐士成感叹道。

　　他转头看向其他的方向，才发现自己所在的位置，其实是草原的边缘地带，就在左面的方向，居然有一片广阔的茂密森林，仔细倾听，甚至能够听到一声声鸟兽鸣叫，正从森林中隐约传来。

　　再抬头往更远的地方看去，就见那里有一条长长的清澈河流，把整片森林从中间隔开，河水波光粼粼，即使是相隔甚远，他仿佛也能感受到，一阵阵清爽的水汽扑面而来。

　　徐士成摇头叹息：“这真是太不可思议了！很难想象，这就是那颗赤红色的荒凉星球？小旭，你到底是怎么做到的？”

　　他实在是太激动了，以至于连对赵旭的称呼都变了。

　　“呵呵，能够让徐叔赞赏，看来我这两年也算没白忙活！”赵旭开玩笑的说道。

　　“你这小子不学好，明知道我老人家心脏都快跳出来了，你还跟我开玩笑！”

　　徐士成苦笑着摇了摇头：“说真的，先前听你说火星改造完成了，我其实心里还是有点不敢相信的，毕竟那么大一颗荒凉的星球，怎么可能在短短三年内，就改造的适合人类居住？可是现在，当看到眼前这一切的时候，我才发现自己还是小看了你的能力！”

　　他叹息的往前走了两步，目光欣然的瞭望远方：“看看这里的一切，山水、草木、鸟兽鱼虫，在我看来，这可不仅仅是完成了对火星的改造，你这完全是把火星，改造成了一片仙境，我几乎都有些不忍心让人类移民过来，因为那势必会对这里的环境，造成破坏！”

　　赵旭笑道：“那是在所难免的，不过徐叔你尽管放心，人类如今的环保意识已经很强了，而且各种科技也达到了新的高度，我们所设计的新型城市，最大程度的考虑到了对环境的保护，也许依然会造成一些破坏，但也绝对不会再变成现在地球的样子了！”

　　“话虽然是那么说，但说真的，这么优美的环境，就算有一点破坏都太可惜了！”徐士成扭过头来问道：“对了，小旭，你说的那种悬空城市，是不是真的能够实现？”

　　“当然没问题，这件事我可是考虑很久了！”赵旭自信的回答道。

　　所谓悬空城市，就是一种利用反重力装置，悬浮在空中的城市，这种城市，是赵旭当初在建造悬浮核反应堆，融化南北极冰层时候想到的，只不过上面不会再安装大型核反应堆，而是建造各种建筑，用来让人类居住。

　　火星的体积远小于地球，表面积当然也无法跟地球相比，而当现在形成辽阔的海洋后，剩下的陆地面积，同样也比不上地球。

　　当然了，火星的陆地面积虽然小，但要住下七十多亿人口，其实还是没有问题的，最多人口密度大一些罢了。

　　可是那样一来的后果是什么？

　　毫无疑问，大密度人口的存在，会对当地的生态环境，造成极大的破坏，按照科学家的估计，七十多亿人口如果全部拥挤在火星的陆地上，不用几年，就会把火星的植被和生态环境，破坏的一片狼藉。

　　那么解决的办法是什么呢？

　　首先，赵旭以强令要求，这次到来的所有建筑公司，都必须建造数十层，甚至上百层的高楼，这样就能用最小的土地面积，容纳最多的人口数量。

　　而对于那些花园别墅，甚至是占地面积巨大的庄园，赵旭严令绝不允许建造。

　　当然，这一决定也不是没有引来某些人的不满，但是对于那些前来说情的富豪，或者是权势人物，赵旭直接就是一个态度，哪来的回哪去。他现在考虑的是让人类怎么生存下去，才不管那些人是不是能享受生活？

　　而除了在建筑形式上下功夫外，赵旭的另一个办法，就是建造大量的悬空城。

　　这些悬空城不会占用陆地面积，而是会漂浮在海洋的上空，每一座悬空城上面，都能够居住数十万甚至上百万人口，这样一来，只需要建造三四千座悬空城，就可以容纳人类一半的人口。

　　这笔账实在是很划算，而且对于悬空城的建造，赵旭很有信心可以保证安全性，因为从一年多前开始，圣灵就已经开始了对悬空城的模型进行设计，其中的每一个细节都被他考虑的很周全。

　　想想看，圣灵从前设计模型，只需要几个小时，可是这一次却用了一年多，其中无数次的周密计算，绝对可以保证悬空城的安全性。

　　赵旭也仔细研究过，圣灵所设计的悬空城，他发现在悬空城的主体架构上，圣灵选择了岩石巨人，所制造出的超神合金。

　　这超神合金可是能够对抗暗能量的，其坚固性绝对超乎想象，赵旭有信心，用超神合金建造的悬空城，就算是真的从空中掉下来，也绝对不会产生太大损伤。


第537章 准备前往半人马座

　　自从火星移民计划正式开始，关于火星的各种描述，就迅速的传遍了整个人类世界。

　　火星的优美风景，没有被污染过的空气，清澈的河水，以及还处于构想中的悬空城，一切的一切，都把人们的好奇心勾了起来。

　　大家都在期待着，能够早一日前往火星居住。

　　移民计划一步步，有条不紊的进行，随着一座座新型城市的建造完成，越来越多的人，如愿以偿的进入了火星居住。

　　与此同时，赵旭也开始了悬空城的建造。

　　想要同时居住数十万，甚至上百万人口，悬空城的面积绝对不会小，而且人类的居住环境，不可能像是蚂蚁一样，密密麻麻的堆积在一起，没有一点私密的空间。

　　所以建造悬空城，就必须把居住舒适度考虑在内。

　　那么其中必须有休闲广场、购物街、运动场、停车场、飞机场等等一系列的公共设施，而且悬空城里，必须有大面积的绿化带，以保证城内的空气清新。

　　而这些东西，都会占用大量的空间，这就要求赵旭建造悬空城的时候，必须保证它有足够的居住面积。

　　在地球上的中国，上海是一个国际化大都市，她的人口密度已经相当大了，六千多平方公里的面积，居住了两千多万人口。

　　那么按照比例来说，悬空城想要居住下超过一百万人，就需要至少三百平方公里的面积。

　　另外考虑到悬空城不同于普通城市，它毕竟是悬浮在天空中的，所以必须拥有各种保护设施，至少在悬空城的边缘，要设立隔离墙，以防有人从上面掉落下去。

　　所以如果再加上各种保护设施，以及其他一些必要的东西，悬空城的面积应该在接近四百平方公里的程度。

　　当然，这并没有把人口密度压缩到极限，如果愿意，这个面积其实还可以缩小，但是过于狭小的居住空间，会大大降低舒适度，进而就会让居住在城市内的人类变得焦躁不安。

　　因为泰坦神王的威胁，人们的内心本就处于担惊受怕，很不稳定的状态，如果再因为居住空间太过狭小，而让这种不稳定增加，那对于整个人类社会的秩序会很不利，所以赵旭并不准备再把悬空城的面积缩小了。

　　当然了，赵旭并不会把悬空城的所有设施，都建造齐全，他只会把悬空城的载体，也就是下方的陆地平台，以及反重力装置建造出来，再在上面建造出必要的安全设施。

　　至于其他的居住小区、商业街、运动场之类的东西，赵旭就不管了，这些都会交给人类的建筑团队去完成。

　　这种“偷工减料”的做法，可以为他节省下大量的时间。

　　于是在接下来的几个月当中，赵旭就全身心的投入了悬空城的建造当中，渐渐地，一座座悬浮的巨大平台，就出现在了火星海洋的上空，而每当一座悬浮平台出现，都会有一支人类的建筑团队上去，开始对各项居住区和公共设施进行建造。

　　时间一天一天过去，半年后，四千座悬浮平台，就如同星罗棋布般，散布在了海洋的上空，其中大部分平台还处于闲置状态，但也有一小部分上面，已经被人类建造出了各种设备，甚至有些已经居住上了人类。

　　而事情到了这里，火星上的一切，都开始有秩序的，往好的方向发展，赵旭所能为人类做的事情，也算是暂时告一段落了。

　　所以他终于开始考虑另一件事情，那就是进行紫色制造原能的升级，这可关系到他能不能打败泰坦神王，帮助人类度过最后的难关。

　　当初在大商王朝，圣灵融合九鼎之中主鼎的时候，就发现了其中一种超硿元素，是升级紫色制造原能的关键，而这种超硿元素，却是裂种人从遥远的半人马座，某个星球上带回来的。

　　所以赵旭必须去一趟半人马座，而岩石巨人那艘太空母舰里拥有空间跃迁装置，正好能够让他进行星际旅行。

　　现在唯一的问题是，他并不知道半人马座的精确星际坐标，总不能稀里糊涂的，就开始空间跃迁吧，谁知道最后会跃迁到什么地方去？

　　要是跑到了一处陌生的星域里还好说，至少能活下来，但如果要是正好跃迁到一颗超级恒星，或者是一个黑洞里，那岂不是直接就死翘翘了。

　　所以星际坐标这种事绝对不能马虎，他准备再去一趟月球的圣地废墟里。

　　毕竟裂种人是由岩石巨人创造出来的，而裂种人的科技水平，也比不上岩石巨人，否则当年的战争他们就不会输了。

　　所以既然裂种人去过半人马座，那么拥有更高科技的岩石巨人，也肯定去过，他们应该也有半人马座的星际坐标。

　　在火星的家里呆了几天后，赵旭就离开火星，赶往了月球。

　　再次踏入圣地废墟，荒凉无际的平原印入眼帘，远处神山寂静的如同死域一般。

　　这次赵旭没有去神山，而是直接来到了神城之中，他准备修复其中的光脑神格，因为关于岩石巨人的一切资料，都被储存在这里，以前无法查看，是因为权限不够，但是现在，他完全不需要考虑权限问题，直接让圣灵强行入侵就好了。

　　赵旭一路飞行，终于落进了神城之中的神殿跟前。

　　尽管圣地已经灰败一片，但眼前这座仿佛希腊雅典卫城般的巨大神殿，却依然流露着庄严肃穆的气息，那一根根巨大的石柱，似乎顶天立地。

　　“终于又来到了这里，呵呵，这一次，终于有机会看到关于岩石巨人的一切了！”

　　赵旭深吸一口气，迈步就走进了神殿之中，依然是那个似曾相识的空旷大厅，但是此刻光脑神格那庞大的白色云雾团，却早已消失不见了。

　　他抿了抿嘴道：“圣灵，交给你了，尽快把光脑神格修复，有什么需要的告诉我！”

　　一只小乌龟从赵旭眉心爬出，悬浮在半空之中，他看了看周围的情况，说道：“放心吧，光脑神格并没有受到致命损伤，它只是因为二十多亿年的时间，消耗完了能源才关闭的，我们只要给它补充能源，再换掉一些老化的零件，就可以重新启动了！”


第538章 裂种人的来历

　　赵旭闻言点了点头：“好，我会在原能晶石内，形成这个神殿的具体模型，你来告诉我哪个部分的零件需要修复！”

　　说着，他就放出一道制造原能，对整个神殿进行了扫描，顿时在原能晶石内，形成了一个神殿的模型，其中每一个细节，都与他眼前所看到的神殿一模一样。

　　圣灵和原能晶石可以说是一个整体，所以即使他身在赵旭体外，依然能够凭借感应，对原能晶石内的模型进行分析。

　　片刻之后，他忽然道：“我已经在模型中，标记出了需要修复的位置，还有修复的办法，下面交给你了！”

　　“好！”赵旭简短的回答，然后立刻就把意识沉入原能晶石，接着就按照圣灵修改后的模型，开始对神殿的各个地方一一进行修复，并且为光脑神格制造新的能源。

　　半晌后，只听嗡的一声闷响，一道道白光突然从地面射出，最后在神殿大厅的半空，形成了一个庞大的白色云雾团。

　　“哈哈，终于成功了！”圣灵一看顿时兴奋的欢呼起来。

　　“怎么样，有没有把握破解它的权限？”赵旭问道。

　　“要是以前我也许真的拿它没办法，但是现在嘛，嘿嘿，它对于我来说，只能算是一个稍微复杂一点的锁，只要花费点功夫想解开并不难，给我三个小时！”

　　圣灵自信的说着，已经化为一道白光，射入了云雾团之中，下一刻，整个云雾团就不断的闪烁了起来，仿佛有无数的信息链在其中高速运转。

　　时间一分一秒过去，三个小时后，就见不断闪烁的云雾团骤然停止，然后一道白光从其中射出，重新化为了一只小乌龟。

　　赵旭立刻问道：“怎么样？有没有找到超硿元素所在那颗星球的星际坐标？”

　　“当然找到了，而且不仅如此，我还找到了一些很有意思的东西！”

　　“哦，有意思的东西，比如呢？”

　　“比如裂种人是怎么被创造出来的！”

　　圣灵不等赵旭继续发问，就兴奋的解释道：“特拉斯曾经说过，岩石巨人在统治了太阳系后，曾经无数次前往其他星系，试图寻找其他的智慧生命，只可惜失败了，不过他们虽然没有找到智慧生命，却找到了别的东西！”

　　“四十亿年前，岩石巨人前往仙女星系，在某颗行星上，找到了一种具有强大分裂能力的单细胞生物，于是他们就把这种生物带回地球，通过一系列的培育，最终创造出了裂种人一族，而当初发现单细胞生物的那颗行星，则被他们命名为第二生命星，意思是说，它是除了地球外，第二颗拥有生命的星球！”

　　“这么说，在宇宙中真的有其他生命了？”赵旭惊讶的问道。

　　圣灵摇头道：“说不准，其他生命也许有，但智慧生命就不一定了，就算是那颗第二生命星，当年岩石巨人，也仅仅只在上面，发现了屈指可数的单细胞生物，如果这四十亿年来没有出现什么灾难，也许那颗星球上，已经进化出了智慧生命也不一定！”

　　赵旭摸了摸下巴，饶有兴致的说道：“那看来我们这次的星际旅行，不仅仅要找到足够的超硿元素，还要去那颗第二生命星看看了，我很好奇经过这么多年的发展，那颗星球到底变成了什么样子，当年的那种被岩石巨人，用来创造裂种人的单细胞生物，会不会进化出另外一种意义上的裂种人？”

　　“那还等什么？我们立刻出发，嘿嘿，我已经等不及了！”圣灵兴奋的叫道。

　　“好，我们走！”赵旭的兴趣也很浓烈，转身走出神殿，然后直接飞身而起离开了圣地，那艘太空母舰被停放在火星，他必须先回火星一趟，而且也需要跟家人告别。

　　一路飞跃太空，赵旭回到了火星。

　　他把火星的家，安排在了一座悬空城上，一进入家门，就发现两大一小三个美女，正满脸严肃的坐在客厅沙发上。

　　这三位美女，当然是秦吟雪、楚子欣，还有乖女儿小萌萌了。

　　“我说你们三个干嘛都这副表情，跟谁欠了你们三百万似的？”赵旭奇怪的问道。

　　他一屁股坐在萌萌身边，直接把女儿抱了起来：“乖女儿，快跟爸爸说说，你们这是在干什么，三堂会审？”

　　“哎呀，爸爸讨厌，我们有很重要的事情，要严肃认真的跟您讨论，你必须端正态度，不许插科打诨，还有，不许用您的胡子扎我！”萌萌一脸嫌弃的揉了揉自己的小脸。

　　“你个小丫头能有什么正事？来来来，还是让爸爸好好亲亲你，接下来很长一段时间，你可能就要见不到爸爸了！”

　　赵旭说着，再次狠狠的在女儿小脸蛋上亲了几口，弄得萌萌不断的揉脸，抗议他的胡渣子，最后终于落荒而逃，扑进了秦吟雪的怀里。

　　“妈妈，您看爸爸欺负我，他老用胡渣子扎人家，讨厌死了！”萌萌严正的控诉着赵旭的“罪行”。

　　秦吟雪轻柔的摸了摸女儿的小脸蛋，然后才看向赵旭问道：“你真的决定了，要前往半人马座？”

　　“嗯，无论是因为泰坦神王的威胁，还是为了制造原能的升级，这一趟我都必须去！”

　　“那你准备什么时候出发？”

　　“大概再过半个月吧，毕竟总要准备一些东西的！”赵旭沉吟了一下回答。

　　忽然，他疑惑的看了看两女，问道：“你们今天怎么了，老是这么严肃的表情，是不是在担心我的安全？放心，那个地方岩石巨人和裂种人都去过，应该没有什么危险，而且就算是真的发生了什么事情，以我的能力也绝对能够应付！”

　　两女对视一眼，楚子欣犹豫了一下道：“我们……其实我们是想跟你一起去！”

　　“什么，你们也要去？”赵旭愣了一下，摇头道：“不行，那可是距离我们地球数亿光年外的星域，人类从来没有踏足过，谁知道那里有什么，你们一起去如果发生什么事情，我不得把肠子都悔死？”

　　“你刚才不是还说没有危险吗？”楚子欣顿时反驳道。


第539章 目标星辰大海

　　赵旭直接被噎住了，他挠了挠头苦笑道：“我指的是我一个人没危险，可是如果带上你们就不一定了！”

　　“可是你有没有想过，一旦你发生危险回不来了，我们会怎么样？难道你真舍得留下我们孤儿寡母在世界上？”

　　秦吟雪满脸的伤心，把萌萌使劲搂进怀里：“乖女儿，你看爸爸准备不要我们了！”

　　“还有我！”楚子欣一脸的坚定：“如果你回不来了，那我活在这个世界上，也就没有什么意义了，到时候我会去另一个世界陪你！”

　　“越说越离谱了！”赵旭大感头疼，他最受不了的，就是自己女人这种哀怨的样子。

　　“嘎嘎，你这家伙也有手足无措的时候，真是稀奇啊！”圣灵幸灾乐祸的声音突然在心底响起。

　　“少幸灾乐祸了，不把这两个女人安抚好，你认为我能安心离开吗？”赵旭哼了一声说道。

　　“其实你发什么愁，她们既然想去，你带上她们不就行了？”

　　“那怎么行，万一发生危险怎么办？”

　　“危险？”

　　圣灵笑道：“宇宙虽然充满了神秘和危机，但说实话，能让我们碰上的几率并不大，而且宇宙的危险就在于它的未知，可是这次我们准备去的两个地方，岩石巨人和裂种人都已经去过了，按照他们记载的资料显示，那两片星域附近的天体，都相当稳定，就算是过了数十亿年，发生巨大转变的可能性也微乎其微！”

　　“更重要的是，你拥有制造原能，这种神奇的力量，可以让你最大程度的规避危险，就算真的发生了什么事情，你也可以应付，不说其他的，就说那太空母舰如果发生意外毁掉了，你都能自己再复制出来，这还有什么可担心的？”

　　“按照我的推算，你这次的星际之旅，只要不去其他未知的地方，发生危险的几率，不会比出门掉井盖里大多少，所以你尽管放心吧！”

　　“真是好形象的比喻！”

　　赵旭哭笑不得的摇了摇头，他看向两女问道：“你们真的要去？”

　　“对，我们不想让你一个人去那么远的地方！”两女很认真的点头道。

　　“好吧，既然这样，半个月后我们一起出发！”赵旭终于答应了下来，其实漫长的星际旅行是孤独的，能有两个心爱的女人陪着，也是相当美妙的事情。

　　“还有我！”萌萌突然跳了起来：“爸爸，人家也要去好不好，我也想看看遥远的星空，到底是什么样子？”

　　“乖闺女，你就不要在这里添乱了好不好？”赵旭苦笑道。

　　“为什么？”萌萌很是不满的嘟着小嘴：“为什么你们能去，我就不行，人家也想去看看嘛！”

　　“你年纪还小，如果去了我们怎么放心的下？”赵旭柔声劝说道：“要不然这样，爸爸答应你，这次你只要老老实实的呆在家里，那么下一次，等你长大一些，爸爸就带你去宇宙里玩好不好？”

　　“对啊，萌萌，反正我们有飞船，这次爸爸是去做正经事的，等到把正经事做完，我们空闲下来，就一起去宇宙里旅游，到时候带上你，想去哪里都可以好不好？”秦吟雪也劝说道。

　　楚子欣紧跟着也说道：“萌萌，你想想，现在火星上那些飞船，都是你爸爸的，以后也就是你的，等你长大了，没准自己都可以开一艘飞船，随便去宇宙里玩了，不过在此之前，你必须长大才行，那样爸爸妈妈才能放心！”

　　接下来，三人就轮番的展开口水攻势，半晌后才终于把小萌萌安抚下来，答应老老实实呆在家里。

　　赵旭松了口气，说道：“好了，这些天我们准备一下，半个月后就出发！”

　　秦吟雪和楚子欣对视了一眼，郑重的点了点头。

　　之后的半个月时间，就在各种出发前的准备中度过。

　　赵旭不仅仅准备了在宇宙中，可能会用到的东西，另外也对太空母舰，进行了一些必要的改造。

　　太空母舰毕竟是岩石巨人制造的，它的使用习惯都是在迎合岩石巨人的要求，比如座位、房间、浴室、控制台等等，都是以岩石巨人那庞大的体型为标准的，对于体型小很多的人类就有些不适用了。

　　赵旭的目的，就是要把这些方面，都改造的适合人类。

　　另外，在这半个月中，赵旭也跟父母和朋友们进行了道别，大家都是依依不舍，毕竟这可不是出国，而是离开太阳系，前往遥远而未知的宇宙深处，谁也不知道会发生什么事情？

　　同时，对于离开以后火星上的各种事项，赵旭也跟人类的高层进行了交代，督促他们尽快完成人类的移民，那样就算泰坦神王在他没回来之前苏醒，也不会对人类造成伤害了。

　　还有就是，圣灵给地球通往火星的空间通道，设定了一个时间限制，他在空间通道里灌注了一定级数的能量，这些能量可以在他离开后，继续支持空间通道运转半年，而在半年之后，空间通道就会自行关闭。

　　之所以这么做，是为了防范泰坦神王，毕竟如果空间通道始终存在，泰坦神王一旦苏醒，同样也能够进入平行宇宙，那样人类移民也就没有什么意义了。

　　半个月的时间迅速流逝，这一天的清晨，所有已经移民到火星的人们，都自发的涌上了街头。

　　这些天来，赵旭即将前往宇宙深处，找寻对付泰坦神王办法的事情，已经传遍了整个世界。

　　对于赵旭，以及他为人类所作的一切，民众们都心存感激，他们知道在泰坦神王的事情上，自己帮不上什么忙。

　　可是至少，他们觉得自己可以为赵旭送别，并且以最虔诚的心，为赵旭进行祈祷，他们期望这个为人类做出巨大贡献的青年，能够安全的回来。

　　街道上，广场上，悬空城上，所有人都停下了自己的工作，纷纷遥望着海中的某个方向，他们知道，赵旭的飞船，今天就会从那个方向升空。

　　时间一分一秒的过去，大概在上午九点的时候，遥远的海平面上，一艘巨大的太空母舰终于腾空而起。

　　在所有人的注视下，太空母舰围绕着火星天空飞行了一周，仿佛是在跟人们道别，然后它才在人们的注视下，迅速升空，冲出了大气层。


第540章 超空间跃迁

　　太空母舰以平稳的速度冲出大气层，缓缓的向着外太空飞去。

　　指挥舱内，赵旭三人坐在座位上，旁边的指挥台前，则是有五个终结者机器人，正在驾驶者母舰。

　　这是人类历史上第一次星际旅行，也是第一次空间跃迁，要说心里不激动那是假的。

　　赵旭搓了搓手，嘿嘿笑道：“两位美丽的女士，准备好了吗？现在，就是见证奇迹的时刻！”

　　“少耍宝了，快点开始吧！”楚子欣翻了个白眼娇嗔道，说实话，刚才她还有点紧张，可是被赵旭这么一插科打诨，却是放松了下来。

　　“哈哈，圣灵，设定星际坐标，我们准备出发了！”赵旭笑道。

　　“这就好，开始设定星际坐标！”圣灵说着，立刻操纵五个终结者机器人，向太空母舰下达命令。

　　顿时，就见一道道光影从指挥台上射出，在三人面前的半空中，形成了一个三维立体的宇宙虚拟模型，模型里密密麻麻的分部着无数云团，那是宇宙中的无数星系，每一个都是堪比银河系，甚至是比银河系还大的存在。

　　忽然，模型开始迅速放大，赵旭三人感觉，就像是自己正在从宇宙外层，向着宇宙深处飞掠一样。

　　也就是几秒钟的时间，整体的宇宙虚拟模型已经消失，三维立体影像里，只剩下了一个碟子状的星云团，这正是地球所在的银河系。

　　忽然，银河系中其他的恒星开始变得暗淡，只有两颗恒星，反而变得越来越亮，其中一颗恒星，正是地球赖以孕育生命的太阳，而另外一颗恒星，显然是处于半人马座。

　　紧接着，在两颗恒星的旁边，分别出现了两颗环绕着它们旋转的行星，其中一颗在赵旭等人眼中相当熟悉，正是被改造后火星的样子，而另外一颗，则是一个黑色的行星，应该就是此次空间跃迁的目标，超硿元素星球了。

　　这个时候，在火星的旁边出现了一个绿色的三角，那是太空母舰此刻所在的星际坐标，而在半人马座的超硿元素星球附近，则是出现了一个红色的三角。

　　“好了，星际坐标已经设定完成，准备好，我们就要开始空间跃迁了！”

　　圣灵的声音忽然响起：“另外，有必要提醒一下，这艘太空母舰的空间跃迁装置，是以岩石巨人的强大身体素质为设计标准的，现在虽然被赵旭进行了一些改造，但如果是普通人类依然承受不了，不过幸好，你们三个都不是普通人，所以开始空间跃迁后，秦吟雪和楚子欣可能会感受到一些不舒服，但只要过一会儿就可以适应了，不用担心！”

　　两女对视一眼，秦吟雪点头道：“圣灵，我们知道了，你开始吧！”

　　“好，准备，启动空间跃迁装置，释放跃迁引力场，打开超空间通道！”

　　随着圣灵一个个命令下达，赵旭三人就发现飞船前方的观察窗外，太空忽然被某种无形的力量影响，开始变得扭曲。

　　此时如果从飞船外面看，就会发现太空母舰依然在向前方飞行，而母舰船体的周围，忽然泛起了一层层透明的波澜，一股无形的力量，正在向周围释放着庞大的压力。

　　只见随着那一层层波澜越来越明显，蓦然，太空母舰轻轻颤动了一下，接着就十分突兀的消失不见了，同时消失的，还有那一层层波澜，整片太空瞬间恢复平静，就像是什么都没发生过一样。

　　太空母舰里，赵旭三人只感觉船身震荡了一下，然后观察窗外的一切都发生了变化，本来目光所及处能看到无数星辰，此刻却全部都消失不见。

　　整个太空母舰，似乎是进入了一片空无一物的虚空，不过透过观察窗可以看到，在飞船正前方的遥远虚空中，有一个椭圆形的白色光团。

　　“这就是超空间吗？”赵旭喃喃自语道。

　　在科幻电影里，人们无数次描述过空间跃迁，进入超空间后的场景。

　　按照人们的想象，超空间也许是一条时空扭曲的隧道，周围充满了扭曲的光线。

　　也有人想象，进入超空间后，所有的光都会变为能够清晰看到的流光，不断的向后方延伸。

　　甚至还有人会想象，超空间里充斥着各种空间断层，其中会出现人类过去历史事件的某些影像，或者是人类未来将会发生的事件影像。

　　但是赵旭现在可以肯定的说，那些都是扯淡。

　　实际上在超空间里，光传播的速度超过了原宇宙，也就超出了人类意识能够反应的极限，所以飞船周围也许存在光，但却根本看不到，人类只能看到一片漆黑虚无的空间。

　　而只有正前方的光芒，因为是直射如眼睛，传播速度即使再快，最后依然会落入人的眼睛，最后传入大脑的意识当中，并不需要意识刻意捕捉反映，所以才能够被“看”到，但也仅仅是能看到一个碟子状的光团而已。

　　当然，这只是对于普通人来说，可是赵旭却并不是普通人，他拥有制造原能，更拥有圣灵这个有能力，操纵空间乱流和高纬度空间的人工智能。

　　所以在他眼里，太空母舰外的超空间，虽然同样是一片虚无的空间，但是他却能感觉到，其中有一股股庞大恐怖的力量，正在不断的碰撞，那是扭曲的时空。

　　“这种感觉真的很奇妙！”赵旭心中惊叹道：“圣灵，你说如果我们现在穿过那些扭曲的时空，会到达什么地方？”

　　圣灵语气也有些神往：“不知道，也许是一个新的平行宇宙，也许是遥远的过去，或者是还没有发生的未来？没有真正去过，谁也说不清楚！”

　　“未知的事情，总能让人在恐惧之余，又产生强烈的好奇，真想看看那扭曲的时空后面，到底有什么东西？”

　　赵旭摇了摇头道：“可惜在这个世界上有太多的牵挂，也许在将来，等我了然一身的时候，会去那神秘的时空里冒险！”

　　圣灵轻轻叹息：“也许吧，其实我也对那里有无限好奇，但是实际上现在我们就算想去，也无法到达，因为就算是以岩石巨人的科技水平，也仅仅是能够进行本宇宙的空间跃迁，至于时空穿梭，那还只是一个美好的梦想罢了！”


第541章 智慧生命的踪迹

　　康德说过：“世界上有两件东西能够深深震撼人们的心灵，一件是我们心中崇高的道德准则，另一件则是我们头顶灿烂的星空！”

　　深邃而无边的宇宙充满了神秘，尽管人类一直在探索宇宙的奥妙，可时至今日，依然无法触碰到宇宙真正的秘密。

　　当你夜晚躺在床上，看着窗外那无尽的星空，是否能想象在亿万光年外的某颗行星上，也许同样有一个奇特的生命，也在遥望着无尽苍穹？

　　又或者当你享受一顿丰盛晚餐的时候，在某处未知的星空，正有一颗新的恒星在慢慢诞生，而未来，它也许会孕育出，与地球人类同样的生命？

　　更有甚者，当你正在与朋友嬉闹的时候，是否有想过也许此时此刻，在某个未知的星球上，一些生命已经发展出了比地球更加先进的文明，而他们正在计划着造访地球，给人类带来友谊或者是灾难？

　　而就在今天，就在这一刻，一艘庞大的飞船，携带着四个陌生的造访者，终于降临在了半人马座，这个距离地球无数光年之外的地方。

　　只见寂静而幽深的太空中，一层层波澜突兀的出现，随着波澜迅速扩散，蓦然，一个庞然大物凭空出现，那是一艘长达四千多米的太空母舰。

　　这太空母舰出现后，仅仅在太空中悬停了片刻，就迅速的向着远处的一颗黑色行星飞去，它的速度很快，片刻间已经来到了黑色行星的外围。

　　这是一颗由岩石构成的行星，它的地表遍布着岩石，几乎没有任何沙漠之类的松软土地，而它的外围没有大气层，所以也不能指望它上面有生命的存在，至少是没有人类一样的碳基生命体存在。

　　这样的环境，除了赵旭这种拥有特殊能力的人类外，也许只有岩石巨人才能在上面生存。

　　太空母舰围绕着行星转了一圈后，就开始缓缓的向地面降落下去。

　　指挥舱内，赵旭三人已经从座位上站了起来。

　　楚子欣透过观察窗，看着外面黑色的岩石行星，感叹道：“终于到地方了，这颗星球真的好荒凉！”

　　秦吟雪微微皱眉：“我感觉这颗星球的重力，似乎比地球要大上一些，至少走起路来的时候，我感觉自己的身体和脚步，都有些发沉！”

　　“很正常，按照岩石巨人的资料记载，这颗星球的体积比地球大了一点三倍左右，而它的地层密度，也比地球大上不少，所以重力大一些不奇怪，不过放心，你们两个的身体都被强化过，很快就能够适应了！”赵旭笑了笑。

　　楚子欣转过头来问道：“那我们怎么下去，你应该给我们准备了太空服吧？我和吟雪姐姐可没有你的能力，能够凭借肉体就在太空中生存！”

　　“准确的说，我也无法直接凭借肉体在太空中生存，我只是能利用制造原能，屏蔽太空中的各种射线伤害罢了！”

　　赵旭摆了摆手，然后继续道：“另外，你们不需要太空服，那东西太过笨重，我给你们准备了更好的！”

　　说着，他轻轻挥手，顿时两道制造原能射出，笼罩住了两女的身体，渐渐地，两女的身上就分别出现了一套钢铁侠盔甲。

　　“我倒是忘了，你还能制造这东西，相比于太空服，钢铁侠盔甲的确更灵活，更适合行动！”秦吟雪低头打量着身上的盔甲，显得兴致勃勃。

　　“不只是灵活，这两套盔甲是圣灵重新设计出来的，它们的材质使用了超神合金，所以拥有强大的防护能力，而且武器系统圣灵也进行了更新，战斗力十分强悍，能够应付各种危机。”

　　赵旭说着，也给自己制造了一身钢铁侠盔甲，这盔甲不仅能更好的保护他们，同时内部的无线通讯系统，也能让他们在没有空气的太空里，交流谈话。

　　接着他问道：“怎么样，准备好了吗？我们要出去了！”

　　“好了！”两女点了点头。

　　下一刻，太空母舰的舱门打开，三人就飞了出去。

　　悬浮在半空中，赵旭用通讯装置对两女说道：“这颗行星上，看来没有什么风景可以让我们欣赏，所以我们主要的任务就是找寻超硿元素，等找到足够的超硿元素后，我们就去仙女星系的那颗星球，岩石巨人曾经在那里发现了单细胞生命，用来创造裂种人，也许经过亿万年发展，那里已经进化出了奇特的生命，到时候我们可以去那里看看风景！”

　　“那就快点吧，我已经等不及了！”楚子欣兴奋的说道。

　　“呵呵，好，我们走！”赵旭笑了笑，立刻当先向远处飞去。

　　接下来，三人就开始在行星上寻找超硿元素。

　　圣灵已经从光脑神格里，下载了这颗行星的矿藏分布图，那是当初岩石巨人探查过这颗星球后，所记录下来的。

　　有了这幅矿藏分布图，就可以为赵旭节省大量的时间，不用像没头苍蝇一样胡乱寻找。

　　不过可惜，计划永远赶不上变化，现实永远比理想残酷。

　　赵旭三人按照矿藏分布图，在行星上整整寻找了五天，却仅仅找到了不少硿元素，可是更高一级的超硿元素，却连根毛也没有发现。

　　而且更让三人震惊的是，当他们按照矿藏分布图，找到那些标记有超硿元素地方的时候，赫然发现了大量的挖掘痕迹。

　　虽然这些痕迹不知道经过多少年，已经变得模糊不清，但赵旭依然能百分之百肯定，这些痕迹，的确就是某种外力挖掘造成的。

　　而且这些挖掘痕迹，也不是岩石巨人或者裂种人造成的，因为按照岩石巨人的资料记载，矿藏分布图所标注出来的地点，大部分他们都没有进行过开采。

　　也就是说在赵旭到来之前，已经有另外的生命，把超硿元素都挖走了。

　　“这什么情况，当年岩石巨人找了几万年，都没有找到其他的智慧生命，难道我一出门就撞见了？这运气未免也太好了吧？”

　　赵旭心中相当不爽，因为无论那种智慧生命是什么？都有一点相当可恨，就是他们挖走超硿元素的时候，居然一丁点也没留下来。

　　“这才是真正的挖地三尺啊，难道哥们儿伟大的升级计划，就这么萎了？”赵旭恶狠狠的想到。


第542章 意外的发现

　　“现在我们怎么办？”秦吟雪问道，没有找到超硿元素，他们这一次的星际旅行，岂不是等于白跑了一趟？

　　“让我想想，如果有线索能找到那种智慧生命就好了，也许能从他们手里，再弄回一些超硿元素！”赵旭寻思的说道。

　　忽然，圣灵的声音响起：“对了，我记得资料里记载，岩石巨人当年探访过这颗星球后，曾经在这里建造了一座基地，用来随时监测星球上的情况，只是后来因为跟裂种人的战争，让基地废弃了，现在我们过去看看，也许能发现点什么线索？”

　　“对啊，无论那种生命是什么，既然他们有智慧，那么对于岩石巨人的基地就不会无动于衷，他们肯定去过基地，走，我们立刻去看看！”

　　赵旭兴奋的一拍手，立刻冲天而起，秦吟雪两女也立马跟了上去。

　　不一会儿，三人就飞到了一座岩石山峰脚下，赵旭用制造原能直接在山峰上开了一道口子，顿时露出了里面的一条通道。

　　三人进入通道一路前行，所过之处十分灰败，显然这里已经很久没有人来过了。

　　通道并不是很长，半晌后，三人就进入了一间空旷的大厅，只见大厅的中央，有一个三米多高的平台，其他地方则是空无一物。

　　“赵旭，用制造原能扫描一下整个基地，给我在原能晶石内，形成一个详细的模型，我要进行分析！”圣灵说道。

　　“好，你等一下！”赵旭点了点头，立刻放出一股庞大的制造原能，把整个大厅，甚至外面的整个山峰都笼罩在了里面。

　　片刻后，原能晶石内就形成了基地的模型，圣灵立刻开始分析。

　　过了一会儿，圣灵再次说道：“好了，你按照我修改后的模型，把基地重新修复一遍，我感觉一定能够有所发现！”

　　“最好能有所发现，我可不想升级计划就这么泡汤了！”赵旭撇了撇嘴，立刻开始修复基地，并且填充能源。

　　半晌后，只听“嗡”的一声轻鸣，整个大厅突然亮起了一层光芒，然后中间的那个平台骤然向两边分开，露出了里面的一堆，仿佛电脑一般的电子设备。

　　“这里是基地的主控中心，你等一下，我要看看主控电脑里的资料和使用日志！”圣灵说着，已经化为一道白光，从赵旭眉心射出没入了那些设备之中。

　　楚子欣有些担忧的问道：“那些智慧生命既然挖掘过超硿元素，你说他们会不会还在这颗星球上？”

　　“应该是不在了！”赵旭摇了摇头。

　　“嗯，不在的可能性比较大！”

　　秦吟雪点了点头，分析道：“前几天，我们可以说是把整颗星球都翻遍了，如果他们还在这颗星球上，不可能碰不到，而且你们看这个基地，显然是很久都没有人整理过，那些智慧生命如果还在，怎么会放着这么一个庞大又先进的基地不管不问？”

　　就在三人说话的功夫，一道白光突然从那些设备中射出，在空中化成了小乌龟的形态：“哈哈，赵旭，有发现了，你一定猜不到，是什么人，把超硿元素都挖走了？”

　　“你这家伙就别卖关子了，赶紧说，没见我们正着急呢？”赵旭催促着道。

　　圣灵贼贼一笑，故弄玄虚：“嘿嘿，我可以告诉你，其实并没有其他星球的智慧生命，来挖掘超硿元素，实际上是超硿元素他们自己干的！”

　　“自己干的？什么意思？”赵旭心里蓦然冒出一个想法，却不敢肯定。

　　“哈哈，看来你是猜到了一些！”

　　圣灵嘚瑟的笑道：“你应该还记得我跟你说过，超硿元素是一种，有很大几率可以形成人工智能的材料，就像是主鼎内的那个人工智能，就产生了真正的灵智，虽然它远远比不上我！”

　　“圣灵，你是说这里的超硿元素，进化出了自主意识？”秦吟雪震惊的问道，她感觉这一切简直太神奇了。

　　“不错，我刚才检查了一下基地主电脑内的使用日志，发现大概在三千年前，这里的电脑曾经被使用过，而且按照其中一些资料看来，使用者正是超硿元素进化出的电子智能生命！”

　　赵旭眉头一皱问道：“也就是说，在大概三千年前，这里的一部分超硿元素形成了自主意识，可是他们现在去哪了？”

　　“大概在两百年前，他们已经乘坐飞船离开了这颗星球！”圣灵回答道。

　　楚子欣惊讶的问：“不对啊，他们既然是三千年前，才形成的自主意识，怎么可能在两千多年间，就制造出飞船，这也太快了，要知道我们地球人类，经过几万年的发展，可却依然还不能进行真正的星际航行呢？”

　　“子欣说的不错，就算是我们三个能来到这里，实际上也是依靠了岩石巨人的科技，而不是凭借我们人类自己的力量！”秦吟雪对此显然也充满了疑惑。

　　圣灵摇了摇头道：“不用奇怪，岩石巨人建造的这个基地，拥有完整的生存系统，其中甚至有一个中型的飞船制造工厂，而且超硿元素进化出的智慧生命，跟人类不一样，他们本质上其实就是电子智能，或者说是人工智能，天生就能够操纵电脑！”

　　“你是说，他们是利用这个基地的工厂，制造出飞船离开了星球？”赵旭讶然问道：“那么你知不知道，他们去了什么地方？”

　　圣灵沉吟了一下道：“我刚才看了看，发现这个基地主电脑内，总共储存着三个星际坐标，其中一个就是这颗行星所在地，另一个是地球的，而最后一个，则是仙女星系，那个岩石巨人发现单细胞生物的星球！”

　　赵旭眉头一挑：“我们是从地球过来了，地球上并没有发现超硿元素生命的踪迹，也就是说，他们很有可能，是前往了仙女星系？”

　　“不错，应该是这样！”圣灵点了点头。

　　“这么看来，我们是要提前赶往仙女星系了？”秦吟雪问道。

　　“没办法，只能如此！”赵旭无奈的挠了挠头：“真是瞎折腾，那群家伙形成了智能，不在自己星球上呆着，乱跑什么？早知道我们就直接去仙女星系了！”


第543章 令人震惊的星球

　　仙女星系，是一个与银河系，同等级别的巨大天体群，它的直径大概有十六万光年，是银河系直径的接近两倍，而它也是距离银河系最近的一个大星系。

　　它与地球的距离，大概有二百二十万光年，也就是说，仙女星系的光芒到达地球，要用二百二十万年的时间，这样的距离实在是太过遥远，如果没有空间跃迁技术，人类可能永远无法到达仙女星系。

　　赵旭他们在半人马座，没有发现超硿元素，于是立刻驾驶太空母舰，踏上了前往仙女星系的路途。

　　这一次的空间跃迁，所用的时间可比第一次长了很多，毕竟半人马座还在银河系以内，而前往仙女星系，却是在进行跨星系航行。

　　这一天，在仙女星系的某颗行星外的太空中，忽然泛起了一层层波澜，然后一艘庞大的太空母舰，突兀的出现在了太空之中。

　　指挥舱内，赵旭三人，还有漂浮在空中的圣灵，正透过观察窗看着下方那颗，被岩石巨人命名为第二生命星的行星。

　　按照岩石巨人的资料记载，四十多亿年前，这颗第二生命星表面，已经形成了稀薄的大气层，不过上面没有复杂的生命形式，只有一些基本的单细胞生物。

　　可是现在的第二生命星，已经与资料中记载的完全不同了。

　　第一眼看到第二生命星的时候，赵旭他们都有一种看到了地球的感觉，从太空中看去，只见这颗星球的表面，已经形成了浓密的大气层，大气层中漂浮着无数变幻莫测的云雾，而透过大气层，可以看到星球的大地上，拥有无数绿色的植被，显得生机勃勃。

　　唯一与地球有所区别的是，这里虽然有水，但是却并没有形成辽阔的海洋，所有的水都是以湖泊和水潭的形式存在，只见一眼望去，整个星球都遍布着无数，大大小小的湖泊，仿佛星罗棋布般点缀着星球。

　　赵旭饶头兴致的摸了摸下巴：“看来经过四十亿年的进化，这里已经形成了完整的生态系统，既然有森林，那么动物也不会缺少，唯一的问题是，这里有没有进化出智慧生命？”

　　圣灵一边操纵着太空母舰，向地面上落去，一边随口说道：“这个星球本身有没有形成智慧生命暂时不得而知，但我们现在基本可以肯定，那些从半人马座来的，超硿元素生命，百分之九十的可能就在这里！”

　　“不知道那些超硿元素生命，是不是已经统治了这颗星球，如果是，那么对于我们这些造访者，可能不会太过欢迎，而且别忘了，这次我们过来可是要跟他们争夺超硿元素的，冲突在所难免，所以小心为上！”秦吟雪脸色凝重的提醒道。

　　这个时候，飞船已经降落在地面上，赵旭再次为三人制造出了钢铁侠盔甲，虽说这第二生命星上有大气层，但成分肯定跟地球上不一样，里面难免会有对人体有害的气体，而且这是一颗陌生的星球，谁知道会不会出现什么危险，所以谨慎一点比较好。

　　舱门打开，赵旭回头道：“好了，我们出去吧，看看这到底是一颗什么样的星球？”

　　说完，他就已经当先走出去，秦吟雪和楚子欣也立刻跟上。

　　三人走出太空母舰，立刻看到了一幅惊人的场景，只见目光所及处，全部是各种奇形怪状的植物。

　　当然，形状奇怪还是其次，最重要的是这些植物都有一个特点，那就是……大！

　　它们的体型无一例外，都十分的庞大，一眼望过去，很少能看到个头比人低的植物，就算是那些看着像青草一样的植物，最小的也有两米多高，而那些像是树木一样的植物，甚至可以达到数百上千米，简直让人嗔目结舌。

　　就比如赵旭他们正前方的一颗植物，那看起来是一棵树木，它拥有一根粗壮挺直的主干，直径绝对不下五十米，而它的高度甚至要超过千米，看上去就仿佛是能把苍穹顶破一般。

　　而且这棵树木的主干上没有枝杈，就是一根柱子一样的主干直插云霄，然后在主干的顶部，才开始分裂出一根根枝条，上面长着无数白色的，仿佛匹练一般的树叶。

　　最令人惊讶的是，这些树叶甚至比主干还长，它们从上千米高的主干顶部垂下来，看上去就像是一条条从天而降的瀑布一样。

　　除了植物之外，这颗星球上也有不少的动物，而且都拥有同样的特点，那就是大。

　　比如赵旭他们现在正看着的这……一坨东西！

　　在赵旭他们左边数十米外，有一个仿佛鼻涕虫似的虫子，它通体红色，全身布满了粘液，看上去让人觉得心里发毛，而它的体型，居然有十多米长。

　　再比如上空刚刚飞过去的那个东西，嗯，也许用东西来形容生命，用词有点不太准确，可是赵旭实在不想用别的词来形容了，因为那玩意太过挑战人类的心理极限。

　　只见那是一个直径大概有一米多的黄色圆球，它的表面延伸出了无数的，仿佛图钉一样的东西，这些“图钉”不断的蠕动，还在向外分泌着一坨坨黑色的粘稠液体，看上去无比恶心。

　　而在赵旭等人看来，这个东西，简直跟地球上的冠状病毒一模一样，只不过体型实在是大得离谱，完全可以说是病毒的祖宗了。

　　所有的一切，让几人目瞪口呆。

　　赵旭咧了咧嘴，瞪大了眼睛道：“我了个去，这到底是个什么样的世界？”

　　“这个大概、可能、也许……”圣灵连续换了几个词，最后终于无奈的道：“好吧，不得不承认，我也搞不清这到底是个什么世界了？”

　　就在这个时候，他们突然听到背后有些奇怪的声音，于是立刻转过身，下一刻就齐齐的张大了嘴，仿佛见鬼了一样。

　　只见在他们面前，一头庞大无比的生物，不知道什么时候已经爬上了太空母舰的顶部，此时正张开血盆大口，一口一口的吞吃着飞船的外壁金属，而且还明显吃的津津有味。

　　赵旭心头仿佛有一万头羊驼疯狂踩过，很想问一句：“我说大哥，那可是飞船啊，你也不怕吃着噎死？”


第544章 意想不到的攻击

　　“这是什么东西？”秦吟雪目瞪口呆，不可思议的看着前面的庞然大物。

　　那是一个外形如同蜥蜴般的生物，不过与蜥蜴相比，它的体型太大了，高度绝对不下三百米，而且浑身长满了坚硬的甲片，嘴里还长满了锋利的牙齿，就连太空母舰外坚硬的金属，都被他轻而易举的撕开。

　　楚子欣感觉双腿有点发软，于是靠近了赵旭一些，问道：“太可怕了，这么大个头，简直跟摩天大楼一样，而且居然还吃飞船外层的金属，它能消化掉吗？”

　　“这个，应该能吧？”赵旭很不确定的回答道。

　　这个时候，怪兽忽然停止了啃噬飞船，它用巨大的眼睛，疑惑的看了看赵旭三人，似乎在犹豫，要不要把这三个穿着金属盔甲的“小虫子”也吃掉？

　　不过在考虑了半晌后，它终于还是放弃了这个很没有建设性的想法，毕竟这三个“小虫子”太小了，连给它塞牙缝的资格都没有，伸舌头舔一下都嫌浪费时间。

　　“我好像感觉到它在鄙视我们？”赵旭满脸的古怪，自从一年多前在太空中，从泰坦神王那里学会用心灵力量进行交流后，他发现自己似乎也有了一定的，感知其他生命思想的能力。

　　“它在鄙视我们什么？”秦吟雪好奇的问道。

　　赵旭撇了撇嘴，好笑的道：“似乎是嫌我们体型太小，所以不屑于吃我们！”

　　“居然能产生这么清晰的思维和想法，难道这种怪兽，已经进化成智慧生命了？”楚子欣很是惊讶。

　　“它离智慧生命，还差着十万八千里呢！”

　　圣灵轻飘飘的落到赵旭肩膀上，然后解释道：“这头怪兽只是有了一些简单的思维能力，并不能做到真正的思考，就像是我们地球上的大猩猩，成年猩猩的思维能力，已经可以相当于五六岁的人类小孩，可是你能说它们是智慧生命吗？更何况这头怪兽的智商，明显还比不上猩猩！”

　　就在这个时候，只见那头怪兽扭头看了看周围，突然仰起脖子嚎叫了一声：“吼……”

　　刹那间，高亢厚重的巨吼向着四面八方传开，紧接着，远方忽然也响起了此起彼伏的吼声，似乎在作出回应。

　　赵旭他们惊讶的看向远方，片刻后，大地突然震动起来，远处的树林剧烈抖动，明显是有什么体型巨大的东西，正在向这边奔跑。

　　“轰隆隆……”

　　一声声巨大的脚步声不断靠近，很快，就见上百头同样的怪兽迅速奔跑了过来，这些怪兽显然是一个族群，其中成年的都跟先前那头差不多，而最小的也有数十米高。

　　怪兽们跑过来后，看也不看赵旭三人，大脚丫子直接就往他们身上踩，三人见状连忙发动钢铁侠盔甲飞到了半空之中，然后就见那些怪兽纷纷扑到太空母舰周围，开始争抢着吞噬太空母舰。

　　“这群家伙倒是一点也不客气！”赵旭无语的说道，幸好自己拥有制造原能，还可以重新制造出太空母舰，要不然以后岂不就回不了太阳系了？

　　他摇了摇头，正想要带着两女离开，可是突然，一丝警兆从心底升起。

　　“有危险？”赵旭皱起眉头看了看周围，却并没有发现任何问题，这里除了下面那群正在进食的怪兽外，似乎没有什么能够产生威胁？

　　就连那群怪兽虽然一个个体型庞大，但说实话还真没被他放在眼里。

　　“奇怪了，到底是什么东西，让我觉得危险呢？”

　　正当赵旭心中疑惑的时候，一丝微不可查的空气流动，从身后的方向传来，似乎是有什么东西，在缓缓的靠近了过来。

　　“不好！”

　　赵旭顿时脸色大变，连忙转过身，就见先前的那棵高达千米的大树上，三根长长的白色叶子，居然如同触手一般伸了过来，而且已经伸到了距离三人不足两米的地方。

　　当赵旭转过身来的一瞬间，三根树叶仿佛知道自己暴露了，蓦然发动攻击，它们就仿佛是三道白色的闪电，其中两道电光火石间，就把秦吟雪和楚子欣卷住，然后向着大树的方向收缩。

　　而第三根树叶，则是缠在了赵旭的身上，并且迅速分泌出一种带有强大腐蚀性的液体，想要把赵旭的钢铁侠盔甲腐蚀掉。

　　可惜，这身钢铁侠盔甲是最新改造出来的，所用的材料是能够对抗暗能量的超神合金，岂是那么容易就被腐蚀掉的？

　　只见一股股粘液流淌在铠甲上，却没有给盔甲造成丝毫损伤，不过赵旭可没心思得意，因为秦吟雪和楚子欣已经被那两根树叶，给拉扯了回去，然后其他的树叶，都纷纷聚拢过来，把两女紧紧地缠了起来。

　　虽然那些叶子上的粘液无法腐蚀盔甲，可是两女明显是被突然发生的状况吓到了，正在极力挣扎不断的尖叫：“啊……什么东西？救我，赵旭，快救我出去……”

　　“该死！”赵旭心里的火一下窜了起来，暴怒狂吼一声：“给我滚开！”

　　蓦然，一层厚密的蓝光透体而出，缠绕在身上的长长树叶瞬间被化为灰烬，接着他身形一闪，瞬间冲进了那无数触手般的树叶当中。

　　一层层制造原能，仿佛海浪一般连绵不绝的激荡出去，顿时，两女周围十米范围内的所有白色树叶，就如同被吸干了水分一样，眨眼间化为无数白色粉末。

　　与此同时，圣灵已经操纵着钢铁侠盔甲，让两女飞了回来。

　　赵旭一伸手，就把两女搂进了怀里：“你们没事吧？别怕，有我在它伤不了你们！”

　　虽然彼此间隔着盔甲，但是当被赵旭抱住的时候，两女心中的恐惧顿时平复了下来，她们紧紧的搂住赵旭，品味着自己男人所带来的安全感。

　　秦吟雪心理素质到底更强一些，她很快平复了情绪，问道：“这棵大树到底是什么东西，怎么还能向我们发动攻击，难道它其实也是一种动物？”

　　赵旭微微皱眉，放出一道制造原能，对整棵大树进行扫描，顿时惊讶的发现，这棵大树的内部，居然进化出了类似于神经和肌肉的组织，也就是说，它已经不算是纯粹的植物了，而是一种介乎于植物和动物之间的奇特生命。


第545章 智慧生命的踪迹

　　“这颗星球简直是越来越有意思了！”赵旭笑着说道。

　　这才刚刚来到星球上，就看到了这么多奇怪的生物，真不知道继续在这颗星球上呆下去，还能见到多少稀奇古怪的事情？

　　这个时候，那大树在赵旭三人逃脱后，又把正在分食太空母舰的怪兽群，作为了攻击目标。

　　只见一条条长长的白色树叶，开始悄无声息的向着兽群延伸，它们就仿佛是高明的猎手，行动之间没有发出丝毫的声音，也没有引起兽群的任何警惕。

　　当双方的距离仅仅剩下不到十米的时候，一根根树叶突然发动了闪电般的攻击，直接把正在啃噬太空母舰的三头怪兽紧紧缠住，然后迅速的往回拉拽。

　　三头怪兽突逢大变，立刻极力的挣扎，可是它们那庞大的体型，居然怎么也无法挣脱树叶的缠绕，而树叶上分泌的强腐蚀性液体，却已经开始腐蚀它们身上的硬甲。

　　“呜呜呜……”

　　一声声凄厉的惨叫响起，立刻把其他怪兽的注意力吸引了过来。

　　当看到自己的同伴被攻击，整个兽群都暴怒了，一头头怪兽仰天巨吼，然后纷纷凶猛的冲过来，大地在它们沉重的脚步下震颤。

　　先前赵旭他们看到的那条，仿佛鼻涕虫一样的生物，正好挡在了兽群奔跑的路上，于是直接就被疯狂的兽群踩了个稀巴烂。

　　兽群的速度很快，顷刻间已经追上了三头，被树叶缠绕住的同类，它们一部分立刻张开血盆大口，开始撕扯那些树叶，而另一部分则是冲向大树，开始啃咬那粗壮的主干。

　　大树似乎感受到了疼痛，整个树身立刻剧烈的颤抖起来，然后所有树叶就密密麻麻的，向着兽群缠绕而去。

　　顿时，一场惨烈的大战爆发，看得赵旭等人目瞪口呆。

　　大战并没有持续太长时间，仅仅过了十多分钟就结束了，可是所造成的后果却惨不忍睹。

　　只见那大树的主干下部，被兽群生生啃掉了大半，然后整个千米高的大树，就在几头怪兽的撞击下，轰然倒在了地上。

　　战斗进行到这里，获得胜利的显然是兽群一方，可是它们同样也付出了惨重的代价。

　　大树那一条条白色枝叶，所分泌出的强腐蚀性液体实在厉害，怪兽们的硬甲根本无法抵挡，仅仅是几十秒的时间，就会被腐蚀出内部的血肉。

　　所以在这十多分钟的战斗结束后，本来数量上百的兽群，就锐减了一半，而其他没有死掉的怪兽，也一头头都带着伤，整个族群的实力被大大削弱。

　　看着悲鸣的兽群渐渐远去，赵旭等人一阵沉默。

　　“果然，无论任何一个世界，都遵循着弱肉强食的法则，不过即使是强势的一方，最后也会付出沉重的代价！”秦吟雪感叹的说道。

　　楚子欣有些悲伤，幽幽地道：“那些怪兽太可怜了，它们损失了大半成员，而且还都带着伤，如果再遇到其他的敌人，恐怕就会被灭族了！”

　　“如果按照你这种逻辑，那棵已经死去的大树，岂不是更加可怜，它可是直接把命都丢了！”

　　赵旭摇了摇头道：“好了，无论谁生谁死，都是这个世界正常的生物循环，想太多也没有什么意义，我们还是去其他地方看看吧，希望能早点发现超硿元素生命的踪迹！”

　　接下来，赵旭等人就开始在整个星球上四处寻找，可是一个星期过去了，他们居然没有看到哪怕一只超硿元素生命。

　　不过在这一路上，他们却看到了各种各样奇特的生命，这颗星球就仿佛是一个，巨大的奇异生物博物馆一样，所有的东西都能让人无比新奇。

　　这一天，赵旭等人来到了一个巨大的峡谷，这里长满了各种绿色植物，其中还有很多奇异的动物。

　　三人悬浮在半空，好奇的打量着山谷的一切，突然，赵旭目光一凝，终于发现了某些奇怪的事情：“咦？”

　　“怎么了，有什么发现吗？”楚子欣好奇的问道。

　　“这里好像有些大规模生物搏斗的痕迹！”赵旭微微皱眉，立刻向地面落去。

　　秦吟雪和楚子欣对视一眼，也跟了下去。

　　三人开始对附近的地域，进行仔细的检查，无论是地面上某种东西拖动的痕迹，还是折断的树枝，亦或是被踩死的虫子，一丝一毫都没有放过。

　　很快，作为顶级特工，曾经接受过严格野外生存训练的秦吟雪，就肯定的点头道：“你说的不错，这里的确发生过大规模搏斗，而且参与搏斗的是两个群体，最重要的是，这两个群体都有极强的组织性，看起来不像是普通的兽群！”

　　“吟雪姐姐，你的意思是说，在这里搏斗的两个群体，都是跟我们人类一样的智慧生命？”楚子欣惊讶的问道。

　　“不错！”秦吟雪点了点头回答道：“智慧生命都有极强的组织性，他们会听命行事，所以战斗时所留下的痕迹，会与普通兽群战斗有很大不同！”

　　“可是我怎么一点也看不出来？”楚子欣皱着秀眉，想要看出秦吟雪所说的差别，可是却一无所获。

　　“子欣，别费神了，你没有接受过专门的训练，是不可能看出其中差别的！”

　　赵旭笑了一下，然后道：“现在总算是发现了智慧生命的踪迹，不过这里有两个团体，其中一个很可能就是超硿元素生命，那么另外一个团体是什么呢，第二生命星上本来的智慧生命吗？”

　　“很有可能，而且看起来，他们双方彼此并不友好，否则不会发生大战！”

　　“吟雪，你能不能看出这些战斗痕迹，是什么时候留下的？”

　　“这里不是地球，植物的生长速度我不清楚，所以这方面无发判断，但是从地面那些拖拽痕迹看来，搏斗至少是发生在五天之前！”秦吟雪想了想回答道。

　　“五天之前？”

　　赵旭轻轻皱起眉头：“可惜，如果我们能早来五天，也许就能看到这一场搏斗了，现在，我们只能继续寻找！”

　　“不用着急，虽然没有亲眼看到，但现在基本已经能够确认，这星球上的确有智慧生命，相信只要我们继续寻找下去，总会发现他们的！”秦吟雪安慰道。


第546章 纳米生物

　　就在赵旭他们正在满星球找寻智慧生命的时候，却并不知道，自己其实已经被某些东西暗中盯上了。

　　在先前太空母舰降落的那个地方，死去的大树依然静静躺在地上，本来白色的树叶都已经枯萎，而被怪兽啃噬的残破不堪的太空母舰，就散落在不远处。

　　忽然，旁边的草丛里传来一阵窸窸窣窣的声音，紧接着就见一股黑色的水流，从草丛中涌了出来。

　　不对，这并不是水流，而是由无数微小的生命，所组成的一个生物族群，就像是蚂蚁群一样。

　　不过这些小生物的体型，可比蚂蚁小太多了，也许只有几纳米大小，如果单个出现，普通人的肉眼是绝对看不到的。

　　在这个到处是巨型生物的星球上，这些小生命的出现实在有些突兀。

　　只见这群纳米生物所组成的黑色水流，迅速穿过一片片草丛，最后终于来到了残破的太空母舰跟前。

　　它们在原地稍稍停顿了一下，接着就轰然散开，从不同地方爬上了太空母舰，然后仔细搜索太空母舰的每一个角落。

　　半晌后，所有的纳米生物涌出太空母舰，在地面上重新汇聚成了黑色水流，然后就听一阵阵奇怪的嗡鸣声，从黑色水流中传出，仿佛这些纳米生物正在相互交流一样。

　　不一会儿，嗡鸣声消失，然后黑色水流就无声无息的缩回草丛，失去了踪迹……

　　接下来的两天，赵旭他们依然在不断的搜索，可惜最后都一无所获。

　　这天，他们来到了一片广阔的平原上，只见一眼望去，郁郁葱葱的无边草地上，遍布着无数大大小小的湖泊，这也是第二生命星的特色。

　　与地形环境复杂的地球不同，这颗星球的地形十分平均，没有特别高的山，也没有特别深的大型低洼地带。

　　也正因为如此，这里没有形成大面积的海洋，所有的水都是以湖泊和水潭的形式存在，就算是其中有些湖泊的面积十分庞大，也远远无法被称为海洋。

　　三人从天而降，落在了一片比较大的草坪上，然后赵旭挥手射出一道制造原能，在草坪上制造出了一座大别墅：“好了，这些天一直在四处跑，今天我们就在这里休息一晚上吧！”

　　“哎呀，人家早就累死了，真想马上躺在床上什么也不做！”楚子欣伸了个懒腰，兴奋的叫道。

　　秦吟雪饶有兴致的看了看别墅，笑道：“老公，我终于又发现了你的一大好处，就是能当万能旅行背包用，出来旅行根本什么都不用带，只要有你在任何东西都能弄出来，真是太方便了！”

　　“没错没错，居然连别墅都能随时弄出来，老公你简直是太伟大了！”楚子欣嘻嘻笑道。

　　赵旭咂了咂嘴，暧昧的笑道：“老公我伟大的地方还有很多，嘿嘿，今天晚上我不介意，让你们看看更伟大的东西！”

　　“去死！”

　　“没正经！”

　　两女脸色羞红，娇嗔的跺了跺脚，然后就冲进了别墅里。

　　“哈哈，老婆们，跑什么，今天你们就是孙猴子，也逃不出如来佛祖的掌心！”赵旭大笑着也冲了进去。

　　回身把别墅门关上，赵旭对着已经走进大厅的两女道：“好了，这座别墅是特殊结构的，拥有极强的密封性，外面星球上的空气无法渗透进来，另外我在别墅里模拟出了地球的空气环境，所以你们可以脱掉盔甲自由活动！”

　　说着，两女身上的钢铁侠盔甲，已经重新化为一道道蓝色光流，被赵旭转化为制造原能吸收掉。

　　两女顿时感觉浑身一震轻松，秦吟雪深深吸了口气，然后就优雅的走到沙发旁坐下，如同一个娴静典雅的贵妇。

　　而楚子欣性格就活泼多了，钢铁侠盔甲一消失，她就欢呼了一声，直接跃起三米多高，如同一颗炮弹一样，扑通砸在了沙发上。

　　她舒展着身体大笑道：“哈哈哈哈，这些天在盔甲里可憋死我了，老公，你既然能制造别墅，怎么不早弄出来，害的我们这些天一直在受罪，说，你是不是故意的？”

　　“受罪？”赵旭把自己的盔甲也收起来，似笑非笑的道：“是谁这几天都一直处于亢奋状态，我说找地方休息一下都不肯，非要把整颗星球都逛遍才罢休？”

　　这第二生命星的奇妙之处实在多不胜数，每一个地方都拥有独特的魅力，让人看得欲罢不能，这些天他们与其说是在找寻智慧生命的踪迹，还不如说是四处旅行，观赏湖光山色。

　　尤其是楚子欣，更是兴奋的不能自已，晚上连觉也不睡，非要在几天之内把整个星球都逛遍才罢休。

　　也幸好她和秦吟雪都是强化体质，否则如果是普通人，根本承受不了这种连续几天的“体力活”。

　　楚子欣闻言脸色一红：“哎呀，人家是玩的太兴奋了嘛！吟雪姐姐，你看这家伙嘲笑我，还不帮我教训他？”

　　秦吟雪秀眉微挑，暧昧地道：“干嘛让我教训他，你自己出手不就行了？”

　　“哎呀，人家又打不过他！”

　　“呵呵，你不用打得过他，只要你晚上不让他上你的床，保证他立刻服软，让干什么就干什么！”

　　“吟雪姐姐，我今天才发现你也好色哦，居然说这种话！”

　　楚子欣娇嗔嘟着嘴，一双小手就往秦吟雪身上的痒痒肉摸去：“嘿嘿，吟雪姐姐，我看是你自己想要了吧，没关系，想要就说出来，这家伙估计早就憋坏了，正想着怎么吃了你呢！”

　　“瞎说什么呢？”秦吟雪脸色发红，双手连忙反击，眼睛却不自觉的扫了赵旭一下。

　　俩女顿时嬉笑的打闹起来，不一会儿就衣衫不整，诱人肌肤看得赵旭十分眼热。

　　他撇了撇嘴道：“喂喂喂，你们注意点形象好不好，这天还没黑的，两个女色狼，大白天的居然就诱惑我，太不矜持了！”

　　俩女顿时停止了嬉闹，楚子欣满脸古怪的说道：“吟雪姐姐，这家伙居然说我们不矜持？”

　　秦吟雪巧笑嫣然：“是啊，我看这家伙就是欠收拾，你说我们该怎么办呢？”

　　“还能怎么办，当然是教训他了！”

　　“怎么教训，我们可打不过他！”

　　“嘿嘿，打不过他，那我们就扒光他！”

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　顿时，两女发出一声怪笑，眼神亮晶晶的看向了赵旭。


第547章 太没则了

　　天色渐渐黑了下来，平原上的别墅里，不时传来赵旭和两女的嬉闹声。

　　就在此时，别墅外的草丛忽然一阵晃动，传来了窸窸窣窣的声音，这些声音极其微弱，以至于丝毫没有引起屋里三人的注意。

　　数秒之后，草丛的晃动戛然而止，如果此时有人能够拨开草丛，就会发现地面已经被无数黑色的纳米生物铺满，这些纳米生物的数量实在太庞大了，甚至把整间别墅团团围住。

　　不过纳米生物们并没有立刻有所动作，它们在观察着别墅内的动静，似乎想要等到赵旭三人睡下，没有防备的时候才行动。

　　别墅内，丝毫没有感觉到危险靠近的赵旭三人，正在一边吃饭，一边聊天。

　　赵旭狼吞虎咽的把一盘子西红柿炒鸡蛋消灭干净，然后满意的摸着肚子笑道：“子欣，还真别说，你的手艺真是太好了，我看就连那些特级大厨都比不上你！”

　　“不用夸我，自己的厨艺什么水平我清楚，也就能满足某个馋鬼而已，跟人家特级大厨可没法比！”

　　“子欣，不用谦虚了，我也觉得你的厨艺相当好，有机会教教我，说实话，我的手艺估计也就跟某个家伙差不多！”秦吟雪也赞叹道。

　　赵旭撇了撇嘴：“喂喂喂，什么叫某个家伙，你老公我有名字好不好？还有，我的厨艺其实还是很不错的！”

　　“是吗？”秦吟雪眨巴着眼睛，伸手一指放在旁边桌台上，一盘黑不拉几的东西，鄙视道：“对此我相当怀疑，那个东西……嗯，姑且就叫它东西，好像就是你弄出来的吧？”

　　“这个、那个……”

　　赵旭搓了搓手，尴尬的笑道：“意外，那纯属是个意外，嘿嘿，你知道的，土豆这种东西充满了淀粉，最容易粘锅了，一个不注意就成了那副形态，放心，下次肯定不会了！”

　　两女翻了个白眼，对于某人的辩解毫不认同。

　　“我靠，你们两个那是什么眼神？”

　　赵旭怒了，一挺胸脯傲然道：“其实我认为作为一个男人，厨艺好不好没有必要计较，倒是你，吟雪，你作为一个女人，难道不应该对自己的厨艺感到惭愧吗？”

　　面对赵旭义正言辞的指责，秦吟雪清冷的俏脸上，忽然绽放出一抹魅惑的笑容，红润的嘴唇轻轻一抿，妩媚的道：“老公，你居然训斥人家，晚上是不是想睡沙发啊？”

　　赵旭愕然的咂了咂嘴：“我擦，好有力的威胁！”

　　他立刻脸色一变，郑重其事的道：“其实老婆厨艺不好也没有什么，我们可以请保姆嘛，实在不行，等回火星了，聘请个国际名厨回家，每天给我们做饭！”

　　原能晶石内，圣灵相当鄙视的翻了个白眼：“你这家伙未免也太没原则了吧，不就是睡沙发嘛，有什么大不了的？”

　　“你懂什么，我这是疼老婆好不好？”赵旭哼了一声，心里暗道：“算了，跟你这家伙也说不清楚，你怎么会知道，疼爱老婆是每一个男人的美德！”

　　这个时候，秦吟雪再次展颜一笑，凑过来在赵旭脸上亲了一口：“嘻嘻，果然还是老公最疼我，不过你放心吧，我一定会跟子欣妹妹学做饭，以后一定给你亲手做一顿！”

　　“哈哈，还是吟雪最懂事，知道老公在想什么！”赵旭大笑着，毫不客气的环住了秦吟雪的小腰。

　　旁边楚子欣一嘟嘴，气鼓鼓的说道：“喂喂喂，我说你们两个，别这么旁若无人的秀恩爱好不好，当人家不存在是吧？”

　　“怎么会？这么个大美人坐在面前，我怎么可能看不见！”

　　赵旭舔了舔嘴唇，坏笑道：“不过白天的时候，是谁说要把我扒光来着？去，赶紧洗澡去，等洗白白就乖乖在床上等着，我今天要家法伺候！”

　　“讨厌，你才洗白白呢！”楚子欣脸色瞬间红的跟苹果一样，让人一看就想咬上一口。

　　“哈哈，害羞什么，都老夫老妻的了，走，老公跟你们一起洗！”赵旭大笑，直接就把秦吟雪横着抱起来。

　　“哎呀，死鬼，刚吃完饭，你着什么急啊！”秦吟雪咬着嘴唇，半推半就的说道。

　　楚子欣则是一蹦三尺高，嗖的就往另一个房间跑：“嘻嘻，今晚就让吟雪姐姐陪你吧，人家还想好好睡一觉呢！”

　　不过可惜，刚跑了两步，她就发现自己浑身一震，僵在原地一动不能动了。

　　赵旭得意的走过去，笑道：“嘿嘿，今天晚上你们谁也别想跑，所以还是乖乖从了本王吧！”

　　“混蛋，你这家伙居然用制造原能控制我的身体，还不快点放开我，要不然等下让你好看！”楚子欣瞪着两只漂亮的大眼睛，气哼哼的叫道。

　　“我不好看，你才好看呢，嘎嘎，美人儿，乖乖的跟本王走吧！”赵旭吹了声口哨，然后就向着浴室走去。

　　楚子欣感觉自己的身体根本不受控制，仿佛有一股力量，在推着她跟着赵旭往前走：“混蛋，居然敢这么对我，哼哼，等下看人家怎么收拾你！”

　　这话说的实在不像是威胁，反而像是在挑逗。

　　三人走进浴室，很快，一阵阵让人脸红的声音就传了出来……

　　时间缓缓流逝，夜色越来越深，别墅里的诱人声音响了几个小时后，终于平息下来，而别墅外万籁寂灭，只有偶尔的清风袭来，才会吹动草丛发出“沙沙沙……”的声音。

　　不知道又过了多久，忽然，一直潜伏在别墅外的纳米生物，终于有了动作，只见它们汇聚成一道道黑色水流，悄无声息的向着别墅涌去。

　　它们的速度很快，几秒后就已经爬上了别墅的墙壁，然后它们“嗡嗡嗡”的进行了一番短暂交流，接着就继续爬到了窗口附近。

　　这些纳米生物的体型实在太小了，就算构成物质的分子，也不过就相当于它们的十分之一而已，这就像是人类能够看到篮球、椅子、汽车轮胎，在它们的世界里，分子也是清晰可见的。

　　也正因为如此，它们想要穿过物质的阻挡，简直是轻而易举，所要做的，不过是移开几个分子罢了。


第548章 纳米生物的到来

　　只见纳米生物们在爬上窗户后，位于最前面的一部分，忽然两三只为一组，纷纷用细小的爪子抱住一个个分子，开始往旁边移动。

　　很快，它们就在中间开出了一个“巨大”的洞口，可以让它们轻松通过，当然，这个“巨大”仅仅是对它们来说的，实际上直径也不过就是近百纳米而已。

　　纳米生物们开始迅速从洞口钻进去，别墅里，就见一股黑色水流从窗户的边框上流出，然后顺着窗台、墙壁，一直流到了地面上，期间没有发出任何一点声响。

　　半晌后，所有的纳米生物都进入了别墅，它们在地面上汇聚成一滩黑水，忽然，黑水开始向着卧房的位置涌去。

　　卧房的床榻上，赵旭和两女的肢体纠缠在一起，正在深睡中，丝毫没有察觉到，一股黑色水流，已经从门缝下面钻了进来，然后它们爬上床，迅速的靠近赵旭三人。

　　它们没有直接接触三人的身体，似乎很清楚知道，那样会把三人惊醒。

　　在靠近三人后，它们忽然分成三股，然后一个个纳米生物开始叠罗汉，顿时，就见三道黑色的丝线，从床面升起，然后弯曲出拱形的弧度，向着三人的鼻孔钻去。

　　这群纳米生物，居然是想依仗自己体型微小，直接从三人的鼻孔钻进身体里去，不用想也知道，它们这么做，绝对不是好心好意的想给三人检查身体。

　　危机渐渐靠近，就在纳米生物们快要成功的时候。

　　蓦然，一道白色的光芒从赵旭眉心射出，瞬间把所有纳米生物弹开，然后临空化为一只白色的小乌龟。

　　与此同时，沉睡的赵旭也清醒过来，瞬间从床上坐起，然后一道厚密的蓝色制造原能，笼罩了整个房间，而他的意识也夹杂在制造原能之中，可以清楚看到所有纳米生物的存在。

　　紧接着，两个女人也被惊醒，楚子欣看着那一地黑水，毛骨悚然的叫道：“这些是什么东西，它们是怎么进来的？”

　　圣灵在半空飞舞了两圈，笑道：“如果我猜的不错，它们应该就是我们正在寻找的，超硿元素生物，嘿嘿，没想到这超硿元素进化出的，居然是纳米生物？”

　　“能肯定吗？它们真的是超硿元素生命？”秦吟雪微微皱眉问道。

　　赵旭点了点头：“应该错不了，我能感觉得到，制造原能无法对它们施加影响！”

　　超硿元素是制造原能升级，所需要的异种能量，所以无法施加影响很正常。

　　就在这个时候，地上的无数纳米生物再次汇聚，一股股黑色水流从中间隆起，很快就凝聚成了一个两米多高的黑色脸庞，然后脸庞张开嘴，发出了一阵阵“嗡嗡嗡”的声音。

　　“它们是在说话，真是好奇怪的语言，似乎是由一个个信息指令组成的，等一下，我需要分析一下才能够听懂！”圣灵说着，身体上就开始闪烁起了一阵阵白光。

　　黑色脸庞看赵旭等人半天没有反应，似乎是生气了，于是“嗡嗡嗡”的声音，变得越来越高亢，就像是人类在发怒咒骂一样。

　　这个时候，圣灵浑身的白光终于停止闪动，他好笑的说道：“赵旭，这群家伙在问你是从哪来的，为什么会拥有岩石巨人的飞船，而且它们说你是外来人，必须马上离开这颗星球，否则它们会杀了你！”

　　“外来人？”赵旭哼了一声：“对于这颗星球来说，它们自己好像也是外来人吧，圣灵，它们本质上应该也算是电子智能了，你有没有把握入侵它们的思想？”

　　圣灵摇了摇头：“不大可能，它们虽然本质上是电子智能，但是进化的形态比较奇怪，你应该能看到，它们是一个个微小的个体，每一个都拥有独立的思考能力，但是它们彼此间又有紧密的联系，就仿佛是组成了一个总体，拥有一个总体上的意识，这是很奇特的一种生命，在没有搞清楚它们的这种运行机理前，一旦我强行入侵，唯一的结果就是让它们崩溃，什么资料也无法获得！”

　　“这样啊，我本来还想让你入侵它们，获得一些另外一种智慧生命的资料呢，现在看来是不行了！”

　　赵旭摸了摸下巴，正要继续说什么，可是突然，一声巨大的轰鸣从别墅外传来，然后整幢别墅就开始剧烈震颤起来。

　　“怎么回事？”秦吟雪和楚子欣大惊失色，连忙问道。

　　而与此同时，纳米生物所汇聚出的黑色大脸，却好像变的很是兴奋。

　　“该死，是它们的同伴来了！”圣灵大叫道，他的话音一落，整幢别墅再次巨震，然后就开始下陷。

　　“不好，我们冲出去！”赵旭脸色一变，制造原能涌动，瞬间三套钢铁侠盔甲，已经穿在了自己和两女的身上，与此同时，别墅的顶部，骤然裂开一道巨大的口子。

　　下一刻，盔甲被启动，三人脚下喷出蓝色火焰，瞬间从口子里冲出去，飞上了高空之中，同时圣灵也化为一道白光，跟着冲了出去。

　　他们来到高空中，低头向下方看去，就见别墅所在地面，居然塌陷出了一个巨大的坑洞，别墅正在向着坑洞里下沉。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的震动轰鸣响彻云霄，那坑洞仿佛一张巨大的嘴巴，顷刻间就把整幢别墅吞噬。

　　以赵旭的目力，能够清楚看到别墅在沉入坑洞后，就被一道道黑色的水流包裹住，那些居然全部都是纳米生物。

　　只见纳米生物们两三只为一组，迅速开始搬运构成别墅的分子，只是顷刻间，整幢别墅就被分解，不复存在了。

　　赵旭看得目瞪口呆：“这群家伙的效率也太高了吧，地球上的拆迁队要是找它们去拆迁，绝对事半功倍！”

　　秦吟雪哭笑不得，都什么时候了，这家伙还有心思开玩笑。

　　纳米生物们在分解了别墅后，忽然开始向坑洞外涌来，只见一股股黑流迅速的翻涌，然后在坑洞外汇聚堆积，眨眼间就汇聚成了一个庞大的黑色巨人。

　　这巨人身高不下三十米，身体上遍布着无数棱角，除了是通体黑色外，样子居然跟岩石巨人一模一样。


第549章 不是一个级别

　　黑色巨人傲然站在地面上，它抬起头冷冷的看了赵旭等人一眼，然后浑身就发出了一阵如同雷鸣般的“嗡嗡”声。

　　赵旭微微皱眉问道：“它说什么？”

　　“它在询问我们是什么人，为什么会来到这颗星球？”圣灵回答道。

　　赵旭捏了捏鼻梁，摇头道：“这么说话太费劲了，圣灵，你把意识交流的方法教给它，我要直接跟它对话！”

　　“好吧，以它的智商，学会应该不难！”圣灵说着，再次发出了一阵“嗡嗡”声。

　　黑色巨人沉默了下来，似乎在消化圣灵传给它的信息，半晌后，一阵意识波动忽然从它身上散发出来。

　　赵旭用制造原能，接受了这股意识波动的信息，然后脑海中就响起了一个充满金属质感的声音：“外来人，你从何而来？”

　　“外来人？”赵旭用意识回应道：“我想，这三个字从你们嘴里说出来，似乎有点不恰当吧，对于这个星球来说，你们同样也是外来者！”

　　“看来你并不清楚自己的处境，居然敢跟我如此说话？”

　　黑色巨人森冷的威胁道：“我想你最好不要反驳我，更不要试图激怒我，因为那会让你付出无法承受的代价，当然，如果你能满足我的一些要求，我也许会放你离开！”

　　“要求？我倒是想听听你有什么样的要求？”赵旭饶有兴致的问道。

　　黑色巨人微微转头，忽然伸手指向圣灵：“如果你愿意把他送给我，那么我可以让你安全离开！”

　　“嗖！”

　　突然，圣灵一个闪身，就飞到了赵旭背后，缩头缩脑的躲起来叫道：“喂，我说大家伙，虽说我们本质上是同类，但我不得不提醒你，大家都是男人，你最好不要有什么稀奇古怪的想法！”

　　赵旭满脸黑线，很想一巴掌捏死这只猥琐的乌龟，这家伙满脑子不知道都在想些什么？

　　无语的摇了摇头，他问道：“你为什么想要他？”

　　“因为我能够感觉到，他的体内存储着大量的信息，我们曾经从岩石巨人的一个基地里，获得了一些科技信息，那让我们族群得到了空前的进化！”

　　黑色巨人再次指了指圣灵道：“我想这个智能生命中，应该也存储着大量科技信息，能够让我们的族群再次得到进化，那样，我们也许就能够战胜，这个星球上的另外一种智慧生命了！”

　　赵旭眉头微挑：“你能否告诉我，另外一种智慧生命到底是什么，为什么我找了这么多天，都没有发现它们的存在？”

　　“不，你早就已经看到了它们的存在，只是你并没有意识到，它们其实是智慧生命而已，就像现在，你们同样没有发现，它们其实就在这里！”黑色巨人回答道。

　　“什么，它们在这？”赵旭诧异的瞪大了眼睛，然后看向了周围，却依然没有任何发现。

　　秦吟雪两女和圣灵也很是奇怪，他们向四周观望，却同样没有发现任何可疑的东西。

　　圣灵哼了一声，问道：“我说大家伙，你不会是在骗我们吧？这里除了你们和我们，哪还有别人？”

　　“哼，你们看不出来也没办法，现在，回答我，你愿不愿意把这个智能生命交给我？”黑色巨人显然是已经没有什么耐心了。

　　“我擦，你这家伙也太不拿我当回事了，说的好像自己赢定了，你想得到我，有没有问过我的意见？”

　　圣灵有点火大，感觉自己在这个家伙眼里，就好像是货物一样，随便什么时候想拿走都可以，简直太瞧不起人了？

　　赵旭闻言摸了摸下巴，淡笑着对黑色巨人道：“呵呵，看来你是把我这位朋友惹生气了，他说的不错，你想要得到他，也得自己先打得过他才行！”

　　说着，他就拉住秦吟雪和楚子欣，幸灾乐祸的往高空中飞去，把战场留给了圣灵。

　　楚子欣有点担忧的问道：“老公，你不出手吗？万一圣灵打不过那家伙怎么办？”

　　“放心，圣灵的力量我太清楚了，嘿嘿，那家伙根本不知道自己，到底惹恼了一个什么样的存在，双方的力量根本不是一个级数的，那家伙要倒霉了！”

　　赵旭毫不担心的笑了笑，然后扭头看向周围：“现在我倒是对另外一种智慧生命更感兴趣，那家伙说它们就在这里，啧啧，可是为什么我始终没有发现它们的存在呢？”

　　这个时候，下方圣灵漂浮在黑色巨人跟前，嘲讽道：“大家伙，准备好了吗？我可要动手了，一会儿打输了可不能哭鼻子！”

　　“该死，渺小的家伙，你这是在激怒我，我会把你的每一条信息链都分解掉，我要让你永远消失在这个世界上！”黑色巨人暴怒的大吼，伸手就向圣灵拍来。

　　圣灵一个晃身，就躲过了黑色巨人的攻击，他大笑道：“你居然说我渺小？哈哈哈哈，可怜的家伙，我就让你看看到底是谁更渺小！”

　　话音一落，圣灵浑身突然绽放出璀璨的白光，下一刻，他那拳头大的身体，骤然开始急速膨胀，一米、两米……五米……十米……三十米……一百米……

　　眨眼间，圣灵已经变成一头，高达数百米的巨型乌龟。

　　这样的变化，让黑色巨人嗔目结舌，就连秦吟雪和楚子欣也十分震惊：“这……这是圣灵，他怎么会变得这么大？”

　　“很大吗？”赵旭笑呵呵的道：“如果你们知道，他曾经把自己变得跟火星一样大，就不会为他现在的样子惊起了！”

　　这个时候，圣灵低下巨大的头颅，俯视着黑色巨人，声若雷鸣般笑道：“嘿嘿，小家伙，现在你看看我们到底谁比较渺小？”

　　黑色巨人浑身一个哆嗦，组成身体的无数纳米生物，差点就崩散掉：“怎么可能，这怎么可能，你到底是谁，为什么我感觉你的力量，忽然间增强了上万倍？”

　　“哈哈哈哈，这个世界上让你震惊的事情还多着呢，现在，你还是乖乖受死吧！”圣灵抬起巨大的脚掌，轰然踏在了黑色巨人的身上。

　　“砰！”

　　一声巨响，黑色巨人的身体骤然崩散，化为无数纳米生命散落在地上。

　　但是这样的攻击，并没有让它们死掉，只见它们在地面上，重新汇聚为一股股黑色水流，然后一个暴怒的意识咆哮道：“可恶的外来者，你居然敢攻击我，该死，我要让你付出惨重的代价，族人们，苏醒吧，我们要用最强大的力量，来告诉所有人，超元素生命是不可战胜的！”

　　下一刻，星球的大地突然震动起来，然后一股股强横的意识横扫夜空，巨大的咆哮开始在整颗星球上回荡。


第550章 威胁

　　赵旭等人漂浮在空中，震惊的看着下方的变化。

　　就见一股股庞大的黑色洪流，如同喷泉一般从大地中涌出，然后纷纷汇聚在一起，开始堆积叠加，最后再次形成了一个黑色巨人，只不过这一次的巨人体型更加庞大，甚至比高达数百米的圣灵丝毫不差。

　　无论是赵旭还是圣灵，都能感觉到，此刻这个黑色巨人不仅仅是体型更加庞大，甚至就连其体内蕴含的力量，也仅仅只比圣灵稍微弱一点。

　　如果仅仅只有这一个黑色巨人也就罢了，可最严重的是，此刻整个星球都在震动，赵旭从高空中一眼望去，就见目光所及处，所有的地方，都有黑色洪流从地底涌出，然后汇聚成一个个黑色巨人。

　　可以想象，此刻整个星球都已经被黑色巨人充斥，这完全就是一只庞大的巨人军队。

　　圣灵很清楚，一两个黑色巨人他能够应付，可是成千上万，甚至数十万个这样的黑色巨人，绝对不是他能够打败的。

　　于是很光棍的，他直接变回拳头大小，然后嗖的就飞到赵旭背后躲了起来。

　　“刚才不是挺威风嘛，怎么现在跑的这么快？”赵旭撇了撇嘴，调笑道。

　　“你觉得我很傻吗？明知道打不过还不赶紧跑路？”

　　圣灵翻了个白眼，小脑袋从赵旭肩膀上探出来四处瞅：“说真的，现在该怎么办？没想到人家只是想威风一下，就把这群家伙激怒了，居然喊了这么多同族过来？”

　　“只能说明，这群家伙真的很想得到你，准确的说是你体内储存的科技资料！”

　　赵旭摇了摇头，对秦吟雪和楚子欣道：“你们两个赶紧飞到高空上去，这里交给我来处理，记着，在没有解决这群家伙之前，你们绝对不能下来，知道吗？”

　　“可是你怎么办，这么多的巨人，而且个个都拥有强大的力量，你能应付吗？”秦吟雪担忧的问道。

　　“放心，我没事的，你们尽快离开，免得我分心！”赵旭安慰道。

　　两女认真看了赵旭片刻，终于咬牙向着高空飞去。

　　等到两女离开，圣灵才问道：“你准备怎么办，这群家伙可不好对付，尤其他们是由超硿元素构成的，作为异种能量，你的制造原能根本无法直接对他们进行攻击！”

　　“谁说我要自己对付它们了，呵呵，我们根本不用自己出手！”

　　“你这话什么意思？”圣灵愣了一下。

　　赵旭轻笑一声，自信的道：“这些超硿元素生命为什么会出动这么多人想要得到你，还不是为了增强自己的实力，可是你认为它们的敌人，会坐视这种事情的发生吗？”

　　圣灵恍然大悟：“你是说，这个星球上的另一种智慧生命，会出来帮我们对付超硿元素生命，可是为什么它们到现在都没有动作？”

　　“你忘了刚才超硿元素生命说的，另一种智慧生命其实一直就在这里？”

　　赵旭环顾四周：“虽然我现在还搞不清楚，它们到底是什么东西，但是可以肯定，它们一直都在观察这个星球上发生的一切，现在之所以还没有动作，一定是想要看看我们能不能对抗超硿元素生命，如果我们双方能够两败俱伤，它们恐怕很乐意坐收渔翁之利！”

　　“那就只能用些手段逼迫他们出来了，你打算怎么做？”圣灵若有所思的问道。

　　赵旭嘿嘿一笑：“还能怎么办？这种事情说起来很简单，我们只要做一些它们绝对不愿意看到的事情，自然能够把它们引出来！”

　　“你是想……”圣灵眨巴着眼睛，瞬间想清楚了赵旭的打算：“好吧，就按你的办法来，希望真的能把那些家伙引出来，其实我也很想看看它们到底是什么生物，为什么始终没有发现它们的踪迹？”

　　这个时候，遍布全球的黑色巨人，都在以极快的速度向这一片区域奔来，而且赵旭目光所及处，已经聚集了超过上万个黑色巨人。

　　一声声怒吼和咆哮，充斥着整个天地，让人心惊胆战。

　　黑色巨人们越来越多，而位于赵旭下方的那个黑色巨人忽然抬起头，冷冷的道：“外来者，我承认你拥有很强大的力量，可是你始终只有一个人，如何能够对抗我们整个族群，所以最好还是乖乖把那个智能生命献出来，我可以答应让你死的不会很难看！”

　　随着它的话音一落，所有黑色巨人都虎视眈眈的看向赵旭，似乎只要赵旭稍微有一点拒绝的意图，它们就会发出最凶狠的攻击。

　　可是就在这个时候，赵旭突然一把抓住圣灵，很干脆的说道：“呵呵，大家都是文明人，干嘛这么大动干戈，打打杀杀的？你们不就是想要它吗？给你们就好了，反正我早就烦透了这家伙，一只乌龟每天不干正事，就会顶着一个脑袋晃来晃去，留着也没用！”

　　刹那间，黑色巨人们停止了咆哮，傻愣愣的看着赵旭，尽管它们思维的运转速度超快，也依然想不明白，这家伙怎么这么快就投降了？

　　难道剧本不应该是他誓死不从，顽强抵抗，然后它们大展神威，以强硬手段解决战斗？

　　难道他们兴师动众的出动整个族群，气势汹汹的赶过来，最后却连一个指头都没动，就完事了？

　　这就好像拼尽全力挥出拳头想把敌人打倒，结果却一拳打在了空气上，简直让人胸闷的抓狂。

　　赵旭无视黑色巨人们郁闷的表情，一脸淡定的摆手道：“好吧好吧，我知道这么快投降，让诸位很没有成就感，可是有什么办法呢，谁让你们叫来了这么多兄弟，难道还指望我跟你们这么多人打一场？”

　　黑色巨人们狐疑的彼此对视，然后其中一个问道：“你真的……就这么投降了，真的愿意把那个智能生命交给我们？”

　　“天哪，我都这么有诚意了，你们难道还不相信我？”

　　赵旭仿佛有天大的委屈，夸张的叫道：“你们认为我有几个胆子，敢骗你们这么多人？相信我吧，我这辈子唯一骄傲的事情，就是从来不说谎，所以你们完全可以信任我！”


第551章 水流巨兽

　　现场一片寂静，黑色巨人们满脸的古怪，似乎在犹豫要不要相信，这个满脸纯洁无辜的家伙。

　　而被赵旭抓在手里的圣灵，已经闭上眼睛，一脸我不认识这家伙的表情：“太猥琐了，脸皮简直比城墙还厚，居然说自己一辈子从来不说谎，傻子才会相信！”

　　这个时候，就听赵旭继续说道：“诸位，你们还在犹豫什么，只要能让我安全离开，你们就能得到这只小乌龟，告诉你们，他体内储存着大量的科技信息，绝对能够让你们得到空前绝后的进化，我保证，到时候你们一定可以统治整颗星球！”

　　这最后一句话，简直就是戳中了所有人的要害，不仅仅是黑色巨人们，还有隐藏在暗中的另一种智慧生命。

　　它们才是这颗星球上的本土智慧生命，超硿元素生命对于它们来说就是侵略者，它们最不想看到的，就是侵略者的力量加强，最后打败它们统治星球。

　　黑色巨人们心动了，它们彼此“嗡嗡嗡”的交流了一番，终于有了决定。

　　只见其中一个上前两步，冷冷的道：“外来者，我们答应你的要求，只要你把那个智能生命交给我们，我们就可以让你安全离开这个星球！”

　　赵旭打了个响指，笑着道：“真是明智的选择，这样对我们大家都好，那么在这里，我就提前预祝你们的种族，能够统治这个星球了！”

　　他的话语中，再次对那个暗中隐藏的智慧种族进行刺激。

　　然后他飘身而下，伸着手似乎是准备把圣灵，交给其中一个黑色巨人。

　　黑色巨人们脸上泛起了欣喜的表情，似乎已经看到在不久的将来，自己的族群将会成为这个星球独一无二的存在。

　　可是就在这个时候，一个古怪的声音突然在天地间响起：“咕噜噜……咕噜噜……”

　　这个声音就仿佛人在喝水一样，刚开始显得极其微弱，可是很快，整个星球都响起了这种声音，然后所有的声音汇聚在一起，就像是一道道惊雷在天地间滚动，震耳欲聋。

　　蓦然，赵旭心中升起一种怪异的感觉，目光瞬间看向了下方的地面，那里是一片方圆数公里的巨大湖泊。

　　而在此刻，本来平静的湖面，骤然荡起了一层层波澜，接着波澜越来越剧烈，很快变成了滔天巨浪。

　　下一刻，整个湖泊的中央开始隆起，似乎是有什么东西，正在从里面升起来。

　　不对，并不是有东西从其中升起，而是整个湖泊本身正在站起来，没错，就是湖泊仿佛有生命一样的站了起来。

　　几秒种后，整个湖泊就彻底干涸，留下了一个黝黑的大坑，而所有的湖水，则是化为了一个数百米高的透明巨兽。

　　这巨兽的透明身体上，还可以看到一层层波澜，似乎有无数的水流在其中翻涌。

　　与此同时，整个星球大部分水潭和湖泊，都变成了一头头或大或小的水流巨兽，然后一声声恐怖的咆哮，再次响彻了整个星球，就像是在对超硿元素生命宣战一样。

　　圣灵张大了嘴，不可思议的看着眼前的一切：“这……这怎么可能，湖水怎么可能有生命？”

　　赵旭也是无比震惊，这些天他们为了找寻智慧生命，几乎把整个星球都翻遍了，却唯独没有查看，这些湖泊水潭有没有什么异样？

　　可是话又说回来了，人最容易忽略的，就是一些摆在明面上的东西，这些大大小小的湖泊水潭，几乎遍布了整个星球，它们就那么堂而皇之的躺在你的面前，可是谁又能意识到，它们其实是有生命的？

　　超硿元素生命们，显然对这些水流巨兽的出现毫不意外，其中一个黑色巨人上前一步，冷冷的看着那个水流巨兽道：“水灵族的人，你们终于还是现身了，我还以为你们永远都要贪生怕死的躲起来！”

　　原来这些水流巨兽被称为水灵族，这个名字很贴切。

　　水灵族人对着黑色巨人怒目而视：“该死的纳米族，我们水灵族，是绝对不会允许你们得到那个智能生命的，你们这群侵略者，今天我们就来决一死战吧！”

　　黑色巨人大声嘲笑：“哈哈哈哈，你想的美，我们既然已经有了获得更加强大力量的办法，为什么还要现在就跟你们拼命，只要我们得到那个智能生命，很快就可以提升整个族群的力量，到时候想要杀光你们水灵族，简直是轻而易举！”

　　“你做梦，我们是绝对不会让你们得逞的！”

　　水灵族人愤怒的咆哮，然后扬天巨吼：“族人们，本来我们以为凭借自己的特殊能力，可以继续躲藏下去，寻找灭杀侵略者的机会，可是现在看来不行了，我们必须阻止纳米族，不能让它们得到那个智能生命，否则它们将会获得更加强大的力量，星球上将再也没有我们的立足之地，所以我们今天必须拼尽一切，与它们决一死战！”

　　“战、战、战……”

　　刹那间，整个星球上都响起了水灵族的咆哮，强烈的战意惊天动地。

　　可是超硿元素生命们根本不屑一顾，只见黑色巨人冷笑道：“真是大言不惭，你们水灵族的实力，远远不是我们的对手，这些年来，要不是你们的特殊能力，让你们在湖泊状态下，可以与普通的水没有区别，根本杀不死，我们早就把你们整个族群，都屠杀殆尽了，一群胆小懦弱的家伙，今天居然敢向我族宣战，简直是自寻死路！”

　　“该死的侵略者，无论如何，今天我们一定不会让你们得逞，就算真的拼尽最后一个族人，我们也要让你们这些畜生，付出惨重的代价！”水流巨兽再次愤怒的大吼。

　　“哈哈哈哈，既然你们不知死活，那就来吧，这一天我们也早就等待已久！”

　　黑色巨人同样大笑着巨吼：“族人们，让我看到你们的力量，咆哮吧，让这些卑微的水灵族，在你们的脚下颤抖，这个星球终究是我们的，任何反抗者，都会在我们的怒火中，死无葬身之地！”

　　“吼……”

　　“吼……”

　　一声声可怕的怒吼响彻云霄，下一刻，所有的黑色巨人和水流巨兽，都向对方发起了猛烈的进攻，整个星球顿时陷入一片战乱。


第552章 真正决定胜负的人

　　“轰、轰、轰……”

　　一声声巨响撼动苍穹，大地在震颤，整个星球陷入了一片疯狂的战乱。

　　黑色巨人和水流巨兽惨烈的厮杀，无数的参天大树在他们的战斗中轰然折断，无数的动物被他们的战斗波及，血流成河。

　　可是它们对此并不在乎，它们只想要用最凶狠的手段杀死对方。

　　一个黑色巨人挥舞着硕大的拳头，一拳砸在了水流巨兽的胸口，水流巨兽轰然破碎，化为无数的水流四散飞溅，可是它并没有死去，只见那一股股水流临空飞舞，如同匹练般把黑色巨人紧紧缠绕住。

　　这些匹练般的水流居然带有强大的腐蚀性，顿时把黑色巨人的身体，腐蚀出一个个大坑，组成巨人身体的纳米生物死伤无数。

　　“吼……”

　　黑色巨人痛苦的惨嚎，然后整个身体“砰”的解散，无数纳米生物如同风暴般，反过来把一道道匹练似的水流笼罩住，然后利用它们微小的体型，开始拉扯组成水流的分子，分解水流巨兽的身体。

　　类似的战斗在整个星球上演，整个战争局面愈演愈烈，双方已经完全舍生忘死。

　　但是总体来说，黑色巨人的实力更加强大，他们占据着整场战争的优势，平均死去三头水流巨兽，才能杀死一个黑色巨人。

　　如果这样的状况持续下去，水灵族一方迟早会被屠杀殆尽，整个星球将会被超硿元素生命统治。

　　水灵族显然很清楚这个情况，所以它们在奋力的反抗，拼尽一切力量想要反败为胜，但是可惜，实力就是实力，无论它们怎么拼命，依然无法阻挡超硿元素生命的优势越来越大。

　　“呜……为什么会这样，我们已经不顾生死，为什么还是无法赶走侵略者，该死的纳米族，你们不得好死！”

　　一头水流巨兽痛苦的悲鸣，然后就被两个黑色巨人彻底撕碎，生机尽绝。

　　整个星球的战场上，黑色巨人已经占据了绝对的主动，局势开始变得一面倒，一头头水流巨兽被杀死，看来这场战争胜负已分，水流巨兽们已经不可能再反败为胜了。

　　半空中，赵旭和圣灵漂浮着，默默的看着下方的一切。

　　“你还不准备出手吗？它们看来已经支持不了多久了！”圣灵低声问道。

　　“敌人的敌人就是朋友，我不会坐视它们被打败的，走吧，既然制造原能无法直接攻击超硿元素生命，那我们就必须想其他办法了！”

　　赵旭说着晃身就向高空中飞去，很快身影就彻底消失不见了。

　　地面上的战争依然在继续，而且战况越来越惨烈，越来越多的水流巨兽被杀死，悲鸣、惨叫、啼哭响彻整个星球。

　　十分钟过去了……二十分钟过去了……一个小时过去了……

　　到了最后，水流巨兽们已经彻底绝望，它们虽然还在反抗，但也仅仅只剩下了无尽的疲惫和绝望，对于这场战争的胜利，它们已经不抱任何希望。

　　而相反的，黑色巨人们却是越战越勇，它们兴奋的高呼，残忍的大笑，用各种凶狠的手段，残杀着水流巨兽们。

　　甚至有些黑色巨人已经陷入了对杀戮的狂热，它们彼此攀比着，打赌谁杀死的对手多，谁所用的手段更残忍，它们用最扭曲的心态，享受着疯狂杀戮的快感，和即将到来的胜利。

　　就在所有人都认为，一切已成定居的时候，忽然，一阵阵怪异的响声突然在天地间响起：“哧哧哧……”

　　“什么声音？”

　　刹那间，无论是黑色巨人还是水流巨兽，都停止了彼此的厮杀，纷纷惊疑不定的抬头望向天空，它们能够感觉到，在那厚密的云层上方，似乎有一股股庞大可怕的力量在积聚，那一声声“哧哧哧”的响声，就仿佛有什么东西，在急速飞掠划破空气。

　　忽然，整个星球的上空变得极其明亮，似乎有无数光芒笼罩了整个苍穹，下一刻，就见一束束光流穿破云层，呼啸着从天而降，仿佛流星雨一般。

　　“这是什么东西？”所有人惊骇莫名，下意识的就想要逃跑。

　　但是可惜，这些光流的速度太快了，黑色巨人和水流巨兽虽然都拥有强大的力量，可是在速度方面，它们却实在微不足道。

　　“哧哧哧……”

　　眨眼间，无数光流已经冲了下来，惊人的一幕发生了，这些光流就仿佛长了眼睛一样，居然全部都瞄准的是黑色巨人，而对于水流巨兽们却视而不见。

　　“轰轰轰……”

　　蓦然，一声声巨响震耳欲聋，无数的光流全部命中黑色巨人，它们的身体被炸得轰然破碎，纳米生命就仿佛无数沙子一样，纷纷扬扬的被炸上天空，然后凄惨的洒落一地。

　　顷刻间，黑色巨人的数量，就锐减了三分之一，这些光流的威力实在是太可怕了。

　　水流巨兽们目瞪口呆的看着眼前的一切，看着刚刚还胜券在握的黑色巨人们，转眼间就落得如此悲惨下场，它们几乎都以为自己是在做梦。

　　“是谁在帮我们？”水流巨兽们心中疑问重重，不由自主的凝目看向天空，想要知道出手的到底是什么人？

　　此时无数光流的攻击终于停止，黑色巨人们悲惨的哀嚎着，有些则是在指着天空愤怒的咆哮：“是谁，到底是谁暗中偷袭，有本事站出来堂堂正正的战斗，卑劣的小人，难道你就只敢在背后下黑手？”

　　天空中一片沉寂，就在所有人都以为下手的人不会出现的时候，蓦然，高空中的云层开始翻滚，似乎有什么庞大的东西，正在从上方降下来。

　　在无数紧张目光的注视下，就见三个庞然大物，从星球的三个方向缓缓降下，那居然是三艘庞大的太空母舰，其中每一艘长度都不下四千米。

　　而且与赵旭他们先前乘坐的不同，这三艘太空母舰的整个船身，都布满了一根根能量炮，看起来不像是飞船，反而像是可怕的战争堡垒一般。

　　水流巨兽们目瞪口呆的看着上空的三个怪物：“这……这到底是什么东西？”

　　黑色巨人们更是被吓得浑身哆嗦，尤其是看到太空母舰上，那无数密密麻麻的能量炮，他们就想起了先前的一道道恐怖光流，心中骇然惊恐。


第553章 讨价还价

　　整个星球一片寂静，所有人都紧紧盯着从天而降的太空母舰。

　　忽然，其中一艘太空母舰的舱门打开，赵旭从里面缓缓飞了出来，这一次他并没有穿盔甲，只是身体表面覆盖着一层淡淡的蓝光，慢慢的从天而降，悬浮在了数百米的空中。

　　“呵呵，诸位，终于又见面了！”赵旭笑眯眯的招了招手，显得人畜无害。

　　可是看看天空中的太空母舰，却没有人敢真的把他当做人畜无害。

　　“居然是你？”黑色巨人显得很吃惊，骇然道：“不，这不可能，你自从来到这颗星球后，一举一动都有我们的人监视，你明明只有一艘飞船，而且已经被毁了，怎么可能又出现了三艘？”

　　“嘿嘿，你怎么知道我只有一艘飞船，难道我不能把其他三艘停放在太空中，动点脑子好不好？”

　　赵旭一脸看傻子的表情，顿时让黑色巨人们气得火冒三丈，可是看看空中的太空母舰，他们怎么也生不起动手的勇气。

　　其中一个黑色巨人咬牙切齿的道：“好吧，我们承认小瞧了你，对于强者我们会保持应有的尊重，刚才被你杀死的族人，就当是对于我们先前冒犯你的惩罚，但是希望你不要再插手这里的事情了，我们和水灵族的仇恨，必须由我们自己来解决！”

　　水流巨兽们一听顿时骚乱起来，虽然刚才的一次战舰齐射，已经消灭了三分之一的敌人，但剩下的黑色巨人，它们依然没有足够实力对抗，所以它们很怕赵旭真的袖手旁观。

　　一头水流巨兽谦卑的微微躬身，然后仰视着赵旭：“尊敬的强者，您的到来对于我们就是神的福音，神明慈悲，怜悯世人，我们恳求您能够帮助我们，赶走这些侵略者，自从三百年前，它们来到我们的星球后，已经屠杀了我们数十万个族人，这是十恶不赦的罪行，我们诚恳的请求您，能够帮助我们！”

　　这些水流巨兽显然也很清楚一个道理，千穿万穿马屁不穿，为了能够得到赵旭的帮助，它们居然直接就把赵旭，摆到了神明的高度。

　　圣灵在心里嘀咕：“我擦，这马屁拍得很有水准啊，赵旭，没想到在这外星球，也有人捧你的臭脚？”

　　“没办法，实在是人品太好了，嘿嘿，其实我一直都是靠脸吃饭的，人品只是其次！”赵旭嬉笑着在心中嘚瑟。

　　圣灵翻了个白眼，哼哼道：“没错，你的确一直都是靠脸吃饭，对于你脸皮的厚度，我始终保持着崇高的敬意！”

　　黑色巨人和水流巨兽，可不知道赵旭正在心里跟圣灵开玩笑，看到他沉默不语，双方顿时紧张起来，生怕从赵旭嘴里，听到它们不想听的答案。

　　刚才战舰齐射的可怕威力，它们看得一清二楚，可以说，此刻赵旭的态度，已经成了他们双方胜负的关键，由不得不重视。

　　忽然，赵旭淡淡的说道：“我可以答应你们不插手！”

　　这句话一出口，水流巨兽们顿时满脸绝望，而黑色巨人们则是兴奋起来，仿佛听到了天籁之音，不过天堂距离地狱，往往只有一步之遥。

　　只听赵旭继续道：“但是我此次来到这个星球，就是为了得到大量的超硿元素，所以让我不插手也可以，你们必须主动献出足够的超硿元素给我！”

　　“什么，这绝不可能！”

　　黑色巨人们顿时恼怒的大叫，它们的身体，就是由超硿元素构成的，任何一种生命，恐怕都不会愿意把自己的身体献给别人。

　　“那就没办法了，超硿元素对我很重要，既然你们不愿意给，那我只好自己抢了！”赵旭摊了摊手，一副我很无奈的样子。

　　本来绝望的水流巨兽们一听，顿时欢呼起来，一个个吼叫道：“尊敬的强者，您真是太伟大了，我们愿意帮助您夺取超硿元素，只要能够杀死这群侵略者，我们愿意为您做任何事情！”

　　“不，这绝对不行！”

　　黑色巨人们愤怒的咆哮：“你这是强盗行径，身为强者，难道你一点也没有强者的尊严吗？超硿元素就是我们的身体，你怎么可以无耻的抢夺？”

　　一个水流巨兽大声讽刺道：“哈哈哈哈，这种话从你们纳米族嘴里说出来，简直是天大的讽刺，你们屠杀我们的族人，抢夺我们的星球，难道就不是强盗行径了，难道只允许你们抢夺别人，就不允许别人抢夺你们，真是太可笑了！”

　　“闭嘴，这里没有你们说话的资格，连自己的族群都保护不了，还要乞求外人，你们水灵族就是一群无能的弱者！”

　　一个黑色巨人怒火中烧的喝骂道，然后它看向赵旭：“尊敬的强者，你让我们见识到了你的强大，所以我们很不愿意与你为敌，希望你能够换一个要求，超硿元素我们是绝对不肯能给你的！”

　　“很可惜，我只需要超硿元素，对于你们的其他东西，我一点兴趣也没有！”赵旭冷笑了一声。

　　忽然，他抬起右手，下一刻，就见天空中太空母舰上，那无数的能量炮骤然闪烁起耀眼的光芒，显然是正在积蓄能量。

　　“该死！”黑色巨人们脸色大变，忽然一个个身体崩散，化为了无数纳米生物，然后就仿佛水银泻地般，纷纷向地层里钻去。

　　就在这个时候，天空的云层再次被照亮，一道道光流仿佛流星雨般从天而降，庞大的威势让人惊骇欲绝。

　　纳米生物们见状，被吓得立刻加紧了逃跑的速度，紧接着，光流就猛然击落在了地面上。

　　“轰轰轰轰……”

　　可怕的巨响震耳欲聋，大地被炸出了一个个巨大的坑洞，无数沙石尘土被掀上天空，仿佛刮起了沙尘暴一般。

　　及时钻进地底深处的纳米生物侥幸逃脱，可是刚刚钻进地层表面的就惨了，它们同那些沙土一样，被炸得粉身碎骨，死伤惨重。

　　爆炸持续了几分钟，当所有光流全部消失之后，就见大地已经变得仿佛月球表面一样，无数坑洞看得人心惊胆战。

　　估计仅仅这么短短几分钟时间，超硿元素生命的数量，就再次消减了三分之一。


第554章 大军压境

　　等到一切平息，圣灵冷哼道：“这群家伙跑的倒是挺快，可惜没有一次把它们都灭掉！”

　　赵旭毫不在意的道：“这是在所难免的，它们的体型太小，很容易就钻进地底深处躲藏起来，而且我本来也没准备一次把它们都解决掉，如果它们全部被粒子光束消融，我要到哪找超硿元素去？”

　　“这话说得也对，那你接下来想怎么办？”

　　“很简单，这些超硿元素生命在地底深处，一定有一个巢穴存在，我们只要找到巢穴围堵，还怕它们能跑得掉？”

　　“可是如果进入地底，太空航母就不方便使用了，难道你准备独自一人对抗超硿元素生命，而且你知道它们的巢穴在哪里吗？”

　　“我不知道，自然有人知道，而且我当然不会独自前去，毕竟有人比我还想要对付超硿元素生命！”

　　赵旭笑了笑，转身飘向了一头水流巨兽：“你们一定很想灭掉纳米族吧？”

　　“是的，尊敬的强者，我们愿意拼尽一切，夺回我们的星球！”水流巨兽恭敬的回答道。

　　“很好，看来我们现在拥有同样的目的，既然如此，那我们不妨进行合作，现在纳米族已经被我消灭了一多半，实力处在最虚弱的状态，正是我们彻底解决它们的绝佳机会！”

　　“尊敬的强者，您需要我们怎么做？”

　　“很简单，纳米族在地底深处，应该有一个巢穴吧？你们争斗了三百年，应该知道它们的巢穴在哪里，我希望由你们带路，一起把它们的巢穴包围住，然后解决掉它们所有人！”

　　“纳米族的确有一个巢穴，但是尊敬的强者，想要消灭它们恐怕并不容易！”

　　“什么意思？”赵旭微微皱了皱眉头。

　　“您也看到了，每一个纳米族都能够独立思考，但是它们大量聚合后，却又能组成一个总体上的意识，让它们能够彼此完美的合作，其实这是因为在纳米族的巢穴里，有一个至高无上的王者。”

　　水流巨兽缓缓解释道：“这个王者是由最精华的超硿元素构成，它不仅可以操纵整个纳米族，而且本身也拥有强大的力量，最重要的是，纳米族在地底的战斗力会倍增，因为它们的体型太小，可以轻松在地层中穿梭，恐怕就算您带着三艘飞船下去，也无法对付它们，更别说对付那个纳米族王者了！”

　　“居然还有个王者，而且还是由最精华的超硿元素构成？”

　　赵旭听得双眼放光，虽然所有的超硿元素，都可以作为异种能量用来升级，但是作为最精华的王者，升级效果应该比普通超硿元素生命更好才对。

　　他笑了笑道：“这就是我为什么要跟你们合作的原因了，你们水灵族的身体可以化为液体，同样能够轻松渗透进地层里，现在纳米族实力大减，恐怕已经比不上你们了，我只需要你们找到巢穴，然后缠住纳米族人，让它们无暇他顾，到时候那个王者自然由我对付，如何？”

　　水流巨兽们很清楚，这恐怕是它们消灭侵略者的唯一机会了，如果错过这次机会，没有赵旭的帮助，它们将永远无法夺回自己的星球。

　　所以只是稍稍思索了一下，它们就点头同意了赵旭的办法。

　　“很好，我们走吧，趁着现在纳米族还没有恢复，我们一鼓作气消灭它们！”

　　赵旭笑着挥了挥手，制造原能顿时在地面上开出了一个幽深的大洞：“进入地底后，由你们给我指路！”

　　说完，他一个闪身，已经冲进了大洞之中。

　　水流巨兽们对视一眼，庞大的身体忽然崩散，化为一道道水流，然后汇聚成一股滔天洪水，汹涌的冲进了大洞。

　　地底深处，赵旭回头看了看紧随而来的洪水，心中赞叹：“果然世界之大无奇不有，真是没想到宇宙中居然有这种，完全由水流构成的生命！”

　　他摇了摇头，开口道：“好了，你们指引方向吧，开路的事情交给我！”

　　“是，尊敬的强者！”洪水前方，忽然凝聚出一个人类的上半身，只见它指了指右边道：“纳米族的巢穴，就在那个方向！”

　　“好，我们走！”赵旭目光一凝，制造原能顿时转换了洞穴延伸的方向。

　　一路迅速下潜，大概过了有半个小时后，赵旭突然感觉制造原能一轻，原来是已经进入了一个地下溶洞。

　　这个溶洞十分巨大，而且周围居然有数百个洞穴，显然是四通八达。

　　此时身后的洪水也已经涌入溶洞，赵旭问道：“现在怎么走？”

　　洪水前方的那个半截人体一指左边：“从第三个洞口进去，就能够直接到达纳米族的巢穴了，不过进入洞口后我们就必须小心，因为在这里纳米族一定有埋伏！”

　　“按照先前商量好的，纳米族人由你们来对付，我会用最快的速度冲进巢穴，解决掉那个纳米族王者，明白吗？”

　　“明白，尊敬的强者！对了，还有一件事情必须告诉您，那个王者是纳米族的核心，它操纵着整个纳米族，但反过来说，一旦它身死，纳米族就会失去最高指挥，到时候就会乱作一团，实力大减！”

　　“还有这种事情？”

　　赵旭眉头一挑道：“那就更好办了，对于纳米族人，你们只要纠缠住它们就行了，不用急着杀死，以免自己损失过大，等到我解决了纳米族王者，你们自然能够轻松解决它们！”

　　说完之后，他纵身一跃，就冲入了第三个洞穴，后面的洪水立刻汹涌跟上。

　　洞穴里无比漆黑，但是却对赵旭毫无影响，他能轻易看清这里的一切。

　　一路寂静无声，大概又过了两分钟，就在他们深入洞穴数千米的时候。

　　突然，一种怪异的感觉袭上心头，赵旭目光一凝，沉声喝道：“小心，它们来了！”

　　话音一落，就见洞穴左边的墙壁上，一只漆黑的手臂无声无息的伸出，狠狠抓向了赵旭。

　　“哼，交给你们了！”赵旭冷哼一声，根本毫不理会，瞬间加速就脱离了黑色手臂的攻击。

　　与此同时，后方的洪水中，也伸出一条手臂，凶猛的与黑色手臂对撞在一起。


第555章 紫色大脑

　　“轰……”

　　一声巨响，两只手臂同时崩溃消散，紧接着，整个洞穴周围的地层里，都传来了此起彼伏的“嗡嗡”声，即使听不懂这种语言，也能感受到此刻纳米族暴怒的情绪。

　　紧接着，前方的洞壁上，再次伸出了一条条巨大的手臂，如同一层层大网般，把整个洞穴的去路团团围住。

　　“很愤怒是吗？呵呵，可惜你们的对手不是我！”赵旭微微一笑，身形突然一晃，化为流光般急速向洞穴深处飞去。

　　他的速度迅若闪电，仿佛雨燕临空般，轻松的在一条条手臂间穿梭，那看似密集的封堵，对他根本不起作用。

　　“这种速度简直太可怕了！”

　　后面的洪水中，一个个水灵族人目瞪口呆，尽管已经把赵旭的实力想象的很高了，可是此刻，它们依然为赵旭所展现的速度感到震惊：

　　“这位强者，也许真的能杀死纳米族王者！”

　　“不错，这样的实力，真是前所未见！”

　　“好了，下面该轮到我们了，我们必须为那位大人，缠住所有纳米族人！”

　　水灵族人们惊叹的说道，然后滔天的洪水开始旋转，就仿佛一股水龙卷一般，轰然向洞穴深处冲去，只见所过之处，无数黑色的手臂被卷入其中。

　　顿时，两个种族再次开始了惨烈的厮杀……

　　赵旭轻松的在一条条手臂间穿梭，不一会儿，终于冲出洞穴，进入了一个庞大无比的地下大厅之内。

　　这个大厅明显是人工开凿出来的，只见周围的墙壁被休整的十分整齐，而上方的穹顶还镶嵌着许多的晶体，仿佛电灯一样，把整个大厅照的亮如白昼。

　　赵旭凝目向大厅的中央望去，就见那里有一个仿佛金字塔一样的架子，这个架子通体由一根根金属管构成，而在最中心的位置上，则是漂浮着一个紫色的东西。

　　当看到这个紫色东西的时候，赵旭顿时惊讶的瞪大了眼睛，因为这居然是一个仿佛人类大脑般的紫色半透明晶体。

　　也不知道是不是巧合，这个晶体除了材质和颜色不同外，其他的，无论是皮层褶皱还是形态样子，简直跟人类的大脑一模一样。

　　只是不知道它的具体运行机制，是否跟人类的大脑一样？

　　如果一样，那么这个世界就真的太神奇了。

　　“这就是纳米族的王者吗？”赵旭喃喃自语，然后脚不沾地，轻飘飘的就向大厅中央的飞去。

　　突然，一个森然的声音在大厅中响起：“你最好不要再靠近了，否则我会立刻杀了你！”

　　“是吗？我倒要看看那你怎么杀了我？”赵旭冷笑，前进的速度丝毫不减。

　　“这是你逼我的！”森然的声音再次说道。

　　下一刻，就见那个大脑形的紫色晶体，突然绽放出一道耀眼的紫色光芒。

　　这道光芒迅速笼罩了整个大厅，顿时，一阵阵轰鸣从周围传来，就见赵旭脚下的地面，突然升起了两只巨大的岩石手臂。

　　突然，两只岩石手臂抬起，把赵旭整个人夹在中间，仿佛鼓掌一样狠狠的拍在一起：“轰……”

　　这一下别说血肉之躯，就算是钢铁铸就的身体，恐怕也直接被拍成铁饼了。

　　大脑晶体上紫光流转，冷冷的道：“本来以为你很厉害，但现在看来也不过如此，你的依仗就是外面的那三艘飞船，没有了它们，你根本毫无还手之力！”

　　“是吗？这就是你对我的评价？”蓦然，赵旭的声音，从两只岩石手臂中传出。

　　大脑晶体顿时震惊的说道：“你还活着？不可能，这两只岩石手臂拍击的力量，就算是世界上最坚硬的金属也无法承受，你怎么可能没事？”

　　“呵呵，岩石手臂的力量的确很强，但也要它们能够触碰到我的身体才行，很可惜，这个世界上除了少数几样东西，其他的都无法对我产生任何威胁！”

　　随着话音一落，两只岩石手臂中突然绽放出一层蓝色光芒，下一刻，就见两只手臂无声无息的被化为了粉末，而其中的赵旭根本毫发无损。

　　“这怎么可能？该死，你不要过来，啊……我要杀了你！”大脑晶体看到赵旭继续向它飞来，于是暴怒的大吼，再次放射出一道璀璨的紫色光华。

　　蓦然，大厅的地面，以及周围的墙壁，都开始急速隆起一个个土包，这些土包迅速变化形状，最后居然全部变成了一支支利箭。

　　下一刻，紫光再次闪烁，这些利箭突然纷纷射出，如同倾盆大雨般，全部攻击向了赵旭。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一支支利箭飞速射来，可是赵旭却毫不紧张，只听他淡淡的道：“我跟你说过了，这个世界上除了少数几样东西，其他的都无法伤到我！”

　　随着话音一落，他身周的蓝色光芒，顿时开始向着四面八方膨胀，只见光芒所过之处，所有的利箭居然纷纷凭空化为灰烬。

　　这一幕让大脑晶体无比震惊，骇然道：“不，这不可能，你到底是什么人，为什么拥有如此诡异的能量？难道……你是从地球来的，你跟岩石巨人是什么关系？”

　　“你居然还知道地球？也对，你们毕竟使用过岩石巨人的基地，知道地球的存在并不奇怪！”

　　赵旭轻笑着问道：“对了，岩石巨人在半人马座建造的那个基地里，存储有地球的星际坐标，按理说你们既然使用了岩石巨人的基地，应该对它们很好奇才对，可是当初你们为什么不去地球，反而来到了这里？”

　　“去地球？”大脑晶体哼了一声：“我们当然对岩石巨人感到好奇，也曾经想过前往地球，可是从那个基地的资料里，我们了解到了岩石巨人的强大，它们居然能够使用暗能量战斗，我们不认为自己是它们的对手，所以为了安全，我们才没有冒然前往地球！”

　　“呵呵，看来你们还挺聪明的，居然懂得趋利避害？”赵旭好笑的摇了摇头。

　　大脑晶体冷声道：“不要说废话了，告诉我，你跟岩石巨人到底是什么关系，难道在那个叫地球的星球上，除了岩石巨人外，还有其他的智慧生命？”

　　“我跟岩石巨人的关系？”赵旭眨了眨眼，嘿嘿笑道：“我们应该算是生死大仇了，毕竟它们的族人，有很多都是死在我手里的！”

　　“什么，你能杀死岩石巨人，这不可能？”大脑晶体骇然叫道，仿佛听到了世上最不可思议的事情。


第556章 启程回家

　　“很惊讶吗？”

　　赵旭淡淡的一笑：“其实岩石巨人真正厉害的，是他们的至高统治者泰坦神王，至于其他的人并不足道，我可以告诉你，现在还活着的岩石巨人，恐怕只有个位数了！”

　　上一次的星际大战，虽然让岩石巨人死去了九成族人，但圣地中应该还有一些岩石巨人，至少当时驾驶太空战舰的人中，并没有老对手特拉斯的存在。

　　说话间，赵旭已经穿过三角架子的一根根金属管，飞到了大脑晶体的跟前。

　　在近处看，这大脑晶体给人的感觉越发神秘，只见其半透明的内部，居然有一根根深紫色的管道，看上去就像是人类的血管一样。

　　甚至赵旭凝神仔细观察，还能看到那些管道里，似乎有某种液体在流动，而且整个大脑晶体上，还散发着淡淡的幽香。

　　这种幽香十分的奇特，闻起来可以让人精神放松，感觉浑身暖洋洋的，有种昏昏欲睡的感觉。

　　嗯？

　　赵旭悚然一惊，不对，以自己的体质和意识强度，怎么可能会突然昏昏欲睡？

　　这幽香绝对不仅仅是让人精神放松，它还可以影响人的意识，让人放松警惕，甚至产生幻觉。

　　赵旭想要挣脱，可是已经晚了，鼻息间的幽香，让他的意识越来越昏沉，就连身体都快要失去控制了。

　　就在这个时候，大脑晶体得意洋洋的声音再次响起：“哈哈哈哈，卑贱的外族人，你失算了，强大的外部力量并不能代表一切，只有生命的意识，才是最终极的力量，接下来，你就乖乖认命吧，我会吞噬你的意识，从今以后，我会用你这具强大的身体，成为这个世界真正的王者，而你，将会永远消失在世界上！”

　　话音一落，大脑晶体上的紫色光芒骤然大盛，直接把赵旭的脑袋笼罩在了里面，然后一股股莫名的波动，就顺着紫色光华，传入了赵旭脑中。

　　可是没过多久，大脑晶体突然不可置信的大叫起来：“不可能，这绝不可能，你为什么能抵抗我的吞噬，你的意识明明已经被我控制，怎么可能还拥有如此强大的防御力量，不对，你的大脑里为什么还有另一个意识存在？”

　　忽然，本来一动不动的赵旭，嘴角泛起一抹冷笑：“看来是你失算了，真是可惜，本来你是可以成功的，你说的不错，我的大脑中，并不仅仅只有一个意识，所以现在，你受死吧！”

　　“不，不要杀我，求求你，只要放过我，什么条件我都答应你，我可以奉你为主，我有庞大的族群，可以为你做任何事情，只要你……”

　　大脑晶体惊恐的尖叫，但是可惜，它的一切乞求都被无视了。

　　下一刻，就见一道白色的光芒从赵旭眉心射出，瞬间把整个大脑晶体包裹住，然后一层层意识波动就在其中激荡。

　　“啊，求求你放过我，我不想死，我可以为你做任何事情……”大脑晶体的惨叫声不断响起，最后变得越来越虚弱，直到完全消失。

　　半晌后，就见白光突然聚合，化为了一只小乌龟。

　　“怎么样，解决了吗？”赵旭问道。

　　圣灵舔了舔嘴：“放心，它的意识已经被我完全吞噬，呵呵，虽然本质上同样是人工智能，但它的运转机制跟我有很大不同，正好可以让我的程序运转状态，达到更完美的程度！”

　　“呵呵，看来是便宜你了！”赵旭笑了笑，探出一股制造原能，就把大脑晶体收进了原能晶石之中。

　　异种能量属于特殊的存在，虽然无法扫描和复制，但是却能够储存在原能晶石内。

　　现在大脑晶体内已经没有意识存在，只剩下了最纯净的超硿元素，只要等到他把蓝色制造原能提升到瓶颈状态，就能够进行升级了。

　　“好了，我们走吧，也是时候回太阳系了，等以后解决了泰坦神王，我们再来这无尽的宇宙旅行，啧啧，真是好奇这神秘的宇宙中，还有多少令人震惊的存在？”

　　赵旭摇了摇头，转身就飞进了来时的洞口，一路上就见水灵族人和纳米族依然在战斗。

　　正像水灵族先前说的那样，当大脑晶体的主意识死后，纳米族就再也无法依靠主体意识，形成完美的协作配合。

　　此刻所有的纳米族，全部都是各自为战，它们甚至无法再聚合起来，形成类似黑色巨人的存在。

　　所以此刻的战斗，几乎是一面倒的局面。

　　水灵族人们化为液体形态，如同一道道潮汐般，向它们的仇人发起了最猛烈地进攻。

　　就在赵旭穿过洞穴，回到先前那个溶洞的时候，战斗就已经彻底结束，纳米族人一个都没有剩下，整个过程仅仅只有不到十分钟，这才是真正的闪电屠杀战。

　　蓦然，水灵族人们重新化为洪水，退出洞穴来到了赵旭面前，在洪水的前方形成一个人类的半身：“尊敬的强者，感谢您帮助我们消灭了侵略者！”

　　“好了，我们回到地面再说！”赵旭摆了摆手，身形一晃就向着上方的大洞冲去。

　　半晌后，他们就重新回到了地面。

　　赵旭漂浮在空中，回身看向水灵族人：“诸位，这里的事情已经结束，我也到了离开的时候！”

　　“尊敬的强者，难道您不准备在这里多呆一些天吗？您拯救了我们的族群，我们希望能够好好的感谢您！”水灵族人们纷纷还原成巨兽状态，诚恳的看着赵旭。

　　赵旭笑了笑道：“放心吧，以后如果有机会，我还会回来的，毕竟这是一颗美丽的星球，而且我们人类正在高速发展，也许等到几十年后，你们水灵族，会成为第一个跟我们人类，建立星际外交的种族！”

　　“真的吗？那真是太好了，我们一定期待您，还有您族人的到来！”水灵族人们纷纷回应道。

　　“好了，诸位，以后有机会再见！”赵旭挥了挥手，转身就向天空中的一艘太空母舰飞去。

　　半晌后，就在无数水灵族人的注视下，那艘太空母舰启动，开始向着外太空飞去，而另外两艘太空母舰，则是开始缓缓消融，最后完全化为灰烬消失不见了。


第557章 半路截杀

　　太空母舰冲出大气层，迅速向外太空飞去。

　　指挥舱内，圣灵透过观察窗，看着下方的星球问道：“你刚才说水灵族，也许会成为第一个与人类建立星际外交的种族，你认为人类真的能跟它们和平共处吗？”

　　“不知道！”

　　赵旭摇了摇头：“人类的历史就是一部战争史，每一次变革都伴随着大量的战争和侵略，也许在开始的时候，双方还能保持和平，但是未来就谁也说不准了。”

　　说话间，早已在飞船上的秦吟雪和楚子欣走过来。

　　秦吟雪担心的问道：“你没事吧，刚才你下去的时候，真是担心死我们了！”

　　“放心吧，我没事，呵呵，来，亲爱的老婆们，为了劫后重生，让老公亲一口！”赵旭坏笑了一声，伸手环住两女的纤腰，噘着嘴就往那娇嫩的脸蛋亲去。

　　“讨厌死了！”楚子欣娇羞的躲闪，却怎么也躲不开，只能任由自己的脸蛋沦陷。

　　使劲的在两女脸上亲了几口后，赵旭才满意的放开手：“呵呵，宝贝们，我们该回家了，圣灵，开始空间跃迁吧！”

　　说着，他和两女已经回到了座位上，然后圣灵飞到指挥台上，向几个终结者机器人下达命令，开启空间跃迁装置。

　　下一刻，就见太空母舰周围荡起一层层波澜，然后直接消失在了太空之中。

　　超空间的样子一成不变，在其中飞行，孤寂的感觉令人发狂，幸好，赵旭有两女陪伴，还有圣灵能不时的斗嘴，所以日子过得还算不错。

　　仙女星系距离太阳系，有二百二十万光年，这么遥远的路途，就算利用超空间进行跃迁，也需要一个月的时间才能够到达。

　　当然，这也是因为岩石巨人的空间跃迁技术，还没有达到顶级，如果能够把技术水平提升，这个时间还能够大大缩短。

　　时间就这么一天一天过去，每一天，赵旭除了陪两女说话外，就是全力提升蓝色制造原能，期望能够早一日达到瓶颈。

　　这一天，赵旭正在指挥舱内，与两女和圣灵说话。

　　突然，一声刺耳的警报响彻太空母舰。

　　“怎么回事？”赵旭噌的一下就站了起来。

　　“好像是有其他的飞船靠近！”圣灵神色凝重，立刻启动了太空母舰的侦测系统。

　　就见指挥台上，一个立体投影出现，那居然是另外一艘太空母舰，正在左侧的方向飞行。

　　“这怎么可能？”楚子欣震惊的问道：“太空母舰不是只有我们才有吗？这一艘是从哪来的？”

　　赵旭满脸严肃的摇了摇头：“不，太空母舰并不是我们才有，别忘了我们这艘是从哪里得到的？”

　　“你是说，那里面是岩石巨人？”秦吟雪皱起眉头：“可岩石巨人不是一直在现实宇宙吗？它们怎么会找到我们？”

　　忽然，圣灵回头道：“赵旭，对方发来了通话请求，要不要接？”

　　“接过来！”

　　“好！”

　　圣灵运转程序，顿时就见指挥台的立体投影，变成了一个岩石巨人，赵旭一眼就认出，这是他的老对头特拉斯。

　　“哈哈哈哈，赵旭，吾们终于再次见面了！”特拉斯猖狂的大笑道。

　　赵旭眯了眯眼睛，冷声道：“特拉斯，真的很意外，没想到你居然会出现在这里？”

　　“很惊讶吾明明在现实宇宙，为什么还能够找到你吗？”

　　特拉斯得意的说道：“你虽然能够使用吾族制造的飞船，但对于空间跃迁技术，你显然还没有理解透彻，平行宇宙和现实宇宙看似是两个世界，但是它们之间是有联系的，否则你凭什么能够在两个宇宙之间穿越，而它们之间的联系，就是超空间，也就是高纬度空间！”

　　赵旭余光扫向圣灵，圣灵会意，立刻在心中解释道：“他说的不错，高纬度空间的确是平行宇宙之间的联系，只要通过高维度空间，就能够建立沟通两个宇宙的空间通道，不过这并不容易。”

　　“想要主动建立空间通道，要么像我一样，本身融合了空间力量，所以能够轻易打破空间界线，要么，就必须拥有强大的能量，按照我的计算，应该就连泰坦神王，也没有达到这个能量级数才对，所以我一直不担心，泰坦神王能够进入平行宇宙，可是……”

　　圣灵懊悔的摇了摇头：“可是我忘了，泰坦神王虽然无法进入平行宇宙，可是岩石巨人已经掌握空间跃迁技术，他们也能够进入超空间，这是我的疏忽！”

　　赵旭心中道：“不用自责，这件事我们两个都疏忽了，现在我比较好奇的是，特拉斯到底是怎么找到我们的？”

　　“这个问题其实不难想，你别忘了，现实宇宙里也有一颗第二生命星，虽然处于不同的宇宙，但是本质上来说，它们在宇宙中的星际坐标是一样的，而且两个宇宙通过同一个超空间彼此联系，也就是说，无论在现实宇宙还是平行宇宙，前往第二生命星的超空间路线是同一条，这样一来，他们想找到我们并不是很难！”

　　圣灵迅速解释道。

　　“原来如此！”赵旭恍然大悟。

　　他看向特拉斯的影像，问道：“你的出现的确很让我震惊，说说吧，你来到这里想做什么？”

　　“吾想做什么，哈哈哈哈，吾当然是来杀你的！”

　　特拉斯眼神中充满了疯狂：“父王即将真正苏醒，可是你的存在，始终让吾族耿耿于怀，所以父王派吾前来截杀你，只要不让你回到太阳系，等父王苏醒之后，就可以带领吾族重新称霸太阳系，这一次吾们不仅要占领现实宇宙，就连平行宇宙也是属于吾们的！”

　　“截杀我？”赵旭冷笑一声道：“你以为就凭你，能够杀的了我？”

　　“哈哈哈哈，不用嚣张，吾知道你拥有一种特殊的能力，可以在短时间内，把吾的飞船化为灰烬，可是你这种能力的施展距离，应该是有限的吧？所以只要保持距离，吾就是安全的，然后吾会用太空母舰上的武器，与你同归于尽！”

　　“同归于尽，你疯了？”圣灵震惊的叫道。

　　特拉斯疯狂的大笑：“哈哈，吾可没疯，因为吾并不会真正死亡！在来截杀赵旭之前，吾已经把自己的记忆，保存在圣地里，现在就算吾死去，等到父王苏醒，依然能够让吾复活，所以赵旭，你就乖乖受死吧！”

　　“妈的，真是疯了，记忆毕竟仅仅是记忆，就算能重新输入另一个身体，那也只能算是另外一个人了，毕竟作为主体的意识已经消失，这家伙简直就是走火入魔了！”圣灵气得破口大骂。

　　“现在说那些有什么用，我们还是赶紧想想怎么办吧，这家伙显然已经不顾生死了，我可不想陪他死在这里！”赵旭咬牙切齿的道。


第558章 空间风暴

　　圣灵凝重的说道：“赵旭，我们最好不要在超空间里，跟他们发生战斗，尤其是用太空母舰的能量炮战斗！”

　　“为什么？”赵旭疑惑的问道：“我可以在短时间内，再制造出两艘太空母舰来，到时候三对一，绝对能灭掉他们！”

　　“因为超空间其实是一个极其不稳定的空间，在这里发生战斗，无论谁胜谁负，战舰能量炮引起的爆炸，都很有可能激起剧烈的空间风暴，到时候这一片区域的所有东西，都会荡然无存。”

　　“该死，要是能靠近他们就好了，我用制造原能绝对可以无声无息的分解他们，但是可惜，特拉斯这家伙显然是不可能让我们靠近的！”

　　赵旭无奈的摇了摇头：“那现在我们怎么办，打又不能打，难道就只能逃了？”

　　“对，我们现在唯一的办法，就是赶紧逃走，不与他们发生战斗！”圣灵肯定的道。

　　“那好吧，我们现在就……他们在干什么？”

　　赵旭正想说马上逃走，可是突然，立体投影的景象再次发生变化，还原成了塔拉斯的太空母舰的样子。

　　只见此时那太空母舰的舱门打开，七八个岩石巨人从里面飞出来，纷纷落在了太空母舰的顶部，其中就有特拉斯。

　　接着就见岩石巨人们纷纷拿出暗能量晶体吞下，浑身顿时闪烁起了暗紫色光芒，然后他们全力催动暗能量，一道道暗紫色光芒顿时被射入了太空母舰之中。

　　下一刻，就见整艘太空母舰，都闪烁起了白色光芒，这光芒明灭不定，似乎随时都可能爆炸一样。

　　赵旭脸色大变，惊叫道：“不好，特拉斯这家伙根本没想过要跟我们战斗，他从一开始就准备炸毁太空母舰，引起空间风暴与我们同归于尽，圣灵，快，立刻解除空间跃迁，脱离超空间回到宇宙中去！”

　　“混蛋，该死，这家伙果然疯了！”圣灵也是心急如焚，立刻下达命令解除空间跃迁，可是一切都晚了。

　　就见立体影像中，那太空母舰表面的光芒越来越不稳定，最后终于轰然爆开。

　　赵旭连忙从观察窗向外看去，就见在极其遥远的地方，一道璀璨的白光突然绽放，一股股炽烈的冲击波，迅速向着四面八方扩散。

　　这些冲击波携带着庞大的能量，撞击在周围的虚空中，顿时，整个超空间都开始抖动起来，一道道空间裂缝在周围弥漫，可怕的空间力量迅速积蓄。

　　蓦然，一股更加强悍的能量在超空间被爆开，一股股空间力量出现，开始以某一点为中心，高速旋转，形成了一道空间风暴。

　　随着更多的空间力量汇聚，空间风暴的范围迅速扩大，几乎是眨眼间，已经波及到了赵旭他们的太空母舰。

　　“该死，赵旭，你们快到一起来，我用空间力量包裹住你们，也许能够扛过去！”圣灵焦急的大吼。

　　赵旭毫不犹豫，立刻把秦吟雪和楚子欣抱住，然后冲向了圣灵。

　　“吼……”

　　突然，圣灵一声狂吼，小小的身体迅速张开，化为一片白色云雾，直接把赵旭三人笼罩在了里面。

　　下一刻，空间风暴已经袭来，就见在一股股恐怖的空间力量肆虐下，整艘太空母舰根本毫无抵抗能力，直接就被撕成粉碎。

　　而被圣灵包裹住的赵旭三人，却幸免于难。

　　圣灵所化的云雾团看似弱不禁风，但其实它整个身体，都融合了无数空间力量，所以才能抵挡住空间风暴的侵袭。

　　可事情并没有就这么结束，因为超空间的震动并没有停止，因此空间力量依然在积蓄，而空间风暴的威力也越来越强悍，甚至到了后来，就连圣灵都有了力不从心的感觉。

　　只见恐怖的空间风暴中，白色云雾团开始变得明灭不定，似乎随时都会崩散。

　　“这样下去不行，我快撑不住了，必须尽快想办法脱离空间风暴，否则我们都要死在这里！”

　　圣灵焦急的道，他很想立刻打开空间通道，可是因为有空间风暴的干扰，他根本做不到。

　　赵旭目光凝重，忽然，他看向了怀里的两个女人：“答应我，无论发生什么，都要好好活下来！”

　　“赵旭，你要干什么？”秦吟雪神情一紧，惊慌的道，她心中有了不好的预感。

　　楚子欣也同样察觉到了不对：“赵旭，你千万不要做傻事，我们就算是死，也要死在一起！”

　　“呵呵，放心，我不会死的，你们只要答应我，一定要好好活着！”赵旭微微笑着，忽然射出一道制造原能，从两女身体上一扫而过，两女顿时陷入了昏迷之中。

　　接着他声音严肃的说道：“圣灵，一定要保护好她们！”

　　“赵旭，你到底想要干什么？”

　　“等一下，我会全力把周围的空间风暴撑开，到时候你必须趁机带她们脱离超空间，知道吗？”

　　“不可能，空间风暴的力量太过强大，你怎么可能撑开？”

　　“你忘了我可以制造超神合金吗？这种合金就连暗能量都可以对抗，我想它的坚硬程度，应该也能够对抗空间风暴吧？”

　　“最多只能勉强抵抗而已，空间风暴的力量太强大了，就算是超神合金，我估计也最多就支撑几秒钟的时间，这个时间我无法保证带你们三个离开！”

　　“不是带我们三个，而是只带她们两个，我会留在这里，为你们争取足够的时间！”

　　“这绝对不行，你留在这里会死掉的，你……”

　　“好了，不要说了，你不用劝我，记着，一定要保证她们的安全！”

　　赵旭深深的看了怀里的两女一眼，然后深吸口气，浑身突然放出无数的蓝色光芒，穿过白色云雾团，然后就在外围，开始复制出一层层超神合金。

　　他用尽全力运转制造原能，只见超神合金的复制速度极快，一层接一层叠加，顷刻间，就把空间风暴阻挡在了外面，让内部的空间趋于稳定。

　　可是最外围的超神合金，也在被空间风暴急速分解，幸好，赵旭复制的速度，比空间风暴分解的速度稍微快一点，所以超神合金层暂时还能够抵挡空间风暴。

　　但是如果赵旭停止复制，那么超神合金层瞬间就会崩溃。

　　“快，带她们走，我支撑不了多久！”赵旭狂吼道。

　　“可是……”

　　“没时间犹豫了，别让我一切都白做，立刻带她们离开！”赵旭焦急的催促。

　　“你……你真是个混蛋，记着，一定要活下去，只要活着，无论在哪，我都能找到你！”

　　圣灵咬了咬牙，终于收拢云雾团笼罩住两女，然后瞬间消失不见，脱离了超空间。

　　他无法带赵旭离开，因为一旦赵旭离开，超神合金构成的防御层瞬间就会崩溃，到时候空间风暴袭来，会干扰他对空间力量的操控，那样想要脱离超空间简直是做梦。


第559章 泰坦神王苏醒

　　太阳系，火星外太空一片寂静，仿佛亿万年不曾改变。

　　这一天，太阳的光芒依然像往常一样，跨越无穷太空照射到火星上，一切似乎寂静如常。

　　就在这个时候，一声若有若无的咆哮，忽然在太空中响起。

　　正常来说，太空中没有空气，应该是无法传播声音的，可是这个咆哮声却仿佛违背了常理，不断的在太空中响起，并且声音还越来越大。

　　渐渐地，咆哮声越来越清晰，甚至能够清楚判断出，是从太空的某处传来的，可是那一处太空中，根本就什么也没有。

　　突然，那处太空荡漾起一层层波澜，然后凭空出现了一道的裂缝，紧接着，两只巨大的爪子从裂缝中伸出，以强悍无比的力量，把裂缝向两边撑开。

　　裂缝越来越大，似乎能够把下方的火星都吞噬掉。

　　“吼……”

　　蓦然，又是一声巨大的咆哮传出，然后就见裂缝中，一头庞大无比的白色乌龟，硬生生的挤了出来，这正是从空间风暴中逃出来的圣灵。

　　圣灵左右张望了一下，然后就向着下方的火星落去，在他后面，拿巨大的裂缝缓缓闭合，然后凭空消失不见。

　　此时太空中的动静，已经惊动了火星上的人类，顿时各种卫星雷达都对准了这里。

　　圣灵毫不理会自己被监视了，直接冲入大气层，迅速降落到了海面上，就见这里的海面上空，漂浮着数千座悬空城。

　　这些悬空城上都已经住满了人类，此时所有人都被从天而降的巨大乌龟惊动了。

　　圣灵对此毫不理会，直接飞到了其中一座悬空城旁边，然后张开大嘴，就见一道白光卷着两个人，从他嘴里飞出，落到了悬空城边缘，这两人正是秦吟雪和楚子欣。

　　两女一落到地上，就迅速清醒了过来，她们的意识显然还处在空间风暴肆虐的时候，所以睁开眼后，立刻惊慌的尖叫起来：“赵旭，不要做傻事，我们不会离开你的！”

　　可是当看清周围的环境后，她们立刻意识到，自己早就已经离开了超空间，而这里已经是火星。

　　秦吟雪立刻焦急的问道：“圣灵，赵旭呢……赵旭他怎么样了？”

　　“放心吧，他并没有死，我能够感觉到他的存在，只是……”

　　楚子欣有些慌神，急切的问：“只是什么？圣灵，你快说啊，不要瞒着我们！你说能感觉到他是不是在骗我们？”

　　圣灵摇了摇头：“不，我的确能感应到他，只是现在的感应比较微弱，应该是他距离我们太远的缘故，那一场空间风暴虽然没有杀了他，但是却把他送到了极其遥远的星域，把你们送回来后，我就会出发去找他，也许……也许这一次，他需要几年的时间才能回来！”

　　“几年？”

　　两女完全愣住了，仙女星系距离太阳系二百二十万光年，利用超空间赶路，也不过一个月的时间就能到达，可是圣灵却说这一次需要几年，她们不敢想象赵旭到底被送到了多么遥远的地方？

　　“好了，你们就在火星上耐心等待吧，我一定会把赵旭带回来的！”圣灵说着就要离开。

　　可就在这个时候，远处一架直升机迅速飞了过来，悬停在上空，然后几个人从直升机上跳下来，落在了悬空岛上，其中领头的赫然是徐士成。

　　“吟雪，你们终于回来了，我从卫星的监控影像看到你们，立刻就赶了过来！”徐士成欣喜的说着，看了看周围问道：“赵旭呢，他去哪了，我找他有急事？”

　　秦吟雪整理了一下情绪，回答道：“徐老，我们出了点意外，赵旭还没有回来！”

　　“什么，没有回来？坏了，这可怎么办，赵旭不在，这事没人有能解决啊！”

　　“到底出什么事了？”圣灵缩小身体漂浮在众人面前问道。

　　徐士成脸色极其难看：“泰坦神王苏醒了！”

　　“什么？”圣灵愣了一下，立刻射出一道白光，在上方的天空中凝聚出了一个光屏，里面的影像，赫然是现实宇宙的地球和月球。

　　只见此刻的月球已经完全崩溃，一条条巨大的树根，从大地中伸出，把整个月球绞成了一块块碎片，而在无数巨大的树根中，则是有一颗参天大树，正肆意摆动着枝叶。

　　“这家伙真的苏醒了？”圣灵皱了皱眉头：“放心吧，泰坦神王虽然苏醒了，但是以他如今的能量级数，还不足以打通连接平行宇宙的空间通道，所以他还无法威胁到人类！”

　　徐士成苦笑着摇了摇头：“可如果他把地球也吸收掉，能不能打开空间通道？我们的科学家通过仪器探测到，泰坦神王自从苏醒后，就利用引力的牵引，在缓缓向地球靠近，我想他这么做的意图不难猜测吧？”

　　“什么？”圣灵闻言很是惊讶，连忙仔细观察上空的影像，果然发现那棵参天大树，正在以稳定的速度向地球飞去。

　　他稍稍计算了一下，以泰坦神王现在的速度，大概需要一个月的时间，就能够降临到地球上。

　　如果真的让泰坦神王，把地球也化为能量吸收掉，那他的能量级数，绝对可以强行打开空间通道，那时候人类就真的危险了。

　　“先前特拉斯说泰坦神王能征服平行宇宙，我还不相信，可是现在看来，他说的是实话！”圣灵苦笑。

　　徐士成脸色凝重的问道：“我们现在该怎么办，赵旭到底去哪了，为什么没有跟你们一起回来？”

　　“我们回来的路上，遇到了岩石巨人的袭击，赵旭为了保护我们，被空间风暴送到了很远的地方，恐怕短时间内不可能回来！”秦吟雪深深叹了口气。

　　“暂时还不用担心，泰坦神王想要提升到，足以打开空间通道的级别，必须要几年的时间才行，在那之前，我一定会把赵旭带回来，好了，我现在立刻出发，希望能早一日找到赵旭！”

　　圣灵说完浑身荡起一层层波澜，瞬间消失不见。

　　徐士成和两女对视一眼，心中叹息：“希望赵旭能早点回来，要不然人类就完了！”


第560章 陌生而又熟悉的星球

　　这是一颗荒凉的星球，透过外部的大气层，以及漂浮的云层，可以看到星球上有一片广阔的蓝色海洋，围绕着几块大陆，不过这几块大陆都呈土黄色，上面似乎没有任何的植被。

　　此时在星球的一片沙滩上，海水潮汐正一波波冲刷着金黄色的沙子。

　　忽然，沙滩上空出现了一道可怕的能量漩涡，就见一道道白色的光芒，仿佛被某种巨大的力量牵引般，不断的扭曲变形。

　　下一刻，能量漩涡中心迅速张开，出现了一个黑色的洞口，洞口内漆黑一片，散发着令人惊惧的气息。

　　“嗖……”

　　蓦然，一道璀璨的蓝色光芒，从黑色洞口中射出，轰然砸在了沙滩上，激起漫天的尘土。

　　随着黑色洞口闭合，能量漩涡渐渐消失，沙滩上重新恢复了平静，紧接着，蓝色光芒渐渐消散，露出了里面的一个人，正是赵旭。

　　时间缓缓流逝，不知道多了多久，赵旭闷哼一声，慢慢睁开了眼睛。

　　他轻轻坐起身，疑惑的看向周围：“我这是在哪？”

　　揉了揉脑袋，他仔细回想先前的事情，只记得在超空间里，自己送走圣灵和两女后，就不断制造超神合金，抵抗空间风暴的侵袭。

　　不过空间风暴的力量实在太强大了，而且不仅没有平息的趋势，反而还在继续积聚力量，所以后来，他就算是全力运转制造原能，也渐渐变得力不从心。

　　最后，当空间风暴的力量达到顶点后，突然在超空间那无尽的虚空中，打开了一道裂缝，然后他就被吸了进去，陷入了昏迷，等到再次苏醒，就已经躺在了这片沙滩上。

　　“真是可怕的空间风暴，也不知道被带到了什么地方？唉，其实没有被撕成粉碎，就算是侥幸了！”赵旭无奈的摇了摇头，舒展了一下酸痛的身体才站起来。

　　他目光微凝，向着大陆的远处望去，只见目光所过之处尽是一片荒凉。

　　不过隐约间，他能看到在远方的大地上，似乎有一片枯萎的森林，那里有无数折断的大树，翠绿的树叶早已消失不见，只剩下干枯的树干悲凉的躺在地上。

　　干枯树林的存在，证明这颗星球上存在过植被，只不过因为某种未知的灾难，所有植被都被毁灭了。

　　而按照那些树木枯萎的程度看来，灾难发生的时间并不是很久，估计也就是几年或者几十年前。

　　因为如果灾难已经过去几千万年，或者是上亿年的话，那些树木恐怕早就随着地质变迁，深深埋入地层，形成化石或者煤炭了。

　　另外赵旭还发现，这个星球上的空气，与地球极其相似，几乎可以说是完全一样，十分适合动物或人类进行呼吸。

　　再加上这里曾经拥有植被，赵旭判断这颗星球上，很有可能也存在过动物，甚至是智慧生命。

　　“不知道这颗星球上的所有生命，是不是都已经被灭绝了？”赵旭心中思索，身形一动就迅速向着高空中飞去。

　　在飞到上千米的高空后，赵旭再次凝目望向远方，就见视线所及处，尽是一片片荒凉，其中不乏森林草原，但无一例外都早已枯萎。

　　而在广阔的大地上，还有一条条河流，正在缓缓的流淌，只可惜始终没有看到动物的存在。

　　忽然，赵旭眼神一动，隐约间似乎在极其遥远的地方，看到了一些反光的东西，那并不是河水的反光，而是某种类似于玻璃镜子的东西。

　　“那是什么东西？”赵旭心存疑惑，于是立刻向那个方向急速飞去。

　　片刻后，他就已经来到了目标地点的上空，只见下方居然是一座庞大的城市，里面高楼林立，一条条公路在城市里交错成一张巨大的网络。

　　可以看出这曾经是一座相当繁华的城市，不过现在却已经完全废弃了。

　　城市里无比寂静，完全是一座死城，到处都显得灰败狼藉，而且赵旭目力极好，就算在高空中，依然能够看到在城市的地面上，居然到处是一幅幅枯骨，让人心中不由自主，升起一丝悲凉。

　　最重要的是，这些枯骨居然是人类的，就跟地球人死去后一模一样。

　　“没想到这个宇宙中，还有一个星球居然跟地球一样，同样进化出了人类？”赵旭喃喃自语，然后纵身就向下方的城市中落去。

　　片刻后，赵旭已经降落在了城市的一条街道上。

　　只见街道上布满了尘土，路面上停着一辆辆汽车，而路旁的人行道上，躺着许多人类枯骨，看上去很是渗人。

　　另外，在道路的两边，还有一座座商场店铺，显然这条街道曾经相当繁华。

　　当赵旭把目光看向那些商场的广告牌时，顿时不可置信的瞪大了眼睛，就仿佛见鬼了一样。

　　“这……这怎么可能？”他震惊的张大嘴，下巴都快掉下来了，因为那些广告牌上的文字，居然是中文，其中偶尔也可以看到英文，甚至是韩文和日文。

　　如果说在遥远的星域，有一颗星球进化出了，同地球一样的人类，那还勉强能让人接受，可是这颗星球上的人类，居然还发展出了与地球一模一样的文明，甚至就连文字也丝毫不差，这有多大可能？

　　忽然，赵旭扭头看向了路面上的那些汽车，刚才还没有太注意，可是现在仔细看，他才发现这些汽车的标志简直太熟悉了：

　　大众、宝马、奔驰、丰田、凯迪拉克……就连汽车的品牌，居然也跟地球上一模一样，这简直太让人抓狂了。

　　赵旭心里有了些不好的预感，他想了一下，突然快步走进了旁边的一家“新华书店”。

　　是的，你没看看错，的确是“新华书店”，就连书店的名字，居然也与地球上一模一样，这真是让人相当无语。

　　难道自己是被空间风暴，送回了太阳系的地球，这也太巧了吧？

　　而且按理来说，现在人类都已经移民到平行宇宙的火星，所以地球上的城市灰败很正常，可问题是，大街上那么多枯骨是怎么回事？

　　人类既然已经完成移民，又怎么会都死在地球上？


第561章 数十年后

　　“不对，太不对劲了，这里到底发生了什么？”

　　赵旭脸色凝重的冲进书店，立刻跑到了报纸阅览区，翻出了几张报纸仔细看，就见上面写着很多新闻：

　　“昨天上午，联邦政府代理总统徐士成先生，来到盛唐科研基地视察，并与基地总负责人秦吟雪夫人，进行了密切交谈……”

　　“移民建设局昨天召开新闻发布会，宣布火星新一轮的城市建设即将开启……”

　　“……环保局发布最新调查报告，人类移民与大规模城市建设，对火星的生态环境造成了一定程度的破坏，但破坏程度处于可接受范围，另外环保局负责人提出，为了避免对火星环境造成各大的破坏，新城市的建设必须进一步加大监管力度……”

　　一条条新闻触目惊心，让赵旭忽然意识到，这里并不是地球，而是人类移民后的火星，只是不知道什么原因，人类居然全部死掉了。

　　想到这里，一股凉气从脚后跟，顺着脊梁骨直接冲击了大脑，赵旭感觉脑袋瞬间炸了。

　　他的心里充满不可置信，怎么也想不明白，人类为什么会灭绝？自己努力了这么长时间，就是为了能让人类继续生存下去，难道这所有的努力都白费了？

　　“到底是怎么回事，为什么会这样？”

　　赵旭疑惑重重，忽然，他看向了报纸的出版日期，顿时再次瞪大了眼睛，就见那日期上写着——二零三七年八月二十五日。

　　赵旭记得自己当初离开火星，开始星际旅行的时候，是二零二七年，也就是说，在十年后，火星上发生了某种灾难，让整个人类灭绝了。

　　当然，这仅仅是灾难发生的时间，而赵旭现在回到火星的时间，还不知道是多久以后呢，也许现在距离灾难发生，已经又过了几十年也不一定。

　　“难道我在空间风暴里呆了几十年，所以回来晚了，以至于泰坦神王苏醒，毁灭了所有人类？”

　　赵旭心中猜测，可是马上又否定了。

　　因为如果是泰坦神王造成的灾难，那么火星上应该到处是被破坏的痕迹才对，可是现在看看外面，无论是街道楼房，还是汽车等等东西，都完好无损。

　　而那些堆满大街的人类枯骨证明，当时那场灾难极其突然，似乎是短短一瞬间就灭绝了所有人类。

　　“当初到底发生了什么事情，为什么会让人类在瞬间灭绝？”

　　赵旭百思不得其解，忽然，他心中一动：“对了，无论当时发生了什么事情，想要找到线索，在联邦政府最有可能了，那里的监控系统可以监测全球的各种情况，也许能够找到答案。”

　　想到这里，他连忙冲出书店直接飞上了天空，向着远方急速掠去。

　　一路疾驰，半晌后，赵旭就来到了联邦政府位于火星的新总部，那是一座高达百米的大楼。

　　他直接来到了全球监控中心的大厅内，这里不仅可以观看卫星传送回来的影像，电脑里也能浏览所有的机密文件，当然，必须拥有足够的权限才行。

　　不过联邦政府的大楼，也与整个星球一样，被废弃了许久，所以这里的各种设备，早就因为没有能源而停止运转了，幸好这个问题对于赵旭来说不算什么。

　　在进入监控中心大厅后，赵旭深吸一口气，瞬间放出一股庞大的制造原能，把整栋总部大楼都笼罩住，开始对大楼进行干燥处理。

　　这里长时间没有使用，难免有些地方会发潮，他必须先把这个问题解决掉，才能继续做下面的事情。

　　片刻后，所有发潮的地方都被处理干净，他才把自己的意识随着制造原能延伸出去，仔细查看大楼的各个部分。

　　半晌后终于找到了，为整栋大楼提供电能的总输入端，接着，他就直接用制造原能，制造出电能灌注进总输入端，重新为大楼提供能源。

　　刹那间，就见整栋大楼各处的设备，都在一阵嗡鸣中，纷纷被重新开启，监控中心的设备当然也不例外。

　　“还好，大部分设备都没有损坏，否则还得花大把的时间修理。”赵旭松了口气，心中暗赞这联邦政府大楼的设备质量不错。

　　他扭头看了看监控中心，走到了一台电脑跟前坐下，然后打开电脑输入了自己的权限。

　　他的身份不仅仅是联邦总统，还是人类的最强者，所以拥有最高的权限级别，可以查看联邦所有的资料信息。

　　随着一份份资料阅读完，突然，其中一份绝密资料，引起了赵旭的注意，这是一份跟他有关的资料。

　　“二零二八年，赵旭从第二生命星回到火星，后吸收超硿元素大脑晶体，成功使制造原能升级为紫色，拥有了小范围改造空间的能力……”

　　赵旭看着这份绝密资料，嘴巴张得能塞进两颗鸡蛋去，心里只觉得荒谬绝伦。

　　自己什么时候回到火星了，而且还完成了紫色制造原能的升级？

　　明明是离开第二生命星后，在超空间遇到特拉斯袭击，然后自己才被空间风暴送了回来，而且自己现在也并没有升级到紫色制造原能啊，这到底是什么回事？

　　赵旭心中百思不得奇迹，突然，他浑身一震。

　　等等，如果这份资料里的描述是真的，那么也就是说，这个世界上有另一个自己，在二零二八年的时候，并没有遇到特拉斯的袭击，也没有被卷入空间风暴，而是直接回到了火星，后来还完成了制造原能的升级。

　　似乎历史在特拉斯袭击这件事情上，发生了分歧，开始向两个方向发展了。

　　类似的事情，赵旭曾经见过，那就是现实宇宙和平行宇宙，也是在一件事情上发生分歧，然后才衍生出了两个不同的宇宙进程。

　　其中慧眼族和岩石巨人同归于尽，所以衍生出了平行宇宙。而慧眼族被岩石巨人灭族，则是在现实宇宙发生的。

　　难道说，自己现在是被空间风暴，送进了一个新的平行宇宙？

　　“开什么玩笑，不带这么玩的！”

　　赵旭想到这里，只觉得全身汗毛都炸了起来：“不对不对，我好像不仅仅是进入了一个新的平行宇宙，而且还是个几十年后的世界？”


第562章 第三宇宙

　　“我擦，老子不会是被空间风暴，送到了几十年后的未来吧？”赵旭心里充满了荒谬绝伦。

　　穿越时间这种事情真的会发生？自己真的来到了几十年后？

　　还是说这个新的平行宇宙，时间流速比自己原来的宇宙快，自己其实并不是真的穿越了时间？

　　赵旭使劲的思考，最终还是倾向于后者。

　　因为如果真的是穿越时间，现在真的是数十年后的未来，那么曾经发生过的历史事件应该是一样的，也就是说，这个世界应该也有，自己遇到特拉斯袭击这件事情才对。

　　现在既然没有特拉斯袭击的事情，那么最大的可能性，就是自己是身处一个新的平行宇宙，可以说是第三宇宙。

　　想到这里，赵旭心里大呼侥幸。

　　因为如果自己是在第三宇宙，那么拥有穿越平行宇宙能力的圣灵，终有一天可以找到自己，并且带自己回去。

　　可如果是穿越时间，那自己也许就要永远待在这里回不去了，毕竟就连圣灵，也没有能力穿越时间。

　　轻轻松了口气，赵旭开始思考另一个问题，那就是第三宇宙到底发生了什么事情，为什么人类会灭绝，而这个世界的自己，又去了什么地方？

　　想到这里，赵旭再次开始查阅电脑中的资料，想要找到答案。

　　半晌后，他终于找到了一堆视频文件，这些视频文件的储存时间，跨越了近十年的长度，其中最早的是在二零二八年，而最晚的则是二零三七年八月二十五日，也就是人类灭绝的那一天。

　　最后的这个视频文件很重要，恰好在人类灭绝的这一天，应该不是巧合，也许在其中能够找到人类灭绝的真正原因。

　　赵旭没有犹豫，立刻打开最后一个视屏文件开始观看，只见视频里显示的，是现实宇宙地球的景象。

　　就见视频里，一棵巨大无比的树木，深深的扎根在地球上，而一条条可怕的树根，已经把整个地球弄得千疮百孔。

　　“居然是泰坦神王？”赵旭惊讶的叫道：“看来这家伙吸收完月球后，居然又开始吸收地球了。”

　　视频继续播放，突然，泰坦神王那无数庞大的树根开始收缩，然后本就已经千疮百孔的地球，居然开始崩塌，化为无数碎石飘散进太空里。

　　即使是从视频上也能感受到，此刻的泰坦神王，散发着可怕的力量，其能量级数已经达到了极其恐怖的程度。

　　这个时候，泰坦神王浑身骤然闪烁起强烈的黑紫色光芒，然后周围的空间开始震动塌陷，接着一个庞大的空间漩涡就缓缓形成了。

　　看来在吸收了地球后，泰坦神王的能量级数，已经达到了强行开辟空间通道的级别。

　　紧接着，就见泰坦神王巨大的树身，开始向空间漩涡里挪动，最后全部进入了空间漩涡之中。

　　这个时候，视频镜头一转，出现了平行世界太空中的景象。

　　只见漆黑的太空中，一个空间漩涡凭空出现，然后泰坦神王巨大的树身，就从里面飞了出来。

　　忽然，极远处的火星上飞出一个人，仔细一看正是赵旭。

　　只见双方在说了几句话后，就开始了激烈的战斗，视频里的赵旭，已经拥有了紫色制造原能，所以实力更加强大，而且还拥有了小范围改造空间的能力，可即使如此，却依然不是泰坦神王的对手。

　　因为此时的泰坦神王，已经吸收了整个地球和月球，能量级数提升到了极其可怕的程度。

　　战况可以说是一面倒，在一番险死还生之后，赵旭召唤出了圣灵。

　　圣灵本身就拥有操纵空间的能力，再加上赵旭紫色制造原能，也可以小范围改造空间，于是两人合力，才终于勉强抵挡住了泰坦神王。

　　不过从视频上看，就算是赵旭和圣灵联手，也只是勉强对抗泰坦神王而已，并且看情况随时都会支持不住。

　　于是在这种危机的时刻，赵旭超负荷运转制造原能，爆发出了超过自己身体能够承受的力量，终于对泰坦神王发出了致命一击。

　　而这样做的结果就是，赵旭因为爆发出难以承受的力量，让身体直接崩溃，最后直接死掉了，圣灵也在同时消散。

　　另外，因为泰坦神王体内的能量太过庞大，以至于临死一刻，引发了剧烈的爆炸，想象一下，地球和月球同时爆炸有多大威力？

　　视频上，泰坦神王的爆炸，引起了周围空间的震荡，然后一道无形的空间波动，就仿佛冲击波一样，向着四面八方急速扩散。

　　这道空间波动迅速掠过了火星，在一瞬间就把火星上的所有生命杀死，包括人类和动物，而视频播放到这里也就停止了……

　　电脑前，赵旭看着黑掉的播放器久久沉默不语，刚刚视频里的一切，给了他太多的震惊。

　　他没想到，这个宇宙的自己，在升级到紫色制造原能后，居然还不是泰坦神王的对手，最后居然被逼的同归于尽，甚至还让所有的人类都灭绝了。

　　也就是说，现在的自己就算完成升级，最后对上泰坦神王，恐怕也是同样一个结果。

　　可以说，这个视频给了自己一个警告，如果自己不想死，就必须想其他办法来对付泰坦神王。

　　“可是有什么办法呢？”赵旭摸着下巴仔细思索，以泰坦神王那种可怕的能量级数，估计很难想到对付的办法。

　　“从视频上看来，紫色制造原能，虽然拥有小范围改造空间的能力，但是依然不是泰坦神王的对手，所以自己唯一能想的办法，就是改变制造原能的升级方向，要么让改造空间的能力，变得更加强大，最好能大到足以战胜泰坦神王。要么，就是干脆用某种办法，在升级的时候加以影响，让紫色制造原能拥有别的能力，而不是改造空间。”

　　赵旭挠了挠头，愁苦的嘟囔道：“可是怎么才能改变，制造原能的升级方向呢，以前都是任由制造原能自己升级，还从来没有试过主动改变，也不知道到底能不能成功，如果做不到，难道自己就认命等死？”


第563章 无尽的世界

　　就在赵旭还在第三宇宙，发愁怎么改变制造原能升级方向的时候，圣灵也在经过了近一个月的超空间跃迁后，终于回到了被特拉斯袭击的地方。

　　此时这一片超空间区域内，肆虐的空间风暴已经平息，整片空间显得很平静，就仿佛什么也没有发生过一样。

　　不过圣灵对空间力量十分敏感，所以能够感受到，这片区域的空间力量，依然比其他地方更活跃激荡，显然空间风暴的余波还并没有完全平息。

　　在一开始的时候，圣灵单纯凭借和赵旭的感应，还以为赵旭是被送到了某个遥远的星域。

　　可是这些天，随着越来越靠近这片区域，感应越来越清晰，他才发现自己先前的判断错了，赵旭并没有被送去遥远的星域，而是被送到了另一个平行宇宙。

　　“好家伙，这空间风暴的力量果然可怕，居然直接打开了另一个世界，不过幸好没有打破时间轴，如果真要是穿越时间，被送到了其他的时间节点，就连我也无法把他带回来了。”

　　圣灵暗呼侥幸，他最怕的就是空间风暴，引起了时间序列的错乱，把赵旭送到其他的时间节点，那样一来他们恐怕就永远没有重逢的机会了。

　　不过就算是没有穿越时间，现在想要找到赵旭的所在也并不容易，因为圣灵虽然与赵旭之间有感应，但是现在的感应并不强烈，他最多只能感应到赵旭的大概位置。

　　要知道平行宇宙的排列十分复杂，一个个宇宙就像是乱麻一样，相互纠缠在一起，你可以说它们都在同一个地方，只是因为时空错位，所以处在不同的时空而已，也可以说它们其实相隔十万八千里，谁也碰不到谁。

　　圣灵拥有空间力量，在身处超空间的时候，他能够感应到在超空间的背后，存在着无数平行宇宙，而在这每一个平行宇宙里，都有一个“赵旭”的存在。

　　这些“赵旭”在不同的宇宙里，拥有不同的命运，他们彼此互不干涉，互不了解，但是却又实实在在的存在着某种联系。

　　而正是因为这种神秘的联系，让这些“赵旭”对圣灵，产生了扰乱和影响，让他无法轻易判断出，真正的赵旭，到底是处在哪一个平行宇宙里？

　　现在，圣灵必须利用自己对空间力量的理解，尽量让自己契合超空间的力量波动规律，然后借此慢慢对所有平行宇宙的排列进行梳理，最后才能判断出赵旭的真正所在，这个过程可能需要几年的时间。

　　“好了，该开始了。”圣灵嘀咕着，然后就缓缓闭上了双眼。

　　下一刻，他的身体开始急速膨胀，并且逐渐向虚幻状态转变，紧接着周围的超空间，似乎产生了感应，居然开始有规律的闪烁起来，就仿佛是此刻的圣灵，与超空间产生了某种神秘的联系。

　　圣灵的身体变得越来越庞大，最后甚至大到就仿佛是一颗恒星一般，并且虚幻的就好像快要消失一样。

　　蓦然，圣灵的身体内，开始闪烁起无数的画面。

　　这些画面内的景象无一例外，居然都是赵旭，只不过每一个赵旭，除了长相外，无论穿着打扮，还是神态举止都各不相同：

　　其中有的穿着华贵，神态高傲的如同帝王。有的衣服脏乱，显得生活贫困。也有的满头白发，已经垂垂老矣。还有的居然是婴儿，正在娃娃啼哭。甚至其中一个画面，赵旭居然穿着魔法师袍，正在施展魔法……

　　不得不说，平行宇宙的存在实在太奇妙了，它们拥有不同的历史进程，不同的发展方向，甚至是不同的物理定律，这也让生存在其中的人，都拥有不同的际遇。

　　从这一天开始，圣灵就不断的梳理一个个平行宇宙，一个月……三个月……七个月……一年……时间就这么缓缓的流逝。

　　与此同时，在第三宇宙里，赵旭也开始了漫长的孤独生活。

　　在确定了火星的生命都已经被灭绝后，赵旭又前往了地球，才发现地球上同样也是白骨遍地，显然当初的那场灾难，也同样杀死了地球上的所有生命。

　　可以说，此时的整个太阳系里，就只剩下了赵旭一个生命的存在，这种孤独于天地间的感觉，真的能让人发狂。

　　赵旭也能隐约感应到圣灵的存在，他知道圣灵正在试图找到他，但是可惜，他并不能肯定这需要多长时间？

　　也许下一刻圣灵就会到来，也许几年甚至几十年后，双方才会重新相遇，这种时间上的不确定性，让人有一种近乎无法呼吸的窒息感。

　　可是人总要活下去，于是接下来的日子里，赵旭只能尽可能的找各种方法自娱自乐。

　　火星上的人类虽然灭绝了，但是城市还存在，里面的各种设施也一应俱全，于是他每天没事干，就开始走街串巷。

　　今天去某个宅男的家里，看看这家主人生前的收藏，比如好莱坞大片，或者是深藏于某个硬盘里的岛国爱情片。

　　明天就去找家餐厅，学着做一顿丰盛的大餐来犒劳自己，别说，做了几次之后，他的厨艺倒是大有长进。

　　不过每天走街串巷，也有玩腻的时候，于是到了后来，赵旭就开始在地球和火星上，制造各种动物和植物，让整个世界变得不再单调，也为了让这两颗星球恢复生机。

　　当然，他也曾经试图制造过人类，但是可惜，蓝色制造原能虽然可以创造生命，但是却无法让生命产生智慧，所以他制造出来的人类，只能算是拥有人类身体的野兽，可以按照动物的本能行动，却无法自主思考，于是后来他只能放弃。

　　除了自娱自乐和制造各种生命外，赵旭还有一件事情始终没有停止，那就是吸收外界能量，不断地提升制造原能，他希望能够尽快的，把蓝色制造原能提升到瓶颈状态。

　　每一天，他也在不断的思考，到底该如何改变，紫色制造原能的升级方向，在想过无数可能后，他最终有了一些想法。

　　不过这些想法必须进行完善，才能最终付诸行动，因为这一次，他必须万无一失。


第564章 不用这么壮烈吧

　　岁月如白驹过隙，三年的时间匆匆而逝，赵旭也独自一人，在第三宇宙生活了三年。

　　这三年来的生活虽然孤独，但却又过的很充实。

　　时至今日，本来死气沉沉的火星和地球，都已经重新焕发出了勃勃的生机：

　　茂密的树林和碧绿的草原，已经重新覆盖了大地，各种野兽在大地上奔驰，各种鸟儿在天空中飞翔，就连海洋中，也再次出现了无数游动的鱼儿。

　　这些，都是赵旭三年来的杰作。

　　此时在一片辽阔的草原上，赵旭舒展着身体，静静的躺在一片碧绿的草丛上，一阵阵清风袭来，让他有一种心旷神怡的感觉。

　　就在这个时候，旁边的空气中泛起一层波纹，然后一只白色的小乌龟就凭空出现在了草地上。

　　对于小乌龟的出现，赵旭似乎毫不意外，他依然静静的躺着，轻声道：“你来了！”

　　“嗯，总算是找到你了。”圣灵慢悠悠的爬到赵旭身边，问道：“你好像很悠闲啊，看来日子过得很不错？”

　　赵旭撇了撇嘴：“还可以吧，总算是没被憋成疯子，不过话说回来，你这家伙的动作也太慢了吧，居然用了三年的时间，才找到这里？”

　　“能三年过来就不错了，你知道为了找到你，我一共梳理了多少个平行世界吗？六亿七千三百五十二万六千四百八十九个，天哪，三年来我可是一分钟都没有休息，不过说真的，你的运气还真不凑，我居然只梳理了六亿多个平行宇宙，就找到了你的所在。”

　　“六亿多个还算运气不错？那要是运气不好，你得梳理多少个平行宇宙才能找到我？”赵旭很是无语。

　　圣灵眨巴着眼睛，很纯洁的回答道：“以我目前的能力来说，可以感应到三百多亿个平行宇宙的存在。”

　　“呃……”

　　赵旭咂了咂嘴，顿时脸色一垮无奈道：“好吧，我承认运气的确不错！”

　　“嘿嘿，知道就好！”

　　圣灵坏笑了一下：“不过说真的，这里也算是天高皇帝远，你一个正儿八经的大男人，独自在这里呆了三年，下半身的问题怎么解决，有没有找个三妻四妾玩玩？嘿嘿，如果有就赶紧说出来，等一下走的时候，我把她们一起带回去，嘿嘿，怎么说也是帮你解决了三年的性福生活，总不能对人家始乱终弃啊！”

　　“三妻四妾？呵呵，这还真有！”

　　赵旭脸色古怪：“你是不知道这三年来，哥们儿我可是播下了无数的种子，创造了无数生命，现在满星球都是我的子孙，这就可以想象三年来，我到底是多么辛苦的耕耘了！”

　　圣灵目瞪口呆：“我擦，你不会是把这个星球所有的女人，都给爱爱了一遍吧，要不然哪来的满星球子孙？”

　　“嗯，差不多吧，你也知道我这人心地善良，那些女人自己找上门来，我实在是不忍心拒绝啊！”赵旭摇头叹息，一脸的正气凛然。

　　这个时候，圣灵终于意识到不对劲了，他跟赵旭认识这么长时间，很清楚这家伙的行事作风，一般当这家伙满脸正经的时候，都是在跟你满嘴跑火车。

　　他狐疑的扭了扭小脑袋，身上顿时放出一道空间力量，向着整个星球荡漾开来，很快，他就瞪大了眼睛：“咦，这个星球上怎么一个活人都没有？”

　　“老子不是活人么？”

　　“你不算！靠，居然蒙我，赶紧说说这星球上到底怎么回事，为什么我看到那些城市里，居然到处都是枯骨？”

　　“三年不见，一来就没有好话，哼！”赵旭翻了个白眼，然后就把第三宇宙的情况，仔仔细细说了一遍。

　　半晌后，圣灵震惊地道：“你是说，这里的人类，包括你和我在内都死了？不会吧，我们两个联手，居然也只跟泰坦神王拼了个同归于尽？看来这家伙吸收完地球后，能量级数真的是很恐怖。”

　　赵旭点了点头：“说实话，这次虽然是被特拉斯偷袭，但也算是因祸得福了，如果不是被空间风暴卷到第三世界，怎么可能弄清楚我们跟泰坦神王的差距？”

　　“说的不错，如果没有这次的事情，我们可能就傻乎乎的，回去跟泰坦神王拼命了，最后落得跟这个世界一样的下场。”

　　圣灵对此很是认同，他沉吟了一下问道：“对了，这三年来，你一直在想改变制造原能升级方向的办法，有没有结果？”

　　赵旭闻言顿时苦笑了起来：“我想了三年，最后发现似乎只有一个办法，能够改变升级方向，那就是置之死地而后生！”

　　“你不会是想自杀吧？”圣灵小眼睛瞪得溜圆。

　　“差不多！”

　　赵旭捏了捏鼻梁，寻思道：“你也知道，我的制造原能，拥有很强大的防御机制，每次在生死时刻，都能爆发出超乎寻常的力量，我想，如果能在升级到时候，把自己置身于生死存亡的险境之中，也许就能够成功改变紫色制造原能的能力了。”

　　“不用这么拼吧？”圣灵小爪子挠头：“那么你想让自己置身在什么样的险境里？上吊、跳河、拿刀抹脖子，还是精尽人亡？”

　　“你有点想象力好不好，这些方法对我有威胁吗？”赵旭恨铁不成钢的说道：“不过最后一个办法倒是可以考虑！”

　　“去死！”圣灵翻了个白眼：“说真的，你到底想怎么办？”

　　赵旭抿了抿嘴：“你说，如果我让自己置身在中子星上，被压死的几率有多大？”

　　“你说什么，中子星？”圣灵直接蹦了起来，破口大骂道：“你丫疯了，真是怕自己不够命长是不是，还中子星，你怎么不直接跑黑洞里去，还能死的更壮烈点！”

　　“那么激动干什么，我这不就是提出一个，比较有建设性的想法嘛！”赵旭挠了挠头，反问道：“那你说除了这个，什么样的方法，能让我成功改变升级方向？”

　　“这个……”

　　圣灵努了努嘴，却说不出个所以然来。

　　的确，想要改变制造原能的升级方向，绝不是一件简单的事情，似乎真的只有置之死地而后生一个办法。

　　可是进入中子星去升级，他怎么都感觉有点扯！


第565章 中子星和黑洞

　　中子星是人类已知的宇宙中，质量和密度最大的天体之一，它的密度最高可以达到，每立方厘米二十亿吨的程度。

　　这个密度是什么概念？

　　就相当于把一颗地球，压缩成了直径二十多米，也就是大概六七层楼的高度，这样的压缩比例简直骇人听闻。

　　也正是因为拥有如此可怕的密度，所以中子星具备了极其强大的引力，很多我们常用的物理定律，在中子星上都不适用。

　　比如我们通常认为光是沿直线传播的，但是在中子星周围，因为强大的引力作用，光线都会产生弯曲变形。

　　当然了，中子星的引力还比不上黑洞，因为在黑洞的周围，光线可不仅仅是扭曲，而是直接无法逃逸。

　　中子星其实是由恒星寿命快要终结时，爆发坍塌而成的，不过并不是所有恒星都能成为中子星，一般至少要比太阳大八倍以上的恒星，才能够塌陷为中子星。

　　在中子星内，就连构成物质的粒子也会被极限压缩，比如原子的外壳会破碎，然后其中的质子和中子被挤出来，接着质子和电子结合成中子，最后所有的中子紧密的拥挤在一起，可以说，中子星其实就是完全由中子构成的，这也是它名字的由来。

　　中子星拥有极其强大的能量辐射，大概相当于太阳的百万倍以上，它在一秒钟内辐射的总能量，如果转化为电能，足够现今的地球人类使用几十亿年。

　　因为引力太过强大，所以中子星的体积一般都很小，大概是直径两千多米左右。

　　想象一下，本来相当于八个太阳的巨大恒星，最后被压缩到直径两千米，可见其中的压力有多可怕？

　　而在这种超乎想象的压力之中，恐怕任何物质或者生命上去，都会在瞬间被压缩成最基本的粒子。

　　所以在圣灵看来，赵旭想要借助中子星，改变制造原能的升级方向，可以说是既扯淡，却又合理办法。

　　扯淡就不说了，之所以说合理，是因为制造原能本来就是一种无比神秘的力量，即使是作为这种力量的主人，说实话，赵旭也对它并不是完全了解，只知道它是由心灵力量变异而成的。

　　心灵，可以说是这个世界上，最神秘的力量了，它柔弱的时候，一个小小的打击就会崩溃，可如果它强大起来，却是任何危险都无法覆灭的，甚至有时候，它可以无视任何的宇宙定律，产生无与伦比的力量。

　　而作为心灵力量的变异产物，圣灵琢磨，也许制造原能，真的能够对抗中子星的庞大压力也不一定。

　　赵旭想了想道：“其实进入中子星，并没有你想象的那么危险，别忘了，你可是能操纵空间的，到时候你就躲在超空间里，如果我真的支撑不住了，你就立刻把我拽进超空间，制造原能可以对生命进行改造，所以只要还有一口气，我就能把自己的身体修复。”

　　“说得轻松，那也要我能及时把你拽进来才行，如果稍稍晚一点，恐怕你就直接被压缩成中子了！哼哼，现在才发现你这家伙就是个疯子，而最要命的是，我也得陪着你一起疯！”

　　圣灵翻了个白眼，但话语间却是同意了赵旭的办法，有时候想要让不可能的事情成功，就必须用一些超乎想象的办法才行。

　　当然，无论是赵旭还是圣灵，都没有想过要去黑洞里尝试。

　　如果说进入中子星，还有存活希望的话，那么进入黑洞，完全就是妥妥的活腻歪了。

　　黑洞是一种密度无限大的、体积无限小的神秘天体，虽然同样是由恒星塌陷而成的，但是黑洞的引力，却比中子星还要大上无数倍。

　　形成一颗中子星，需要相当于八个太阳的恒星，可是黑洞的质量，却至少相当于太阳的百万倍，甚至一些大型黑洞，质量会是太阳的百亿倍。

　　而正是因为这种可怕的质量，才让黑洞拥有了无限大的引力，其实某种程度上来说，黑洞已经被压缩成了一个奇点，在它的周围，任何物理定律都不适用，它可以吞噬周围任何的物质，甚至它的引力，已经达到了可以扭曲时空的程度。

　　有科学家猜测，黑洞内部可能会连接着另一个世界，甚至是另一个时空，比如过去或者是未来。

　　而作为能够操纵空间力量的特殊生命，圣灵可以很肯定的说，科学家的猜测千真万确，比如中小型黑洞，内部就连接着另一个平行宇宙，只是因为它的引力太强了，没有任何人可以活着从中穿越过去，就连圣灵自己也做不到。

　　黑洞并不是单独存在的，它的另一端会有一个白洞，也就是一种性质与黑洞完全相反的天体，黑洞可以吞噬任何的物质，而白洞则是可以把内部的物质，向周围喷发，两者借此把两个宇宙连接起来。

　　圣灵通过观察发现，这个宇宙的物质在被黑洞吞噬后，最终都会在另一个宇宙的，某个对应的白洞喷发出来，所以如果有人能活着进入黑洞，同样也可以通过白洞，出现在另一个宇宙。

　　另外，在黑洞的周围，超空间也是不存在的，或者换另一种说法，因为强大引力扭曲时空，黑洞已经把自己与超空间融合了起来，所以它才能连通另一个世界。

　　而作为大型黑洞或者是超级黑洞，内部就不仅仅是连接着平行宇宙了。

　　圣灵没有进入过黑洞，但是先前在梳理平行宇宙的时候，他曾经借助超空间的感应，远距离感受过超级黑洞的存在。

　　他能够隐约感觉到，在超级黑洞内部，似乎与时间轴产生了联系，所以如果真的有人能够进入超级黑洞，那么很有可能就通过时间轴，前往其他的时间节点，当然，前提是必须能活着进入超级黑洞才行。

　　在人类生活的银河系中心，其实就存在着一个大型黑洞，它的质量大约相当于五十亿个太阳，中子星远远无法与它相比。

　　“喂，想什么呢？”赵旭忽然用手指，点了点圣灵的小脑袋。

　　圣灵小爪子挠了挠头：“没什么，就是在幻想，我的能力什么时候，能够进化到足以抵抗超级黑洞的程度，那样我就可以穿越过去未来了！”

　　“你倒是真敢想，不过说真的，紫色制造原能已经是原能晶石的极限，不知道在未来的漫长岁月里，我还能不能再做突破，如果能，也许我也能拥有穿越时空的能力。”赵旭嘿嘿笑着说道。

　　“你才是真的敢想，好了，那些都是不切实际的想法，多想没用，现在我们还是先打败泰坦神王吧，走，我们离开这里，先去找一颗中子星再说。”

　　圣灵说着身体化为一个云雾团包裹住赵旭，然后随着空间生起一层波澜，两人就直接消失不见了。


第566章 恐怖的引力

　　在进入超空间后，赵旭就立刻制造出一艘太空母舰，然后两人就赶往了距离最近的一颗中子星。

　　虽然圣灵也能在超空间里飞行的，但他的速度依然还是比不上太空母舰，更何况利用太空母舰，可比自己飞省力多了。

　　半个月后，两人终于赶到了目的地，于是圣灵解除空间跃迁，然后太空母舰就脱离超空间，回到了宇宙当中。

　　赵旭站在船舱的观察窗前，向着星空的极远处望去，就见那里有一颗无比明亮的小天体，它的体积不大，可是散发出的光芒却十分强盛。

　　而且以他超乎寻常的目力可以看到，那颗星球周围的光线，都发生扭曲成为了抛物线的形状，即使是相隔甚远，他依然能够感觉到从那颗星球上，所散发出来的可怕引力。

　　“这就是中子星吗？”赵旭喃喃自语道。

　　圣灵点了点头：“没错，这就是中子星，怎么样？如果现在后悔了，我们可以掉头就走。”

　　“开弓没有回头箭，既然来了，不试一试怎么甘心？走吧！”赵旭握紧拳头说道。

　　“好吧，你说了算。”圣灵摇了摇头，立刻操纵着太空母舰向中子星飞去。

　　随着时间的流逝，远处的中子星变得越来越清晰，而环绕在周围的引力也越来越大，甚至因为引力太大，整艘太空母舰都开始“嘎嘣嘎嘣”的脆响，似乎构成战舰的金属，已经快要被压垮了。

　　对于这种情况赵旭早有预料，中子星的引力能够把所有物质，都压缩到中子状态，太空母舰虽然结实，但依然远远无法抵抗。

　　他深吸一口气，用制造原能把舰体破开一道裂缝，然后跟圣灵就直接飞了出去。

　　在强大引力的作用下，赵旭、圣灵和太空母舰，都在以极快的速度向中子星飞行，并且这种速度还在不断的加快。

　　时间继续流逝，一个小时……两个小时……五个小时……八个小时……

　　赵旭不断调整自己的身体，尽量适应着周围越来越强大的引力，到了现在即使是以他强悍的肉身，也已经有了吃力的感觉。

　　不过他并没有急着用制造原能护住自己，因为在他看来，这种庞大的压力，其实也是对自己肉体的磨练，可以让自己变得更加强大。

　　再看旁边的太空母舰，此时已经完全被压得塌陷，变成了一个巨大的金属团，其内部的船舱等空间，都已经被紧密的压缩在了一起。

　　“圣灵，我看你还是先进入超空间吧，如果出现意外，你要随时拉我进去。”赵旭说道。

　　“好，你自己小心。”圣灵点了点头，然后身周泛起一层波纹，小小的身体就变成了虚幻状态，虽然现在还能够看见，但他其实已经身处超空间，不再受中子星引力的影响。

　　赵旭和旁边的金属团继续向中子星坠落，随着时间继续流逝，金属团的体积被压缩的越来越小，甚至到了后来，已经从庞然大物，变成了一个三四米直径的圆球。

　　而到了此时，就算以赵旭的强悍肉体，也已经完全承受不住了，于是他连忙用制造原能，笼罩住了自己的身体，顿时周围庞大的压力一轻。

　　“这种引力果然变态！”他轻轻松了口气，然后放出一道制造原能，把旁边的金属圆球笼罩住，接着就用微观意识，查看金属球的变化。

　　只见构成金属球的一个个原子，此刻已经紧凑的被压在了一起，中间一丁点间隙都没有，甚至有些原子外壁已经开始崩溃，露出了里面的质子、中子和电子。

　　除了庞大的压力外，赵旭还能够感受到一股股热浪扑面而来，要知道中子星可是由恒星塌陷而成的，由于高度压缩，它的温度也是恒星的数千倍，相当可怕。

　　前方的中子星越来越近，亮度也越来越耀眼，赵旭不得不用制造原能遮挡，才保护住双眼不至于被弄瞎。

　　与此同时，他也不得不放出磁场，与中子星的引力对抗，以减慢自己下坠的速度，不过双方的力量完全不成正比，所以他的下降速度依然在不断加快。

　　不过幸好，他还有制造原能。

　　在大部分情况下，制造原能其实都是无形无质的状态，它可以从大部分物质上穿过去，而丝毫不受阻挡。

　　但也有少数东西，可以与制造原能，产生实物接触，其中就包括异种能量、反物质、暗物质以及引力场。

　　在地球上，由于引力场不够强烈，所以感觉还不明显，但是中子星的引力场，却超出地球亿万倍，所以赵旭能够清楚感受到，制造原能此刻，就仿佛是陷入了粘稠的胶水中一样，他也可以借此进一步减慢自己的速度。

　　时间一分一秒的过去，中子星的引力越来越强烈，金属球已经被压缩成直径不到三十厘米了，其内部的原子，已经有一大半完全塌陷成了中子，紧密的叠加在一起，几乎算得上是一颗小型的中子星了。

　　一千公里……八百公里……五百公里……

　　制造原能对中子星引力的抵抗，变得越来越困难，赵旭感觉自己浑身无比乏力，就连动一下小指头都十分困难。

　　同时由于制造原能和体力大量消耗，他的意识居然也开始变得模糊，似乎随时都有可能昏迷过去。

　　旁边虚幻状态的圣灵，一直神情紧张的注视着赵旭，只要发生不对，他立刻就会把赵旭拉进超空间。

　　三百公里……一百公里……七十公里……

　　强大的引力，已经把制造原能压得，紧紧贴在了赵旭的身体上，恐怖的力量，把赵旭全身压得嘎嘣作响，仿佛随时都会崩溃，而旁边的金属球，直径已经缩小到了不足一厘米，内部所有的原子，已经完全塌陷成了中子。

　　五十公里……三十公里……十公里……

　　“砰！”

　　一声闷响，强大的压力，终于把赵旭的左腿压碎，就见无数血肉崩散，他的身体终于支撑不住了。

　　超空间内的圣灵见状大惊，连忙在心中呼唤：“赵旭，不要硬撑了，我立刻把你拉进来！”


第567章 不同寻常的升级

　　“不用，我还能支撑得住！”赵旭紧咬牙关，制造原能顿时笼罩住左腿，就见那崩散的血肉，居然开始复原起来。

　　可是因为周围的引力太过强大，以至于制造原能的运转也仿佛陷入了泥潭，所以赵旭左腿恢复的速度极慢。

　　此时他已经下降到，距离中子星地面仅仅不到三公里的地方，周围的引力已经快要达到极致，而且不仅如此，中子星上所散发的可怕温度，同样也给他带来了严重的伤害。

　　高达上千万度的极致高温，让赵旭即使有制造原能防护，浑身的皮肤也出现了烧焦的迹象，强烈的疼痛深入骨髓，赵旭不得不用制造原能，把自己体内的痛感神经全部切断，才没有被疼晕过去，可即使如此，他脑中晕眩的感觉也越来越强烈了。

　　下降依然没有停止，就在距离地面还有一公里的时候，赵旭的双臂也在庞大引力的压迫下，“砰”的崩裂来开，有些血肉冲出制造原能的防护，瞬间就被高温焚烧，荡然无存。

　　七百米……五百米……一百米……

　　就在赵旭的身体，重重砸在地面上的时候，周围的引力终于完全达到了极致，只见正在全力修复身体的制造原能，居然在瞬间停止运转，然后在庞大引力的压迫下，赵旭的身体整个轰然炸开，无数的血肉四溅，然后被炙热高温湮灭。

　　赵旭的身体居然完全被毁掉了，原地只剩下了一枚指甲盖大小的晶体，这枚晶体蓝紫二色相间，正是赵旭的原能晶石。

　　藏身在超空间的圣灵，此刻已经完全愣住了，本来他是有机会在最后一刻，把赵旭拉进超空间的，可是就在他刚才想要出手的时候，一股诡异的波动，居然切断了他跟赵旭的思想联系，而且还禁锢住了赵旭周围的空间。

　　圣灵还是第一次遇到这种事情，那股诡异的波动，居然能够封锁住空间，让他根本无法触碰到赵旭，只能眼睁睁看着赵旭整个人，被压得荡然无存。

　　不，也不算是荡然无存，至少地上还剩下了一枚原能晶石。

　　“死了？难道就这么死了？”圣灵全身僵硬，目光流露着浓浓的悲痛：“不，不可能，如果赵旭已经死了，为什么我还存在？”

　　自从相互融合之后，圣灵和赵旭就成了共享生命的存在，其中任何一方身死，那么另一个也会在短时间内消亡。

　　可是此时此刻，圣灵却一点也没有感觉到，生命从自己体内流逝，除了被那股诡异波动禁锢住周围空间外，他没有感觉到任何异样，也就是说，赵旭应该还没有死掉！

　　“咦？”

　　突然，圣灵惊讶的瞪大了眼睛，他隐约感觉到，禁锢住空间的那股诡异波动，似乎是从原能晶石里散发出来的。

　　“这……这到底是怎么回事？”圣灵百思不得其解。

　　就在这个时候，那股诡异的波动突然消失，圣灵感觉自己又能在超空间里自由穿梭了。

　　紧接着，地面上的原能晶石忽然闪烁起了耀眼的蓝光，然后一个大脑形紫色晶体，渐渐在原能晶石内浮现出来如果我爱你Coaskmead。

　　“是超硿元素的大脑晶体？”圣灵惊讶的张大了嘴。

　　下一刻，大脑晶体突然炸开，化为无数的紫色光芒。

　　这些紫色光芒开始缓缓融入原能晶石，然后就见原能晶石紫色的部分，开始以稳定的速度，一丁一点的吞噬起了蓝色的部分，并且其内部的蓝色制造原能，也开始慢慢的往紫色转化。

　　“居然开始升级了？哈哈，我就知道，祸害遗千年，这家伙果然没那么容易死掉！”圣灵见状顿时兴奋的大叫了起来。

　　不过就在这个时候，他突然感觉到周围的超空间，开始震动起来，然后一股股空间力量，骤然涌出超空间，纷纷灌注进了原能晶石内。

　　“这……我靠，这什么情况？”圣灵再次惊讶的张大了嘴，万万没想到这一次升级，原能晶石居然开始吸收空间力量了？

　　对了，第三宇宙中的那个赵旭，升级后的紫色制造原能，就是拥有了小范围改造空间的能力。

　　难道现在的赵旭也是如此？

　　难道赵旭冒了这么大风险，最后还是没有成功改变，制造原能的升级方向？

　　圣灵忧心忡忡，这是他最不愿意看到的事情，不过很明显，他多虑了。

　　就在大量空间力量，开始涌入原能晶石没多久，突然原能晶石再次散发出一股诡异的波动，然后就见整个中子星弥漫的无形引力，还有周围散发的庞大高温能量，居然也开始疯狂涌入了原能晶石。

　　圣灵嗔目结舌，实在没想到会出现这种情况：“超硿元素能量、空间力量、中子星引力还有高温能量，原能晶石居然一个不漏，全部开始了吸收吞噬，真不知道这一次的升级之后，紫色制造原能，会拥有什么样的能力？”

　　他无奈的摇了摇头，在升级完成前，一切都未可知，他只能耐心的等待，不过没有想到的是，他这一等就是漫长的七年时间。

　　以前赵旭每次的升级，所用时间都不会太久，可是这一次却用了整整七年，也正因为如此，才让这次紫色制造原能的升级，显得越发不同寻常。

　　事实也的确如此，一开始，圣灵以为原能晶石，吸收空间力量、中子星引力等，已经算是很惊人的事情，可其实更惊人的事情还在后面。

　　在时间过去两年之后，随着越来越多的制造原能被转化为紫色，原能晶石的力量也变得越来越强，最后居然陷入地层，钻进了中子星的中心部分，然后就开始直接转化吸收中子星。

　　从那一天开始，中子星的体积就开始不断减小。

　　第三年的时候，直径两千多米的中子星，体积就直接减少了八分之一，而且很明显，原能晶石的吸收速度在不断加快。

　　第五年的时候，中子星的体积已经小了一半，其表面的炙热高温和强大引力，也远远无法跟一开始相比了。

　　而当第七年的时候，整颗中子星，更是直接被完全吞噬干净，太空中只剩下了一枚，已经完全转化成紫色的原能晶石。


第568章 大战之前

　　太阳系，火星的一座山谷，盛唐科研基地新的驻地就在这里。

　　此时在基地的总裁办公室里，越发成熟动人的秦吟雪，正坐在办公桌后面处理文件。

　　忽然，办公室门被打开，一个漂亮的小女孩，蹦蹦跳跳的跑了进来：“妈妈，我来了，有没有想人家？”

　　这个小女孩正是赵旭的女儿赵晓萌，距离赵旭离开已经过了十年，小萌萌也已经长成了一个是十三岁的漂亮少女。

　　秦吟雪抬头看向女儿，淡笑道：“你个小烦人精，谁会想你啊！”

　　“讨厌，妈妈，给人家点面子好不好？”萌萌娇嗔的跺了跺脚，然后就跑过去搂着秦吟雪的胳膊撒娇起来。

　　“好啦，你个小丫头，今天怎么有心思来找妈妈了，不出去跟同学们玩了吗？”

　　“人家想你了嘛！”

　　“哼，别耍滑头，我还不了解你？”秦吟雪脸色一正，充满了威严的问道：“说，是不是又闯祸了，这次又欺负哪个同学了？”

　　“妈妈板起脸来的样子最可怕了！”萌萌吐了吐小舌头，低声嘀咕。

　　秦吟雪似笑非笑的问道：“呵呵，乖女儿，你说什么呢？”

　　“没，什么也没说，人家就是……”萌萌眨巴着大眼睛，急中生智转移话题道：“其实人家是有件事想要求您。”

　　“哦，什么事？”

　　“其实也没什么啦，就是同学们觉得盛唐科研基地很神秘，很酷，所以想要来参观一下，长长见识。”

　　“那可不行，盛唐科研基地里都是最高机密，怎么能随便让你们参观。”

　　“妈妈，不要那么小气嘛，人家就是带几个同学看看而已，绝对不会出问题的。”萌萌嘟着小嘴，两只小手拉着妈妈胳膊晃来晃去撒娇。

　　秦吟雪却不为所动：“好了，小丫头，这件事你就别想了，不过今天妈妈高兴，可以答应你点别的，上次你不是说，想要去阿曼达阿姨那里，跟她的美人鱼女儿们玩吗？现在妈妈就带你去好不好？”

　　萌萌一听顿时惊喜的叫道：“真的，嘻嘻，还是妈妈最好了，那我们现在就走吧？”

　　“好，我们走。”秦吟雪微微一笑，起身收拾了一下，然后就准备离开，可是就在这个时候，一个身穿白大褂的中年，慌张的跑进了办公室。

　　“李显，出什么事了，怎么慌慌张张的？”秦吟雪皱眉问道。

　　“秦……秦总，不好了，泰坦神王出现异动，似乎是快要再次苏醒了！”

　　“什么？快，我们去原宇宙观测中心！”秦吟雪心中一震，连忙冲出了办公室，小萌萌也意识到事态严重，没有调皮而是默默的跟在了后面。

　　自从十年前泰坦神王吸收完月球，降临到地球后，就再次开始了长年的沉眠，如果这次他真的苏醒了，那就代表他已经积攒了足够的能量，可以对平行宇宙发出冲击，那样一来人类将会陷入真正的危机之中。

　　不一会儿，秦吟雪就已经来到了原宇宙观测中心，只见这是一座巨大的空旷房间，而在房间的中央位置，有一个十多米高的空间乱流团。

　　这个空间乱流团是科学家们，集中所有尖端力量，用了八年时间才开发出来的新型科技产品，它代表着人类如今的最高科技，能够在平行宇宙，观测到原宇宙地球的动静。

　　只见此刻空间乱流团中，原宇宙的地球已经变得千疮百孔，一条条巨大的树根盘扎在地球地层中，看上去让人心惊胆战。

　　此时观测中心里气氛凝重，上百个身穿白大褂的科学家，正在纷纷忙碌着，他们看到秦吟雪走进来，也仅仅是点了点头，然后就继续各司其职，一刻也不敢放松。

　　秦吟雪走到一个满头白发的老科学家跟前，脸色严肃的问道：“周老，情况怎么样了？”

　　“不太好。”

　　周老眉头紧锁，回答道：“刚才我们检测到，原宇宙地球的能量波动，忽然比以往活跃了上千倍，而且现在还在持续的增强，另外，地球中有一个意识波动，也开始变得强烈，我推测这应该是泰坦神王苏醒的迹象。”

　　“周老，您觉得我们还有多长时间？”

　　“我们刚才大概推算了一下，最多还有一个月，整个地球就会完全崩溃，到时候恐怕就是泰坦神王真正苏醒的时候了！”

　　周老显得忧心忡忡：“秦总，说实话，这些年我们人类的科技水平发展虽然快，也制造出了不少威力强大的武器，可是面对泰坦神王恐怕依然是螳臂当车，如果赵旭先生不能及时回来，我们……唉！”

　　秦吟雪紧皱眉头，心中默默期盼：“十年了，不知道你现在身在何处，我们还有没有相见的机会？”

　　忽然，她感觉手被拉了一下，于是低下头，才发现是女儿萌萌。

　　此时萌萌的小脸上充满担忧和想念：“妈妈，您不要担心了，爸爸一定会回来救我们的！”

　　秦吟雪抿了抿嘴，轻轻的抚摸着女儿的头：“对，萌萌说的对，爸爸一定会回来救我们的！”

　　她抬起头，重新恢复了镇定：“立刻把这个消息传给联邦高层，让他们开启最高警戒，所有太空武器开始充能待命，另外，也把消息传给阿波罗他们，到了这个时候，他们就算一万个不愿意，也必须拼命了，泰坦神王苏醒，没有人能够侥幸逃脱！”

　　随着秦吟雪的命令，一种硝烟弥漫的感觉，在很短的时间内就传遍了整个火星，人们知道，这最后的一刻终于到来。

　　联邦政府高层迅速动员所有军队，一艘艘太空战舰开始升空，前往外太空随时待命，这些战舰有的是赵旭留下的，本来属于岩石巨人，也有一些，则是这些年来，人类自己制造的。

　　除了太空战舰，人类这些年还制造了不少，拥有大杀伤力的超级太空武器，现在也已经开始进行充能，随时准备发射。

　　整个火星，都陷入了一种风雨欲来的气氛中。

　　但正像先前周老跟秦吟雪说的，人类虽然拥有不少威力强大的武器，但是面对能够吞噬整个地球的泰坦神王，恐怕最后依然是力有未逮。

　　所以很多人都在期盼着，赵旭能够及时赶回来，再一次拯救人类于危难之中。


第569章 完美躯体

　　幽暗枯寂的宇宙深处，一颗闪烁着紫色光芒的晶石静静悬浮着，在晶石旁边，一只白色的小乌龟默默守候。

　　在中子星被原能晶石吞噬后，时间又过去了一个星期，圣灵早已从超空间退出来，一直守护在旁边。

　　“不知道多久才能苏醒过来，可恶的家伙，真是急死人了！”圣灵苦闷的巴咂着嘴，七年的漫长等待，真的很让人抓狂。

　　时间继续流逝，又过了两天。

　　此时圣灵正在无聊的，计算远处一颗恒星围绕星系中心的公转周期，突然，一股异样的感觉袭上心头：“咦？这是……”

　　他惊讶的看向了原能晶石，就在刚才，他感觉到与赵旭断开数年的意识联系，居然恢复了，他再次能够感受到赵旭的思想了。

　　此刻的赵旭依然还没有完全清醒，但是他却能感受到，赵旭的意识波动忽然变得强烈起来，这是即将苏醒的征兆。

　　“终于要苏醒了吗？你这家伙，真是一点良心也没有，居然让我等了这么久！”圣灵喜不自胜，喃喃自语道。

　　就在这个时候，一直沉寂的原能晶石，突然放射出了耀眼的紫色光芒，这些光芒急速的向着四面八方扩散，数十秒后就笼罩了直径上千万公里的星空，并且还散发着可怕的炙热高温。

　　如果此时有人在远处观看，就会发现这片星空中，仿佛出现了一个无比巨大炙热的紫色恒星一样。

　　“好舒服的感觉！”圣灵欢快的在无数紫色光芒中游动。

　　这些紫色光芒真的就像是恒星一样，蕴含着可怕的高温，可是圣灵却丝毫没有感觉到威胁，反而就像是融入了母亲的怀抱般，十分的轻松舒适，他知道，这是因为他与赵旭本就是一体，紫色光芒就是制造原能，根本对他不会产生威胁。

　　“紫色恒星”的光芒越来越强烈，当达到极致的时候，突然开始向内塌陷，并且以肉眼可见的速度缩小。

　　圣灵震惊的看着这一切，他发现，此刻“紫色恒星”缩小的过程，居然像是一颗真正的恒星，正在往中子星状态蜕变，唯一的区别就是，“紫色恒星”并没有像真正恒星那样，产生颜色的变化。

　　“紫色恒星”缩小的速度很快，数十秒后，所有紫色光芒就全部收缩回了原能晶石内部。

　　圣灵瞪大了眼睛，仔细看着原能晶石，不知道是不是错觉，他似乎从原能晶石内，听到了一个强劲的心跳搏动声：“咚咚……咚咚……咚咚……”

　　紧接着，原能晶石中再次流淌出了一道道紫色光流，不过这一次，紫色光流没有向周围扩散，而是缓缓在原能晶石周围，凝聚成了一具人形的紫色能量躯体。

　　随着那一阵阵仿佛心跳般的声音，紫色躯体内的能量开始翻涌，然后最里面的位置，忽然开始变得凝实成型。

　　那个形状，居然是人类骨骼的形态：脚骨、腿骨、髋骨、脊柱、肋骨、最后是头骨，所有的骨骼部位，就这么缓缓地成型。

　　即使是没有触碰到，圣灵也能感受到这一副骨骼是何等致密，甚至已经超越了中子星的密度，其坚硬程度恐怕整个宇宙中，也很少有东西能够摧毁。

　　在骨骼完全成型后，紫色能量再次开始在骨骼周围翻涌，只见整个能量躯体从头顶到双脚，开始形成一道道密集的线条。

　　这些线条看似凌乱，但其实却蕴含着规律，总体来说大概可以被分为三个部分。

　　圣灵仔细辨别，终于认出这些线条，居然是人体的血液循环系统、神经系统，还有就是淋巴免疫系统。

　　就见一条条动脉、静脉、毛细血管、神经线、淋巴结缓缓的形成。

　　其中所有血管都在胸口位置汇聚，最后逐渐凝聚出了一颗心脏，“砰砰……砰砰……”心脏搏动，显现出澎湃的动力。

　　而所有神经线，则是最终在头部汇聚，无数神经元逐渐构成了一个大脑的形状，大脑中电光闪烁，显然正在进行激烈的思维活动。

　　这个时候，圣灵已经能够更加清晰的，感受到赵旭的思想了。

　　紧接着，紫色能量又开始在躯体内，形成肝脏、肾脏等等各种五脏六腑，然后腹肌、胸肌、腓肠肌等等各种肌肉结构，也逐渐成型。

　　之后，一层仿佛婴儿般细腻，充满了光泽，能够让女人疯狂嫉妒的皮肤，开始在躯体表面生长出来，把所有的血肉都遮盖在里面。

　　最后体毛、头发开始生长，而脸上的五官也逐渐成型，最后完全变成了赵旭的样子。

　　圣灵震惊的看着赵旭的新躯体，他能感受到，这具躯体中蕴含着十分可怕的力量，那种感觉，就像是面对一颗中子星一样，庞大的压力让人心惊胆战。

　　他的目光在赵旭身上游动，忽然看向了胯下，顿时很是不爽的撇嘴道：“这家伙不会是故意的吧，干嘛弄那么大，人家姑娘们可受不了，会出人命的好不好？”

　　此时赵旭并没有立刻清醒，而是依然处在昏迷之中，不过紫色的制造原能，却在不断的冲刷他的身体，一次又一次的修改着身体的缺陷，以求尽善尽美。

　　在圣灵看来，此时赵旭身体的每一个部分，都绝对符合人体美学的标准，其完美程度，就算是静静躺着，也绝对会让任何女人迷醉，然后不由自主的扑上去爱爱。

　　时间继续缓缓流逝，赵旭躯体形成只用了几个小时的时间，可是对于各种细节的完善，却用了超过一周。

　　一周后，静静躺在太空中的赵旭，才慢慢睁开了眼睛，刹那间，两道强盛的紫光，从他眼中迸射而出，直直的穿透虚空，射向了遥远而深邃的星空。

　　紫光消逝，就见他的双眼迷离，其中似乎蕴含着无穷秘密，又仿佛映照出了整个苍穹宇宙，点点繁星。

　　他轻轻坐起身，环视四周：“我睡了多久？”

　　“不多，七年吧。”圣灵淡定的回答，然后撇了撇嘴道：“既然醒了，你还是先弄件衣服穿上吧，这里是太空，可没有女人欣赏你的……那个什么东西！”

　　赵旭低头看了看，顿时发出一声轻笑，然后一道紫光闪烁，身上就出现了一套休闲装，遮住了完美的身躯。


第570章 地球毁灭

　　“这个新的身体感觉怎么样？”圣灵问道。

　　“很奇妙的感觉！”赵旭握了握拳头，脸上的神情微妙：“我有一种感觉，似乎我的身体可以……”

　　突然，他的身体崩散，化为一道道紫光在周围飞舞，下一刻又汇聚重新凝聚成了身体。

　　“果然是这样，我的身体已经变成了半能量状态，拥有人类的一切功能，但是又拥有能量生命的特性！”赵旭很是震惊。

　　“半能量化的身体？”

　　圣灵小爪子挠了挠头：“看来这一次的升级，已经让你完全进化成了，更高级的生命形式，我想你已经可以轻松突破这个维度，进入超空间，或者是其他的平行宇宙了。”

　　“真的？那我试一试！”赵旭心中一动，就见身周一层涟漪荡漾，然后整个人就变成虚无状态，进入了超空间之中。

　　这种虚幻状态，其实是要对空间力量的操纵，达到很高程度才能够做到的，它是让自己的身躯，介乎于超空间和现实空间之间，能够同时精确感应两个世界的事情。

　　紧接着，赵旭虚幻的身体周围波纹荡漾，然后就彻底消失不见了，圣灵微微一笑，身形也瞬间隐去。

　　超空间内，赵旭和圣灵静静的漂浮在虚空之中，他们闭着双眼，仔细感受着超空间里的一切。

　　突然，赵旭的身躯紫光闪烁，开始迅速变大，最后变成了一个仿佛恒星般庞然的虚幻巨人，接着，他的身体内，就开始出现无数影像，每一个影像都是他自己，不过却穿着不同的衣服，神态举止也不一样。

　　这一幕，跟数年前圣灵梳理无数平行宇宙，找寻赵旭位置时候的情景一模一样。

　　半晌后，赵旭庞大的身躯缩小，重新变成了原来的样子。

　　圣灵见状问道：“感觉怎么样，你现在能够感受到多少个平行宇宙？”

　　“嗯，大概上亿个吧，还是远远比不上你。”赵旭回答道。

　　圣灵可是能够感受到三百亿个平行宇宙的，显然在空间方面，赵旭的能力还远远比不上圣灵。

　　“拜托，我可是十多年前就拥有操纵空间的能力了，你刚刚获得空间能力，如果就能比得上我十多年的成果，那我干脆一头撞死在南墙上算了！”

　　圣灵很是不爽的翻了个白眼，不过他很清楚，赵旭只是在空间操纵方面不如他而已，但要说其他方面，恐怕情况就要一百八十度大反转了。

　　“对了，话说你这次到底成功没有？”

　　圣灵忽然想到了最关键的问题：“第三宇宙的那个赵旭，升级后就是拥有了操纵空间的能力，你现在也是这样，你到底有没有彻底改变，制造原能的升级方向，除了操纵空间外，你还有其他什么能力？”

　　“我有什么能力，一言两语恐怕也说不清楚，你还是自己看吧，我们是一体的，有什么能力又瞒不过你！”赵旭眨巴着眼睛道。

　　“说的也是，我干嘛要问你？”圣灵撇了撇嘴，然后就闭上了眼睛，依靠和赵旭的联系进行感应。

　　片刻后，他突然震惊的瞪大了眼睛：“这……这怎么可能？”

　　“哈哈，没有什么不可能的，走吧，回太阳系，泰坦神王估计也该苏醒了，我可是早就已经想要狠狠虐那个老木头桩子一顿了！”

　　赵旭大笑，忽然射出一道紫色制造原能，瞬间在面前复制出了一艘太空母舰，然后他一把抓住圣灵，嗖的就射入了太空母舰之中……

　　太阳系，火星。

　　自从觉察到泰坦神王的异动后，时间再次过去了一个月。

　　此时在火星的外太空，一艘艘战舰严阵以待，粗略数一下至少有三千艘，而在众多的太空战舰中，还悬浮着几个庞然大物。

　　这些庞然大物，是人类研究出的，迄今为止最强大的武器——高能湮灭轨道炮，它的一次攻击，足以毁灭半个月球，可以说威力相当惊人。

　　盛唐科研基地，原宇宙监控中心，人类的最高作战指挥部，已经被搬到了这里，因为这个监控中心，是唯一可以直接看到泰坦神王情况的地方。

　　此刻在监控中心的巨大房间内，人类最高的权势人物们，都聚集在这里，为首的正是暂代赵旭总统职务的徐士成。

　　“吟雪，情况怎么样了？”徐士成面色凝重的问道。

　　秦吟雪眉头紧锁，无奈的道：“刚才检测到的数据显示，泰坦神王的意识波动，已经停止了继续提升，看来很快他就要真正苏醒了。”

　　“唉，赵旭还没有回来，难道我们人类真的要完了？”徐士成叹了口气，双眼看向了房间中央的空间乱流团。

　　只见空间乱流团里，千疮百孔的地球表面，辽阔的海洋早已消失，一条条狰狞的树根在地壳纵横穿插，几乎已经快要把地球完全绞碎了，而在无数的树根之中，一棵参天大树，正傲然而立。

　　就在这个时候，那大树突然抖动起来，树冠上的无数翠绿叶子，就仿佛被风吹动一样剧烈的摇摆。

　　那遍布整个地球的树根，也仿佛一条条巨蟒般，开始延伸纠缠。

　　地球似乎在哀鸣，地层在巨大树根的摧残中，开始崩裂成一块块巨石，向着太空中飘去，地层内的岩浆开始向外流淌，那炙热无比的岩浆，对于树根一点作用也没有。

　　监控中心内，众人惊骇的看着，即使是原宇宙的声音无法传到这里，他们却仿佛依然能够听到，一声声巨大的轰鸣在耳边响起。

　　突然，那些树根骤然收紧，整个地球终于轰然破碎，无数的碎石飘荡在太空中，而在众多碎石的中间，一棵高达数十万公里的巨大树木，正在舒展着身躯。

　　泰坦神王终于完全苏醒了。

　　紧接着，巨大树木的周围，忽然荡漾起一层层波澜，然后那一片太空开始扭曲，一道道空间裂缝开始出现，最后相互旋转变成了一个庞大的空间漩涡。

　　巨大树木的树叶抖动，似乎在发出一声声狂笑，然后他就缓缓的飘进了空间漩涡之中。

　　与此同时，在平行宇宙，距离火星数十万公里外的太空中，一个巨大的空间漩涡凭空出现，然后一根根枝条就从中慢慢伸了出来。

　　大战，终于即将开启。


第571章 千钧一发

　　太空中的景象，立刻被卫星传送回了监控中心的大屏幕上，当看到那从空间漩涡中，伸出的一根根巨大枝条时，所有人都有一种无法匹敌的窒息感觉。

　　“快，所有太空战舰，还有高能湮灭轨道炮，全部对准空间漩涡，记住，是对准空间漩涡，不是泰坦神王！”

　　旁边的周老突然大叫道，他是如今人类最顶尖的科学家之一，这个原宇宙监控中心就是在他的带领下，才建造成功的。

　　徐士成疑惑的问道：“老周，为什么不直接攻击泰坦神王？”

　　“老徐，你认为我们的武器，对泰坦神王能产生多大的威胁？我可以告诉你，就算所有能量炮齐射，也最多就能打断他的几条树枝而已，根本毫无威胁，可是空间漩涡就不一样了。”

　　周老语速极快的解释道：“虽然泰坦神王能够强行打开空间通道，但是其中的空间力量却并不稳定，这就是我们唯一的机会，只要我们能够用能量炮，打破空间力量的平衡，引起空间的连锁爆炸，那么就算无法杀掉泰坦神王，也绝对能给他造成巨大伤害，逼迫他退回原宇宙。”

　　“原来如此。”徐士成闻言，立刻对属下命令道：“快，马上传命令下去，所有太空战舰，还有高能湮灭轨道炮，都对准空间漩涡齐射。”

　　属下立刻用通讯仪传递命令，而其他人则是看着大屏幕，心中默默祈祷，希望这一次的攻击，真的能把泰坦神王逼回原宇宙。

　　太空中，庞大的泰坦神王，已经有三分之一的身躯伸出了空间漩涡。

　　就在这个时候，悬浮在火星外的三千艘太空战舰，以及那几尊巨大的高能湮灭轨道炮，齐齐把炮口对准了空间漩涡，接着早已充满能量的炮口，迅速亮起了耀眼的白光。

　　下一刻，一道道璀璨的白色光流就轰然射出。

　　这是震撼人心的一幕，就见数道仿佛九天银河一般的白色光流，气势如虹的横陈在漆黑的太空中，在这几道大型光流的周围，还有数千上万道小一些的光流。

　　整个空间都似乎被震动，一道道光流穿破星宇，迅速的接近了空间漩涡。

　　监控中心内，所有人都神情紧张，双眼一瞬不瞬的死死盯着大屏幕，这次的攻击已经是他们最后的机会了，这一刻无论种族、无论性别、无论年龄，所有人都在全心的祈祷，希望攻击真的能够成功。

　　一道道光流距离空间漩涡越来越近，眼看着就要击中了，可就在这个时候，泰坦神王突然发出了一声巨吼。

　　太空中明明无法传播声音，但是所有人都真切感受到，那棵巨大的树木，的确是发出了一声可怕的巨吼。

　　蓦然，泰坦神王刚刚伸出三分之一的树冠上，一根根枝条突然迅速相互纠缠，眨眼间就编织成了一个庞大的枝叶盾牌，把整个空间漩涡都遮挡在了后面。

　　下一刻，一道道能量光流就击中了盾牌：“轰轰轰轰……”

　　剧烈的爆炸，在一瞬间震动整个星空，璀璨的白光四散飞射，威力无比庞大，可是却仅仅炸断了泰坦神王的几根枝条，但是对于后面的空间漩涡，却没有造成丝毫损伤。

　　“天哪，为什么会这样？”

　　“难道我们真的要完了，难道人类真的没有希望了？”

　　“不要这样，我不想死啊！”

　　抱有最大希望的一次攻击，居然就这么被挡住了，所有人都瞬间感觉天昏地暗，绝望的情绪充斥了每个人的内心，有些人甚至已经无力的坐倒在了地上，他们已经看不到任何的未来了。

　　与此同时，泰坦神王依然在继续移动身体，片刻后整个庞大的树身，终于全部进入了平行宇宙，随着空间漩涡消失，他就张牙舞爪的向火星飞来。

　　无论如何的绝望，如何的悲伤，人类中总有坚强的人，即使是明智无法力敌，但是在没有到最后死亡的一刻前，他们都不会放弃抵抗，至少正在驾驶太空战舰的那些军人们，没有束手就擒。

　　只见火星的外太空中，三千艘太空战舰，以及高能湮灭轨道炮，再次开始充能，下一刻，上万道能量光流就再次疯狂射出，但是可惜，这次的攻击同上次一样，没有对泰坦神王造成任何的威胁。

　　一股庞大的意识波动袭来，嚣张的狂笑在每个人脑中响起：“哈哈哈哈，来吧，卑微的人类，你们还有什么招数尽管使出来，不过无论你们怎么做，最后依然改变不了被灭绝的下场，我会用最残酷的手段，让你们在无尽的恐惧中死去！”

　　泰坦神王迅速的向火星飞掠，一道道能量光流打在他庞大的树身上，却仅仅只能打断几根枝条，根本无法对他造成大的伤害。

　　半晌后，泰坦神王终于冲入了太空战舰群中间，然后他立刻挥舞着枝条和树根，疯狂的攻击太空战舰。

　　那一根根枝条树根，体积甚至比太空战舰都大，就仿佛是人类踩死蚂蚁般，一艘艘太空战舰被庞大的树根轻易抽碎，根本一点抵抗的能力都没有。

　　泰坦神王显然对跟太空战舰战斗，并没有太大的兴趣，在消灭了一部分太空战舰后，他就继续舞动着身躯，向火星的大气层冲去，他的身躯，甚至比整个火星都要庞大。

　　火星上，人们惊恐的看着天空，就见那厚密的云层中，一根根巨大的树根，如同狰狞的巨兽般向下伸来。

　　恐惧和绝望立刻充满了整个星球，面对那笼罩了整个天际的树根，没有人认为自己还能活下去。

　　突然，其中一条树根狠狠的抽下来，轰然砸在了辽阔的大海之中，瞬间激起了无数滔天巨浪，汹涌的向着一座沿海城市涌去。

　　城市中，人们惊恐的看着海面，那里一道道巨浪仿佛万马奔腾般涌来，所有人都很清楚，那些巨浪如果真的冲来，顷刻间就能把整个城市都湮灭，到时候城市里将无人能够幸免。

　　人们惊骇欲绝，想要鼓起最后一丝力气逃命，但是可惜，这根本无济于事，面对那无穷滔天巨浪，他们又能逃到哪里去？

　　“难道我们真的就要这么死了，难道就没有人来救救我们，上帝啊，你在哪里？”人们惊恐的尖叫。


第572章 震撼回归

　　就在人们无尽绝望的时候。

　　突然，一声震动苍穹的巨吼响起，这一声巨吼让所有绝望的人惊醒，他们震惊的抬头看向海边。

　　就见在那里，一层层空间波纹荡漾，然后一头庞大的白色乌龟，突兀的爬了出来。

　　乌龟扭头看了看海面那滔天的巨浪，眼中闪过一抹轻蔑，他没有发动任何攻击，仅仅只是把庞大的身躯，往海边一卧，就仿佛一道通天彻地的巨大墙壁一般，把海洋和城市直接隔断。

　　下一刻，一道道滔天巨浪已经袭来，可是那让无数人恐惧的巨浪，连给乌龟挠痒痒的资格都没有，全部被挡了回去。

　　人们目瞪口呆，一种劫后余生的狂喜，瞬间充斥心头。

　　与此同时，原宇宙监控中心内，秦吟雪和徐士成等人，同样嗔目结舌，傻傻的看着屏幕上，那个几乎占据了他们所有视野的庞大乌龟。

　　“圣灵……是圣灵吗？”即使以徐士成的镇定，此刻也不由得结巴起来。

　　“是的，是圣灵，回来了，他终于回来了！”秦吟雪喜极而泣，使劲的点了点头。

　　顿时，整个监控中心里，瞬间爆发出了喜悦的狂呼，所有人都仿佛找到了主心骨一般，他们不再失落，不再绝望。

　　此时此刻，他们只想用最热烈的方式，来表达自己激动的心情。

　　大海边上，圣灵重新站起来，仰头看向上空的那一条条树根，大吼道：“泰坦神王，到此为止吧，你已经没有机会攻击人类了！”

　　泰坦神王只有一半身躯进入了大气层，而另一半则还在太空之中，他那茂密的树冠上，无数枝条忽然纠缠出了一张巨大脸庞。

　　他用一双绿色的眼睛透过大气层，看到了地面上的圣灵：“哈哈哈哈，大言不惭，你以为就凭你，能够挡得住我吗？小东西，我认得你，你是赵旭身边的那个智能生命，既然你回来了，那他应该也到了吧，他在哪？”

　　圣灵眨巴着眼睛，调笑道：“他的确是回来了，可是你真的确定要见他？呵呵，别怪我没提醒你，那家伙早就看你不爽了，一出来绝对把你揍成干木头桩子！”

　　“哈哈哈哈，果然只会说大话，他不过是一个卑微的人类而已，如今我实力大增，他就算有一些特殊的能力，也绝对不是我的对手，不过既然他还没有出现，那我就先灭掉你还有这里的人类，受死吧！”

　　说着，那布满整个天空的树根，突然如同一根根巨大的触手般，向着下方蔓延缠绞而来，其中上千条直接攻向了圣灵，而其他的树根，则是毫不留情的向着火星上一座座城市，凶狠的抽去。

　　人们再次惊恐的尖叫起来，这些横陈天际的巨大树根，如果真的抽在地面上，所有的城市绝对都会在顷刻间覆灭，住在里面的人类当然也无法幸免。

　　恐惧和绝望的情绪再次充斥整个火星，圣灵也是吓了一跳，连忙狂吼：“赵旭，你还磨蹭什么，再不出手本龟大爷以后可不陪你玩了！”

　　这一声吼，几乎震动整个火星，惊恐的人们瞬间安静了下来，他们清楚听到了巨吼中的“赵旭”两个字。

　　“难道是赵旭先生回来了？”

　　“真……真的吗？”

　　“应该是真的吧，咦……快看那是什么？”

　　人们突然抬头看向天空，一个个嗔目结舌，仿佛看到了什么不可思议的事情。

　　就见那厚密的云层中，无数树根正在狰狞的舞动，可就在这个时候，一个庞然大物突然拨开云层，铺天盖地的伸了下来。

　　那居然是一只手掌，一只仿佛遮蔽了整个苍穹的巨大手掌。

　　只见巨大手掌轻轻翻动，整个火星的大气层就被搅起了一股股狂风，然后手掌轻描淡写的一抓，就把无数的树根抓在了手里。

　　此时在监控中心内，秦吟雪和徐士成等人，正目瞪口呆的看着大屏幕，表情就仿佛是见鬼了一样。

　　“这……这是赵旭？”

　　“应该……应该是吧？”

　　“那个，他怎么会变得这么，嗯，这么大？”

　　众人一个个舌头都打结了，就见大屏幕上显示的，依然是火星外太空的景象：只见泰坦神王庞大的身躯，一半还在外太空，而另一半则是正伸入大气层肆虐。

　　但真正让众人震惊的，是在泰坦神王旁边，居然出现了一个体型更加庞大的巨人，这个巨人正是已经离开十年之久的赵旭。

　　如果说泰坦神王是一辆小轿车的话，那么此刻的赵旭，就是一辆重型卡车，他的体型，居然比泰坦神王还要大上数倍。

　　他就像是传说中的神明，双脚虚踏在太空之中，然后双手如同在脸盆中洗手般，轻描淡写的伸进了火星的大气层之中。

　　只见他的右手在大气层中轻轻一抓，就把泰坦神王那无数的树根抓在了手里，而他的左手则是五指一捏，就把泰坦神王的树干捏住。

　　最后，他狂吼一声：“起！”，然后双手蓦然用力，就生生把泰坦神王，从火星的大气层中拔了出来，那个景象，让人不由自主的想起了，《水浒传》里“鲁智深倒拔垂杨柳”。

　　可是很明显，现在的这棵“垂杨柳”实在太大了，所以被拔出来的时候，显得更令人震撼，仅仅是从屏幕上看到，就能让人吓得心脏病发作。

　　紧接着，赵旭再次狂吼：“哈哈，泰坦神王，你也不过如此，给我滚开！”

　　话音未落，他双手抬起，把泰坦神王举到了头顶，然后狠狠的向着太空中扔去。

　　“啊……”

　　泰坦神王庞大的身躯在太空中翻滚，一直飞出了上百万公里外，才堪堪停下来。

　　他稳住树身，树冠上的一根根枝条，重新编制出一张巨大脸庞，然后双眼不可置信的，看向上百万公里外，正站在火星旁边的赵旭：“不，这不可能，你只是一个卑微的人类，怎么会有这么恐怖的力量？天哪，我可是把地球和月球都吸收掉了，怎么可能力量还比不上你？”

　　火星的地面上，圣灵很是鄙视的撇了撇嘴：“你吸收地球算什么？不过就是一颗行星而已，这家伙可是吸收了一颗中子星，那可是相当于八颗太阳的存在，随便拔跟毛都比你粗！”


第573章 拼命

　　泰坦神王怎么也无法相信，一个他从来没有放在眼里的人类，有一天居然能够正面与他对抗，这简直像做梦一样。

　　震惊的何止是泰坦神王，整个人类，以及所剩无几的史前种族们，何尝不是震惊的无以复加。

　　海洋中，一片小岛周围的水域里，数百条美人鱼正在恣意的游动，这些美人鱼的样子，都和人类两三岁小孩子差不多，显然都是阿曼达繁衍出的后代。

　　此时在岛上，阿曼达正和雅典娜坐在一间屋子里，在屋子的墙壁上，同样有一个大屏幕，此时里面显示的，正是太空里的情景。

　　看着那站立虚空，庞大无比的赵旭，阿曼达深深感叹道：“真是没有想到，他现在居然会变得这么强大，难道他真的是有神明在眷顾？”

　　“神明？”雅典娜摇了摇头：“什么样的神明有资格眷顾他？你难道不认为，现在他本身，其实已经算是神明了吗？他的这种可怕力量，怎么可能是人能够拥有的，这种力量，只有神明才能够驾驭。”

　　“是啊，也只有神明，才能够打败泰坦神王！”阿曼达幽幽的叹息……

　　一座高大的山峰上，被人为清出了一块平滑如镜面的空地，此时杨戬和杨婵兄妹俩，正盘坐在空地上。

　　他们微微仰着头，眉心的慧眼射出两道金色光芒，直直的穿透大气层，遥望着无尽太空。

　　“真是可怕的力量，我号称慧眼族战神，可是与他相比，简直是萤火比之皓月，真是无地自容啊。”杨戬叹息着道，刚才赵旭把泰坦神王扔飞那一幕，给他的震撼实在是太大了。

　　“哥哥，你可千万别拿自己跟那家伙比，他就是个怪物，人类明明是没有特殊能力的种族，可是他却拥有了超出所有种族的力量，就连泰坦神王都比不上他，真不知道他到底是不是真的人类，我都怀疑他是不是被什么外星生物，给占据了身体？”

　　杨婵娇嗔的说道，绝美的俏脸上满是精灵古怪。

　　“呵呵，你这丫头永远是嘴上不饶人，心里怎么想的哥哥还不知道？”

　　杨戬笑了笑：“看来今天，我们慧眼族的大仇终于就要得报了，只可惜最后手刃仇人的，不是我们自己。”

　　杨婵目光幽然：“是啊，二十多亿年的心结，今天终于要解开了，可为什么心里却有一种空落落的感觉，人类中有一句话，为仇恨而活着的人，最终都会被仇恨所吞噬，难道说的就是我们现在吗？”

　　“不知道！”杨戬摇了摇头：“不过无论以前如何，从今天开始我们就可以忘记仇恨了，蝉儿，以后想干什么，就尽管去做吧……”

　　一座悬空城内，方舟圣隐会仅剩的几个成员，也在通过大屏幕，观看着太空中的情况。

　　“会长，本来我们还以为这次就要跟泰坦神王拼命了，真是没想到赵旭居然回来了，而且还拥有了这么可怕的实力？”

　　“是啊，会长，看来我们各大种族的仇恨，终于要了结了，真是难以想象，普普通通的人类中，居然会出现赵旭这种存在。”

　　“不过话说回来，会长，等到泰坦神王死掉后，我们在人类世界生活，恐怕不会太舒服，毕竟有赵旭坐镇，人类以后会变得越来越强大，最后也许每个人类的力量，都会超过我们，到时候恐怕……会长，您有没有什么打算？”

　　“打算？”

　　阿波罗微微皱眉：“你说的不错，就算赵旭能容我们，可是其他人类就不一定了，就算短时间能容，千百年后恐怕依然会发生变故，所以我决定了，等到泰坦神王死去后，我们就跟赵旭要一艘飞船，去宇宙中寻找其他的星球居住，听秦吟雪说，宇宙中的确还有其他的智慧生命，比如那个第二生命星，也许我们以后可以在那里繁衍自己的种族。”

　　此时此刻，有人在感叹过去，有人在谋划未来，可是无论他们在想什么，有一点却是相同的，那就是对赵旭打败泰坦神王，充满了前所未有的信心。

　　就在这个时候，太空中再次爆发了激烈的战斗，只见赵旭所化的巨人，几步迈出就已经跨越上百万公里的距离，直接来到了泰坦神王跟前。

　　他抡起跟月球一样大的拳头，凶狠的向泰坦神王砸去。

　　泰坦神王连忙还击，一根根巨大的树根，一条条粗壮的树干，都如同巨蟒般，紧紧地缠住赵旭的身体。

　　可是他的力量明显比不上赵旭，所有的树根都被赵旭轻易扯断，就连坚硬的主干，也被赵旭的拳头，砸出了一个个大坑，一时间凄厉惨叫，悲惨无比。

　　没有过多长时间，泰坦神王那茂密的树冠，已经被赵旭拔得七零八碎，看上去就跟蟹顶头一样，没剩下几根毛。

　　泰坦神王气得哇哇大叫，最后终于暴怒的大吼道：“赵旭，你欺人太甚了，可恶，你真以为你赢定了，哼，做梦，就算是我真的要死，也一定要让所有人给我陪葬。”

　　“哈哈，泰坦神王，你不用大言不惭了，就凭你的力量，今天还想有翻盘的机会，简直是痴心妄想！”赵旭仰天大笑，气势恢宏。

　　“是吗？你真的以为自己胜券在握了？”泰坦神王诡异的森然冷笑：“你好像忘了，我们岩石巨人一族真正的依仗是什么，哈哈哈哈，赵旭，接下来，我要让这里所有的生命给我陪葬，这样就算死掉，我也值了，吼……”

　　泰坦神王仰天咆哮，下一刻，他整个树身，突然绽放出了浓密的黑紫色光芒。

　　紧接着，一股诡异的脉动，开始从泰坦神王身上扩散出来，并且眨眼间就波及了整个太阳系。

　　只见目光所及处，无论是太空中，还是各个星球上，甚至是那明亮无比的太阳上，都开始泛起一层层黑紫色的光芒。

　　“暗能量？该死！”赵旭脸色大变，他并没有忘记岩石巨人，可以操纵暗能量的特殊能力。

　　可是他并没有想到，泰坦神王临死拼命，居然可以引动如此可怕的威力。


第574章 暗能量潮汐。

　　宇宙中百分之九十五，都是暗物质和暗能量，可以说这是组成宇宙的基础，而其实太阳系也同样如此，这里同样充满了暗能量，只是平常人们察觉不到而已。

　　赵旭万万没想到，泰坦神王居然可以引动整个太阳系内，所有的暗能量，可以想象，如果就连组成太阳系的主体都爆发了，那么整个太阳系必定会荡然无存。

　　只见随着一道道黑紫色光芒荡漾，整个太阳系都震动起来，地球、火星、木星、太阳等等，这所有的星球，都被震得裂开了一道道缝隙，整个太阳系就仿佛要被撕裂一般，情况岌岌可危。

　　“不行，绝对不能再这么下去了！”赵旭脸色难看，突然扬天长啸：“圣灵，帮我打开通往原宇宙的空间通道！”

　　“好！”圣灵与赵旭意识相通，立刻明白了赵旭的意识。

　　只见他趴在火星海边的庞大身躯，突然化为一道流光穿过大气层，直接跨越上百万公里的距离，来到了泰坦神王附近，然后白光旋转，直接在太空中形成了一个巨大无比的空间漩涡。

　　与此同时，赵旭大步踏出扑上去，双手直接抓住了泰坦神王的树干。

　　“你想干什么，想把我拖进原宇宙？做梦，我已经与这里的暗能量产生联系，你是不可能把我拖走的，哈哈哈哈，你和你的族群，还是乖乖受死吧！”泰坦神王猖狂的大笑。

　　“是吗？有件事你可能不知道，我同样也能够操纵空间力量。”

　　赵旭咧嘴露出一口白牙：“这个世界上如果还有一种东西，可以隔断暗能量，那么就只有空间力量了，因为就算宇宙是由暗能量组成，它也依然要存在于空间之中，我也许无法用空间力量杀了你，可是把你和暗能量的联系隔断，还是没有问题的，所以你就乖乖跟我走吧！”

　　说着，他浑身荡漾起一层层无形波澜，瞬间把泰坦神王笼罩在里面，顿时，整个太阳系的震动就开始缓缓平息。

　　紧接着，赵旭双臂用力，一声怒吼，就拖着泰坦神王庞大的树身，进入了空间漩涡之中，下一刻，他们就进入了原宇宙，然后圣灵立刻关闭空间漩涡，化为一道白光没入了赵旭眉心之中。

　　大好的时机居然被破坏，泰坦神王简直要被气疯了，他暴跳如雷的大声咒骂：“该死，可恶，赵旭，就算我灭不了你的族群，也一定要杀了你！”

　　“好啊，这原宇宙的太阳系空无一人，可以让你随便折腾，我倒要看看你的本事到底有多大？”赵旭轻蔑的冷笑。

　　“哼，你以为凭你的空间力量，可以永远阻隔我与暗能量的联系吗？白日做梦，你所能操纵的空间力量太少了，能困得住我一时，却困不了我一世，现在，就跟我同归于尽吧，哈哈哈哈！”

　　泰坦神王疯狂的大笑，庞大的身躯内一股暴虐的能量，突然疯狂涌动起来，下一刻，一道道巨大的裂缝，开始在他的树身上出现。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　一声声脆响，一阵阵爆鸣，从泰坦神王体内不断的发出，下一刻，暴虐的能量骤然迸发而出，泰坦神王的树身直接被炸成了无数块碎片。

　　这些碎片飘荡在太空之中，如同一片巨大的陨石群，而在无数碎片的中间，居然出现了一个虚幻的，身高不下百米的岩石巨人。

　　“这是？”赵旭眉头一挑，有些惊讶。

　　“不用奇怪，这才是我真正的样子，毕竟我也是岩石巨人一族，当年为了追寻更加强大的力量，我才把自己的意识，灌注进了世界树之中，但是现在世界树已毁，我仅剩的意识无法长久存活于世上，所以在这生命的最后一刻，我会让你见识我最强大的力量。”

　　泰坦神王目光怨毒的看着赵旭说道。

　　“呵呵，想要我的命你恐怕是没有机会了，你的力量还不足以杀死我。”赵旭淡淡的笑道。

　　“是吗？那就让我看看，你到底能不能承受住我最强大的力量！”泰坦神王说着，就缓缓闭上了双眼。

　　下一刻，他虚幻的身体中，突然伸出一条条丝线，与周围无数的碎片缠绕在一起，然后一股庞大的力场波动，就凭空出现。

　　这股波动比先前大了数百倍，轻易就冲破了赵旭的空间力量封锁，然后波动迅速蔓延，原宇宙的太阳系，就整个震动了起来。

　　太空震荡，一道道黑紫色光芒闪烁，巨大的太阳系仿佛陷入了一片，由暗能量构成的汪洋大海，剧烈的暗能量潮汐在各处冲击。

　　突然，其中一股潮汐涌向土星，那庞大的星球，表面立刻像是卤水点豆腐一般，轻易的被腐蚀出了一个个坑洞，然后坑洞迅速扩大，最后居然在片刻间，就把一颗硕大的土星给消融掉了。

　　紧接着，暗能量潮汐继续侵袭其他的星球、水星、金星、天王星，甚至就连最中心的太阳，也无法幸免。

　　这暗能量的确是宇宙中最诡异的力量之一，按理说像太阳这种恒星，内部始终存在着核聚变，能量性质应该不稳定，一旦遇到强大力量的攻击，立刻就会爆炸才对。

　　可诡异的是，在暗能量的侵袭下，太阳不仅没有爆炸，反而像是内部的高温在被抽取一样，表面炙热的火焰迅速熄灭，然后整个巨大耀眼的火球就开始逐渐暗淡，最后跟其他行星一样，被完全消融掉。

　　半晌后，整个太阳系除了一股股潮汐般的暗能量外，所有星球就都荡然无存了，唯一剩下的，就只有太空中，得意洋洋的泰坦神王，和正在暗能量中苦苦支撑的赵旭。

　　“哈哈哈哈，卑微的人类，不用再抵抗了，你是不可能在暗能量潮汐中活下来的，与其浪费力气，还不如痛快一点！”泰坦神王满脸狰狞的嘲讽道。

　　赵旭冷笑：“这暗能量的攻击果然厉害，以我现在的身体，居然在它的侵袭下也会受不了，不过很可惜，我还没有活够，所以没兴趣陪你下地狱！”

　　“怎么，你还有什么抵抗能力，不要虚张声势了！”

　　“虚张声势？哈哈，自从完成最后一次升级后，我还没有使用过真正的新能力，泰坦神王，能够在临死之前，成为第一个见到我能力的人，你足以不枉此生了，去死吧！”

　　赵旭狂吼一声，庞大的身躯突然迅速缩小，还原成了正常人类的样子，紧接着，他浑身骤然散发出了璀璨的紫色光华。


第575章 大结局

　　漆黑的太空中，无边无际的暗能量潮汐汹涌，而在其中，一道璀璨的紫色光华骤然升起，光芒中，赵旭的身影威严肃穆，双手一上一下放在胸前，掌心相对。

　　下一刻，无数的紫色光华，开始向着他的双掌间汇聚，渐渐凝聚出了一个紫色的能量球。

　　“哈哈哈哈，赵旭，你不是就想凭这么个毫无威胁的能量球杀死我吧？真是太可笑了，你还是乖乖的与我一起葬身在，这片已经化为废墟的太阳系吧！”

　　泰坦神王根本不把赵旭的招数放在眼里，他猖狂的大笑，忽然全力催动暗能量，就见无穷无尽的黑紫色潮汐，再次携带着庞大的威势，向赵旭疯狂涌来。

　　庞大的力量从四面八方袭来，赵旭就仿佛是被困在了无穷毒水之中，身体迅速的被暗能量腐蚀，他连忙再次放在一道制造原能，保护住自己的身体，同时一道道紫光加速往双手间汇聚。

　　时间一分一秒的过去，一滴滴汗水开始从赵旭额头滴落，他的全身汗出如浆，显然维持手中的能量球并不容易，而是需要极大消耗的心力。

　　忽然，紫色能量球开始迅速变大，并且脱离赵旭的双手，悬浮在了他的面前。

　　赵旭继续往能量球中，灌注制造原能，同时还要抵抗周围无数暗能量的侵蚀，这简直是内忧外困，双重的压力让他的身体都颤抖了起来。

　　“哈哈，不要硬撑了，反正都是死，你索性舒舒服服的死去不是更好？”泰坦神王狰狞的大笑。

　　赵旭却毫不理会，依然把全部注意力，都放在面前的紫色能量球上。

　　渐渐的，能量球越来越大，最后直径甚至增大到了不下万米，如同一颗小行星一般，在无穷的暗能量潮汐中载浮载沉。

　　“嗡……”

　　突然，巨大的紫色能量球剧烈震荡，接着居然开始迅速塌陷收缩，眨眼间就变成了一个微小的光点。

　　泰坦神王脸色凝重，隐约间，他发现这个光点内，蕴含着极度庞大的能量，而且居然散发出了一种极其诡异的气息，仿佛会对他造成巨大的威胁。

　　“这是什么东西？”泰坦神王神情凝重：“难道这个卑微的人类，真的还有厉害手段？”

　　就在这个时候，一股无形的引力场，骤然从光点中辐射出来，周围的暗能量顿时一颤。

　　赵旭依然还在为光点不断注入制造原能，引力场就以可怕的速度增强，渐渐的，周围的光线开始扭曲，成弧线状从引力场周围绕过去。

　　引力场继续不断的增强，当达到了某个临界点之后，蓦然，光点、赵旭甚至就连引力场的存在，都瞬间消失不见了。

　　不，不是消失不见了，赵旭和光点依然在原地，只是因为某些原因看不到了。

　　“这……这是？”泰坦神王目瞪口呆，他突然意识到发生了什么事情？

　　肉眼之所以能够看到物体，是因为物体的表面在反射光芒，可如果一个物体不反射光芒，或者说，光芒在照射到物体上后，被物体给束缚住，无法逃脱出来，那么肉眼就是看不到物体的。

　　但光可是这个世界上速度最快的东西，什么物体能让光都无法逃脱呢？

　　宇宙中只有一样东西能够做到这一点，那就是——黑洞！

　　泰坦神王无论如何也没有想到，赵旭居然凭空制造出了一个黑洞来。

　　就在这个时候，庞大的引力已经席卷而来，泰坦神王惊恐的尖叫：“不，这不可能，你怎么可能制造出黑洞来，不不不，我不能就这么死了，我要与你同归于尽……”

　　泰坦神王歇斯底里的嘶吼，可一切都无济于事，面对这个宇宙中最可怕的，即使是光都无法逃脱的天体引力场，他根本无力反抗。

　　凄厉的惨叫中，泰坦神王庞大的躯体，以及在太空中悬浮的那些碎片，都纷纷被牵引着，向黑洞迅速靠近。

　　惨叫、悲鸣、嘶吼。

　　就见随着泰坦神王距离黑洞越来越近，巨大的虚幻身体，居然被迅速压缩，最后直接被可怕的引力场碾碎。

　　泰坦神王就这么死了，没有再引起任何波澜，而太阳系中的暗能量，在失去操控之后，也在刹那间隐去踪迹，整个太阳系恢复平静，但是可惜，所有的星球都已经被毁灭。

　　这里，曾经孕育了数十代史前文明。

　　这里，曾经是亿万生命赖以生存的栖息地。

　　这里，也曾经是人类始终无法忘怀的故乡。

　　可是最后，它却最终毁灭在了一个，自己孕育出来的生命手中，如果它也有意识，不知道会不会甘心？

　　这个时候，太空中庞大的引力场消失，然后赵旭的身影重新浮现出来。

　　看着空荡荡的太空，赵旭长久的沉默不语。

　　不知道过了多久，他忽然深深叹息：“你曾经孕育了亿万生命，你对我们所有的生命种族，都有永远无法磨灭的恩情，可是最后，你却毁在了自己的一个子孙手里，如果你也有生命，相信一定会很伤心吧？不过没关系，有人毁灭你，就有人能创造你，我同样也是由你孕育出来的，既然如此，从今天开始，我会以新得到的力量，来让你获得重生。”

　　赵旭身形飞掠，迅速的来到了太阳原来所在的位置。

　　他长长的吸了口气，浑身骤然绽放出璀璨的紫光，然后笼罩了直径百多万公里的太空。

　　随着时间缓缓流逝，紫光笼罩中，一点星芒突然闪现，紧接着，星芒迅速扩大，渐渐地，居然变成了一个巨大无比的火球。

　　这，居然是一个新的恒星。

　　制造原能，永远是一种用来创造的奇妙能力，它不是为了毁灭而存在的，所以赵旭的新能力，并不仅仅是能够制造出破坏力巨大的黑洞，而是可以制造出这个宇宙中，所有形态的天体。

　　而现在，他就要用自己的新能力，来重新把太阳系创造出来。

　　太阳、水星、金星、地球、火星、小行星带、木星、土星、天王星等等一系列天体，就在之后的漫长岁月中，被赵旭一个接一个的重新制造了出来。

　　这是一个奇迹，一个所有文明史上，永远无法磨灭的奇迹。

　　当亿万年后，人类无论发展到怎样匪夷所思的程度，相信他们永远都不会忘记，就在现在，一个人类曾经在空无一物的太空中，重新创造出了一个太阳系。

　　这个人，注定永远会铭刻在人类的史册！

　　（全书完）

