

超级思维

作者：星辰羽



内容简介：

　　高中生秦华，以三百块钱的代价换来了一项超级异能，思维能力，无所不能！

　　思维能力：控制自己的情绪，思想，第六感和身体调节能力。


正文


第一章 秦华，生活

　　中云二中，流氓与天才并存的高中，高三教学楼区。

　　放学铃声刚响起，十班的语文老师看着迷迷糊糊的秦华大摇大摆的走了出去，心里一番训斥之意在考虑到秦华小霸王身份之后便是咽了回去，只能是铁青的脸说出下课，每个老师都是这种情况，所以说，高三十班从未出现过拖堂的现象，最起码有秦华的时候就不会，虽然大部分老师恨不得他还是去逃课。这个家伙，已经无可救药了！

　　这个学校有尖子生，但总有一些绿叶陪衬着，而秦华，毫不例外的就是绿叶中最耀眼的一片，甚至锋芒已经超过所谓的红花。一个全校倒数第一却与五个兄弟掌握着全校所有流氓的学生。

　　打了个哈欠，伸了个懒腰，随后走到楼道尽头卫生间旁边的一个小走廊中，这里几乎不会有人经过，所以成为了不少学生的吸烟场所，面对着禁止吸烟的标签，很是讽刺。

　　点了颗香烟，狠狠的抽了一口，顿时觉得迷糊的大脑清醒了许多。他准备抽颗烟在回家，而也有不少人都是如此。

　　“华哥，有烟没？”赵凡屁颠屁颠的走上前问道，这是秦华班里的学生，长的贼眉鼠脸，平常很不受人待见，但自己偏偏自我感觉良好，所以很受人厌烦，只是没人愿说而已。秦华只是摇了摇头，赵凡便是讪讪的收手，转身去找别人要烟，同时眼中闪过一丝的阴鸷。

　　秦华舒服的倚在墙上，看着窗户外操场，在享受二月份寒冷空气吹来的凉爽，睡意全无。

　　“华子。”全校能这么叫秦华的除了他的拜把子兄弟之外不会尤其余人了，而来者身板不高，要比一米八的秦华矮了不少，可却是秦华的兄弟之一，牛浩林，人称二哥，不过能这么叫他称呼的人一般都是很熟悉的人。

　　秦华笑着给他烟然后点上，看大这一幕的赵凡更是眼神阴森了下去，但是他根本不敢说什么，要是惹了秦华，估计高考之前就不用出现在学校了。

　　“我明天就走。”牛浩林吸口烟，道：“艺术招考已经开始了，我这都耽误了几天了。他们四个都已经开考了。”

　　“恩，好。”秦华点了点头：“那祝你考试成功了。”

　　艺术招考，一个可以让学习中等成绩的人进入好大学的办法，当然，秦华是个例外，因为他的成绩，一塌糊涂，且不说他不对特长感兴趣，就是考试过了，高考的分数可能连分数线都不能达标，对他来说，考了也是白考。牛浩林对自己的兄弟很是了解，只能无奈的笑了笑，作为兄弟的他岂能不担心自家人的前程？可是秦华对一切好像都是兴趣乏乏，多次劝阻，结果都是秦华无趣的打断。

　　牛浩林看了看天色，道：“时间不早了，早点回家吧，我先回去了，明天就别送我了。对了，在学校多注意，怕有人耍小心眼。”

　　秦华只是笑了笑，有人来才是好，能为自己无聊的时光找点乐趣，他很乐于踩人。同时嘱咐了几句考试的问题，牛浩林便是先离开了，而秦华则是在原地逗留了一会，才是离开。

　　而这时候，卫生间里，赵凡满脸奸诈的打了个电话。

　　“江哥，牛浩林明天就走，找个时间阴秦华一把？”

　　二月的天暗的很快，当秦华踏出校门口的时候已经是路灯亮着，懊悔今天无聊的不该来上学，同时向着自己家走去。路上点上一颗香烟，不得不说这小子人缘的确不错，从来来往往的学生打招呼就能看得出，或许其中有别人的敬畏。而虽然在办公楼他是臭名远扬。但没有哪个老师想惹上这么一个狠人，尤其是高三很快就要高考毕业，更加没必要，万一惹恼了学生，老师也不太好过。

　　当香烟燃尽，秦华也到了一座小区的门口。

　　风华小区，这是秦华父母在出国工作之后，秦华要钱买的房子，他受够了一个人在空荡荡的屋子里的生活，干脆在市区买下一座三室一厅的简单宅子，经过一番装修之后秦华觉得这里像是自己的小窝，随后出租广告招贴，这个败家子把房租压倒五百之内还包括水电费，所以不过一天，就有两人前来招租，而秦华在经过一番审核之外，终于留下了两个美女。或许是男人私心作祟吧。

　　回到家里，两位美女显然还没有回来。

　　秦华一个人无聊的坐在沙发上，同时眼中闪过一丝的迷茫，以后到底做点什么？真的要做个花花公子没事开着豪车去学校门口玩深沉？这是不是太无趣了？五个兄弟都外出参加艺术考试去了，老大走之前留给秦华几句话，是去上大学？还是现在就闯入社会？只是你自己的选择。两个选择，都有无尽的欲望，一个代表可以逍遥的肆意挥霍，一个代表的是步步惊心的商场风云。

　　如果是年前，秦华一定选择后者，因为以自己连初中水平都不如的成绩根本对第一条无望，或许可以拿钱，但还是无趣。而年后，五个哥哥的选择让他陷入了沉思，可是参加高考又能如何？不到三百分的成绩拿出去秦华都觉得自己丢人。要是拿钱在上个高中，秦华更觉得丢人了。

　　正在秦华陷入沉思中的时候，门开了。走进来的是一位靓丽的都市时尚女人，白萱，二十三四岁左右，是某公司的公关部经理，其实真实年龄就算是同居了半年的秦华都没打听到，而且那时候租房子连合同都没要。但是不可否认的是白萱身上散发的魅惑，尤其是配上魔鬼身材，让十八岁血气方刚的他总是觉得心里打鼓，而且白萱似乎很喜欢调戏自己的这个小房东。

　　“肚子饿死了。”白萱进屋之后很没风趣的把手中的包往外一丢，想要靠近秦华坐下，不过秦华早就一个起身坐到旁边的沙发并且已在声明两者的有效谈话距离控制在一米之外。惹的白萱经常连翻白眼，但有无可奈何。秦华不得不承认自己对白萱挺动心的，但是他总是发觉这个女人内心深处总是有一个伤心的秘密，最起码能在她一个人无聊发呆的时候能够看得出来。

　　“小男人，有吃的没。”


第二章 奇怪的昆虫

　　白萱懒散的坐在沙发上，已经把自己的鞋子给脱了，露出的黑丝袜小脚搭在茶几上让秦华觉得浑身跟打了鸡血一般。秦华很好的控制了自己的不良情绪，面无表情的指了指冰箱，随后却是咬牙切齿的说道：“昨天晚上某人把一个星期的零食全给吃完，这笔账咱还没算呢，我告诉你，这玩意全部加你房租上，别给我赖账！”

　　白萱撇撇嘴，毫不在乎的说道：“靠，不知道哪个败家子的衣服全是我洗的，包括臭袜子内裤，这笔账咱们也得算算吧？”

　　小男人是白萱给秦华取的外号，她并不知道秦华在学校可谓是称王称霸，即便是听说了也会说两个秦华不是同一个人，因为在她印象里的秦华是个斤斤计较但偏偏又大方的让女人恨不得以身相许的小男人。所谓斤斤计较就是洗衣做饭打扫卫生全部交给同居的两个女人了，不过这也在清理之中，毕竟五百的房租对这套房子来说很低了。

　　“两者抵消。”秦华斜躺在沙发上，打开电视，不过没换几个台就被白萱给抢走了，然后再是无聊的韩剧泰剧偶像剧。他也懒得跟白萱枪，不然白萱的恶作剧又要施展在自己头上了。

　　“赵晶晶怎么还没回来？”白萱看着电视无聊的问道。

　　秦华摇了摇头表示不知道，赵晶晶是另外一个同居女人，人长得清秀身材也没白萱好，但是有个体贴男朋友，最重要的是做饭好吃！不过唯一美中不足的就是这女人每到了周六晚上就会把男朋友领到这里，然后在秦华两人的耳朵中上演一场振奋人心的语音秀，或许也觉得这一点不算太好，所以赵晶晶一手包办了三人所有的饭菜以及房屋卫生，还有与白萱一同洗衣服。

　　“今天星期几？”秦华问道。

　　“好像是星期五了。”白萱说道，随后拍了拍额头，道：“哎呀，都忘了她去约会了，完蛋，还不如吃完饭再回来呢。”

　　秦华撇撇嘴，走到冰箱前，看看是不是有中午的剩饭啥的，不过很快秦华就泄气了。只能去外面了，他是绝对不做饭的，至于白萱，秦华宁肯喝泡面也不吃她做的饭，不然赵晶晶也不会大晚上十一点借口去打麻将来避过当时一时兴起白萱做的宵夜。至于秦华，直接关门不见。

　　“去外面吧。”秦华关上冰箱，无奈的说道。而白萱虽然不乐意在动弹，但还是穿上鞋子，总不能亏待自己的肚子吧，不过出门之后却是拉着秦华的胳膊示意快点，楼下有间拉面馆的，二人懒劲有的一拼，自然不会舍近求远，直接要了两碗牛肉拉面。

　　白萱拿出纸巾擦了擦筷子递给秦华，然后在擦了擦自己的，倒了杯水之后问道：“明天晚上咱去做什么，别告诉我你呆在家里看毛片。”

　　秦华一阵尴尬，不能说自己看毛片，是听语音而已，但那堪比阳关三叠的声调还是让秦华心里难受的慌，道：“打死不在家，哥们要是忍不住了估计该把你给办了。”

　　“嘴皮子利索，光说不练。”白萱撇撇嘴，道：“不知道老娘晚上睡觉从不锁门的啊！”

　　秦华翻了翻白眼，知道在说下去也不能说过白萱，不然就是自找没趣，而这时候，拉面也上来了，白萱似乎很喜欢吃辣，整整两勺子辣椒飘的一层，而秦华只是随便的放了一点，香喷喷的拉面的确能惹起食欲，不过没吃两口呢，门口一阵吵闹声让秦华好奇的看去。

　　却见这里的服务员正对这一个糟蹋小老头大骂，好似是拒绝小老头进店里。当然换做秦华是老板，也会拒绝他进来毕竟一身邋遢而且带着一股垃圾桶里的馊味很是影响顾客食欲。白萱皱了皱灭，看到秦华看着门口，便是说道：“怎么？小男人善心大发了？不过这个老头也挺可怜的。”

　　“可怜之人必有可恨之处。”秦华随意的说道。这种事情他见的不多，但也懒得去管。

　　“你有没有良心！”

　　“跟你说多少遍了，三年前就被我仍了。”秦华撇嘴说道。

　　小老头听到了秦华的话，因为二人的位置就是门口，所以听的很清楚，老头看了眼秦华的背影，随后说道：“小兄弟说的很对，可怜之人必有可恨之处，良心？这玩意不能留着，不然害人害己。”

　　“你是来吃饭的还是来传播不良道德论的？我可是经历磨难心智坚定的共青团员，不受邪门歪道的蛊惑。”秦华好奇的转身，笑着说道。

　　老头的脸上很脏，秦华根本就看不到他的表情，只是一双小眼睛时不时的闪过一丝的金光让他不得不仔细的看上两眼这个乞丐。

　　服务员见秦华跟这个乞丐聊上，更是不满，毕竟有个乞丐在门口太影响生意了。而白萱则是饶有兴趣的看着热闹。

　　“只是觉得你说的很对而已。”老头笑了，一口大白牙，更多的人都不敢看过来，生怕自己肚子里的东西在出来，而白萱也是如此，这老头太脏了。倒是秦华不介意，反倒是说道：“如果说完我想我要吃饭了，毕竟我不想影响人家的生意。”

　　老头竟然只是嘿嘿一笑，随后竟然单手一摆，腥臭味顿时弥散，让服务员捂着鼻子后退数步指着老头让他赶紧走，倒是老头转身离开，嘴里却说道：“给你个玩意，三百块钱，值了。”

　　秦华一愣，不明白这老头说的什么意思，但也没放在心上，白萱也没听明白，示意不要想了，继续吃饭。

　　不过当吃完拉面准备付账的时候秦华明白那该死的老头说的什么意思了，自己今天早上出门装钱包里的三百块钱竟然不翼而飞，要知道晚上放学的时候还在啊！而且他发誓今天一分钱都没花呢。

　　那个该死的老头？秦华心里琢磨着，可是觉得不靠谱，就算是世界最强的骗子也不可能在距离自己一两米的时候把自己塞在钱包里的钱给偷走了吧？

　　给白萱示意了钱包，空空如也，白萱出门也没带包，索性在兜里塞了十块钱，两人也不至于这么尴尬，虽说经常来了跟老板也都熟悉了。结账走人，两人并肩回家，倒真的像是一对情侣，不过秦华怎么也没有发现跟在他身后的一直奇怪的昆虫。

　　像是瓢虫的放大版，不过整个昆虫呈现黑金色，给人一种硬金属的感觉，而且看浑身锋利的样子，绝对能轻易的刺穿一个人的皮肤。


第三章 干嘛勾引我？

　　回到家里。

　　秦华还在计较着丢了三百块钱的事情，虽然他的确不缺钱，但丢了总是觉得不甘心的。白萱肆意的调戏了几句便回屋休息上网去了，而秦华也是无聊回屋，不过把门锁死了，他怕白萱突然闯进来，要是赶上自己看正儿八经的电影还好，要是赶上自己看不良影片，少不了一阵调戏。

　　秦华觉得有必要改变一下现在的情况。

　　老是处于食物链的最底层对秦华来说并不是什么好现象，不然在打压下去，自己在二中的威信恐怕都会无形中下降了，这不是好事。觉得无聊趴在床上，点上一颗香烟，他只能在自己屋里抽烟，客厅是明文禁止的，是白萱以及赵晶晶两人提出的要求。

　　香烟弥漫之下，秦华觉得浑身都是舒坦，突然发觉现在才七点多，时间貌似有些早了，但旋即无奈摇头，自己在这个城市的几个兄弟貌似都出去参加考试了，而白萱好像很累的样子，貌似只能自己无聊的趴在床上了，生活就是这么无趣，可是无趣中却偏偏能酝酿一次次的不可思议，比如现在。

　　当一只黑色的昆虫在秦华眼前一闪即逝的时候，他总觉得是幻觉，继续抽烟，可是当那只昆虫一而再再而三的出现在眼前的时候，他发现不是幻觉了，自己屋里进来不明飞行物了，起身拿起旁边的书桌上的一本书，这是他高中的课本，比新发的还干净。

　　“在哪呢，乖乖的出来被我拍死。”秦华嘟囔的说道。

　　昆虫好像听到了秦华的召见，出现在他视野的左上角，老秦一本子拍过去，但是昆虫以极快的速度闪过，而且还在他头顶转圈，像是戏弄秦华一般。

　　他顿时郁闷了，一只虫子敢跟哥们作对？说罢便是一阵翻箱倒柜，而那只昆虫竟然人性化的在秦华的身后，看着秦华。

　　灭多久，秦华露出一丝的阴笑，手里赫然多了一瓶蚊子药，昆虫还是振翅飞翔在原地，而他则是一个出其不意，无味蚊子药喷了过去，而他另一只手则是当机立断的把书本拍过去。可是出乎意料的是，号称无虫不杀的蚊子药对这只昆虫好像没什么用处，反倒是一个华丽的弧线躲过了秦华的攻击。

　　秦华顿时郁闷了，想了想，打开窗户，既然弄不死这只虫子就把它撵出去吧，可是当他拿着一本书在屋里张牙舞爪了近十分钟的时候，那只奇怪的昆虫还在屋里游荡者，而且他也觉得这只该死的虫子在空中来回逛荡像是在给自己示威。

　　白萱听到秦华屋里的动静，好奇的走上前开门却是发觉秦华把屋门锁死了，便是问了情况。秦华只是随意的说在跟虫子拼命，而白萱在门口扑哧一笑，这个小房东真的很有趣，来这个城市一年了的白萱觉得最快乐的不是在公司的步步高升，而是调戏秦华，每当把这个小男人弄的面红耳赤的时候，她觉得是最大的胜利。想了想，白萱对着屋里喊道：“喂，要不要帮忙？”

　　“不用！”秦华大声喊道：“我一个人解决。”

　　白萱笑了笑，便自己回屋上网，一会儿准备好好休息，然后在明天的假期里可以肆意的玩闹。明天她可是打算晚上到半夜之后再回来的，毕竟赵晶晶两口子实在太有激情了，完全达到忘乎所以的地步，也不考虑家里还有个十八岁的高中生，不知道小男人会不会因此在闹出个心理病啥的，也不知道这小男人以前晚上听到的时候是不是难受呢。

　　而这时候白萱心里的小男人，秦华大少爷正对着屋里的昆虫大口大口的喘着粗气呢，这只虫子太怪异了，压的怎么撵它就是不出去，反倒是把秦华给当猴耍了。

　　“我擦。”

　　秦华骂了一句之后就躺在床上懒得去管这只昆虫了，可是昆虫貌似没打算让秦华好过，当秦华刚刚躺下的时候，它以秦华完全想象不到的速度冲了过去，秦华下意识的甩手去格挡的时候，却见那只昆虫，以一个诡异的角度一个转身，随后停在了秦华的手腕上，当他想要把昆虫甩出去的时候，突然觉得浑身一麻，像是打了麻醉剂一般，浑身不能动弹！

　　嘴巴微微张着，眼睛盯着天花板，就在这时候，像是有黑墨水滴在了眼睛上一般，他想要去擦拭，可是全身不能动弹，不能说话，陷入了一种近乎于植物人的恐怖状态！

　　随后觉得那股奇异液体的扩所，秦华慢慢的陷入了黑暗之中。直到昏迷过去。

　　他的双眼还是睁开的，不过却是漆黑的犹如墨汁！分不清眼球眼肚子！像是电影里的恶魔一般的那种整体黑色。而在秦华的眉心，一点金光，像是要切开他的脑门冲出来一般。慢慢的，双眼中的黑色开始慢慢的汇聚，白色的眼白渐渐的露出来，黑气在眼球中缓缓的聚在了一起，覆盖在瞳孔上方，而后开始以向着秦华眉心的那点金光聚拢，两道黑气宛如黑龙一般，缓缓的游动。

　　秦华的眉心，那到金光终于射了出来，而两道黑气则是缠绕在金光之上，缓缓的游动，随后开始缓慢的融合着。像是墨汁溶于水的那种，一丝丝的渗入了金光之中。

　　原本的金色，逐渐的变为黑金色，神秘，高贵，不可预测。

　　随后，黑金色的光束，逐渐的收敛进了眉心之中。

　　但就在这时候，秦华浑身散发出黑金色的光芒，缓缓的飘起，持续了约有十多秒钟，黑金色的光芒才是缓慢的消失。随后缓缓的落在床上。

　　而更为诡异的是，此时依旧贴在秦华手腕上的那只奇怪的昆虫，身体上的颜色开始逐渐的变淡，像是一点一点的消失一样，直到秦华落在床上，它也完全消失不见！

　　不知道过了多长时间，秦华觉得自己开始逐渐的清醒。

　　“怎么回事？”秦华想起刚才自己陷入的植物人的状态，忙是活动身体，却发现，已经回复了正常。

　　不解的起身，秦华仔细的观察了一番，可是依旧没有发现任何的异样。

　　“那只虫子呢？”

　　秦华看了看自己的手腕，没有任何的伤口，而那只虫子已经消失不见。

　　“跑了？刚才晕了？”

　　秦华皱眉，不能理解自己为什么会晕过去，这时候寒风吹过，秦华打了个寒颤，忙是关了窗户，晃了晃脑袋，只以为刚才出现了幻觉，并没有在意，突然觉得口渴，秦华出门去倒水喝。

　　而这时候，白萱穿着粉红色的睡衣在屋里走出来，手里端着杯子，显然也是准备倒水喝的。

　　“虫子赶跑了？”白萱问道。

　　秦华点了点头，倒了杯水之后喝了一口，坐在沙发上，不由的又想起了刚才的一幕。依旧不能想出个所以然来，而白萱觉得秦华怪怪的，走上前看着他，老秦承认自己又心动了，穿着睡衣的白萱此时诱惑力呈直线上升，站在自己身前，一阵香气袭人，惹得秦华不敢再看。

　　“哈哈。”

　　白萱哈哈一笑。

　　秦华翻了翻白眼，刚想要说话的时候，秦华突然感觉到，自己脑海里有种东西似乎一颤，一种奇怪的感觉像是冲突自己的大脑，秦华晃了晃自己的脑袋，想摒弃这种奇怪的感觉，然而这时候，白萱拖住秦华的下巴，娇滴滴的说道：“小男人，是不是心动了？”

　　秦华心颤了。

　　因为，这时候的他有一种感觉，感觉自己可以不用动手，就能让白萱的睡衣自行脱落！而当这种感觉达到最大化的刹那，秦华突然发现，白萱宽敞的长袍睡衣突然掉落，随后一具近乎于完美的身体穿着贴身的粉红色内衣出现在自己的眼前。

　　“干嘛勾引我？”秦华觉得自己浑身大脑充血。

　　而白萱突然感觉到身上凉风阵阵，低头一看，脸蛋瞬间便的通红，而后一声很有穿透力的尖叫声冒了出来，真的秦华耳朵难受，而她以迅雷不及掩耳之势，慌忙拾起自己的睡衣穿在身上，双手狠狠的捂住自己的衣服，警惕的看着秦华。

　　秦华咽了口口水。

　　“小男人是色狼！”白萱看到秦华尴尬的一幕，留下这么一句话匆匆跑回自己的屋里，随后屋门紧紧的关死。

　　秦华心里一阵，顿时清醒了，知道白萱误会是自己解的衣服了，忙是冲过去想要解释，可是走了两步的秦华骇然发现，此时自己的约有五米的周围，似乎又一层奇怪的半圆形光罩，将自己笼罩在其中。


第四章 领域！

　　“这是什么玩意？”

　　秦华怔立当场，实在不能解释这到底是什么玩意。出现这么奇怪的一幕，秦华连解释的心思都没有了，匆忙冲回自己的屋里想要知道到底发生了什么事情。而这时候白萱的屋门打开，在看到秦华跑回自己屋里的时候，恨恨的瞪了眼秦华的房间，随后回屋。

　　此时的那层奇怪的光罩并没有消失。

　　散发着一阵阵奇怪的光芒，秦华想要去碰触，可是那层光罩随着自己的移动而移动着。

　　而这时候，刚才能脱掉白萱睡衣的同样的感觉又出现了。他觉得自己有一种力量，可以随意操纵着光罩覆盖内的所有物品！

　　看着自己的双手，在看看书桌上的一本书，秦华双眼一眯，那原本摆放在书桌上的书竟然凭空而起，落在自己的手中！

　　“这？这算什么？”

　　秦华呆滞的看着眼前的一切，觉得这种事情很是不可能。他倒是觉得自己在做梦，可是眼前的一切又告诉他不是做梦！看着手里的课本，秦华觉得这是自己可以随意的操纵他，而当这种想法出现到时候，那本书竟然缓缓的飘了起来，随着秦华的眼珠子的移动，书本也开始缓慢的飘动着。

　　“异能！”

　　秦华脑子里瞬间浮现出这么一个词汇，这不是电影里经常演的念力控制吗？

　　他觉得一切都是不可思议。

　　书本依旧在自己的控制下，飘来飘去，而当书本超出那层光罩的时候，秦华脑子中控制的感觉瞬间消失，那本书砰然落地。

　　“这层光罩？”

　　秦华看着四周散发着黑金色光芒的光罩，他总觉得，在这层光罩之中，自己拥有无可比拟的力量。

　　单手一挥，书桌上的笔筒瞬间飘然，而后秦华左手挥舞，水杯浮起，秦华小心翼翼的控制着这两样物品。

　　然后突然，他感觉到脑子的精神力不够用了，只觉得脑海里什么东西轻微的颤抖了一下，然后那两样物品突然脱离了自己的选择，秦华一惊，慌忙是要去接住他们，然而就在这时候，令他无比震惊的一幕出现了。

　　只见掉落的那水杯以及笔筒，竟像是有根无形的线牵着一样，缓缓下坠，速度甚至比羽毛下落还要缓慢！秦华顿时傻掉了，难不成这里面自己还有这本事，然后就是这失神间，水杯以及笔筒的下落速度在他眼里突然恢复了正常，随后砰的两声，水杯碎裂，而笔筒里的笔散落一地。

　　“好厉害，好厉害！”

　　秦华心脏突然怦怦直跳，现在他当然明白是发生了什么事情，就是这层奇怪的光罩！

　　在这层光罩里，自己可以随心所欲的控制任何的东西，以及可以将物品的下落速度放慢！

　　不对！

　　秦华突然发觉不对劲，不是放慢！物品掉落速度绝对不是放慢，他觉得就是如此，纵使学习成绩一塌糊涂不如一个初中生，但是秦华还是知道运动是相对的！想想之后，秦华拿着床头柜钱的闹钟，然后捡起笔筒，随后松手，笔筒落地，而在闹钟上秒针不到一秒钟。

　　“好！”

　　秦华深吸一口气。

　　再次捡起笔筒，然后松手，双眼盯住笔筒，瞬间，笔筒的下落速度突然边的奇慢无比！就像刚才的场景一模一样！而当秦华在转身看向闹钟的时候，却发现，秒针的行动速度，亦是要比往常慢了许多！一秒钟，在他的思维中，像是五秒钟一样的漫长。

　　“这是？加快速度！”

　　秦华瞬间惊喜的想要大呼一声，而此时，笔筒下落瞬间恢复正常，秒针的行动轨迹与之前的一样，都是不到一秒钟！

　　而这时候，突然外面响起敲门声，秦华一愣，知道是白萱，问道：“干啥。”

　　“你在搞什么！”白萱不满的声音传来：“搬家呢不成！”

　　秦华知道是刚才摔东西的声音，忙是上前开门，正是白萱，疑惑的看着自己，忙是道：“刚才在收拾东西，没抓紧，摔破了个杯子。”

　　白萱瞥了眼他的屋里，地下正有个碎裂的玻璃杯，在看秦华一脸坦然的样子，随后说道：“没事就好，在闹腾我直接把你扔出去。”

　　“好好。”秦华忙是点头。

　　而当白萱离开之后，他才是关上屋门，仰在门上，大口大口的喘着粗气，而心里的高兴程度确实几何倍增长了。拍着胸口，秦华看着五米外的那层光罩，他总觉得一切都不像是真的，但是一旦看看周围物品，那股强大的控制感觉浮现在脑海之中，他就知道，这绝对不是做梦。而且，外人显然看不到这层光罩，只有自己能看到！

　　“太牛了，太牛了！”

　　秦华想要哈哈大笑，但是怕隔壁的白萱听到在说自己大脑垂体感染了，所以都是在无声的张着大嘴吧，激动的张牙舞爪的想要抒发自己激烈的兴奋！

　　约莫有个七八分钟，秦华才是坐在床上，深深的吸了两口气，随后双眼看向依旧散落在地的笔筒。意念一动，随后那笔筒飘起，落在书桌之上，而那地下的几只笔，也是纷纷被秦华控制的落入笔筒之中。

　　秦华兴奋的躺在床上，将物理的小型物品移动来移动去，当然，声音已经控制了，毕竟他不想在让白萱杀过来。

　　当一切熟悉之后，秦华才是响起，自己的本事从哪里来的？不会是无缘无故的吧？

　　对了，之前好像是只奇怪的昆虫把我咬了，然后醒来之后就这样了！那只虫子！秦华猛然觉醒，趴在地下仔细的寻找，可是并没有发现那只虫子的存在地，挠了挠头，索性躺在床上，仔细的回想，但就是躺下去的时候，秦华突然觉得有什么东西在屁股底下，硌得难受，起身看了看，却是没有任何东西，皱了皱眉，以为是床单下面，随后一摸，手指像是碰到了某样东西一样。

　　“明明没有啊。”

　　秦华一愣，在一碰，的确有东西。

　　自己的手指在距离闯到约有一厘米的上方，下面虽然看上去虚空一片，但是秦华依旧是感觉到有个东西在自己的食指下方！


第五章 超级思维

　　伸手试着捏起来，的确有物品，像是一只虫子一样的东西，秦华感觉就是如此，如果这时候有人在一定会以为秦华进行无实物练习呢。

　　“什么玩意啊，还透明的？隐身？”

　　秦华一愣一愣的。

　　仔细看去，却是双眼一花，然后像是一股液体流动在自己的眼睛之上，而这时候，一个类似瓢虫的昆虫出现在自己的两根手指头之间！秦华一愣，这不是当时自己赶着出去的那只昆虫吗？就是它咬了自己！他能确定，一定是这只虫子！不过现在它好像死了？

　　可是为什么刚才会看不到他？

　　疑问又浮现在脑海之中，秦华皱眉，起身捏着这只像是死了的虫子，在房间走来走去的，想要看看虫子是不是还活着。

　　可是走来走去十多趟，虫子都没有任何的反应。

　　而当秦华走着走着路过旁边的镜子的时候，下意识的看了一眼，突然浑身一颤，下意识的后退两步，走到镜子前面，随后嘴巴睁大了，手里的虫子都掉在了地下，镜子里的自己，没有什么变化，只是那双眼睛！

　　那双眼睛竟然变成了整体黑金色！没有眼珠子，没有眼肚子，只有一片的黑金色！

　　“这他妈怎么回事？”秦华慌了，要是这样出去自己还不被当成怪物了？

　　忙是闭上眼睛揉了揉，深吸一口气，而这时候，眼睛中像是一股液体流淌，缓慢都向着四周流动，而当他在睁开双眼的时候，松了口气，自己的眼睛已经恢复了正常。没有了刚才的异样，秦华在低头寻找刚才的那只虫子，却发现，昆虫又是不见了踪影。

　　“尼玛的，跟老子玩捉迷藏！”秦华暗骂一声，刚想要蹲下身子寻找的时候，突然响起，自己刚才似乎也是看不到虫子，知道自己的眼睛变成了黑金色似乎才能发现那只隐身的昆虫。

　　秦华定了定神，随后双眼仔细的看着地下，回想了刚才的情况，便是精神集中。

　　旋即，一股液体再次出现在自己的眼睛上，缓慢的覆盖住所有的眼睛，而后地下的一只昆虫突然出现在自己的视野之中，秦华笑了，没想到这只昆虫还能隐身呢。只是不知道是不是真死了。

　　刚刚想到这里。

　　秦华脑海中像是有一股强大的力量爆发，这是他从未感觉过的。某种东西在颤抖，而秦华却是脑海里轰的一声，随后开始了今天的第二次昏迷。

　　确切的说，不能叫做昏迷。

　　因为秦华突然发觉自己身处在一片奇怪的空间之内。

　　周围黑漆漆的一片。

　　最为耀眼的就是这片空间之中，漂浮着的一枚黑金色光球了，光芒内敛，但偏偏在整个黑色空间之内，极为显眼，本来一件物品放在漆黑的伸手不见五指的地方，它不发光，你是看不到的，但偏偏这里能够看到那一枚黑金色的光球。

　　整个黑金色光球，约有足球大小。

　　当秦华想要伸手触摸的时候，却发现，球体猛然射出一道黑金色的光柱，向着上方射去，好似要撕裂这片空间一般。随后，周围一阵的颤抖着，秦华下意识的仰头看去，却发现，上方撕裂开一个巨大的口子，一片光芒照耀进来，眼睛一眯，在看去的时候，秦华愣了，这不是自己屋里的地板吗？

　　而在地下，是一只奇怪的虫子，却是那只放大版的黑金色瓢虫。

　　他清晰的看到，足球大小的圆球中射出的黑金色光芒射在了那只虫子的身上，随后，像是牵引着它一般，向着自己的方向移动着，很快，那只奇怪的虫子已经出现在眼前，而上方的口子，也已经消失，周围有成了黑漆漆的一片，不过那只虫子，以及圆球看的清清楚楚。

　　奇怪的昆虫缓缓的沉入到圆球之内。

　　秦华觉得自己脑子里突然生出新的感觉，他一时发现不出来是什么。

　　而就当昆虫全部沉入圆球之后。

　　秦华顿时觉得天昏地暗的，随后猛然张开双眼，却发现，自己躺在地板上，而白萱正在焦急的晃着自己。

　　“小男人，你怎么了，喂。”

　　白萱急急忙忙的喊着，眼里一片担忧。

　　秦华晃了晃脑袋，白萱一喜，忙是扶起秦华坐在床上。

　　“你没事吧？”白萱问道。

　　秦华摇了摇头，笑道：“没事，只是刚才碰到，晕倒了，没事了。”

　　他并不说出刚才的事情，只是一切太过于匪夷所思，而且直觉告诉自己，这是他今后的王牌！白萱见秦华似乎并没有什么意外了，也就放心下来，给秦华倒了杯水，嘱咐他有事就喊，至于两人刚才的尴尬，早就忘的一干二净了。待白萱离开之后，秦华才是躺在床上，随后深吸一口气，黑金色的光罩依旧存在着，只是秦华总觉得脑子里像是多了一个思维，可偏偏不知道去怎么观察。

　　秦华是绝对不是轻视的，毕竟多出来的东西是自己的脑袋，如果真的出毛病了，那可真是得不偿失了。

　　集中精神的想要将脑海中那股奇怪的思维召唤出来，可都是无果，根本没有任何的变化。

　　“对了，那只虫子呢？”

　　秦华刚刚想到这里，随后却发现，一只奇怪的昆虫晃晃悠悠的出现在自己的上方，正在盘旋着，秦华一愣，它刚才不是死了吗？怎么又活了？而且，秦华觉得虫子变的不一样了，总觉得，这只虫子像是自己的身体。自己可以随意的操纵着它。

　　“这是怎么回事？”秦华不解，可偏偏这股感觉像是定型了，在脑海里长久不散，非但没有丝毫的不适，而且秦华觉得自己的脑海深处一颗圆球一颤，像是增大了一点一样，而且，周围的光罩也是以肉眼可见的速度像外扩张了一点，虽然紧紧是一点，但还是被敏锐的他的察觉到了。

　　思维！

　　秦华觉得脑袋中多了一个思维体，什么是思维？他算是稍有了解，无非便是人类的理性认知，也就是思考能力，脑海中多了第二思考能力，他怎么能不慌？这好比你脑海中多处第二个灵魂，它极有可能反噬占据你的身体！

　　深吸两口气，使得自己能够冷静下来，同时想要仔细观察着第二思维，闭上双眼，然后就在这时候，他只觉得浑身一颤，随后便是出现在一个未知的空间世界，与刚才的空间一模一样！

　　黑金色的光球依然存在着。

　　散发着神秘的气息。

　　“这到底是什么？”秦华心中暗想，可就在这时候，他发现，周围空间像是撕裂了一般，随后自己脑袋中传出了刚才所想的信息，肉眼可见的绿色的信息，像是电脑里的数据库一般，随后瞬间闯入那枚黑金色的光球之中。

　　他能够清晰的感觉到，在那里，绿色的信息经过一系列的处理，与一些繁杂的信息进行对比，排除等等之类，就像是自己在思考。随后，一股明显增大了的绿色数据再次从黑金色光球中出现，射入自己的眉心，而一组数字出现在自己的意识之中。整体时间，不超过一秒钟！

　　“超级思维体，宿主大脑思考能力的集合，提供狭义思维，广义思维，无意识思维，潜意识思维清晰化。”

　　秦华暗自皱眉，他突然发觉自己似乎能够理解了。

　　“什么是清晰化？”

　　信息再次传递折回：“宿主资料不足。”

　　“什么是狭义思维。”

　　“资料不足。”

　　“什么是广义思维？”

　　“资料不足。”

　　“什么是无意识思维！”

　　“无意识思维，指导着宿主自身的生理，生长发育，创伤修补，疾病抵抗，繁殖和变异等。”

　　“举个例子。”秦华觉得没有知识，真是寸步难行。

　　“无意识思维可促使宿主身体进化。从而使身体达到环境所需要的最佳状态！”

　　“那潜意识思维？”

　　秦华再次问道。

　　“提供绝对理智化，通过宿主学习，为宿主身体提供利益最大化。”

　　“举个例子。”他不得不苦笑的想到。

　　“对敌状态，通过抽取格斗经验，为宿主提供最佳攻击防御招式。”

　　秦华恍然大悟，原来如此，自己潜意识里在受到伤害的时候也会下意识的反击，这边是潜意识思维能力吧。而秦华刚要想到下一个问题到时候，却感觉脑海中信息传来：“宿主能力不足，独立思维光球体休眠。”

　　“我操！”

　　秦华大骂一声，还未有其余的反应，便是天旋地转一般，在次睁开双眼，发现自己正躺在床上。晃了晃脑袋，他有些不能接受，人类大脑的存在就是提供思维能力，可是在自己身上，整个大脑的思考好像全部被那个该死的光球给代替了。虽然它已经陷入了思维状态。

　　而这时候，秦华发现自己脑海中有两个视觉画面，一个是自己本身看到的，而另一个则是那只隐身的昆虫所看到的，而且极为清晰。

　　“呵。这么牛？就叫你雷达了。”

　　秦华觉得自己脑海中沉沉甸甸的，很困，熟悉袭来，在沉睡过去之前，给那只虫子取了个名字。


第六章 车库

　　秦华做了个梦。梦到自己跟喜欢的女孩共同踏入了婚姻的殿堂，正当在交换结婚戒指的时候。

　　砰砰砰的敲门声音让他醒了过来，眼睛一眯，发现天已近大亮，在看看时间，竟然是九点多了。

　　“小男人，吃饭了！”

　　白萱的声音在门外响起，秦华忙是应了一声，随后穿上衣服，走到阳台深深的吸了口气，顿时觉得神清气爽，昨天好像做了个美梦，梦到自己有一项很大的本事，秦华笑了笑，转身准备出去吃饭，而就在这时候。他突然发现，脑海中有一个视觉画面，不是他眼睛所能看到的。

　　“难道不是做梦？”

　　秦华一愣，随后紧闭双眼，深深的吸了一口气，喃喃说道：“领域，出！”领域，是他昨天想出来的名字。

　　而后，脑袋有一股类似于精神力的力量涌出，而后一个巨大的半圆形黑金色光罩突然出现在自己的周围。

　　真不是做梦。

　　秦华已经肯定了，笑了，手一挥，书桌上的笔筒起飞落在自己的手中，随后再次一摆，笔筒又飞回了书桌上。而这时候，一只奇怪的昆虫闯进自己的视野，正是雷达，讨好般的在自己眼前转悠，一股渴望出去溜达的想法在脑海中升起，秦华点了点头，打开窗户，雷达兴奋的飞了出去，而秦华则是嘱咐了别往女厕所里窜之后，便走出自己的房间了。至于领域，他一直在开着，反正别人看不到，而且一直开着的时候，秦华能感觉领域的范围能逐渐的增大，虽然微不可及。

　　至于那个该死的超级思维，秦华还是暂且放在一边了，自己能力不足，没有办法。

　　这时候白萱以及赵晶晶已经坐在饭桌上吃饭了，早点是豆浆油条，是赵晶晶下楼买的，她是个勤奋的姑娘，刚毕业没多久，现在在一家公司财政部当一名会计，收入属于一般水平，所以很感激秦华提供的住所，五百元钱包水电，简直太实惠了，做饭打扫卫生她都包揽了也毫无怨言，而且也不学白萱跟秦华没事顶嘴闹着玩，对待秦华也跟对待自己弟弟一样。

　　“你猪啊，起这么晚。”白萱毫不犹豫的说道。

　　秦华鄙视了一番，这娘们现在还穿着睡衣，估计也是刚起不早，心情好也懒得跟她争执，而且昨天貌似占了人家的便宜呢，坐在饭桌前，先是喝了口豆浆，拿过自己的那份油条，便是开吃，不得不说小区里摆地摊卖的早餐还是非常不错的，虽然要比赵晶晶的手艺差了一点，但总归比白萱做的强多了。想到这里，秦华还是有意无意的看一眼白萱。

　　白萱眼睛一眯，脚丫子在桌子底下踹了秦华一脚，然后当没事人似的摆弄手机，秦华翻了翻白眼，对于两人的明争暗斗，以及单方面调戏，赵晶晶也见怪不怪了，并不多说，反倒是说道：“今天你们俩有什么安排？”

　　“让他陪我去逛街，你呢？晶晶，一起去呗？”白萱放下手机，问道。

　　秦华翻了翻白眼，他是根本没打算陪着白萱去逛街的，这娘们是欺人太甚了，没等他说话，赵晶晶便说道：“不了，今天还是继续约会。”

　　“我说晶姐。”秦华也不跟白萱争执了，而是对赵晶晶说道：“你们俩这么泡在一起也不觉得烦啊？”

　　赵晶晶脸蛋一红，随后道：“哪有，我们一星期也就假期能见见面，平常都在忙工作，哪有时间了。”

　　白萱嘿嘿一笑：“是啊，小别胜新婚嘛。”

　　暧昧的语气让赵晶晶更是脸红，虽然她这事办了不少次了，但是一提起还是不免害羞的，只是不知道为什么一旦做起来就是忍不住的想要叫出声来，秦华都觉的赵晶晶是太闷骚了，不过也无所谓，人家两口子在房间折腾，自己好歹不能制止吧？吃了饭之后，秦华大大咧咧的坐在沙发上看电视，而白萱两女则是收拾了一番，随后赵晶晶便是出门了。

　　而白萱则是不怀好意的盯着秦华，眼神里挑衅意思十足，大有你不跟着出去就等着受罪的想法，让秦华顿时败下阵来，同时发誓这个食物链规则一定要打破，不然自己真快成了白萱的打压的苦力了。好歹自己是房东啊！现在整起来怎么觉得自己是寄人篱下的一样？这完全是颠倒了吗！无奈归无奈，秦华想要有个安生日子也只能答应，而白萱则是得意的跟个答应了的将军似的走回自己的房间。

　　秦华倒是不急，这女人打扮起来最起码也要在一个小时以上，果不其然，当秦华不耐烦的想要让雷达进她屋里看看她在干什么的时候，白萱才是走出来，不过秦华倒是眼前一亮，一身浅绿色的外套以及蓝色紧身牛仔裤，在下面一双白色高跟鞋，这白萱不得不说是公关部经理，就是会打扮，而且脸上淡妆让本就精致的五官更加完美了，都市丽人，四个字完全符合。

　　“怎么样？漂亮吧？跟我这样的美女出门是你的福气。”

　　白萱笑嘻嘻地说道。

　　话一出口，刚才的完美气质瞬间塌陷，这个女人在秦华面前有些自恋了，秦华也懒得废话，直接走人，而白萱则是笑眯眯的拿着包跟在秦华身后出门了。白萱是有车子的，红色甲壳虫，神采灵气，是她的专业座驾，秦华有两个车库，当时直接买的，而白萱见车库闲着也是闲着，便是拿出多年的积蓄买了一辆甲壳虫，而秦华也是大方的把一个车库让给他了。

　　不过另一个，白萱从没进去过，因为秦华不肯。白萱总觉得车库里面一定放着好东西，秦华不让看，更是好奇了。

　　而今天到了车库下面，白萱的好奇心再次出现了，也不着急把车子开出来，反倒是问道：“小男人，你那个车库里面到底是什么啊，看都不让看。”

　　“没什么。”秦华笑了笑，很随意，不过细心的白萱还是发现了一点不正常，他的眼神瞬息一变。这令白萱更加的好奇，下定决心找机会一定要知道车库里面到底是什么。秦华好像发现了白萱不善的眼神，看了她一眼，她忙是笑眯眯的把自己的车子调出来。

　　而秦华则是懒散的坐在副驾驶座上，心里一丝苦笑，车库里能放什么，当然是车子了。


第七章 没技术性的抢劫

　　“提醒你一句，现在中环高架路大堵车，如果你上了中环街，咱们今晚上晚餐就等着在高架路上解决吧。”

　　车里刚刚驶出小区，秦华便是善意的提醒道，这是雷达的探测结果，秦华发现雷达好像没什么限制，想去哪就去哪，他也就懒得去管，不过之前还是稍微注意了一下，结果发现中环街堵的跟麻将似的。

　　白萱显然不相信小男人有这个本事，可是刚想调戏两句的时候，车子广播里就传来了本市新闻，说的正是中环街大堵车事件。据说是街头出了重大车祸，中环街高架路上的人估摸要在上面呆个七八个小时了。心里替他们默哀的同时白萱好奇秦华是怎么知道的，老秦只是指了指广播，然后眼皮子都不抬一下的说道：“现在是科技进步时代，信息传递速度已经达到光速，知道点事有什么稀奇的。”

　　白萱撇嘴，也知道秦华说得对，懒得跟着小子斗嘴，开车向着最近的商业街驶去。

　　秦华把领域打开，看着来往车辆，一旦有车子旁边经过，秦华就会看到一场经常在电影中看的慢镜头，一切都很滑稽。因为中环高架路大堵车，要想去商业街，也只能绕了个远路，当到了的时候已经快要十二点了。在附近一家小餐馆吃了午饭，白萱便是带着秦华投入女人的天堂，男人的地狱了。中云商业街的地段价值完全堪比王府井，南京路之类，繁华与商机并重。所以这里在周六更是车水马龙一般。

　　百货大楼，十八层的超级商厦，娱乐，商品，休闲，餐饮样样俱全。

　　而白萱的第一目标自然是琳琅满目的各个大商铺了。而秦华无奈也只能跟着，而且白萱双手一直在抱着秦华的胳膊，两人乍一眼看去就跟情侣似的，但是仔细看就会发现秦华明显就是个学生，而白萱完全是成熟性感的都市丽人，所以不少人都将秦华归根于小白脸了，然而秦华发现周围不耻亦或是暧昧的眼光之后，顿时知道自己又被白萱给耍了。

　　果然，在看到白萱奸诈的笑意的时候，秦华那股翻身做主人的思想就愈发的强烈了，革命都是被逼出来了！

　　到了三楼之后，白萱就没打算在欺负秦华了，松开手之后跟个小姑娘似的冲了进去，时不时的回头让秦华快点，而秦华则是顺便让雷达向商场方向赶来。而秦华则是将自己获得的速度能力使出，无论是白萱闯的多带劲，在秦华眼中她的速度慢到了一定的地步。而且闲逛中的秦华也发现，就算是自己收敛了领域，自己只要精神集中起来别人的速度依旧是慢的可怜！

　　这对他来说倒是个不错的选择。总归起来，自己获得的异能是领域范围内的隔空移物，还有自身速度的加快，以及雷达的出现。这三项本事让原本对今后产生迷茫气息的秦华清醒过来，逍遥的生活才刚刚开始不是吗？而自己的追求，也不过是刚刚踏进了一步而已。

　　“喂，你在傻笑什么呢。”白萱转身看秦华笑嘻嘻的，便是凑过来问道，双手还是自然的抓住秦华的胳膊，她自己都不知道为什么这么喜欢抓着秦华的手。

　　秦华则是甩了甩手，在白萱手里把胳膊抽出来，而白萱则是瞪了眼秦华，他笑道：“只是想起一些学校的小事而已。”

　　“不说拉到。”白萱撇嘴，也不再多问，相对来说还是商场上的衣服包包比较有吸引力。

　　这时候雷达已经到诶百货商厦的大门口，可是雷达刚刚飞进去，却突然发现，十多个穿着黑色皮衣，脸上带着面具的家伙，手里拿着长枪疯狂的冲进了商场，带头的那人看也不看的就对着天花板疯狂的开枪，秦华唰的一下子冷汗都下来了，抓住人群中的白萱就向着附近看看是不是有后门可以出去。同时让雷达迅速都向着三楼赶来。

　　“喂，怎么了！”

　　白萱不由的好奇的问道。

　　秦华深吸一口气，道：“下面有抢劫的，我们赶紧走。”

　　白萱哈哈一笑，在调侃秦华胡说八道的时候，一阵猛烈的枪声突然传进自己的耳朵，随后却看到几个带着面具的歹徒，一手拿着枪，而另一只手拿着像是手榴弹的玩意，往人群里一扔，很快一团团的烟雾喷了出来。整个人群开始出现大范围的咳嗽声音，慌乱的四下逃跑。

　　“催泪瓦斯！”

　　秦华双眼一眯，全身紧张的同时，拉着白萱向着不远处的紧急出口冲了过去。

　　白萱早就吓的不知所措了，毕竟对方手里都是货真价实的冲锋枪，刚才明显的看到有两三人中弹倒地，虽然没有死亡，但是那痛苦的叫喊声以及迸发的血液还是冲击着白萱的心灵。这种场景当我们在电影中看到的时候大呼过瘾，但是在现实中亲自体验的时候会发现，心里只有恐惧。包括秦华，说到底他不过是一个高三学生，虽然号称小霸王，但是打起来都是棍子刀子，不过所幸这回他还是保持了机警，唯一的办法就是趁乱逃出去！因为整个商厦的人数起码在千人以上，歹徒不过是十多人，根本不可能控制这么多的人质，唯一的办法就是趁乱逃出去。

　　而歹徒显然是倾向于这一点，在扔了几个催泪瓦斯之后，便是向着顶楼的方向冲去，而不管人质的死活，秦华带着白萱从紧急出口跑向了一楼，不过当到了一楼位置的时候秦华就发觉不对劲了，出口被歹徒守着，一名歹徒敏锐察觉从紧急出口出来的两人，冲锋枪率先指了过来，秦华想也没想就是举起双手，随后按照歹徒指着的方向，带着白萱蹲在地下，静观其变。

　　这时候雷达已经停在自己的上方，整个一楼大厅只有两个歹徒把守着，而大部分的顾客都被逼在一楼大厅。而整个商厦是那种圆形建筑，像是展览厅一般的那种，抬头还能看到上面几楼走廊里来回盘旋着的歹徒，都是带着面具。而且上面时不时的传来一声枪响，吓的所有人质都是瑟瑟发抖。白萱紧紧的挨着秦华，此时她心里已经怕的要死，后悔今天不该出来逛街，唯一的办法就是希望歹徒抢了东西就可以离开了。

　　而秦华却是陷入了沉思。

　　按理说整个商厦似乎没有什么值钱的东西啊，就算是八层的一家商业银行也没有多少的现金，这群歹徒貌似不用这么大费周章的来这里抢劫吧？不过当秦华在看到前面一名人质手里拿着的一本画册的时候，瞬间明了了。

　　位于最高层的展览中心！那里拥有一颗世界最昂贵宝石之一的“月亮女神的眼泪”！价值四亿人民币！整个商厦的所有物品价值加起来估计也不够看的，那么歹徒目的似乎只有那么一颗超级宝石了！

　　“希望不要伤人。”秦华双眼紧眯着，这群歹徒即便是搞出这么大大阵仗依旧是如闲庭信步一般，没有一丝的紧张，而且还时不时的一脚踹在不老实的人质身上，没有丝毫的犹豫。

　　他只觉得自己心脏砰砰直跳。

　　如果按照自己的能力，以及刚刚获得的异能，要冲出去简直就是轻而易举，但是他身边还有一个白萱，秦华不想让身边的人受伤害。

　　这时，他突然感觉到身后一名人质似乎在动弹，皱眉之下让雷达去看看后面家伙在干什么。

　　可是这不看不要紧，一看就瞎了一跳，身后的那名男子，手塞进衣服里，仔细一看，他竟然握着一把手枪！

　　警察！

　　这时秦华的第一想法。

　　这家伙想要干什么？难不成在这里与歹徒进行枪战？就算是你在厉害，但是上面几层可都有歹徒啊，人家倒是一梭子弹打下来，估摸着就是一场血案啊。

　　一提到警察，秦华突然想起，这里闹了这么大阵仗，为什么还没有警察来？按理说以他们的速度这回应该要尽快把整个商厦包围了啊。

　　“秦华，我怕。”

　　白萱拉着秦华的胳膊，胆战心惊的说道，第一次遇到生命危险，白萱心里的恐惧全部释放出来了，眼泪都快要流出来了。

　　秦华看到心里一颤，抓紧白萱的手，点头示意放心。而这时候，雷达传来的影像中，他身后的那名警察开始了缓慢的移动，总是趁着下方歹徒不注意的时候移动，毕竟人质太多，而歹徒不过只有两人而已，很难全方位照顾下来，而且这名警察一看就知道是经过严格训练的，如果不是因为雷达，秦华也根本不可能会发现这个警察的移动，而且看方向正是不远处的紧急出口，心里紧张的同时也想着该怎么帮助他。

　　下意识的活动了下身子，然后灵巧的带着白萱挡住警察移动的身形，他能帮助的也只有这一点了，而这时候警察似乎也发现秦华的想法，嘴角挂出一丝的笑意，继续移动。秦华心里急得直打颤。

　　而这时候，身边一阵嘀咕声传来。

　　“没技术性的抢劫，真是的。”


第八章 冲突

　　没技术型的抢劫？秦华觉得一阵好笑，想看看这个女人是何方神圣，不顾一看，却是惊为天人。

　　女人一身黑色的紧身衣，头发利索的扎在脑后，带着一副黑色墨镜，俨然有黑客帝国的风范，不过让他惊讶的是这个女人的长相，虽然带着一副墨镜，但是秦华依旧能看到女人的打扮容貌，紧紧这一大半，樱桃小嘴，玲珑鼻子，足够让秦华看的出神了。很难想象摘下墨镜之后的美女会是什么模样。

　　女人很机警，觉得可能有人在观察自己，下意识的抬头看了看，却没有发现任何的异样，顿时皱了皱眉，谁在看着自己？明明有人啊，浑身感觉不自在，而就当她小心的四处观望的时候，正好发现有一个年轻男子正在小心翼翼的向着紧急出口的方向移动着，顿时嘴角挂起个完美弧度。

　　在笑？秦华一愣，这种情况下还能笑得出来，这女人不简单啊。

　　而这时候，那名警察距离紧急出口的方向只有四五米，而因为刚才秦华两人从那里出来，所以大门还是开着的。歹徒似乎没有发现这一点，那名警察深吸一口气，随后一个箭步冲刺，以超乎想象的速度冲进了紧急出口。一名歹徒听见动静，想也不想枪口指过去就是一阵点射，所有人吓得一阵哀嚎的蹲在地下，可惜警察早已经不见了踪影，歹徒冲过来，冷哼一声，说道：“三号，有兔子溜了。”

　　而秦华这时候都是满身大汉了，刚才歹徒开枪射出去的子弹，明显是在头顶飞过去的，秦华发誓自己只要在抬头恐怕就是爆头了，而白萱更是吓的脸色苍白，紧紧的抱着秦华，不想松手。不过歹徒却是没打算就此拉到，扫视一圈之后，竟然把目光放在了秦华的身上，因为他是距离那名警察最近的一人，很有可能发现兔子的移动竟然不阻止，他自然不能让秦华好过了。

　　一把拽起秦华，白萱吓的大呼，可是歹徒没理会他，拉着秦华往外一扔，歹徒力气很大，一百四十多斤的秦华硬生生的被扔出了两米远，不过倒霉的不止他一个，还有另外几个人，都被扔了出去，而且有的倒霉的还被揍了两圈。

　　“跟老子玩阴谋，真是找死。”歹徒一边揍着，一边大骂，而这时候有人趁着一名歹徒打人。另一名歹徒可能看不过来的时候，向着门口冲去。但是，当人还没有踏出门口的时候，一阵枪声响起，随后便听得数声哀嚎之声，几个家伙瞬间倒在地下，留着鲜血，而这时候人群出现一阵的骚乱，两名歹徒大怒之下冲着天上开枪，随后人群很快就被镇压下来。只不过他们聚集的更加密集了，而且蹲的更低，生怕自己像是门口那几个死不瞑目的家伙一样。

　　白萱努力的想寻找秦华的身影，可是，这时候的秦华，已经没了踪影，不知道去了哪里，心里担心的同时也明白她能做的就是原地不动，等待歹徒离去。

　　这时候的紧急出口的楼梯拐角处，秦华大口大口的喘着粗气的坐在地下，他是趁着刚才开枪混乱的时候冲进来的。因为直觉告诉他，刚才被那个歹徒扔出去的绝对没有好下场，而事实也是如此，如果秦华此时走回一楼看看，就能发现，走人的歹徒把刚才教训的几个家伙在揪了出来被他带到了一个小屋里，他的记忆力很好，好的吓人，这么多人力依旧能找出来，不过当歹徒发现第一个被自己扔出来的家伙不见了的同时，顿时一惊，随后照例通知。

　　“很勇敢啊小弟弟。”

　　一个好听的声音传来，秦华一惊，转身看去，却发现，带着墨镜的那名女子不知道什么时候出现在自己的身前，正笑眯眯的看着自己。松了口气，虽然觉得不是什么好事，但是总比面对持枪的歹徒要好的多了。

　　“你也不差。”

　　秦华苦笑，心里的激动依旧不能下去。

　　“幸亏你逃得快。”美女显然不紧张当前的情况，笑盈盈的说道：“刚才的歹徒是这群人中的二号，是个杀人不眨眼的恶魔，估计刚才被他揪出来教训的几个家伙现在已经下地狱跟撒旦喝茶去了。”

　　秦华惨笑，平常打架斗殴把人送进医院都是平常的事情，但是与杀人，还是有一定的距离的。美女看到了秦华的表情，然后说道：“你最好也别回去，回去是死，只能躲藏，躲到这群人离开。”

　　说完之后，美女就向着二楼走去，秦华一惊，跟了上去，忙是问道：“你要去哪？”

　　可是随后秦华就闭嘴了，因为美女转身的时候指着秦华的是一个黑漆漆的枪口，美女这时候已经没了刚才的笑意，反倒是说道：“别跟着我，你和刚才的那人已经被列为追杀的人物，我只不过是偷跑出来的，你跟着我就是害了我，别让我看见你，否则我第一个先杀了你。”

　　说完之后，美女就是华丽的转身，随后在楼梯尽头转身就消失了。

　　而秦华这时候苦笑一番，还能怎么办？只能上去了，下去是找死，在上面还能找个藏身的地方。小心翼翼的走到二楼，不过探出个脑袋便看到两个歹徒向着这里走来，吓了一跳，忙是向着三楼赶去。同时暗骂一声，竟然忘了雷达的存在，赶忙让雷达上前探路，而他则是在确定了没有任何多危险之后向着三楼走去。而这时候雷达看到紧急楼梯的四楼有人走来，忙是一个箭步冲刺冲出了三楼，这是刚才来的衣服店，空气中依旧还有呛人的瓦斯味道，而秦华眯了眯眼睛。

　　这时候，前方不远处突然传来一阵激烈的枪响，秦华一惊，而这时候身后传来一阵跑步声音，知道是四楼的那个家伙赶来了，这时候根本没有躲藏的地方！

　　拼了！秦华深吸一口气，努力的其中了自己的精神。

　　随后，周围的一切好似是慢了下来，跑步的声音开始慢慢的逼近，他在等，等给对方一个偷袭，要第一时间把对方手里的枪弄掉，接下来秦华敢保证借助速度异能能够放倒来人！雷达停在门口看着楼梯里的情况。而秦华则是打开了领域，让楼梯出口另一边的一件衣服飘了起来，乍一眼看去，倒像是个人站在那里。要来个声东击西。

　　来了！一个带着京剧脸谱面具的家伙手里端着一把CS里的31，也就是MP5冲锋枪。

　　冷静，我要冷静，我要活下去！我还有她没见到，我一定要活下去！秦华一遍遍都在脑海中向着这段话，必须要活下去！随后，疯狂跳动的心脏，开始缓慢的平息下来，秦华脑海一片冷静，就像是当初拿刀子与十多个混混对峙时候的冷静，没有惧怕，双拳捏的紧紧的。

　　出来了！

　　歹徒一出来，果然是下意识的向着旁边飘起来的那件衣服看去，而秦华正是趁这个时候，一个凌厉的摆拳狠狠的捶在了那人的耳朵之上，那人就算是身体开始倾斜的速度，在秦华的眼中，都是极慢无比。

　　缓慢的向着左边倾斜，然后缓慢的转身，枪口缓慢的指向秦华。

　　秦华一记侧踢，狠狠的踢在那人的手腕之上，那家伙闷哼一声，随后双手一松，冲锋枪缓慢的掉落。

　　趁你病要你命，以往打架狠劲在这时候施展开来，秦华再是一拳捶在那人的脑门上。

　　顿时歹徒的面具四分五裂下来。一双充满着惊恐大眼睛出现在自己的眼前，秦华见惯了这种恐惧，当初揍人的时候实在太常见了！那时候所有人看着自己都是这样的恐惧，顿时间，秦华心里的自信生出来了，那股狠辣更是当仁不让的施展开来，一拳接一拳的向着歹徒的脑袋轰去，约莫是听到不远处的疾呼声，秦华才是收手，随后想也不想的拾起掉在地下的那把冲锋枪，向着三楼另一边逃走，四楼不能去，恐怕楼梯口早就封锁了。

　　歹徒趴在地下，眼睛还是睁着，任由嘴角的鲜血溢出，他恐惧的是秦华的速度，他发誓自己从没有见过这般的速度，快的无与伦比。自己竟然看不清那个小子的攻击！高手，而且是超级高手，这次任务，完了！这是他晕过去之前唯一的想法。

　　不过他眼中此时的超级高手，这会正端着枪大口喘着粗气的蹲在一个沙发的背后。

　　秦华努力得让自己平息下来。

　　摆在眼前只有两条路，找个隐秘的地方藏起来然后等歹徒离开，第二条，拿着枪，靠着雷达和自己超乎一切的速度杀出去！

　　可是，哪有这么简单！

　　秦华苦笑。

　　要是自己的父母和那些以为自己是安心度假的损友知道自己现在拿着枪跟一群匪徒打仗，恐怕一个个都能惊讶的嘴巴掉在地上。一切都是想着容易，做着难啊！秦华现在真是欲哭无泪，把对方一个人给废了，现在恐怕早就把自己列入必杀的地步了。

　　紧紧的握了握手里的MP5冲锋枪，现在秦华可是感谢初中的时候参加设计俱乐部的事情了，这类冲锋枪也是有所了解，虽然当时的射击成绩不怎么样，但是现在靠着自己的速度，似乎能跟他们斗上一回合。想到这，秦华也是认定了选择第二条路！


第九章 杀人了

　　当初的射击俱乐部，是有真枪的。不过都是不拿出来见人的，但是秦华等一群败家子还是有机会看到的，虽然时隔三年了，但是秦华还是本能的想起了三年前所学的技术，冲锋枪在手中熟练的摆弄了一番。现在外面传来了警铃声，不过秦华估计来的警察估计不到十个！因为警铃声太少了！

　　妈的，这群警察到底在干什么！如今案发有半个小时了，竟然两个鬼影都没有，难道都是吃屎的吗！秦华心里暗骂着，他不得不骂来分散自己的紧张，因为事态实在太严重了，而且也是刚才那名警察溜走害的自己受罪不得不跑然后被列为追杀的目标，恨死他们了。秦华怕死，很怕死。因为一旦死，自己就不能在看到自己父母，儿时的损友，自己的五个兄弟，还有一个女孩，一想到这些人的身影，秦华感觉一切都好了许多，精神也渐渐的恢复起来。这是一种强大自信带来的安全感，为了见她一面的自信。

　　这时整个三楼大厅都是空荡荡的，秦华慢慢移动的时候还能看到有一两具死不瞑目的尸体，是来这里的顾客。虽然见惯了血，但是他是第一次见到死人，心里默哀的同时，继续小心的前进，雷达在前面探路，所有的画面都会传进他的脑海，一旦有丝毫的异动，他会在第一时间察觉，现在秦华恨不得狠狠的亲两口雷达，没有它，自己会很难度过难关的。看到旁边货柜上放着一瓶红牛饮料，秦华忙是拿了过啦，打开之后狠狠的灌了一口。

　　把饮料罐小心的放在一旁，秦华发誓三楼的几个家伙正在搜查自己，一定要小心的不能弄出一点的声响。可是越是小心，总是有一些不可抗拒的因素，比如电话声响，而当秦华诺基亚经典铃声想起来到时候，一阵机枪扫射冲来，秦华一个翻滚躲在一个墙角处，子弹打在墙上噗噗的声响在脑海里蹦跶，甚至有碎屑都拍在脸上，火辣辣的疼。

　　“雷达，锁定位置。”

　　秦华给雷达发了个指令，随后小心翼翼的站起身来，紧贴在墙上，手里的枪已经上弦，只要扣动扳机就能发射子弹。

　　透过雷达的眼睛。秦华能清晰的看到两个人正在急速的靠近着，而这时候秦华的手机还在响个不停，他伸手摁了挂机键，他发誓，如果那个混蛋再敢打过来，时候老子跟他拼命！深吸口气，放松心情，同时让所有的速度放慢，透过雷达眼睛看到两个缓慢的身影向着这里移动着，而秦华在看到旁边墙上挂着的一个衣架的时候，忙是拿了过来，想也不想的扔了出去，果然，一阵扫射响起，不过是一个枪声。

　　妈的！

　　秦华暗骂一声，他想让浪费两人的子弹，不过看样子两人配合倒是很默契了。

　　机会只有一次，要么自己死，要么两人死，就算是自己速度再快，也不能躲过冲锋枪的子弹！在看到其中一人退出子弹夹的时候，秦华一个利索的驴打滚滚了出去，同时机枪毫不犹豫的扫射。两个人只是看到一个风一样的影子在角落里冲出来随后就是数不尽的子弹，或许是下意识的，尚有子弹的那人只是扣动了扳机，但是并没有打中秦华。

　　子弹并不像是电影中那样近乎于无限的，不过短暂间便是空了。秦华小心的起身走上前，两个家伙已经死的不能再死了，甚至一个家伙脑袋都被打爆了，秦华忍住呕吐的感觉，蹲坐在地上，第一次杀人，并没有书中描写的浑身冰冷的感觉，只是血腥味刺鼻而已，还有精神过度的疲劳，大口大口的喘着粗气。

　　“四号，五号，报告情况，四号五号，报告情况。”

　　一阵很细小的声音传进秦华的耳中，下意识的他拿着没有子弹的枪向着周围看去，并没有发现任何人，顿时松了口气，而这时候也发现其中一人耳朵中带着的耳机，颤抖的手指把耳机拿了下来，是一种通讯耳机，秦华戴在自己的耳朵上，这种情况下歹徒是不可能放过自己的，只能知已知彼了。把在那人的身上翻出一个弹夹，推掉自己枪上弹夹，换上新的，拉动枪机。

　　起身走到一处比较隐蔽的地方，周围都有数十件衣服挡着，雷达在周围盘旋着。

　　“小子，你死定了！”

　　突然耳机里传来一阵冰冷的声音，秦华吓了一跳。察觉之后，秦华按动了耳机上的通讯按钮，很先进的耳机。

　　“我告诉你，打乱我们的计划，你别想活着走出这个商厦！”

　　依旧是冰冷的恐吓。

　　这时候秦华胆子早就恢复了，冷冷的说道：“那就看看谁能活的更长了。”

　　“有胆子。三号，七号，八号，追杀这小子！”耳机里传来的冰冷让秦华不由的一个寒颤，还有三个人的应声。

　　秦华关掉通讯，深吸一口气，这时候，手机突然又响了起来，吓了他一跳，雷达确定周围没有人，秦华才是掏出手机，是个陌生号码，皱了皱眉，想要挂了他然后关掉手机，但是想了想还是接通了，里面传来个男子的声音。

　　“秦华是吧？听说你是二中的霸王，下午有胆来华严街南头小广场。”

　　“操NMD神经病。”秦华大骂一声关了手机。

　　他知道不知道是哪个小混混想要教训自己，可是现在自己面对的是一群凶恶的歹徒，对他们自然是没什么心情调侃废话了，妈的！秦华发誓出去之后就查是谁，然后狠狠的揍一顿！而就在这时候，雷达传来了一组新的画面，是在三个楼梯口里走出来三个歹徒，估计就是三号，七号和八号了。

　　而就在这时候，在顶层的会展中心。

　　七八人正站在一个巨大的柜台前，而里面正是摆放着那颗价值四亿人民币月亮女神的眼泪，而两个带着眼镜的人正对着笔记本电脑噼里啪啦的摁着，一排排的仪器摆放在那里，连接着那个超级方位的柜台，这是需要密码才能打开的特殊保险柜，只能破解，强制打开会引来大爆炸的。而在一旁的沙发上，一名年轻的女子，正端着一杯红酒坐在那里，时不时的品尝一口，其余人都是站着，一看就能知道这个女人就是这群人的头子了。

　　很难想象，这么一群穷凶极恶的歹徒，竟然会听从一个女人的话，而且还是个冰冷美女。

　　“冰姐，已经锁定了四号耳机位置。”一个旁边的男子，在前面桌子上，摆弄着几台笔记本，里面传来的全都是商厦外面以及内部的场景，而且还有一台及笔记本里面是一组设计图死的画面，而十多个红点正在闪烁着，如果此时秦华在场一定会发现，自己的正是其中的唯一一个闪烁红点。

　　冰姐脸上没有任何的表情，像是一座万年不变的冰山，道：“继续使用第二通讯方案，给那小子传递错误信息。”

　　“是。”旁边男子恭敬的说道。

　　只见那男子拿出旁边的无线电说道：“那小子在三楼东北角，继续追杀。”

　　然后在拿过一个巨大的耳机说道：“那小子还在三楼，继续搜查。”

　　“哼哼，来一个我杀一个。”秦华的声音响起，男子冷冰冰的回应：“小子，你是找死！”

　　待秦华那边没了声音之后，男子才是放下耳机。

　　而这时候，一旁的冰姐说道：“能在短时间内空手击伤六号，枪杀四号，五号。不简单，查出他的身份，我感兴趣。”

　　“是！”

　　“另外一个闯入者找到了没有？”冰姐问的是另一个男子。

　　那男子说道：“已经锁定位置，据九号传信，正在围剿。”

　　冰姐淡淡的点了点头，不再多问，计划已经实施了大半，不能被任何人搅乱！


第十章 受伤了

　　三楼依旧是空荡荡的，看不见人的踪影。只是诺基亚经典铃声不断的响起。响个十多秒，断掉，再响。秦华冷笑的看着旁边手机不停的响着。这是他策划的一个小阴谋。敌人一定会以为手机铃声是个陷阱，会下意识的以为我藏在别的地方，然后给予致命一击，到时候自己只要趁人不备，一阵扫射就可以了！当然，秦华还是让自己藏在一个一面墙的后面，以免发生意外，否则就OVER了，现在可不是玩CS的时候。

　　三号，七号，八号正在向着手机铃声的方向赶来。同时嘴角都露出个阴险的笑容，第二通讯措施是以防意外设计的，可以任意隔绝其中一个通讯耳机，而刚才传播的命令，使用第一通讯方式散播的自然是麻痹秦华了。而秦华也的确忽略了这一点。三个歹徒现在已经在想象一会怎么杀了这个小子了，手机铃声陷阱自然就看出来了，上面传来信息已经确定了秦华的位置，就在手机铃声那边了，恐怕是这小子想让自己落入陷阱了。那就好好耍耍这小子了。

　　雷达传来了一系列的画面。

　　正是三个歹徒的接近，三号正在盯着自己的方向，而另外两人则是小心的观察其余的方位。

　　“来吧，来吧，让我送你下去见阎罗王。”秦华忍不住的伸出舌头舔了舔干涩的嘴唇。

　　三个歹徒缓慢的逼近，而且，像是预料之中的，三人将目光放在了其余的位置之上，秦华顿时露出个得逞的笑容。可是刚刚高兴不久，透过雷达的画面，他突然发现，三号歹徒手里拿着一个类似乎手榴弹的东西扔了过来。

　　“遭了！”

　　秦华大骂一声，那是催泪瓦斯，他在之前已经见过了，果不其然，催泪弹扔过来就是渗出一团的白烟，秦华顿时觉得自己眼睛开始湿润，而且浑身颤抖着想要呕吐，一个翻滚，必须要尽快的离开这个地方，不然就玩完了。当他冲出去的时候，突然听到一阵枪声，机警告诉秦华，千万不要过去看，而是靠着自己的速度，疯狂的冲到了另一旁，只是子弹如影随形的跟来。

　　噼里啪啦的震动声。

　　秦华重新跑到一处通风口的地方，大口大口的呼吸着新鲜空气，被察觉了，该死的！秦华想要大骂，同时暗骂自己经验少，人家一个催泪弹把自己逼出来也是正常了。透过雷达可以看到三人正在向着自己的位置逼近，刚才因为冲的速度快以及尽快的找到了安全的地方，所以并没有中枪，可是刚才的枪声还是把他吓的一阵心惊胆战的，他从来没有过这种危险的感觉。子弹就在屁股后面，这是一个不好玩的感觉。

　　如果此时秦华是心跳加速，那么这时候三个歹徒则是震惊了。速度！秦华的速度实在太快了！快到他们开枪的速度根本就追不上他，要知道就算是一个训练有素的军人也不可能在被催泪瓦斯逼出来之后，还能躲过两把冲锋枪的扫射！电影上的可都是骗人的啊！

　　而震惊的不只是这三个人。

　　还有在顶层透过监视器中看到这一幕的所有人！包括冰姐。这是他们从没见过的速度，甚至要比他们在奥运会上看到的短跑冠军的速度还要快！虽然紧紧是一刹那，但还是给所有看到的人留下了深刻的印象。

　　“传令，不惜一切代价杀了他！”冰姐冷冰冰的说道：“这小子会破了我们所有的计划！”

　　“是！”

　　上面的命令传了下来，三个歹徒已经开始用眼神交换是不是用手榴弹把这小子解决了。可能是决定了，三号歹徒拿出一枚手榴弹，在手里把玩着，而七号和八号则是机枪口指着秦华藏身地点，只要他出来，就毫不犹豫的开枪。透过雷达看到这一幕的秦华差点破口大骂了，简直就是绝地！

　　怎么办！怎么办！只要手榴弹过来，自己必死无疑，妈的，还有两把机枪守着。

　　我要冷静，冷静啊。

　　秦华努力的平息着心里的恐慌。看着周围的环境，秦华努力的寻找着下一个藏身点，因为躲在原地，就是死！

　　而当他在看到不远处的一个货仓的时候，顿时打定了注意，冲过去！

　　“一个办法，先发制人！受伤总比等死的好。”

　　秦华狠狠的在胸口锤了一拳，让自己放松下来，然后握紧了手枪，在雷达的观察下，随后一个猛然起身，机枪想也不想的就是开枪，他的速度很快！因为在他的视线里，三个人的速度缓慢的很多。而他则是快速的向着货仓的位置冲去，一阵子弹突然冲过来，子弹的速度可不像是他看到的人的速度，即便是自己再快，也不能快过那枚子弹啊！

　　砰砰砰的枪声不断的扫射着，秦华觉得子弹就在自己耳边穿过，而在他的视线里，七号，三号，全部中弹身子向后缓缓的倒去，但是一枚手榴弹却是向着自己的方向飘来，就在分身的刹那！一颗子弹突然穿透了自己的肩膀！巨大的力道带动着自己向后倒去。

　　“啊！”

　　秦华忍不住的喊了一声，要死了吗？没想到，自己竟然要死在这个地方，还是一群陌生人的手里，秦华忍不住的心里嘲弄着自己。

　　八号大吼一身，向着秦华想要继续开枪！刚才被秦华突然冲出来打了个措手不及，谁知道这小子竟然快到了这种地步！实在太表态了，他发誓，这小子的开枪速度完全可以媲美一个顶级军人！但是！这小子中枪了，八号毫不犹豫的把枪口在指向摔倒的秦华，而这时候，一个巨大的枪声响起，八号只觉得脑袋一痛，有异物钻入之后，变没了知觉。

　　秦华一惊，抬头看去，却见是刚才的警察，匆匆的冲了过来。是他开枪救了自己！

　　可是手榴弹这时候已经落地了！

　　还有希望！我要活着！

　　秦华忍着肩膀上的疼痛，咬了下自己的舌尖，顿时觉得清醒了许多，然后看着手榴弹缓慢的在地上翻滚，警察嘴里大喊着快走，一切都很慢，这是速度加快的象征，秦华半跪在起身捡起了那枚手榴弹，使劲了力气扔了出去，随后想也不想的转身向着前方扑去，而那名警察也是一个扑到。

　　紧接着，手榴弹被秦华扔出了十多米，随后猛然爆炸开来。

　　一团火焰伴随着爆裂声出现，巨大的冲击力使得周围的货物满天飞，而趴在地下的秦华，上空像是有巨大的电风扇，不过带动的却是火辣辣的空气。

　　一切都是在短暂的瞬间完成！


第十一章 生死在自己

　　爆炸平息。

　　秦华趴在地下，想要放声大笑，自己还活着！但是肩膀上传来的疼痛让闷哼一声，警察这时候也已经起身，拍了拍自己身上的灰尘，看到秦华翻了个身躺在地下，顿时松了口气。他知道这个是帮着自己出来的那小子，同时惊讶他不过是七八岁，竟然能有这份魄力！而且能一人杀死四个训练有素的歹徒。

　　忙是走上前，扶起秦华，看了眼他的伤口，只是击中肩膀，并没有大碍，小心的把他衣服脱下来，说道：“行！你叫什么名字？放心，我是警察。”

　　“秦华。”

　　秦华脸上已经满是满水了，甚至有些苍白，肩膀上还在源源不断的留着鲜血。这是枪伤，与挡住自己被砍了一刀的效果截然不同，而且秦华还能感觉到那没子弹就在自己的身体内。

　　警察赞赏的点了点头，道：“我叫黄战，兄弟，说实话，我服你！”

　　秦华惨笑一声，配合着黄战把他的衣服脱下来，而这时候黄战却发现了秦华耳朵上的耳机，皱了皱眉，把耳机拿了下来，仍了出去，解释道：“这是通讯定位耳机，你带着它，早就被敌人定位了。”

　　秦华恍然点头，怪不得刚才会被察觉了，看了看自己肩膀上血肉模糊，苦笑。

　　黄战则是扶起秦华，这里不能久待，敌人很快就会赶来，说道：“我们先找个安全的地方。”

　　秦华咳嗽一声，点了点头，不过走之前还把八号的机枪捡了起来，黄战也没拦着，他自个也捡了一把机枪，这是防身的武器，而秦华则是走到刚才藏身的位置，翻腾了一下，找到了手机，这时候已经显示了七八个未接电话，都是那个该死的陌生号码打来的，叹了一声，随后把手机关机，黄战那边收拾了一下，然后过来扶着秦华走向了那边的货仓，货舱里都是存放着一些衣服物品，把门关好，小心的扶着秦华坐下。

　　“没有急救物品，只能包扎了。”黄战皱眉，然后在周围看了看，找出一件白色衬衫，撕开之后给秦华小心的肩膀位置包起来。

　　而秦华一边配合着黄战，一边说道：“你是警察？我倒是想问问你们这群警察在干什么？事发这么长时间竟然还没派人来！”

　　黄战听出了秦华语气中的愤怒，无奈的苦笑，说道：“你以为我们不想吗？商业街附近的所有街道都出现了交通瘫痪，现在警局的人都近乎是步行冲过来了。”

　　“什么？”秦华一惊，随后想起早晨听到的中环高架路大堵车，顿时了然，道：“这群家伙还真是大手笔啊！竟然制造整个交通瘫痪，如果不出意外，恐怕他们拿了东西走人你们警局的人也刚刚到而已吧？”

　　黄战无奈点头，把秦华肩膀包扎好之后，示意他自己穿上衣服，而后坐在一旁，掏出盒香烟点上，扔给了秦华一颗，说道：“不错，我之前就考虑到了这一点，所以一早便赶来了，歹徒的目标是放在顶层的超级宝石，可是警局里没人相信我，我只能单独行动。索性现在特战队收到了信息，正在调集队员座直升机赶来。”

　　秦华默默的点了点头。

　　如果是这样，这件事还真不能在赖到警察身上了，没有充分的情报，谁会相信这里有抢劫案，而且原本十分钟就可以调集来的大队因为交通瘫痪，只能步行赶来，这群歹徒恐怕对这枚宝石早就是计划许久了。

　　狠狠的吸了口烟用来麻痹自己，毕竟肩膀上火辣辣的疼痛不适闹着玩的。

　　两人抽着烟，陷入了沉默，秦华现在是想着怎么活着出去，而黄战当然是想着怎么让逮捕敌人了，一旦月亮女神的眼泪丢失，整个中云市将会颜面尽失，尤其是公安系统，干脆找块豆腐撞死得了。

　　“歹徒是什么人？”秦华这时候问道。

　　黄战摇头，但还是说道：“我怀疑是一个盘踞国内的组织，这群人专门以抢劫为主，警局也派人做过卧底，可是因为这个组织的规格极为严密，我们根本无法渗透，却白白牺牲了三名警员。”

　　秦华点了点头。

　　心里一阵苦笑，这次还真是出门不利了，收拾了一下，只是左臂因为疼痛几乎不能动弹，只能靠右手了，而黄战也发觉了秦华的意图，知道坐在这里只是等死，收拾了枪械，深吸一口气，盯着秦华，说道：“对方有近二十个，如果我死了，告诉我的同事，多多照顾我的家人。尤其是我的女儿，不要让她知道我的死讯，她还小。”

　　“我不会死。”秦华舔了舔自己的舌头。

　　其实黄战说出自己提前遗嘱的时候，秦华也想到了自己会死，可是一旦想起脑海中那个身影之后，所有的绝望瞬间消失。活着从这里走出去！是秦华唯一的想法！受到秦华的感染，黄战眼中也闪过一丝的坚定，但是想了想，还是说道：“其实，你完全可以找个地方藏起来。我们的人很快就回来。”

　　秦华咧嘴笑了，虽然肩膀上还是疼，但还是笑了，说道：“我不相信你的人。起码现在不相信！”

　　黄战并没有愤怒，只能点了点头，的确，事发这么长时间，警察还没有出现，估计公安系统的威望要在第二天跌落千丈了，如果要让公安系统继续保持着那丝威望，黄战只能拼命！尽力的挽救公安的尊严，以及打击歹徒！

　　打开货舱门，秦华先让雷达出去逛了一圈，并没有发现敌人，随后对旁边的黄战说道：“下面是封死的，敌人已经占领了制高点，想活命只有往上冲或者守住一点。”

　　“好！”黄战点头，指了指左侧位置，道：“分开行动。”

　　“恩！”

　　秦华点头。

　　“生死在自己。兄弟，保重了！”

　　黄战说道，说实话，他现在都觉得自己不像是个警察，因为秦华只是个市民，看样子还是个学生，自己应当是让他找个安全的地方，然后活下去，可是，当目睹了秦华的本事之后，黄战知道，自己必须依靠这个秦华了。

　　“生死在自己。”

　　秦华笑道。


第十二章 僵持

　　黄战向着左边移动。

　　而秦华则是向着右方的楼梯冲去。事情已经到了这个地步，他只能力求自保，这群家伙被自己杀了四个，打伤一个，估计已经气急了。这时候就不能守在三楼了，万一被包围了任凭自己速度再快也比不过子弹的速度了，所以唯一的办法只能来回的打游击，跟一个人单挑一群人时候一样，边打边退，只要跟他们耗时间，反正警察大部队一来，自己也安全了。不过这时候秦华心里也产生了一丝的疑虑，按理说特战队机动能力很强，事发十分钟应该就能赶到现场，何况是乘坐直升飞机，可是现在为什么连个人影没见到？

　　难不成歹徒还能进行空中瘫痪不成，这完全是不可能啊！秦华想到这里，突然打了个寒颤，他是小霸王，平常打架斗殴阴人的事情也没少做了，事情到这种地步，秦华除了内奸之外也想不出什么其他的理由了，哪个有权的人延缓了特战队的前来？那这群歹徒也太狠了吧？

　　晃了晃胡思乱想的脑袋，秦华深吸一口气，也不知道白萱在下面怎么样了，想到这里，秦华不由皱了皱眉，让雷达飞到中央空地，然后向下飞去，然而在看到人群中蹲着的白萱的时候，也就松了口气，召回了雷达，秦华继续前进。虽然不能说是掌控所有敌人的行动，但是有雷达的秦华，总能在率先发现歹徒的移动，然后在隐秘的角落进行一次次的阴险的攻击。

　　蹲坐在角落里，秦华觉得自己就像是打CS开外挂，跟自己一墙之隔的敌人在弹出脑袋的时候，秦华就狠狠的用枪托砸向敌人的后脑勺。虽然左肩膀受伤，但是他右臂的力气很大，让对方几乎不能有什么反应就晕倒在地，他不想再杀人，觉得会很有压力。

　　如法炮制的揍晕了三个歹徒到时候，秦华已经到了四楼。

　　这时候，顶层的会展大厅，冰姐依旧是像个冰块一样坐在沙发上喝着红酒，只是那些手下有些心惊胆战的看着冰姐，他们跟了她三四年了都不能把握冰姐的脾气，因为她总是一副冷冰冰的样子，心里的喜怒哀乐从不显现出来，说不定她现在是高兴的不得了，亦或是愤怒的想杀人呢。心里喜怒无常吧，几个手下心里现在恨死了秦华了，原本是完美的任务因为他的出现折损了不少人手。要知道现在训练一个手下可是要费不少功夫的。

　　放下手里的酒杯，冰姐有节奏的敲打着沙发上，问道：“资料查出来了没有？”

　　“查出来了。”手下男子脸色有些古怪，说道：“可是只能查出他十六岁以后的资料，之前的是一纸空白，像是被人故意抹去了一般。”说完，还把手里的笔记本电脑推到了冰姐的眼前，里面是一份档案，照片上正是秦华，刚才他们在监视器中捕捉了秦华的影响，调查出来似乎也不是什么难事，而里面记录的是秦华在公安学校网络系统的资料。

　　秦华，男，十八岁，身高一米八三，体重一百四十三斤。随后其余的便是他在学校的各类资料，甚至是每次考试的成绩。还有一次打架记过的记录。至于其他的，比如秦华有什么特别要好的朋友，或者是爱好，在网上是查不到了，只有明察暗访才能调查出来，显然现在的他们是没有这个时间了。

　　“空白？”冰姐道：“这就是你交给我的资料？”

　　男子吓得一个寒颤，忙是说道：“冰姐，现在只能在公安系统抽调出他的资料，其余的。”

　　冰姐摆了摆手，示意他不要在说了，男子只能低头不语，而冰姐则是问了旁边的两个正在破解防御的技术人员：“还需要多长时间。”

　　“八分钟。”一人信誓旦旦的说道：“虽然防御系统是欧洲最新研制的，但是之前我们已经演习过几次。”

　　冰姐点了点头，看了看时间。

　　“如果那小子不上顶层，我们完全可以按照计划进行，部队的人最早还要十三分钟前来，我们有足够的时间撤退。”另一个男子说道。

　　冰姐闭眼沉思了一分，随后问道：“那小子现在在哪？”

　　“四楼。”

　　“严守六楼。不得任何人下楼对其发动攻击！”冰姐刚才脑海中回想了手下的报告，同时按照秦华的报告，他不过是个学生，如果不出意外，只要自己撤销对他的攻击，他是不会攻打上来。至于闯进来的那名警察，她根本不放在心上，与秦华相比，那人就太小众了。

　　手下忙是把命令传了下去。

　　而冰姐的确参透了秦华的心思。只要没人追杀，他是绝对不会上去的，所以当秦华上了五楼，逛了一圈的时候硬是没有发现任何的敌人，而让雷达上了六楼之后，看到里面的部署倒吸一口凉气，每个楼梯口都有人把守着，相信自己出去就会被打成筛子了！想定是这群家伙准备严防一层了，秦华自然如他们的意思了，反正自己现在是安全的！至于上面的超级宝石，让它见鬼去吧，是谁的关自己什么事？

　　五楼是休闲餐厅以及娱乐的地方，所以秦华还是大大咧咧的找了个地方，拿出一些食物和饮料，经历几次攻击以及肩膀伤害，体力明显有些不支，趁这个时候多补充补充体力的好，至于雷达则是严防在各地巡逻，如果有人下来，秦华将会毫不犹豫的阴他一把！

　　就算是有内奸，特战队的人也不可能明目张胆的拖延多长时间，只要他们一来，自己大可以扔掉枪，想办法混进下面的那群人之中，然后安全离开。这是他所想的。灌了瓶子水，吃了些东西，秦华顿时觉得神清气爽，而后向着四楼一处货仓走去，那里有三个歹徒被自己五花大绑着，事实上当他在到了那里的时候，人还没有醒过来。在几人的身上摸出了两个手榴弹，还有三枚催泪弹，还有两枚烟雾弹，挂在身上，在拿着一把冲锋枪。觉得自个挺有施瓦辛格的范。而且秦华把他们的面具拿下来的时候，赫然发现这面具还是高科技产品，最起码有防御催泪瓦斯的效果。


第十三章 突破

　　蹲坐在五楼的一处角落里，秦华点了颗香烟，枪口疼痛持续传来让他有些想要昏昏欲睡的感觉，但他知道一旦昏睡过去，自己将会落到敌人的手里，到时候，死似乎都是奢侈了。狠狠的吸着香烟，他想要让自己清醒下来。

　　可是脑子却越来越沉重。

　　不能昏过去。秦华咬了咬舌尖，顿时清晰了一分，身上也冒出一层的汗水，这是虚汗，受了伤，流了这么多的血，他突然觉得自己似乎是上当了，似乎敌人知道自己受伤，只要僵持下去，自己战斗力就会持续降低！

　　不行，一定要想办法！药物，这是秦华下意识想到的，可是，一楼现在被歹徒看着，二楼三楼是服装店，四楼饰品店，五楼是餐饮娱乐，好像给药品没有任何的瓜葛，秦华在五楼大厅里逛荡着，这时候他觉得自己走路都有点晃悠，在整个五楼晃了一圈之后，并没有发现任何的药品！心里暗骂了一声，不过当他看到商厦的指南画册的时候，发现了个还算是比较好的消息，在七层有个药店，里面会有他要的东西，但是六层怎么闯过去？

　　秦华犯难了，可是肩膀上的鲜血都快渗出来了，这是刚才持续活动的原因，血液循环加快，伤口血液冒出也是正常。

　　虽然自己有操纵五米范围内一切的异能，但是七层好像与五层间隔有八米左右啊！看了看身上的几件装备，他觉得，为了自己的生命，应该拼一把了。如果下去，自己将要在面对制高点的敌人，只能向上杀过去！

　　想到这里，秦华便是走向了附近的电梯里，把一枚手榴弹小心的放在电梯里面的角落里，随后控制住手榴弹上的拉环，雷达飞到六楼的电梯口出，然后小心的让电梯上升，不出意料，当电梯响起的时候，六楼总共防御的七人中，有三人走了过去，两个防御在电梯旁边，然后一个举枪对着电梯，当电梯门开到时候，一阵机枪扫射。

　　不过很快就发现里面一个人都没有，开枪那人示意之后，三人小心的走了进去，下意识的先是看上面，而他们却不知道，当三人还没走进去的时候，秦华已经在对拉环的控制感觉快要消失的时候，拉动了拉环！动静很小，最起码三人发现的时候，已经晚了。

　　轰。爆裂的火焰在电梯中爆发出来，不用想，三个人绝对不可能再活下去！

　　巨大的爆炸声在整个大厦之中回响。一楼的人质吓的惊呼，而两个歹徒在维持秩序的时候同时按下耳机通讯按钮，询问情况。

　　而六楼的其余四人顿时懵了。那小子跟三个同伙同归于尽了？不可能啊，没必要，自己又没有打下去，他没必要上来送死吧？可是手榴弹如果没有人拉动，怎么可能会爆炸？而且就算是在五楼拉下拉环，等从电梯上了六楼恐怕早就爆炸了！

　　那混蛋怎么做到的！

　　原本整个大厦，有四道台阶式自动楼梯，加上两个升降电梯，以及紧急出口，总共是有七个地方能共前往楼层，七人原本能紧紧的守住，可是死了三个之后，四个人守住七个出口，顿时有点犯难了，而且这时候，另一道电梯突然传来了响声。几人吓了一跳，但是按照刚才的后果，并没有冲上去，只是远远的守着，而很快，电梯门口开了，不过出来的却是一阵阵的暗黄色的浓烟，根本看不到里面任何的情况。

　　烟雾弹！

　　两个靠的比较近的，想也不想的就冲着里面开枪扫射。而剩余的两人，也都是目光紧紧的扫视着其余的几个上来的方向口，尤其是紧急出口，因为自动电梯那里视野很开阔，可以一眼望到五楼。可是紧急出口那里就不一样了。

　　而这时候，浓烟缓慢的散尽了，两个歹徒枪口都是指着电梯口。而其中一人则是小心翼翼的弹过去。

　　“很好，接近。”

　　在四楼的秦华，透过雷达的视野看到歹徒继续接近，虽然只有一个，但是总归比没有强了。两米，一米，随后秦华眼睛一眯，意念控制拉环狠狠一拉。而后，又是一阵爆炸声，巨大的火焰在狭窄的电梯口窜了出来，倒霉的接近的歹徒瞬间被冲出去数十米，随后砰然落到大厦的隔空地带，向着一楼落了下去。

　　秦华则是大口喘了口粗气。

　　他发现，一旦物品脱离自己的视野之后，操纵的感觉就会变的很渺茫，纵使还在自己的领域范围之内，如果刚才那个歹徒在迟疑一会接近，恐怕手榴弹的拉环就会脱离自己的控制了。

　　还有三个，当机立断，秦华想也不想的向着紧急通道那里冲去。为了自己的性命，赌上自己的姓名！秦华是个疯子，如果不是疯子，他也不可能走到二中小霸王的地步！

　　手里的烟雾弹，催泪瓦斯全部扔到了六层紧急通道的门口，随后浓烟冒了出来，剩下的三人已经怕了，因为秦华做的太匪夷所思了，手榴弹竟然能被控制时间的爆炸，三个人不可能不怕。

　　心里的紧张让他们紧紧的盯着紧急通道的六层出口。而秦华已经加快了自己的速度，虽然这样血液循环的速度会再次加快，但是当今之计，唯有这个办法了！而同时，秦华也特意的避开了监视器，因为黄战之前已经提醒了他。而且商业大厦的监控器并不是全方位监控的，很大程度上只是做做样子，所以就算是秦华这种军事菜鸟也能躲过，毫不例外的冲到了一个自动电梯处，随后在雷达视野的协助下，枪口对准了三人中最近第一人！

　　在那名歹徒发现之后，秦华毫不客气的机枪开了过去。

　　反正已经杀了这么多了，不在乎再杀了！在另外两个歹徒发现不对劲的时候，秦华早就是加速的冲到了一个躲避的地方，他的速度很快，即便是身体虚弱很多，但还是很容易的躲过了两人的射过来的子弹。

　　咬了咬自己的舌尖，努力的让自己清醒。而这时候，雷达视野中，两人正在从两个方向向这里包抄着。

　　秦华冷笑，有雷达这个超级作弊器在这里，他们根本玩不出什么花招！


第十四章 争夺月亮女神的眼泪

　　啪！

　　冰姐愤怒的一掌拍在桌子上。

　　所有人都是颤抖的不敢多说。平时里喜怒不形于色的冰姐终于愤怒了！第一次，第一次见到冰姐如此的愤怒。那份冰冷，从千年寒冰直直升到万年寒冰的温度，整个大厅里都充斥着冰冷的气息。

　　该死的秦华，竟然，竟然连杀我十余人！

　　从未收到过如此波折的冰姐，第一次觉得对一个男人产生了强烈的愤怒以及兴趣。制造周围接到交通堵塞，延迟部队前进，整个计划原本是天衣无缝，可是因为这个秦华，她对于任务的满意度将为了零点。带队数次，从来都是兵不血刃全身而退，但是如今！竟然因为一个学生，死亡十多人！她怎么能不愤怒。这对她来说，是一次刻骨铭心的挫折，是一个重大的失败。

　　两个技术人员虽然害怕，但还是全力的破解着密码，他们可不敢再有任何的延迟，否则冰姐一怒之下，自己下半辈子恐怕要在床上或是棺材里度过了，这不是他们乐于见到的未来。

　　“报告的他的位置！”

　　“七层！”

　　冰姐眼中闪过一丝的寒芒，她想要不惜一切代价的杀掉秦华，但是直觉告诉她，派任何人下去，都是一样，毫无例外的死亡！不能在让人丧命，这是她的底线了，死一个人，她没有任何的伤心，但是，这对自己来说却是重大的失败，我执行的计划，不能出现失败！

　　“叮！”

　　突然一声清脆的响声在安静的可怕的展览室中响起。却见，原本存放着月亮女神眼泪的保险柜，缓慢的打开，所有人都松了口气，终极目标终于到手，而接下来冰姐的愤怒会降低了吧？

　　一颗鸡蛋大小的钻石，像是水滴形状，雕琢的如世界最完美的工艺品，每一个角度，每一道切割线线，向世人炫耀自己的价值，绝对比得上四亿人民币！冰姐的脸色稍有缓和，比预算的要快了一分钟，显然秦华没有杀上来是对她最好的结果。起身走到柜台前，看着这颗唯美的宝石，冰姐眼中闪过一丝异样的光芒。没有哪个女人能抵挡住钻石的魅力。这个看似毫无破绽的冰姐，也是如此。

　　“冰姐，那名警察已经被制服。”

　　这时候，一个带着面具的手下，在他的衣服上，刻着一个小小的冲20的字码，他是二十号。

　　冰姐点了点头，道：“按照原计划撤退。”

　　杀掉一个警察，那是大罪，恐怕会对自己的撤退有很大的阻碍，所以，那名警察她并不管，只是让手下绑起来扔到了一旁，而其余的手下都开始收拾着展览厅的一切，随后将手中的枪械全部扔掉。

　　冰姐的计划是冲到一楼之后，扔出所有的烟雾弹，然后在强大的混乱之中趁乱逃跑。所有的监视系统都已经被控制，没人会知道她们的样子，倒时候，便可以大摇大摆的乘坐车子在一条隐蔽的道路逃跑。计划是天衣无缝，恐怕他们一走，警察便会赶来，可是偏偏出了个秦华的变数。

　　然而变数不止一个。

　　当冰姐伸出手去拿那枚价值四亿人民币的超级宝石的时候，二十号动了，无与伦比的速度，快到让任何人都看不清踪影，而当所有人反应过来的时候，却见二十号已经站在了冰姐的对面，手里一把枪指着冰姐的脑门，而冰姐此时刚刚把宝石拿在手中。

　　“真是讨厌你们这些抢劫的，没技术含量。”

　　他的声音变了，原本应该是男性声音此时变成了如黄鹂一般的清脆声音，是个女人，二十号摘掉面具，露出一张精致的面孔，如果秦华此时在场，一定会发现，这个女人就是当时拿枪指着自己的美女。

　　“所有人都不要动。”美女笑盈盈的看着冰姐，说道：“如果吓坏了我，我会扣动扳机的。”

　　冰姐表现出超乎常人的镇定，竟然不停美女所说，而是握住了钻石，淡淡的说道：“祁莲，你的枪是二十号的吧？里面没有子弹了。”

　　美女一愣，还没反应过来的时候，冰姐突然一个凌厉的攻击，单掌劈向了美女的手腕处，唤作祁莲的美女一惊，手里的枪掉在了地上，而后却是一个躲闪，然而冰姐趁着这个时候身形后退，其余的手下都是匆匆忙忙的冲上前来，将冰姐护在身后。

　　“哎呀呀，被冰姐给骗了。”祁莲还是笑眯眯的，面对四五个大汉根本没有一点的紧张，说道：“不过冰姐，你认为在一个小偷面前能把月亮女神的眼泪拿走吗？”

　　冰姐一愣，随后眼睛一眯，道：“祁莲，难道你的骗术还是没有长进吗？”

　　“不是没有长进。”祁莲笑嘻嘻的伸出手，却见一枚钻石正被她握在手中，冰姐下意识的看了眼手中的钻石，却是觉得分量突然变轻了许多！祁莲说道：“钻石刚才就被我拿到了，冰姐，强盗始终是强盗，在面对一个小偷，所有的举动都是毫无技术性可言。”

　　冰姐冷哼一声。

　　祁莲捂嘴一笑，在看几个大汉想要冲上前来，她还是没有一点的紧张：“在动手？特战队的钉子，我已经通知了军方，现在应该已经被拔出来了，哎呀呀，还有一分钟他们就能到了，而且，下面还有一个你我都感觉到恐惧的小子正在杀过来，哈哈，逃命吧。”

　　冰姐眼中闪过一丝异样的光芒，突然，她笑了，嘴角弯起的角度，让熟知她的祁莲，下意识的暗道不妙！

　　这是她从未见过的笑容，让祁莲有一丝的不能把握。然而就在这个时候，一股浓烟突然在整个大厅四周弥漫出来，墙壁上，天花板上，地板上都是弥漫出强烈的浓烟，祁莲心知不妙，同时将手里的钻石放在一个小小的尼龙袋中，放在兜里，向着门口的方向冲去。整个大厅已经陷入了浓烟之中，眼中根本看不到任何的东西。

　　然后祁莲没有走两步，却见一阵包含攻击的疾风在腰间传来，下意识的身形一闪，在碰到一个身体的时候，想也不想的肘部狠狠的向后面一击，只听得一声闷哼之后，祁莲再次向着门口的方向冲去，作为一个职业小偷，闭着眼睛她都能在这里走出去。

　　“留下钻石在走！”冰姐冷哼一声，此时的她已经戴了一副眼镜，像是夜视仪一般，能将浓烟中的情况看的清清楚楚。耗费这么大阵仗，冰姐可不会把钻石拱手送人！要知道那可是四亿啊。

　　“休想！”

　　祁莲冷笑。

　　就在上面展览厅乱成一气的时候，秦华已经偷摸的到了顶层，肩膀上被他撒了一下止血药粉，一阵火辣辣的疼痛之后觉得自己清醒了许多，而且他还打了一针肾上腺激素，这种强大的药剂对他来说的确取得了很大的效果。

　　顶层一个大厅里显然很混乱，声音时不时的传出来，秦华知道那里应该是存放月亮女神的展览大厅了，这时候，大厅中突然有人闯了出来，秦华忙是冲进旁边的卫生间，而且让雷达去观察发生了何时，不过很快秦华就发现，整个大厅里都是白茫茫的浓烟，像是大雾一样，什么也看不到啊！

　　但这时候身后传来一阵移动。

　　秦华吓了一跳，忙是举枪向后看去，却发现黄战竟然被五花大绑的蹲在角落里。秦华一愣，忙是上前，撕开了黄战嘴上的胶袋，解开他身上的绳子。

　　“情况怎么样了？”黄战急忙的问道。

　　秦华耸肩，道：“不知道，里面乱成一团糟，好像抢夺钻石的不止一个组织。”

　　黄战忙是把身上的绳子解开，开门探出脑袋看了一下，随后见听得一阵阵的混乱声响，说道：“乱了，全乱了！”

　　“不过也快结束了。”秦华这时却是点了一颗香烟，已经到了这地步了，而且刚才透过窗口发现不少警察已经赶来与一楼的歹徒对峙着，说道：“咱们现在只等着就好了。”

　　黄战却是摇头，随后到：“对了，刚才下面的爆炸是不是你弄的？”

　　“额，这不算是犯法吧？我是没办法。”秦华这么一说，显然是默认了。

　　黄战摇头，道：“不算犯法，现在把你枪给我，我需要闯进去。”

　　“你疯了？”秦华皱眉，道：“里面一团糟，你怎么闯进去？”

　　“我是警察！”黄战坚定的说道，现在唯一能挽救公安尊严以及月亮女神眼泪的就只有他！拿过秦华手里的枪，说道：“这次真的很感谢，但是警察的职责不容我坐视不理，如果一旦他们争抢结束，到时候趁乱逃出去，我们根本没有任何的办法！”

　　秦华只是点了点头，这件事能做到这里，他已经是仁至义尽了。毕竟自己现在受了重伤了。而跟黄战出去之后，秦华只是说了祝你好运便是向着楼下赶去了，现在他要想办法把一楼的劫匪给解决，然后带着白萱离开，去医院把身体里的子弹取出来，随后在躺在床上听着白萱甜言蜜语然后吃着赵晶晶做的饭！

　　而事实上黄战拿着机枪冲过去打晕了近五个人的时候，整个歹徒中能活动的只有冰姐以及祁莲了，不过两人正在浓烟密布的大厅里进行着激烈的争夺！


第十五章 住院

　　两位美女的争斗依旧在进行着，而这时候黄战在制服了冲出来的五个歹徒之后，对着大厅里喊道：“你们已经被包围了，投降吧！你所有的手下都已经被制服了！”

　　里面的冰姐以及祁莲分开，各自站在一处。

　　听到黄战的声音之后，冰姐就知道是该死的秦华把他放出来了！而且自己的手下为了安全离开把武器都丢掉了，被制服也是理所当然的了！咬牙切齿的冰姐恨不得现在就把秦华给杀了，但是现在显然不是那么的轻松。

　　祁莲咳嗽两声，浓烟太呛人了，说道：“冰姐，现在可是被包围了，你还要给我争夺吗？”

　　冰姐冷哼一声表明了自己的立场。祁莲眼珠子一转，随后一枚小型的闪光灯扔在了地下，带着特殊眼镜的冰姐只觉得眼前一亮，顿时看到的是一片的空白，忙是闭上眼睛随后向着门口的方向冲去。而黄战持枪站在门口，听到有人冲出来嘴里大喊着别动，可是祁莲根本不搭理她，只是手中再次扔出去一枚闪光弹，黄战大吃一惊，急速的向着旁边闪去，闭住双眼。

　　等他在睁开双眼的时候，只看见两个身影向着楼梯的方向冲去。黄战哪里肯放过她们，急忙的冲了过去。

　　而这时候的秦华已经踉踉跄跄的走到了五楼处。

　　肩膀上虽然止血了，但是躲过的血液流失还是让他感觉到有些不支，相信现在打开衣服，就会发现整个上半身已经被染得通红了吧，现在秦华都能闻到自己体内传出来的血腥味道，心里恨透了这群该死的歹徒之后，他继续向着一楼赶去。而这时候，黄战的大喝声传来过来，秦华一愣，走到五楼扶手处那里，却看见两个身影一前一后的正在急速奔跑着，而黄战正在后面狂奔。

　　“追媳妇呢。”秦华暗暗鄙视了一番，但知道他是在追捕这场抢劫案的主谋，自己现在顶多能自由活动，还是别插手了。

　　黄战边追边是通知了外面赶来的警察，歹徒已经被控制，直接击杀商厦一楼两名歹徒！

　　外面警察这时候知道不得不信黄战，狙击手已经就位，而特战队的人也已经赶了过来，控制着周围一切能逃跑的路线。

　　而当秦华晃晃悠悠的到了三楼的时候，突然察觉身后一阵跑步声，一愣之后，往后一看，却见拿枪指着自己脑袋的美女正在兴冲冲的向着自己冲来，而黄战显然也发现了这一点，大呼：“兄弟，拦住她！”

　　秦华下意识的伸手想要拦住祁莲，可是祁莲却是诡异的一笑，不等秦华有什么反应呢，美女身上突然掉出一个白色的跟钥匙按钮似的东西。随后，他只觉得眼前突然一阵白光，整个大脑刹那间陷入了空白，晃晃悠悠的向后倒去，下意识的，他想要用念力控制住这个女人，可是并没有效果，或许是精神太过虚弱了，只觉得有个物品落在身上某处，随后只觉得有一双手拖住了自己然后一个女生在耳边说道：“小子，我还会在找你。”

　　声音很小，但是秦华还是听得清清楚楚。

　　而当他眼前恢复正常的时候，却发现，自己正躺在地下，而又一个踪影向着前方冲去，带动一股清香，是个女人。

　　这时候黄战也冲了过来，嘴里喊道：“在不停止我就要开枪射击！”

　　前面的祁莲和冰姐都是冷哼一声，随后竟然在中间圆形空地那里直接跳了下去！

　　“我操！”黄战嘴里大骂一声，冲过去看的时候，却发现下面只是骚乱的人群，两人的踪影根本就找不到，而且自己好像从头到尾都没看见那两人长什么样子，忍不住破口大骂了一句。

　　“我说黄先生，能不能扶起我来？”

　　秦华不满的喊道，自己给你解决了这么多歹徒，现在还躺在底下呢，你丫的竟然连看都不看一眼，擦！

　　黄战忙是转身，看到秦华之后，露出个笑容，上前说道：“不好意思，失误，失误。”说完扶着秦华坐在了旁边的一个椅子上，而他也放弃了追捕两人，下面人群骚乱，显然两个歹徒已经被击毙了，自己现在还等着自己人上来吧，趁这个时候也能跟秦华聊聊。

　　点了颗香烟，然后在给秦华点了一颗，黄战深深的吸了一口，道：“钻石还是丢了。不过唯一的好处就是控制了大部分的活口。”

　　“在四楼有几个被我绑着的。”秦华指了指四楼货仓的方向，道：“是活口。”

　　黄战点了点头，在看了眼秦华，眼中闪过一丝的古怪，说道：“说实话，你到底是怎么做到的？我上了七层的时候，整个六层都被守住了，你竟然还能冲上去！”

　　“手榴弹炸的。”秦华没好气的说道：“药店在七层，我要想活着就要冲上去那些药。原本还打算藏起来呢。”

　　这时候，楼梯上跑上数十个警察，还有一些穿着军装的，应该是特战队的人了。

　　“给个活路，帮忙隐瞒呗？”秦华苦笑，他知道要是自己击杀了这么多歹徒的事情传出去，恐怕绝对不会好过，而且歹徒头子一看就知道窜了，难免不来报复。

　　黄战显然也考虑到了这一点，点头说道：“没问题，只是你会少了一闭不菲的奖金。”

　　“钱对我来说如浮云啊。”秦华勉强一笑。

　　黄战哈哈一笑。显然很喜欢秦华的豁达。

　　这时候，一名警察已经冲了过来，在看到黄战之后忙是说道：“队长！”

　　“终于来了。”黄战苦笑一声，道：“在四楼货仓，顶层还有几个活口，把他们抓起来带回去。”

　　“是！”

　　那警察眼里闪过一丝的敬佩，显然是把战绩放放在了黄战的头上了，要知道那可都是持枪的凶悍歹徒，队长还能制服，足以取得他的敬佩了！警察退下之后，急忙的安排所有的手下向着黄战说的地点赶去，果然发现了几个五花大绑的歹徒。

　　秦华这时候也松了口气，手里的香烟扔在了地上。

　　黄战看着警察和特战队把整个大楼都控制住之后，说道：“唯一可惜的就是把钻石给丢了。”

　　“最起码你挽回了公安的荣誉。”秦华仰在椅子上，脸色显得更加苍白了，道：“估计明天你就能上头条新闻了。”

　　“这些该是你的。”黄战苦笑。

　　秦华只是摆了摆手。而这时候，一个熟悉的身影突然出现在楼梯出口，秦华咧嘴笑了，这不是白萱又是谁？

　　“秦华！”

　　白萱兴奋的喊道，在秦华消失之后，她的心情就处于激动状态，生怕秦华出现一点事情，心里默默的祈祷着，而当人质安全之后，白萱跟着就冲了上来，而当看到小男人之后，白萱激动的心情终于放松下来，冲过来就是猛然抱住了秦华，但是这一抱，可是牵动了秦华胳膊上的伤口，顿时疼得秦华呲牙咧嘴的。

　　“遭了，他有伤呢。”

　　黄战这个没良心的显然才想起秦华中了一枪。

　　“啊？小男人，你怎么了？”白萱看着怀里的秦华突然又摔倒的趋势，刚刚放松的心情又紧张了起来。

　　“救护车，医院。”

　　秦华在晕倒之前，嘴里终究喊出了这么五个字。


第十六章 钻石到底在哪？

　　昏迷之中，秦华做个梦，他梦到有个混蛋拿着刀要给自己身上开口子，所以秦华很不客气的一脚踢在了那个混蛋的裆部，然后大摇大摆的离开。

　　不知道过了多久，当秦华悠悠醒来的时候，却发现，自己正躺在一个陌生的房间，周围都是白茫茫的一片，白色的电灯，以及刺鼻的消毒水的味道，第一时间就想到了，自己在医院，想要活动，肩膀上传来一股疼痛，随后秦华闷哼一声。

　　“小男人，小男人。”

　　白萱欣喜的声音传来。

　　秦华迷迷糊糊的睁开了双眼，却看到白萱正在激动的看着自己，咧嘴一笑，这时候才想起自己经历了一场枪战，肩部中弹了。勉强的晃了晃脑袋，问道：“现在什么时候了？”

　　“晚上。”白萱忙是说道：“你刚刚动了手术，医生已经把你身上的子弹取出来了。”

　　秦华点了点头，勉强的起身之后，发现自己正打着点滴，而白萱则是竖起枕头让秦华躺下，这时候看到黄战正笑眯眯的坐在对面，一脸春光得意的样子。在看大秦华醒来之后，才是笑道：“你昏迷了半天了，感觉怎么样？”

　　秦华嘿嘿一笑，他的心态还是很乐观的，说道：“还好吧，给我水。”

　　白萱忙是接过水，喂了秦华两口，他顿时觉得舒服了许多，见白萱脸色有些憔悴，笑道：“刚才做了个梦，有个混蛋竟然对着我捅刀子，哈哈，被我踢了一脚。”

　　话一出口。

　　刚刚进门的护士，以及坐在对面的黄战脸色顿时变的极为古怪。秦华一愣，问道：“怎么了？”

　　“你确定只是个梦？主刀医师在给你取子弹的时候被你踢了一脚。”黄战揶揄的说道：“现在他还坐在椅子上不能起身呢。幸亏你当时力气很小，不然人家下半辈子的幸福就被你毁了。”

　　秦华顿时尴尬下来，原来不是梦啊。护士这时候也是捂嘴调侃的说道：“对啊，赵医生现在都不敢见你呢。哈哈。第一次见赵医生竟然这么狼狈。”

　　白萱扑哧一笑。原本的担忧也没有了。

　　秦华也是跟着嘿嘿一笑。

　　这时候护士看了看秦华的情况，记录了下来，随后嘱咐了几句便离开了，而秦华则是问道：“事情怎么样了？”

　　黄战知道是什么事情，一想到这，叹了口气，道：“死了数名无辜的人质，月亮女神眼泪失踪了，索性能抓住不少歹徒，也算是能平息媒体的嘴。”

　　秦华点了点头，他知道死的几个人是被二号给杀的，当时幸亏自己跑的快，不然难免也会落得个那么一个下场。暗自庆幸了一番。对于月亮女神的眼泪的失踪，压根就没有丝毫的叹息，反正不是自个的，估计倒霉的是中云百货商厦的商家还有保险公司了，当然还有钻石的所有者，反正都是巨额赔款了，谁让人家钻石价值四亿呢。

　　黄战见秦华没有什么大问题之后就离开了，同时嘱咐他好好休息，他局子里还有一大堆的事情没完成呢，如果不是因为秦华这件案子才能有点成绩，估摸着这厮是绝对不来医院的，毕竟一次抢劫之后他要想办法怎么堵住媒体的嘴以及撬开那些歹徒的嘴了。

　　接下来的事情就是一切按照程序了。

　　公安局召开新闻发布会，交代了歹徒的阴谋，当然很多丢人的事情是没有说出来的，比如特战队里有内奸之类的，毕竟说出去脸面不太好，最为严格的军队系统竟然会出现歹徒的内鬼，这不亚于当面扇人一巴掌了。而据说某些特殊部门已经参与了此次的调查，月亮女神的眼泪的下落成为了谜，当然或许是已经进入了哪个收藏家的保险柜里了。反正就是找不到了。

　　而秦华则是舒服的在医院里度过了半月的时光，中途几个兄弟打电话来说要在外面在玩上一段时间，秦华也并没有说自己受伤的事情。而白萱则是两天三头的往医院里跑，赵晶晶则是经常做一些美味带过来，让秦华觉得一切都是那么的舒坦。当然黄大队长在疲于应付外界事情到时候，也没忘了抽空来医院探望一下，好歹人家拯救了自己一次。

　　星期天早晨，终于可以出院了，秦华兴奋的伸着懒腰。在医院里呆的他觉得骨头都快生锈了，要不是有雷达可以出去看看外面的景色，估计自己都快闷死了，而肩膀上的伤口在黄大队长的压力下，医院都是用最好的手段，所以现在秦华完全可以行动自如，与受伤之前并没有什么两样。

　　而无聊的时光中，秦华也发现，自己的领域范围似乎扩张了半米有余，这一切都是归根于上次的商厦大战以及最近的频繁练习，领域大有升级的趋势。一大早，白萱便是收拾好了一切，包括之前秦华的那些衣服等等的都放进了一个包里，准备回去洗了，而她看样子好像没睡好，想想昨天星期六，秦华知道是赵晶晶两口子又疯狂了，忍不住调侃了几句，换来了白萱的一阵白眼。

　　上车，回家，秦华觉得自己人生充满了乐趣。

　　而这时候，在中云的另一端，一个典型的城中村，在一片稍微宽阔的广场地，祁莲无奈的看着眼前的冰姐，这女人已经追了自己半个月了，而且好几次都差点被抓住，作为一个职业小偷，她最讨厌的就是这种感觉，无奈之下与冰姐在这里谈判！

　　“喂，冰姐，钻石真的不在我这里！”祁莲笑眯眯的说道。

　　冰姐脸上没有丝毫的表情，任务全线失败，这对冰姐来说就是一场深刻的打击，一方面调查秦华的身份，一方面对祁莲进行了紧追不舍的跟踪，而祁莲已经想尽办法想要甩掉她，可是发现冰姐总能轻易的识破自己的把戏。

　　“交出钻石。”冰姐冷冷的说道。

　　祁莲无力的拍了拍额头，想了片刻，便是说道：“好吧，我说实话，钻石在那个小子身上。”

　　“秦华！”冰姐问道。

　　祁莲点头，道：“不错，我当时跟他相撞了，但是没想到钻石竟然脱手落在他身上了，如果想要，你只能去找她。”

　　“难道你认为我会相信吗？”冰姐淡淡的说道。

　　秦华的本事她算是见识过了，很变态，现在冰姐在没有完美计划之前，不想去招惹那个神秘的秦华，善于策划的她自然而然的把祁莲的话想成了让自己去跟秦华做对了。

　　祁莲深吸一口气，道：“赌上我天盗的名声！钻石真的在他身上！”

　　冰姐皱眉。

　　她现在相信祁莲的话了，毕竟天盗的名声的确很有分量，可是接下来，事情似乎就很难办了！秦华没有将钻石交出去，看样子是他独吞了，这样拿出来？不简单！祁莲见她陷入了思考，便是说道：“事实就是如此，钻石在秦华的手上，如果想要，只能靠自己的本事。我走了，被你追的这段时间，我都没时间去偷回钻石。”

　　冰姐这次并没有阻拦她。

　　从上次的商厦视频中可以看到，秦华的反应能力，敏锐的观察力，以及攻击能力都是上乘，想在他身上偷出东西，难！

　　这时，一个男子匆匆忙忙的跑到冰姐的身边，说道：“冰姐，秦华的大部分资料已经统计出来。”

　　说完，还递上一份资料。

　　而冰姐在看了一遍之后，冷冷的说道：“给我安排，我要进入中云二中，还有秦华家的隔壁，让现在的家人离开，我要入住。”

　　“冰姐。”男子大吃一惊，道：“您要去当学生？”

　　冰姐虽然漂亮，但是年纪摆在那呢啊。虽然风华正茂，但好歹也二十多岁了啊！

　　“是老师！”

　　而这时候，祁莲手里拿着ipad掌上电脑，屏幕上显现的正是秦华的资料，边看边事喃喃地说道：“重情重义，恩，是个突破口。恩？赵晶晶？算了，让她离开，我要跟秦华同居的话，取得钻石，也不是什么难事了吧。”

　　而这时候。

　　甲壳虫停在楼下之后，秦华终于闻到了熟悉的味道，一阵感慨，在医院里问着福尔马林的味道都快失去味觉了，回到家里之后，赵晶晶正在厨房忙活，知道秦华回来，特意要做一顿大餐给秦华接风洗尘，而白萱则是拿着秦华的脏衣服去卫生间冲洗一番，秦华则是美美的伸了个懒腰，坐在沙发上，觉得很是高兴，等白萱把衣服都洗好之后，秦华才是进去，准备冲个澡。

　　而白萱这时候拿出秦华的一些外套，准备挂在阳台晾干的，而当拿出他的那件肩膀上被身穿了的外套挂起来的时候，一个尼龙袋在里面掉了出来。衣服是秦华特意要求留下的，毕竟是个纪念。只是尼龙袋，让白萱皱了皱眉，捡起来之后喊道：“秦华，衣服里的小袋子放在哪？”

　　而正在舒服冲澡的秦华也没发觉什么，只是随意的说道：“哦，直接扔我屋里就好了，不用管它。”

　　白萱应了一声，看也没看里面的东西，毕竟是秦华的私人物品，还是不要看得好，最起码在没得到秦华同意之前还是不要看了，而且白萱觉得也就是块石头啥的，倒是把它放在了秦华屋里书桌的抽屉中，也不再管了。


第十七章 偷听

　　夜里。

　　秦华坐在沙发上正看着碟片，是最近刚出的电影，不想再电脑上看，觉得无趣，也就是在看毛片的时候秦华才会偷偷摸摸的躲在屋里自个一个人看。雷达在外面溜达秦华觉得自己现在的生活轻松了下来。

　　唯一觉得不爽的就是，白萱没事老在自己面前走来走去。秦华懒得理这个善于勾搭人的女人，自己是个有原则的男人，要知道自律。当然在很多时候秦华就会觉得有些放屁了，比如现在，白萱坐在秦华的一旁，沙发是挺宽敞的，躺在沙发上，白萱拿着抱枕枕着，然后小脚丫搭在秦华的大腿上，一晃一晃的，惹得秦华恨不得把这个女人就地正。法了！

　　而白萱则是觉得逗弄这个十八岁的小男人非常的有趣，他会脸红，会害羞，而且，这个小男人能够在夜里自己一个人趴在阳台上静静的看着天空，像个成熟的男人，有一丝的落寞以及沧桑。很多地方，白萱觉得秦华跟自己有些像。

　　见秦华不为所动，白萱在考虑自己魅力是否下降的同时，也是脚丫子伸起来在秦华身上蹭，害的秦华没好气的瞪她一眼然后自己起身坐到一旁，惹得白萱捂嘴偷笑。但也没在挑逗这个小男人。

　　晚饭很丰盛。

　　为了庆祝出院，秦华还特意拿出啤酒，而白萱也不客气，跟秦华一阵猛喝，当然在赵晶晶的劝阻下，还是很有主见的。只是秦华以及白萱两人万万没有想到的是，当夜里八点多的时候，赵晶晶的男友谢亮出现在自家门口了。

　　这个晚上秦华和白萱最不乐意见到的人，毕竟他哪次来都是带起一阵腥风血雨啊。

　　二人面面相觑的同时，心里生出一股今晚上出去的想法，可是碍于人家两口子的面子，也不好说。

　　赵晶晶显然没有料到谢亮的出现，但还是非常的兴奋，小脸蛋通红的，秦华忍住把谢亮这混蛋撵出去的欲望，还是拿出饮料香烟招待着。而白萱则是脸色有些白了，自己明天还要上班呢！

　　果不其然，当到了夜里九点多的时候，谢亮这厮便是受不了的带着赵晶晶回屋里去了。而秦华当机立断，回屋看电影！白萱则是一把拉住秦华，非要跟他一起看，无奈之下两人便是进屋里，打开电脑，索性秦华屋里并不是乱七八糟的。

　　“该死的！昨天他们折腾到了两点多啊！”白萱忍不住的抱怨：“我还要上班啊！”

　　秦华翻了翻白眼，道：“我还要上学呢。”

　　找出最近下载的电影打开，两人正看的津津有味的时候，突然传来敲门声，秦华觉得奇怪，那两口子这回应该是满堂春色了啊，谁来敲门？过去打开门之后，却见谢亮正猥琐的站在门口，眼神中有丝的期待。

　　“做什么？”秦华虽然厌烦两人同房闹出的动静，但是对谢亮这个人还是挺和善的，当然，这小子很仗义，秦华觉得可以交这个朋友。

　　“兄弟，江湖救急啊。”谢亮焦急的说道，还看了眼屋内看电影的白萱之后，便是拉过秦华，小声的说道：“有没有TT？今晚上急忙，没带啊！”

　　秦华头上黑线顿时下来了，擦，老子正经处男一个，哪能有那玩意？指着赵晶晶的房间说道：“马上滚，没有！”

　　谢亮顿时大呼没救了，但还是冲回房间了，至于他们怎么解决，秦华懒得去想，回了房间，白萱却是趴在床上哈哈大笑，只是不出声。秦华料想是这娘们听到谢亮的话了，撇撇嘴。

　　“小男人，有没有TT？”白萱忍不住调侃的说道。

　　秦华眼睛一眯：“没有，不过咱真枪实刀的干，也用不到吧。”

　　“去死！”被秦华这么说，白萱的脸蛋瞬间红了。同时心里暗道这小子住院之后怎么变了？平常他绝对不会这么说的啊，可能是遭受一场劫难，心态变了吧，白萱也不在意了。

　　忍不住的哼了一声，随后也不调侃了，继续看电影。

　　可这时候，一阵奥妙的声音突然传了进来，秦华这时候才发现自己没有关门。秦华顿时拍着额头，想要去关门的时候，倒是白萱喝了点酒，胆子有点大了，忙是拉着秦华说道：“咱去偷看？”

　　“这么缺德的事情我做不出来。”秦华大义凛然的说道。

　　白萱忍不住的白了他一眼，随后不由分说拉着秦华就过去了，还小声的说道：“咱就偷听，放心吧。”

　　秦华撇撇嘴，但还是贴在门口干起缺德事。

　　一声声高潮迭起啊，当真如阳关三叠，咏叹调等等之类的，秦华都是听的自己心肝怦怦直跳。而白萱脸蛋都通红了。同时暗暗鄙视赵晶晶平时看着跟个淑女似的没想到竟然是闷骚。

　　秦华觉得自己听不下去了，眼前一个大美女在旁边贴的这么近，自己丫的正十八岁血气方刚，还是赶紧溜吧，生怕自己把持不住，可是刚想走的时候，白萱忙是拉住他，犯罪起码有个同伙不是？所以狠狠的瞪了眼秦华，示意不能走，而这一拉秦华却是紧贴在白萱的身上了，原本腹内一股热火已经让小弟热火沸腾，这会蓦然顶在还穿着睡衣的白萱身上，顿时一阵苦笑，但的确很爽。

　　白萱开始没怎么在意，只道是秦华手机顶在自己后背了，却是伸手一摆，随后觉得不对劲了！

　　秦华这时候穿的就是一件运动裤，这会被碰上，顿时觉得下面一阵异样的感觉。

　　白萱脸蛋更红了，都快要滴出水来了，眼神剜了秦华一次，秦华顿时觉得自己郁闷。

　　这次异样碰触让两人都觉得没偷听的欲望了。这时候，突然自己的手机铃声响了起来，吓得两人赶忙逃跑，而屋内却是听得谢亮啊的一阵低沉，随后像是沉重的呼吸。赶紧回屋，绝对不能被抓到！

　　“小男人也是色狼了。”

　　当然，回自己屋的时候，白萱还是忍不住调侃了一句，这次成功了，秦华闹了个大红脸匆匆跑回自己屋里，掏出手机一看，是个陌生号码，觉得很面熟，但是想不起来了，但是绝对不是自己的朋友，索性就当是骚扰电话给挂了。想了想还是把手机给关了，万一在影响到人家亲热，自个则是看着电影，可惜不到半个小时，两口子的声音又传来了，秦华心里苦恼，翻腾出一个特大耳麦来戴上，这才是觉得好了许多。


第十八章 挑衅

　　雷达的来历，秦华自然好奇，但查遍了网上能查到的所有昆虫资料，都没能发现与雷达相似的，曾经也将对雷达的描述放在网上寻求结果，但是网民的回复都是楼主YY的。对于雷达的来历更是愈发的好奇了。只是一直无果，而且这只昆虫只有自己能够看得到，别人想见也没有任何的办法。

　　他借着自己受伤的缘故又在家里休养了三天。主要是多加练习自己的操纵能力。

　　三天之后。

　　他便是收拾了准备去学校了，虽然自己能够无限的请假下去直到高考，但是本身老是憋在家里也是无趣，即便能借助雷达的身体在外游荡。而且白萱以及赵晶晶上班，自己连个聊天的都没有，倒是白萱，没事拿着那天晚上的事情打趣，惹得秦华天怒人怨的但实在不知道说什么好。

　　早上八点多。这时候赵晶晶和白萱早就去上班了，而秦华便是收拾了东西，带着雷达出门了。

　　虽然八点多已经是绝对迟到了，但是门卫知道秦华是有这个特权的，所以直接放行了，校方交代的迟到必查的规则根本没有执行。

　　没人知道秦华前段时间住院了，所以他来的时候也没人感到任何的惊讶。

　　倒是班里两三个人都是调笑了一番。

　　这些家伙是想跟着秦华混的，但是秦华都不怎么搭理，原因两点，一是自己班里的，不想拉他们下水，二是下手不够狠，所以秦华小弟在高二高一的不少，高三的不多。

　　自己的位置是在角落里，坐回去之后便是把幽灵放了出去。

　　“华哥，最近又坐什么好事去了？”

　　前面男生，叫做冯信，为人幽默风趣但不会惹事，跟秦华关系还算不错。

　　“在家玩了，闲着没事。”秦华笑道。

　　冯信了然点了点头，随后看了看周围，小声的说道：“华哥，有些事不得不说了，你那几个兄弟都出去考试了，整个学校可以说你是独大，但是报复绝对少不了啊。”

　　“你听到什么话了？”秦华随意的问道。

　　这种事情他考虑了，但是几率不大，毕竟自己在中云呆着，也能喊出七八十口子人来，想要跟自己斗的人也得掂量掂量自己的分量。而且还有个牛浩林的老头子在，他老头子在中云也算是有些许分量的。

　　“没法说。”冯信看样子是想两边都不耽误也不得罪，道：“你这段时间还是消停下的比较好。”

　　“没人惹我，我也懒得去惹别人。”秦华笑道。

　　冯信点了点头，便不再说什么了，这回上课铃响了。

　　“哟，华哥还知道上学呢。”

　　本来秦华打算睡觉的，可是一阵不和谐的声音打扰了他，抬头一看，却见赵凡吊儿郎当的坐在一旁。皱了皱眉，这小子是个贱人，平时里想混但是没人带，但是人倒是认识了不少，可他还敢跟人装13，而且很多时候没大没小，被人教训过，但依旧是我行我素。

　　平时对秦华，虽然不是毕恭毕敬，但也是不敢放肆，开个小玩笑而已，像今天的事情还是头一次。

　　秦华冷笑，这种人不愿搭理，自己还是继续睡觉。他没有对班里人下过手，最多只是警告而且也没人敢惹他，可赵凡这家伙是打定主意跟秦华闹了：“华哥，给小弟颗烟呗？明儿还你。”

　　继续无视。

　　“华哥不会这么抠吧？”赵凡继续挑衅。

　　而其余的几个学生都是不经意起身离他远点，就是王帅他们走了，谁敢惹秦华？这个赵凡是真傻还是？

　　秦华起身一把掐住了赵凡的脖子摁在了桌子上：“你好像很叼了？”

　　班里其余人都是不敢吭声，就是老师在门口看到之后也装没看到自己在外面抽颗烟等会再进来。

　　“你给我放开！”

　　赵凡大声的喊道。

　　“草！”秦华怒了，在整个学校敢跟自己这么嚣张的绝对没有一个！找个赵凡简直就是吃了豹子胆了！拿起桌子上的课本就向着他的脑袋砸去。

　　而且秦华的力气特大，他根本挣脱不开，他两个兄弟都是一旁干站着，什么也不说，也不敢上前，毕竟秦华不是好惹的。

　　“在他妈的说一句！”秦华砸了七八次，才是冷冷的问道。

　　赵凡顿时蔫了，他还是怕了，毕竟秦华的威信在这里，脸色惶恐，生怕秦华在揍，这一下可是不轻啊，忙是说道：“华哥，我错了。”

　　秦华冷笑，把这小子放开，赵凡一个闪身跑到一旁，留下一句你等着之后带着他两个兄弟匆匆忙忙的走了，班里人没人喜欢赵凡，同时觉得秦华揍的解气，这家伙实在太嚣张了，根本不把任何人放在眼里。而冯信脸上闪过一丝的担忧，在老师进来上课之后，他还是跑到了秦华的身边，把事情给秦华说了一遍。

　　原来自己这几天没来的时间里，赵凡很是嚣张，竟然明目张胆的去找人收保护费，要知道就算是秦华兄弟在这里的时候也没做出这种缺德的事情，所以自然有人不屑一顾了，可是谁知道赵凡这小子竟然找来人把几个家伙教训了一番！同时放出话谁不服尽管来，当时气的不少家伙心里憋气，可是赵凡他找来的人时一中老大徐江的人，不少人还是惧怕。

　　秦华听到这番，顿时冷笑了，赵凡这个傻×明显是被当枪使了，一中和二中向来不待见，几个称王称霸的虽然不是见面就打的地步，但是几乎见面都不会有好脸色，赵凡这小子明显是不想混了，此时秦华都觉得这小子脑子是不是真被驴踢了！而冯信却是又告诉了秦华一个消息，赵凡竟然去追求十一班的美女校花于晴了，结果人家根本没给他好脸色，这厮竟然无耻的在人家门口躲着每天献殷勤，简直就是贱人啊。

　　“该收拾收拾这个家伙了。”秦华暗暗想到，既然他敢放出话来，自然不能放过他了。

　　这时候秦华猛然想起，当初在商厦枪战的时候，自己似乎接到一个电话，好像是有谁想要让自己去哪里赴约，当时因为情况紧急，秦华只是大骂了一句根本没搭理那个混蛋！后来也接到过几次，不过秦华都直接挂断，而且还关了手机。现在想想，十有八九是赵凡找人做的了，估计是想趁着自己的五个兄弟不在学校，落单的时候教训自己了。

　　冯信见到秦华的脸色，心里打鼓，暗道这小霸王估计绝对不会让别人好过了，想了想，说道：“华哥，一中的人您也清楚，大都是有钱人的子弟，老大徐江家里更是如此，不比二哥牛浩林家里差，不过听说徐江家里现在不好过，前段时间商厦大劫案，那颗天价钻石失踪了，据说徐江家里要付大部分的责任呢。”

　　秦华露出个耐人寻味的笑容，钻石丢了。当时还真幸亏没拦着他们抢夺呢，没想到给他带来了这么严重的后果。


第十九章 带着校花去逃课

　　上课总是无聊的，学习对秦华来说是比看天书还要郁闷的事情。而当一节课结束之后，秦华迷迷糊糊的在任课老师想要杀人的目光中走出了教室。铁青的喊出下课两个字，下面的学生都是偷笑，有秦华在，真的是没有拖堂一说，虽然总有几个恨不得把一分钟当两分钟来用的学生稍有不满他做法。

　　抽颗香烟，顿时觉得美美的。

　　坐在一处台阶，秦华正在回想着最近发生的事情，觉得一切都很玄妙，没想到自己竟然能获得这样一番本事。

　　当烟抽了一半，却见楼梯口处，一个带着棒球帽的学生风风火火冲了上来，几个学生都是避的远远的，而他见到秦华之后顿时一喜，忙是跑了过来，恭敬的喊了声华哥。

　　赵刚，高二学生，当初进学校之后就是跟着秦华六兄弟混的，现在是高二中的天，家里在外面也算是小有实力，而秦华最看重的是他下手狠，虽然武力值可能会差点，但也是个合格的小弟。

　　“什么事？”秦华问道。

　　赵刚则是坐在一旁，也不嫌脏，点了颗烟，说道：“华哥，你不在的这段时间，你们班赵凡太嚣张了，MB，收保护费收到我兄弟头上了，要不是我带着人去，TMD，我兄弟就该进医院了，后来带人给他打了一场，可这小子不知道从哪叫来几个人，结果谁也没沾上便宜。再打听，赵凡这家伙竟然跟一中徐江搭上线了！”

　　秦华点了点头，这件事情冯信已经跟他说了，原本到了最后学期了，秦华也懒得去管什么乱七八糟的事情，可是赵凡实在有些嚣张了，尽早惹到自己头上，他怎么能放过他，便是对赵刚说道：“我找时间会跟他谈谈。”

　　赵刚知道秦华说到做到，便是点了点头，道：“哥，他要打，咱不怕他，二中是咱的地盘，轮不到一中的人来嚣张，而且赵凡不过是一中的一只狗而已，那小子趁着二哥他们出去考试，就想趁机挑事，MD！”

　　秦华笑了笑，并不再多说，而赵刚则是说了些赵凡最近的小事，抽完烟之后便离开了，他主要是发发牢骚来了，一中的人不是他能惹得起的，要想跟他们斗只能靠着秦华六兄弟了，所以当听到秦华回学校之后自然匆匆赶过来了。得到秦华的保证之后，他便也不在得寸进尺的说什么要求了，毕竟自己是小弟，他心里还是蛮清楚的。

　　其余人抽完烟之后都回教室去了，而秦华在点了颗烟。

　　“你难道不知道吸烟是慢性自杀吗？”

　　一个宁静的声音传进他的耳朵，秦华明显一笑，抬头看去，来者是一个女孩，长相精致，双眸中探出一股子的宁静气息，让人看得就是很舒服，恬静，淡雅是对女孩最贴切的名词，是个美人胚子，按照女大十八变越变越漂亮的趋势，女孩将来一定是位大美女。

　　十一班于晴，二中能考入华夏大学热门人选之一，美女，淑女，才女三种男人最想得到女人的标准，她全占了。

　　两人并没有多少的交集，只是当过半年的同学，随后便因为分班便分开了，见了面就是打个招呼而已。不过现在的于晴恬静的眸子里似乎包含着一丝的忧虑，想必便是赵凡那家伙害的，公然追求对她造成了不小的影响。

　　“乐意。”

　　秦华笑着说道：“听说吸烟的男人比较有魅力，所以我要向着魅力男人的目标去改造。”

　　于晴只是随意的一笑，摇了摇头，秦华扯犊子的本事还是比较有些境界的，笑道：“内涵丰富的男人才是最有魅力，那你为什么不去学习。”

　　“没天赋。”秦华干脆的说道，狠狠的吸了一口之后便把手里的香烟掐灭了，在看于晴一个人站在窗口前吹风，叹了口气，道：“要不要我帮忙？反正人家也找事找到我头上了，顺便帮你解决了。要知道能为全校梦中情人解决一次棘手的事情，还是非常不错的。”

　　于晴淡淡的语气中带着一股子笑意：“似乎不用，老师说过会帮我的。”

　　老师？秦华眼中闪过一丝的不屑，老师灌输祖国花朵还是不错的，但是对付恶势力还是比较差点的，毕竟顽固不化的混混是不可能听他们的大道理的，摆了摆手便要离开，也不再说什么，既然不用帮忙，没必要贴着冷屁股。

　　“秦华。”

　　于晴转身叫住了他。

　　“恩？”他转身看了眼于晴，不解。

　　“你逃课都去哪里？”于晴眼中闪过一丝的好奇，但很快就消失了，在看秦华玩味的笑容之后，淡淡一笑，说道：“我只是比较好奇。”

　　秦华耸了耸肩，道：“逃课，无聊的时候在家里呆着，没事的时候在大街上踩马路，很简单。”

　　“似乎很无趣。”

　　于晴有些失望。

　　秦华笑道：“逃课追求的是心里的刺激感，很多人逃课的目的不一样，有人去网吧，有人去电子游戏厅。你这个跟逃课绝缘的学生，不会理解的。”

　　于晴似懂非懂的点了点头，走到秦华身边，眼睛一眨，道：“带我逃课吧。”

　　啥？秦华觉得自己耳朵听错了，要知道眼前这个学生迟到早退都不会，竟然会要求自己这个臭名昭著的学生带着她去逃课？要是老师知道了还不得跟自个拼命了？忙是摇头，秦华可不想在背负一个诱惑女学生的可耻罪名。

　　于晴并没有考虑这么多，最近的确有些烦心事，她想要释放一次，说道：“只是一次，我想知道这个感觉如何，或许真的像你所说的那样。”

　　“其实，你可以请假，比如我可以帮你代写请假条之类的。”秦华看到于晴眼中的坚定，只能想了个其余的办法。

　　于晴摇头。她要请假，老师一定不会拒绝，这样就不能达到该有的效果了。

　　秦华无奈，暗道自己对美女还是心软啊，要不然也不会在家里让白萱在自己头上蹦跶了，说道：“好吧，不过别说是我蛊惑你逃课的，不然老杨知道了一定会不顾一切的教训我。”

　　老杨是高三年级组主任，是个严厉的老师，改造秦华等人两年半了也没见有什么成效，只能对秦华一类的是放任自流，只是要求绝对不能干涉别人学习。

　　于晴点了点头，眼中充斥着兴奋还有期待。

　　秦华则是带着于晴大摇大摆的向着校门口走去。而当两人踏出教学楼的时候，上课铃又响了起来，而高三十班同学在做好之后，班主任却带着一个冰山美女走了进来，也没看到班里有几个学生不在，反倒是介绍的说道：“同学们，这是咱班新来的语文老师。是华夏大学的实习生，将会与你们度过最后一个学期，大家鼓掌欢迎。”

　　啪啪啪。

　　男生们鼓足了劲的在那鼓掌，大美女啊！比于晴还要好看啊，不对，没有可比性，人家是老师，而且气质更是让人觉得像是一朵雪莲花一般。

　　美女老师走到讲桌前，看着下方学生，心里产生一丝奇怪的感觉，平时都是这样给手下部署的，没想到现在要教一群学生学习，但表情上没有丝毫的变化，美女道：“我叫叶灵冰，希望学生们多多配合我的工作。”

　　班主任见差不多了，自己嘱咐了两句之后就走了，而叶灵冰则是站在讲桌前，按照之前所规划的，先是点名认识一番，有几个学生旷课，她没在乎，只是看到秦华逃课之后眼里闪过一丝疑虑，情报显示今天他来学校了。难道知道我是谁了？然后逃课了？不对，绝对不会知道我的身份！

　　叶灵冰敲定了想法，随后便是问道：“这个秦华，是谁？为什么没有上课？”

　　像所有新来的老师一样，毕竟第一节课就有学生逃课，打击有点大。但是出乎意料的是下面学生的脸色都变得有点古怪，也都是一个个犹豫的不知道该说不该说秦华逃课是家常便饭。

　　叶灵冰眼中闪过一丝异样的光芒，道：“既然如此，等他来了我在过问，接下来我们上课，如果同学们觉得哪里听得不懂，可以直接提问。”

　　该死的秦华！老娘第一节课你就敢旷课！新仇旧恨，我迟早一并算了！

　　而校门口，门卫为难的看着走来的秦华以及于晴，对于校花于晴的名声也是略有耳闻，但人家一直都是勤奋刻苦的好学生，跟秦华这种人是八竿子达不到一边，可是今天为什么他们会一起走来？而且看于晴时不时四处偷看的样子，典型的旷课范啊。这种表情他们见多了啊，但人家都是翻墙出校园，也只有秦华等人能是大摇大摆的走出去。

　　“旷课不是都要翻墙的吗？”于晴问出了这么个疑问。

　　秦华撇撇嘴，道：“你要是能翻墙出去我倒是不介意带着你现在就去。”

　　“算了。但是门口的怎么办？”于晴忙是摇头，翻墙的事情对女孩是不太好。

　　秦华只是耸了耸肩，并不在意，门卫吗，反正都相互了解了，带个人逃课，他们又没有什么损失，根本没必要来管。正如秦华所想的，两个门卫像是商量好的一般，都是装作没看到，然后一个个进了自己的值班室，点了颗香烟，对着墙上的挂历一番品论，于晴想要笑，但是忍住了，心情激动的跟着秦华走了出去。


第二十章 让那小子下手轻点

　　“这就是逃课的感觉，好奇妙。”

　　于晴就像是出笼的小鸟儿，自由自在的飞翔着，当了十八年乖乖女的她，像是偷吃禁果一样，心中各种感觉充斥着，有担忧老师抓住的心情，更是害怕父母知晓，但更多的却是一种别样的刺激，或是每个逃课的学生都是这样的感想。

　　秦华笑了，依稀记得自己高一逃课到时候也是这般，不过那时候是抱着破罐子破摔的想法。

　　“看你的样子不像是逃课，倒像是来感悟逃课的。”秦华打趣的说道。

　　于晴想了想，觉得自己也是，便是说道：“我只想着逃课了，但是不知道该做什么，这次你做导游吧。”

　　秦华点头，带着于晴走到马路边，截了一辆出租车，要求司机向着北方郊区方向驶去，而于晴不闻不问，一点不担心秦华会把她拐卖了一样，只是安静的坐着，看着窗外的风景。而雷达则是不紧不慢的跟在车子后面，秦华都搞不懂雷达的全力速度会达到什么地步，想定主意要找个机会试一下。

　　只是他并没有发现，当二人坐车离开之后。满脸阴沉的赵凡在一个角落中走出来，身后跟着是他的两个狐朋狗友，也是一个班里的，物以类聚，两人也都好不到哪去。倒是赵凡，这次真的是怒火冲天了，他早就看上于晴了，很早之前就偷摸着表白过，不过都是被无情的拒绝，而当他突然牛B起来的时候，他敢明目张胆的追了，但是于晴竟然跟秦华走在了一起！

　　秦华是他的仇人，起码他自己就是这么想的，原本在牛浩林走后就想要找人揍秦华，可是那混蛋竟然直接挂了自己电话，接连打电话，不是不接，就手关机。赵凡认为秦华胆小了，小人得志的他当然敢在学校嚣张了。不过得意没多长时间就被秦华教训了，赵凡觉得自己都快没脸面了。

　　掏出手机，打了几个电话，无一例外的都是叫人，说秦华出现了，而他带着身后两人座上出租车，跟上秦华那辆车。

　　车子行驶了二十多分钟，到了一处风景不错的地方之后，秦华才是要求停车，付了钱，带着于晴走向不远处的一处树林子，还不忘回头打趣的说道：“现在后悔还来得及，不然就出大事了。”

　　“你不会那么做。”于晴带着一丝的笑意，看了眼秦华。后者则是一个叹气摇头，暗忖这女孩没点情趣，但随后便是想到人家不过是个十八岁的学生而已。

　　走进树林中，并没有于晴想象中的一颗颗参天大树，出现在她眼前的，却是一座不大的池塘，像是人工池塘，周围一遭都是不规则的石头堆砌，更像是大自然的杰作，一条小溪曲径通幽，弯弯折折的看不到尽头，三月份的天，已经是春暖花开，所以池塘依旧是活水，池水清澈，偶尔还能看到鱼儿游动，为这萧瑟的林子，增添一份的生气。

　　“想不到中云市竟然还有这种地方。”于晴看周围一切，稍有感慨的说道：“更想不到，在这个城市活了十八年，竟然没有发现这种安静的地方。”

　　秦华笑了，坐在池塘边的一块石头上，点了颗香烟，笑道：“很美吧？我第一次来中云市的时候，就发现了这里。”

　　“恩？”于晴捕捉到一丝的信息，道：“你不是中云市的人？”

　　秦华点了点头，笑道：“我是燕京市的，后来觉得那里无聊，便来了中云。”

　　于晴摇了摇头，表示不解：“燕京是首都，你竟然会说无聊？”

　　“每个人有每个人的想法。”秦华哈哈一笑，随后见问道烟味的于晴皱了皱眉，把手里的香烟给掐灭扔掉了，起身说道：“好好看看这里吧，用不了多久，这里会被改建，池塘，小溪，都会消失不见。”

　　于晴皱眉，眼中闪过一丝的可惜，随后好奇的问道：“你经常来这里吗？或者是，逃课就是来这里玩玩？”

　　“不经常。”秦华随意的说道：“大都是打完架才来这里坐坐。觉得会很舒服。”

　　刚刚说完，秦华突然大皱眉头，雷达为他传来了一股信息，有大约二十多人正向这里走来，而且一个个都是面带厉色，手里拿着刀子，铁棍等武器，而带头的一个，竟然是赵凡。

　　这混蛋竟然跟来了。秦华暗骂一声。于晴发现不对劲，问道：“怎么了？”

　　“有人来了。是赵凡带着人，找我报仇的。”秦华眼中闪过一丝的冰冷，经过一次枪战手刃十多人的秦华，眼神的冰冷透漏着一股杀气，这是没杀过人的永远不会有的气势，于晴吓得浑身一颤，竟是不自觉的退后了两步，觉得此时的秦华很陌生。她第一次见到秦华这样子，即便是别人说秦华动手如何不要命，但在她的心中，秦华都是那个趴在最后角落里安静的男生，可是现在，她终于见识了他的另一面。

　　赵凡带着二十多人已经冲了过来，秦华晃了晃脖子，把于晴拉到了身后。

　　于晴心里一颤，觉得秦华带来的是无法比拟的安全感，但还是说道：“我们逃吧。”

　　“不需要逃。”秦华转头对于晴笑了笑，掏出手机给了于晴，小声的说道：“找一个叫黄战的人，说秦华现在正在这里打架，如果他不想看着事情闹大，最好十分钟赶来。放心，他是警察，会公平解决的。”

　　于晴一愣。

　　秦华点了点头，示意放心，他原本是想给二哥的老头子牛耀祖打电话的，毕竟牛叔在中云市有几分势力，事后解决小事一桩，但是一想到似乎局子里有人，还是刑警大队大队长，解决起来应该更简单吧，而且也不用给牛叔添麻烦了。

　　“秦华，你装什么B。”赵凡见秦华跟于晴这么亲热，心里那个气啊，指着秦华的鼻子大骂道：“今天他妈的不废了你，老子不叫赵凡。”

　　“那个娘们，老子要了。”

　　可是赵凡还没嚣张完，他身后一个看似像是个头头的家伙看着于晴的眼中闪过一丝的淫秽，自己这辈子没玩过这种女人啊，赵凡脸色一变在变，但是箭在弦上，不得不发，只能咬牙点头，同时心里琢磨以后分一杯羹之类的龌龊。

　　而于晴脸色一阵苍白，心里恶心的想吐。

　　“一群乐色。”

　　秦华骂了一句。

　　那群家伙仗着人多势众，本就不怕，在看秦华这么嚣张，更是大怒，一个个废话也不多说，直接操刀子上阵。在他们眼中，把秦华废了，不过转瞬间。

　　而这时候，于晴已经找到了黄战的号码，赶忙拨了过去。

　　没响几下那边就接通了：“喂，有话就说，有屁就放，我最近忙的要死。”

　　跟秦华结识之后，黄战感觉这个兄弟不错，所以有意结交，毕竟自己也是沾了他的光，在中云公安系统里如日中天。

　　“喂，我是秦华的同学，我们被人包围了，他跟一些混混打起来了。”于晴像是抓到救醒一般焦急的喊道，同时担忧的看向了面对着二十多个混混的秦华，可是令她震撼的一幕出现了，秦华闲庭信步般的在二十多个混混中来来回回，对方的刀子总是被他险之又险的躲过，无论刀光剑影，总不能伤到秦华半分。这时候终于明白刚才秦华所说的意思了，睁大了眼睛呆呆的说道：“他说，你十分钟不来，他就闹大。”

　　“什么？”公安局办公室的黄战一个激灵，他可是知道秦华的本事啊，一个人杀了十多个凶悍歹徒！自己面对一个都要狼狈之极啊！慌忙起身冲出办公室，不顾大厅里其余警察怪异的眼神，嘴里还喊道：“你们现在在哪？告诉我，还有，让秦华那小子下手注意分寸！”

　　于晴一愣一愣的报出了地址，黄战想也没想就挂断了电话，同时招呼人手冲了出去。


第二十一章 进局子

　　经历上一次的巨大灾难，中云的交通已经大大改善，交通局上下都不敢有丝毫的怠慢，所以治理倒也是井井有条，但当黄战一行人赶到的时候还是不能达到十分钟的界限，索性差距并不多，到了的时候秦华正对着赵凡狂扁。

　　考虑到身边不远处有个女孩，他下手倒是很有分寸，不挑鼻子眼睛等脆弱的地点，而是对着赵凡的肚子，腰背，四肢啥的狠揍，而在他旁边还有个躺在地下呻吟的混混头子，这两个家伙竟然趁着他被围攻的时候去攻击于晴一个弱女子，所以秦华绝对不会对两人客气。其余人被他整的全部丧失了战斗力，而两人或许是最狠的，混混头子觉得自己身上起码有三处骨折了。

　　心里将赵凡徐江一伙人骂的狗血淋头，要不是这两个小王八蛋，自己怎么能碰上这么一个变态，二十多个人啊！竟然没碰上人家一根汗毛！说出去，自己以后真的别想在混了，而且中云市也没有他混下去的可能了。

　　至于赵凡，现在心里只有两个字，完了，以后真的完了。学校是怎么也不可能混下去了，纵使徐江肯在支持，也不可能跟秦华做对了，如果这一次把秦华撩到了，他相信一中没人敢跟自己叫板了，但是这一次，真的完了。

　　黄战满脸阴沉的从车中走了出来，而他的那些手下，都是满脸的震惊，二十多个手持武器的混混竟然不会是一个学生的对手，这个让队长忌惮的秦华到底是不是人啊？看到了黄战一行人来了，秦华总算是制止了心中的怒意，两个混蛋竟然对一个手无缚鸡之力的姑娘下手，实在该死！甩了甩自己有些酸麻的胳膊，秦华坐在了一旁。见警察来了之后，于晴心里的激动算是平息了下来，她怕警察在不来，这群小混混会被秦华揍死。

　　她想过秦华能打，但没想到秦华这么能打，看到气喘吁吁的秦华，于晴稍有担忧的问道：“没事吧？”

　　“没事。”秦华笑了笑：“只是揍的有些累了。我秦华带你出来逃课，自然要把你安安全全的送回去。”

　　于晴感激的点了点头。

　　黄战则是吩咐着手下清理现场，把这群家伙全部带回去，走到秦华身前，皱眉不满的说道：“你也太狠了点吧？”

　　“狠？”秦华撇嘴，冷声说道：“这二十多个混蛋敢拿着武器来着自己，怎么不说他们狠？要不是我反应快点，今天躺在地下的就是我！”

　　听着秦华的话，黄战也是不由的苦笑，他可是见识过秦华的能力，一个人杀了十多个凶悍歹徒，如果惹急了人家，真不知道会发生什么事情，只能无奈的摆手，道：“算了，跟我回去记录一下吧。”

　　一些手下见到平日里不怒自威的黄大队长竟然对一个学生这么客气，顿时一愣，但也不好多问，只是继续自己手头的工作。而秦华也知道规矩，便说道：“好，我跟你去。但是能不能先把我同学送回去？你们公安局不吉利，人家一个姑娘进去不太好。传出去名声也不好。”

　　黄战气得瞪了眼秦华，只能点了点头，带着秦华二人上了车，给手下安排了工作之后，便开车向着二中赶去了。约莫是距离两百米的时候，秦华便是叫住黄战停车了。

　　“又做什么！”黄战郁闷的问道。

　　秦华则是打开车门，道：“你在外面等我，我先送她回去。”

　　黄战无奈，也知道秦华的意思，毕竟坐警车回学校的确不太地道，只能把车开向了一边。而秦华则是带着于晴走回学校。

　　“不会有事吧？”于晴担忧的问道。

　　秦华摆了摆手，道：“才一节课，不会有人发现。”

　　“我问的是刚才的事情！”于晴说道，毕竟秦华下手这么重。

　　秦华笑道：“我是正当防卫，公安局不能把我怎么样的，你放心吧，再说了，他们大队长跟我熟，救了他一名呢，也不是闹着玩的。”

　　救了他一命？于晴心里好奇，但也不再问了，到了校门口的时候刚好下课，而门口的两个门卫老远的看见两人之后就跑回办公室了，干脆看都不看一眼，把于晴送回去之后，秦华才是示意你自己回去。于晴点了点头，道了声谢谢便是回教室去了，这一次逃课可算是一波三折，于晴感觉自己心中某些不安分的因素似乎被释放了出来，笑着摇了摇头，而同时路过的几个同学看到素来以宁静闻名的于晴竟然能笑得这么开心，顿时不解。

　　而秦华则是点了颗香烟，狠狠的吸了一口。

　　这时候，一个比较熟悉的身影出现在自己的眼前，秦华一愣，看去却见是一个冷若冰霜的女子，在仔细一看，发现自己从未见过这个女孩，怎么会感觉到熟悉？秦华皱眉。

　　而这时候叶灵冰看到站在校门口抽烟的秦华正盯着自己，心里一紧，同时暗忖这厮不会是察觉了吧？她现在可没有把握能在秦华的手里逃脱，上一次还是秦华受伤而且被祁莲的闪光弹闪到才是侥幸逃走的。心里虽然思绪万千，但是脸上的冰霜气息却是一点不少，跟个没事人似的。

　　秦华确认自己并不认识她，或许是在某个地方见过吧，便是转身走出校门口，而黄战在外面早就等的不耐烦了，局子里一大堆事情等着呢，开车到了校门口，见秦华来了之后才是忍住跟这小子废话的冲动。

　　上车离开，他这一走，可是惹得学校乱了，秦华竟然做警车离开了？两个门卫看的是面面相觑，而偶尔有经过校门口的学生在看到之后更是震惊，难不成二中小霸王又犯事被带进去了？当下便是忍不住的冲回教学楼，这个消息很快便是传了出去，甚至已经传到了某些老师的耳朵里。三人成虎，所以不多久，秦华调戏少女，或是街头滋事等等版本在整个学校传开了，老秦怕是要呆在局子里了！

　　只有叶灵冰并不这么想，下意识的想到自己的身份被察觉了，可是如果真知道了，为什么警车不上前来？所以这个想法第一时间也被锁定了，不过心里对秦华又是一份忌惮，月亮女神的眼泪的消息只有她和祁莲知道，这件事暂时不能传出去，否则争夺这颗钻石的人不止是两人了，尽快把钻石弄到手！然后赶紧离开这个是非之地！尤其是秦华这个是非之人！


第二十二章 新邻居

　　一切都按照规矩解决。而秦华所做自然都是理所当然的正当防卫，至于那群小混混，自然不会好过，而当赵凡清醒过来得知自己极有可能面临半年的拘役的时候，顿时懵了，半年？还有三个月就要高考了！这意味着他以后只能是个高中毕业生，甚至是两个普通的职业学院都没有机会！吓懵了的赵凡不知道该怎么办，甚至是他的家里都不知道这个情况，还以为他在学校里好好的学习呢！直到接到赵凡的电话之后，才知道，这个畜生竟然惹出了这么大的祸。

　　而另一边黄战按照程序将秦华的事情处理完，至于赵凡的处置，秦华是不闻不问，总之相信黄战不会让自己失望便是了，在公安局里蹭了顿午饭，跟黄战的几个手下倒是挺熟络的了，而且那些手下知道秦华的身手之后，都是希望能有个机会过上两招，秦华也都一一答应了，虽然自己速度大增，但是招数方面还是比较欠缺的，而有这么一群经验丰富的刑警，那么一切都好说不过了。

　　而黄战在事情完结之后就希望秦华滚蛋了，老秦也不厚着脸皮在蹭一顿晚饭，便是打了声招呼离开了公安局。出了公安局，秦华便是叫了辆出租车，也不会学校，直接回家了。

　　冲了个澡，而后回屋睡觉，上午一场群殴消耗了不少的体力。

　　直到外面传来几个人的讨论声音，秦华才是迷迷糊糊的醒来，而看了看表，已经是六点半了，晃了晃有些沉重的脑袋，秦华穿上衣服便是出门看看发生了什么情况，却见是白萱正拉着赵晶晶坐在沙发上不知道说这些什么，而谢亮那小子正在赵晶晶的房间里收拾着，当下脸色一变，不会这小子晚上又要在这里过夜吧？

　　见秦华出来，白萱便是不满的说道：“你又逃课了？”

　　“没有。”秦华忙是摇头，道：“上午出了点事，下午才是回来休息的，学校给假了。”

　　白萱疑惑的点了点头，估计也是在瞎扯犊子，也没追究什么，而是说道：“晶晶要搬走了，他们单位把她调回家那边去了。”

　　“搬走？”秦华一愣，却是不舍，毕竟相处了半年多也是熟悉了，多少还是有些感情，最重要的是赵晶晶走后自己以后一日三餐可是咋办啊？说道：“既然是工作，那就走吧，只是没事要回来看看啊。”

　　“那是当然了。”赵晶晶笑道，虽然不舍，但单位给的条件不错，而且还是在家里的位置，也算是满意了，说道：“那你俩以后可要找个会做饭的室友，不要整天去外面吃。”

　　秦华和白萱点了点头。走到赵晶晶房间帮忙收拾了，而谢亮则是小心的把秦华给拉到了一旁。

　　“干啥？”老秦问道。

　　谢亮则是瞅了瞅，看白萱以及赵晶晶在屋里呆着，便是递出一个红色的盒子，说道：“哥们也要走了，没啥留给你的，这盒好东西就送给你了。”

　　秦华脸色顿时黑了下来，看着一盒杜蕾斯恨不得把谢亮这厮给扔出去，但还是忍住了，道：“算了，你自己留着吧。”

　　“别跟哥们客气。”谢亮感慨的说道：“以前添了不少麻烦，这也算是我的一点心意了。”

　　深吸一口气，他是憋着不让自己狠狠的给谢亮这个三级混蛋一巴掌，然后咬牙切齿的收下了，顺手扔进自己屋里了，而谢亮则是点了点头，拍了拍他的肩膀，然户回屋继续收拾，而他则是平息心里的那股邪气，才是跟着进去。

　　索性东西并不多，很快便是收拾好了，赵晶晶又是做了一顿丰盛晚餐，才是跟着谢亮离开了，要赶晚上的飞机。而二人则是送这两口子到了机场，才是依依不舍的回去，尤其是白萱，眼泪都快留下来了。

　　回到家里之后，两人坐在沙发上，白萱是感叹赵晶晶走了，而秦华则是在思索着是不是还要找个室友？好歹要找个会做饭的啊。

　　“娘们，咱还找个室友不？”秦华问道。

　　白萱眉毛一扬，不满的说道：“人家晶晶才刚走，你这就寻思着要找个室友了？你有没有良心啊你！”

　　秦华郁闷的说道：“不找？难道咱以后吃饭咋办？”

　　白萱一听此，也顿时了解，叹了口气，道：“来个陌生人会不习惯的，你是房东，你自己拿主意吧。”

　　秦华道：“喂，你也是这里的主人之一好吧？我要是找个猥琐大叔来，你还不得给我直接卡掉？”

　　白萱喝了口水，想了想，说道：“要不咱找个家政得了？只来做饭，打扫卫生，也不用其余的，一天用不了多长时间，现在家政也不贵，一个月一千顶天了。我看差不多也就八百块钱左右。”

　　秦华思索了一番，然后摇头，道：“算了，这件事咱先放放吧，等以后在说，反正先不急着找什么室友家政了，以后晚上吃饭就在外面带回来吃。”

　　白萱也是这么想，先等一段时间再说了，于是点了点头，二人在大厅里看了会电视之后，白萱便是觉得无味，回屋上网，而秦华则是精神不错，下午睡了不少时间，现在也九点多了，想了想对着白萱的屋里喊道：“我出去溜达溜达，一会回来。”

　　“好。”白萱声音传来之后。

　　秦华便是穿了外套，出门去了。

　　而到了门口的时候，却发现，自己白天见到的那位冷若冰霜的姑娘正在向着这里走来，顿时一愣，她住在这里？没见过啊？这里可是最顶层了，上面就两个住户，对面的还是一位大妈，不记得有个这么姑娘。

　　叶灵冰看到了秦华，心里冷笑，看也不看便是打开自己刚刚买下来的房子屋门。

　　新来的，秦华意识到，便是客气的打招呼：“你好，你是刚搬来的吧？”

　　“对。”

　　只有一个字，冷。

　　秦华愕然，还真是简单啊，当即也不想贴人家冷屁股了，打了个哈哈便下楼而去了。只是叶灵冰看了眼秦华家里的房门，想了想还是摇了摇头，转身回到自己屋里。


第二十三章 华哥，你把于晴上了？

　　领域的出现，让秦华觉得自己以后的路开始发生了改变，而既来之，则安之，既然出现，那么就疯狂到底。

　　清晨六点，秦华准时睁开双眼，一个鲤鱼打挺在床上起来，穿上衣服之后，洗脸刷牙，随后蹦蹦跳跳的赶到小区门口，买了豆浆油条，带回来的时候白萱则是伸着懒腰打着哈且刚刚起床，在看到秦华之后，顿时一愣，然后揉了揉眼睛，还走上前在秦华的脑门上摸了摸。

　　“没病你起这么早？”白萱忍不住嘟囔了一句。

　　秦华心情比较不错，懒得跟她废话，指了指桌子上的早餐，而白萱则是回屋换了身衣服，然后洗漱一番。二人吃了早饭之后，已经是七点，秦华则是收拾着准备去学校了，倒是白萱第一次见秦华竟然是在七点去上学，有点惊讶，便开车送他去，而秦华也没拒绝。

　　下了楼之后，白萱看了眼一直没打开过的车库，说道：“小男人，里面到底放着什么，也不让看！”

　　“等以后在说。”秦华笑道，里面的车子暂时没打算开出来，放着吧，反正放两年也坏不了，白萱只是撇嘴嘀咕着秦华小气之后，便把自己的车子开出来，送秦华去学校。

　　因为是高三最后阶段了，大部分都处于备战状态，即便是才不过七点，校门口已经是匆忙赶来的学生了，而当看到秦华在一辆漂亮的甲壳虫中下来的时候都是一愣，尤其是看到车子驾驶座那个典型的都市美女之后，都是惊讶的看着秦华。

　　白萱倒是不介意，笑嘻嘻的说道：“小男人，要好好学习哦。”

　　“等高考我给你那个华夏大学通知书。”秦华信誓旦旦的说道。

　　白萱哈哈大笑，秦华的成绩她还算是了解一些的，差的一塌糊涂，华夏大学简直就是在做梦吗。当时秦华调侃了，便是开车走了。

　　而秦华走进校门口的时候，立刻觉得不少异样光芒闪过来，顿时不解，大量了眼自己四周，没什么不对劲的地方啊。这群家伙看什么？吃错药了？

　　“秦华！”

　　后面传来一个好听的声音，明显带着几分的喜气。

　　转身看去，却见识校花于晴正跑上前来，顿时笑道：“昨天没被老师抓住吧？”

　　于晴伸了伸舌头，煞是可爱，惹得周围人再次惊讶，两个不在一个世界的学生怎么这么亲密？尤其是于晴，她可是想来以宁静闻名的啊，可是为什么对着秦华这么可爱？

　　“没有。”于晴笑着说道：“你带着逃课的，有谁敢查我？”

　　秦华得意一笑，只是觉得浑身不舒服劲又多了，而且周围异样光芒明显增大，顿时不解，道：“这群家伙在看什么？我又不是动物园出来的。”

　　于晴捂嘴笑了，很开心的样子，说道：“有两点，第一，你竟然在七点来上学了，第二，昨天你做警车走的事情已经传开了，大家都以为你犯事了，所以才会这样。”

　　一愣，秦华摇了摇头，暗骂了一番黄战这厮，随后也不在意了，跟于晴并肩走向教学楼，这一路可是吸引了不少人的目光，更是有一些知道于晴和秦华的老师，都是懵了，自己的尖子生怎么个那个混世魔王搞到一块去了？而且看两人有说有笑的样子，很是亲密，难不成这个该死的秦华把于晴追到手了？这可不行啊，于晴可是本校最有希望考入华夏大学的学生之一，如果被这个混蛋给追走了，那可是要影响学习的。

　　而秦华似乎也发现了这一点，周围认识的暧昧眼光以及不认识的惊异眼光，已经充分表达了这一点，而于晴似乎还没发现，依旧是打破往日宁静的开心，开心的跟秦华说着自己最近碰到的小事。

　　到了教学楼的时候，周围目光更加严重了，秦华脸皮厚，也就不在意了，说道：“最近赵凡是怎么也不敢烦你了，你自己多好好学习，也不枉我昨天大费周章的跟他拼命。”

　　于晴点了点头，眼中闪过浓厚的感激，还有一丝异样的开心，说道：“对了，秦华，你以前是不是学过功夫啊？竟然这么能打，二十多个混混碰都没碰到你一下。”

　　“功夫。”秦华想了想，道：“我当初在军区里学过一些搏击术。”

　　于晴恍然，道：“怪不得这么厉害呢！原来是这样啊。”

　　秦华嘿嘿一笑，头一次见于晴竟然是这等小女孩摸样，便是忍不住的说道：“要是美女以后有什么事，大可以找我，打架的事情绝对不推辞。”

　　于晴忙是摇头，侧头看着秦华，仔细的说道：“我才不要你打架呢，你还是要学习。虽然时间不多，但是好好学的话，还是能考上个好学校的，知道不！”

　　“啊？”

　　秦华一愣，不仅仅是他，就是周围几个装模作样偷听的都是心里碎了，难不成咱们的于晴真的看上这个痞子了？我才不要你打架呢，这话说的怎么跟老婆嘱咐老公的一样？不能把，自己那点不比秦华差啊！他说白了就是一个混混啊。

　　于晴这时候发现自己说的话似乎有点不正常，脸色一红，心里打鼓之下，忙是说道：“哎呀，快要迟到了，我先走了，放学的时候咱们一起走吧。反正是顺路。”

　　说完，她就跟犯了错的小媳妇一样匆匆忙忙的跑了。

　　而秦华则是看了看时间，这还不是有十分钟呢吗？什么快迟到了。

　　其余几个学生，心里那个气啊，她竟然真的看上了秦华？为什么会是这样？秦华有什么？他除了打架斗殴好想什么都不会吧！于晴是不是瞎了眼睛了？想着想着，几个认识于晴的，学习也不错自认为条件一切良好的学生都是有些气氛的打量着秦华。

　　“看完了吗？看完了赶紧滚蛋！”秦华瞥了眼，淡淡的说道。

　　几个学生都是一惊，这才是想起秦华的身份，忙是低头走了。

　　“秦华，怎么跟你同学说话呢！”

　　不满的威严声音传来，秦华皱眉，知道敢这么跟自己说话的全校除了年级组主任老杨之外，真的没有其余的老师了，转身看去，却正是微胖的老杨走了过来。

　　“杨老师。”

　　他对这个尽职的老师还是保持着尊敬的状态。

　　老杨先是叹了口气，后是点头，脸色稍有怪异，道：“昨天公安局来嘉奖了，不畏恶势力。”

　　他却是一笑，看样子黄战倒是没把这个功劳给自己忘了，估摸着那老小子是为上次的事件感到一点愧疚吧，便是说道：“这是我应当做的，毕竟我也是二中的学生，总不能坏了学校的名头。”

　　老杨满意的点了点头，虽然在昨天收到嘉奖的时候保持着八分怀疑，但几次确认之后，也就只能相信了，这时候听秦华一说，也是心里满意了，道：“好，这次做的不错，但是以后碰到这种事还是少插手，毕竟你是个学生，一切以自身安全为主。”

　　“谢谢杨老师。”秦华有些感激的说道，毕竟能这么对待自己的老师，也只有老杨一个了。

　　“对了，这次我也知道是因为赵凡滋事，毕竟他也是学生，家里人都来学校求情了。”老杨叹了口气，说道：“你看看这件事能算了就算了，相信你不追究责任，他也不会有什么事，给他个处分就行了，这眼看快要高考了，别耽误了他一辈子。”

　　秦华心里冷笑，就算是饶了那小子也无妨，怕的是人家不敢来学校了，当下便是说道：“既然杨老师这么说了，咱就私下和解了，让他配个千八百的当是精神损失费吧。”

　　老杨一阵语塞，心里苦笑，暗道这小子还真是难缠了，但这也是最好的结果了，而且听说秦华跟刑警大队大队长关系不错，深究起来，恐怕赵凡真要蹲号子了，无奈说道：“那好吧，我跟他们家长说说，你自己也别太追究了，都是同学。”

　　秦华点了点头，准备离开的时候，老杨又把他叫住了：“秦华，那个，你跟于晴同学是什么情况？”

　　“什么什么情况？”秦华一愣。

　　老杨面色古怪，道：“我看你刚才跟于晴有说有笑的，关系似乎不错。”

　　“放心，我们是同学，您老就安稳的坐着，这都快高考了，我也知道到了紧要关头，保证不再学校闹事了！于晴跟我是朋友，普通同学关系！”秦华心里一阵无语，不过也只能解释一番两人关系，毕竟人家老杨是看好于晴的潜力，担心也是正常。

　　而老杨听到秦华所说，也就点了点头，同时心里郁闷，自己怎么就摊上了个秦华呢，年级组主任当自己这地步上也是独一份了。示意秦华离开之后，自己便是走到教学楼门口，准备开始抓一些迟到的学生。

　　而秦华则是上了二楼，刚刚走出楼梯就被旁边突然窜出来的于晴吓了一跳，雷达这回在学校上空盘旋着呢，并没有敢在自己身边，捂了捂心口，道：“于晴大美女，你知不知道人吓人吓死人啊？”

　　于晴嘿嘿一笑，但随后却是面容一整，道：“刚才杨老师找你做什么？”

　　他倒是如实回答了，只是没有说关于老杨怀疑二人身份的事情，于晴也不再多问，这时候也快上自习了，便是跟秦华说了声蹦蹦跳跳回教室了，秦华倒是疑惑今儿个于晴的性子怎么有这么大的转变，不会是自己昨天一番举动俘获芳心了吧？想到这忙是摇了摇头，自个什么人还不清楚吗？难听点就是学校的痞子，人家可是未来的栋梁之才，根本不是一个世界的。

　　当秦华回到教师的时候，班里不少人也都是另眼相看了，有暧昧的，有愤怒的，有羡慕的，议论纷纷，待秦华进来之后才是停止了议论，而他则是回到自己角落里的位置，冯信当先转身便是问道：“华哥，你把人家于晴怎么了？”


第二十四章 继续逃课

　　秦华一脸的黑线下来，冯信当即不多说了，但是小眼睛还是盯着秦华，他倒不是嫉妒了，只是好奇而已。

　　“没什么，只是普通朋友关系。”秦华觉得有必要在冯信这厮胡思乱想之前解释一番，不然后果不堪设想。

　　冯信显然不相信他的废话，道：“你昨天可都是带着人家逃课了，天啊，带着于晴逃课，华哥，你可真是太牛了。”

　　秦华撇撇嘴，不就是带着全校前三名去逃课，至于这么大反应吗，又不是去开房。当然也只是这么想想，说道：“昨天她有点不高兴，我带她去顺顺心。”

　　冯信将信将疑的点了点头，随后却是小眼睛一眯，瞅了瞅四周，小声的问道：“华哥，昨天您一个人放倒二十多个人的事情是不是真的？我听说赵凡都住院了，昨天他爸妈都来学校找老杨求情呢。”

　　他倒是没有反驳，而是默认了，现在学校不少家伙看赵凡得势，就想挑战自己权威，放出一颗重磅炸弹自然有好处的，而冯信看到他点头之后，当即便是竖起大拇指，脸上全是佩服：“一个人放倒二十多个，华哥，你在道上可真算是出名了。我听一中的同学说，现在徐江都吓的不敢去上学了。”

　　秦华倒是不怎么打听这种事情，徐江那边自然要报这个仇，不然谁都以为咱是好欺负的，想了想决定一会去一中串个场瞧瞧去，这事不能拉到，要趁热打铁。打定了注意，他便是趴在桌子上小憩了一会，待自习结束，才是伸着懒腰走出教室，而这回，赵刚已经匆匆跑过来了。

　　“华哥，华哥，我的偶像啊。”

　　上前赵刚就是一阵恶心的废话，还要作势一个拥抱。

　　秦华一个闪身，笑骂了两句，带着这小子走到吸烟处，赵刚忙是掏出香烟递给他，然后给点上，自己也点了一颗，道：“华哥，一个人放倒二十多个混蛋，现在出去道上混的没人不知道你的，这次一中的人丢脸可是丢到家了，咱一会要不要去那里走走？”

　　秦华点了点头，他正有此意，说道：“抽完烟就去看看。”

　　而这时候，走来了两个学生，是秦华班里的，也就是昨儿个跟着赵凡挑事的两个，昨天秦华对他们下手算是轻的，而且他们也不是主谋，家里走了走关系，拿了点钱算是出来了，又跟学校通点气，只记了个处分，看样子是刚来上课，来抽口烟的，但是在看到秦华之后，那脸色是一变在变。眼睛里不仅仅是惧怕，他们一路来看到不少跟秦华混的学生，眼神都是阴沉沉的，吓得他俩是浑身打颤。

　　“哟，还敢来呢。”赵刚可不理会这两个是比自己高一级的学长，冷笑道：“怎么？不怕被揍出去？”

　　刚说完的时候，就看又七八个学生叼着烟走了过来，将两人的后路堵死，一个个看似神情淡漠的，但是只要秦华下令，他们保证绝对不会心软。两个家伙现在吓得要死了，前段时间跟着赵凡在学校里横行无忌惹了不少人，昨天幸亏机灵趴地下装死躲过一劫，本来打算不来上学的，但是家里不知道他们惹了二中老大，逼着他们来上学的，而且学校也说了在逃课恐怕就要面临退学的危险了，不得不来，可是来了就要面临这个问题啊！

　　“华哥，我们错了。”

　　一人见情况已经呈现恶化，哭丧着脸说道。

　　身后几人中的一个，当即便是一脚踹在他屁股上，嘴里大骂道：“前两天不是挺牛的吗？怎么？现在不装B了？”

　　其余的学生见这里围着一群人，自然不敢上前来看热闹，只是远远的看着，但是有不少熟络的都是走了过来，很快，一个小小通道处就挤着二十多人，其余几个楼层的都过来了。

　　“华哥，我真知道错了。都是赵凡，赵凡带着我们做的，您饶了我们吧。”被一脚踹在地下的家伙慌忙是求饶，而另一个也是浑身瑟瑟发抖。

　　秦华面无表情，只是抽着香烟。

　　不过很快手机却响了起来，皱眉打开一看，却见是一个陌生号码发来的短信：“别打架了，好吗？于晴。”

　　她怎么有我手机号？秦华一愣，却想起昨天自己把手机给过她，想必是当时记下的吧。原本他就没打算把两人怎么着，而且见于晴求情了，也就想好了，恢复了没问题三个字之后，秦华收起了手机，看了眼两人，道：“我秦华是什么人你们清楚，入校以来我从没动过自己班里的人，但前提是不能惹我，昨天带着二十多人来堵我。”

　　刚刚说到这里，两个人眼里就是一阵惧怕，而后一个人一脚踹在了还站着的那个家伙的身上，当即便是趴在地下，那人道：“妈的，真是找死！想想我就咽不下这口气，当什么不好，当一中的狗腿子，在二中嚣张，你他妈的想转校趁早。”

　　秦华一笑，道：“刘琨，算了。这次教训也不小了。”刘琨点了点头，随后秦华便是对趴在地下的两人说道：“走吧，以后老实点，前段时间收的保护费给我一分钱不差的送回去，琨哥，你找个弟兄给看着点，少一分钱就别让他俩回去。草！收自己同学保护费，你们真做得出来！”

　　刘琨当下便是点头，在后面拉过一个学生，交代了两句，那小子忙是激动的点头，而趴在地下的两人见事情有所好转，自然是不敢拒绝，忙是说马上还钱。那个弟兄则是带着两人离开了，尽快把钱还回去，事情就拉倒了。也幸亏趁机跟家里要了不少钱，还借了不少，原本是打算花点钱在秦华这边通通气的。

　　一直站在不远处的于晴在看到两人安然无恙地走出来的时候，脸上露出一丝开心的微笑，随后便回教室了。

　　这时候，一群人中见事情差不多了，都是露着笑脸，互相打趣，主要还是昨天秦华的壮举，一个人单挑二十多个，这可是一份绝无仅有的战绩。

　　“华子，这件事不能拉倒了，徐江那伙人欺人太甚了。”

　　说话的是常浩，在二中也是有些地位，跟刘琨差不多，都是仗着外面几条街上的混混头子，平时跟秦华的人从不起冲突，关系也是不错，而这次面对的是外校的挑战，两人当然不会在考虑什么不是一条线上的人之类的问题了。

　　秦华点了点头，笑道：“这样吧，一会咱去一中走走，怎么样？”

　　“这感情好啊！”刘琨笑道：“华哥，咱也不废话，现在就走，我现在就想看看一中那伙人还装不装了！”

　　秦华笑道：“这样吧，我，琨哥，浩哥，赵刚，咱四个去走走。”

　　“行。”常浩也是想去看看，毕竟跟一中的人的确不对眼，这次借助秦华立下的威信也能给那群家伙好看的，便是对身后众人道：“行了，没事都回去吧，别凑一起了，省的把老杨给招来。”

　　当下众人哄堂大笑一番之后便是各自散去了，只留下四人，抽完烟之后，也就直接奔楼下去了。到了教学楼门口的时候，却见有八九个个学生走上前来，大部分戴着眼镜的，身板瘦弱，斯文的很，一看就是学习不错，而且人又老实的，几人上前竟是对着秦华说道：“华哥，这次真的很谢谢你。”很浓厚的感谢味道，没有其余的意思。

　　秦华一愣，随后恍然，想必便是赵凡三人收保护费欺负的几个学生了，便是摆手，笑道：“一点小事，以后再有人欺负，要学着反抗，人老实是好事，但老是被人欺负，就不行了。对了，钱都还齐了吗？”

　　“恩，只是有几个的还不上，他们钱不够了，不过左腾说明天就给还上。谢谢华哥，我们记下了。但是这次真的很感谢，要不是你出手帮忙，我们真不知道怎么跟家里解释少了几百块钱。华哥，等中午我们请你吃顿饭吧。”带头的一个男子感激的说道。这人叫滕志华，高三年级内成绩都是数一数二的，只是人有些呆板，容易受欺负，而且还是住校生，赵凡这厮挑人倒也是眼尖，知道住校生一般带着钱多。想必这些人都是住校生吧。

　　秦华哈哈一笑，摆手道：“算了吧，你们留着钱自己花就好了，我还有事。”

　　“可是。”滕志华真想感谢秦华，这次赵凡一下子把他一个月的生活费都给抢走了，他只能借钱，都不敢跟家里开口要，毕竟家里条件也不是很好。

　　当下赵刚三人不乐意了，自个这是要去一中找茬呢，别浪费时间了，赵刚便是道：“行了行了，哪来这么多可是，我们还有急事，在废话老子抽你了。”

　　秦华瞪了他一眼，人家也不是恶意的，没事恐吓什么，敬我一尺，还你一丈，惹我一次，还你十次是他的原则之一，便道：“好了，回去吧。咱们走吧。”

　　三人点头，便是跟着秦华向着校门口走去。

　　而滕志华一伙人则是相视苦笑一番，心里郁闷了，但商量了一番还是决定每个人拿出点钱给秦华买上几盒好烟了当是答谢，毕竟秦华帮的忙真是让他不再受罪了。

　　不过这时候郁闷的不止他们，还有叶灵冰。

　　大早晨看到秦华来上课了！但是没想到这混蛋竟然在第一节语文课上又逃了！

　　虽然是冷若冰霜，但是叶灵冰心里的怒火几乎有蔓延的趋势了，自己是个老师，虽然只是客串的，但俗话说的好，当一天和尚撞一天钟，不上自己的课对她来说就是放自己鸽子了！以前绝对没人敢放自己鸽子，这对叶灵冰来说又是尊严上的挑衅啊！


第二十五章 滋事

　　中云一中在整个中云市高中系统中是领军级别，与中云大学附中，工大附中都是属于佼佼者，而且，三所学校也是中云下辖的各县，各区的高官子弟的聚集地，当然，也是整个中云市天之骄子的聚集地。天才与流氓的两极分化比二中更为严重，所以不少学生也是甘愿选择二中而放弃三所高中，像于晴便是如此。

　　二中的高官子弟不多，只有寥寥几位，但却有两位实打实的太子爷，一位便是老大肖浩龙，一个便是老四齐宇，前者是中云军区总司令的公子，另一位则是中云市市委高官的子弟，据说两人背后家族势力直达中央，位高权重，而老二牛浩林，老三王帅则是中云本土明星企业的大少爷，本来以四人的家里的条件，绝对不用参加所谓的艺术考试，但是四人好像很乐于这一点，说白了也就是玩玩。

　　四人在小学的时候就认识了，当初一同商量着便来了二中，后来结实了老五向涛，老六秦华。

　　至于向涛，艺术考试也是如此，据他自己所说，高考完之后要根据家里的安排回香港。至于他的家境，只说是香港的小商人，颇有财产。

　　秦华几人出门之后便是拦了一辆出租车，向着一中赶去了，因为不在一个区，所以路程稍微远点，当到了一中的时候也是用去了半个小时的时间，到了一中门口之后便是大大咧咧的进去了，门卫见四人吊儿郎当的样子误以为是一中某些不常来上课的学生，也不多想，竟然直接放行了。而这时候一中刚好是下课时分，所以一路走来倒是有不少的学生。

　　雷达在一中上下溜达了一圈，很快就发现了几个“熟人”的踪迹。正是徐江一伙人，秦华倒是颇有意外，看这厮还敢来上学，倒是胆子不小。

　　透过雷达的眼睛，秦华清楚的看到徐江等人，以及他们所说的话。

　　几人正站在一处比较僻静的地方，而站在最中间的便是徐江了，这个中云市商业俱乐部主席的二少爷此时可是不好过啊，他能在一中立足不仅仅是家里有钱，而且还是为人颇有小心眼以及心狠，家里对他能组成一个一中圈子的成就也是很满意的，毕竟他圈子里的人大部分都是高官子弟，也算的上是不小的助力。本来他就看一中的人不顺眼，但是碍于肖浩龙和齐宇，他不敢有什么大动作，就是牛浩林以及王帅他都没放在眼里。毕竟明星企业在特大城市中云市都是一打一打的。对他的家世来说，两者几乎没什么威胁。

　　前段时间等肖浩龙五人离开，徐江就像对秦华下手，可是打电话反被秦华给骂了一句神经病，后来大劫案爆发，超级钻石丢失，徐江家里要承受大部分的责任，一亿美金的确不少，可是月亮女神的眼泪是国外某大财团的展览品，在徐家的保证下弄丢了，人家能放过徐家吗？所以现在的徐家很难受，女神的眼泪至今没有下落，家里对徐江也是约束很大，只能找了个二中的傻×来做个傀儡，可是那傻×实在太废柴了，惹了所有人不说，带着人还全军覆灭的进局子里了，要不是几个兄弟给活动，恐怕刑警大队早就查到他头上了。

　　现在徐江是越想越气，抽烟也是狠狠的抽，一口喷出所有的烟气，道：“妈的！这次没把秦华给放倒，以后等着憋屈吧，我听说他五个哥们过两天就回来，咱们这边都低调点，别没事惹事了！”

　　几个一中学生都只能无奈的点了点头，二十多个人啊！竟然被他一个人给废了，这是什么实力？要是秦华暗地里黑一把，谁都要遭殃。这不是还有几个都不来学校了吗，都怕了。

　　“江哥，你说秦华会不会来一中闹事？”左边的赵习迟疑的问道，他还是比较担心。

　　徐江冷哼一声，显然极为不屑，道：“二中除了肖浩龙和齐宇之外，其他的什么都不算，只是一群仗着外面混混的痞子，要说灭他们，你赵习还能怕了？你老头子在公安局局长位子上做了这么多年了，对付一些大混混，简单的很吧？”

　　赵习面露讪色，却是随后皱了皱眉，道：“对付外面的混混不成问题，可是秦华呢？要是肖浩龙和齐宇保着，我爸也动不了他啊。”

　　“你怕什么。”徐江不耐，道：“一中是咱的地盘，难不成你还担心他打到咱们头上来不成？他只要敢来，我让他有来无回！”

　　“哟，看来你的能耐挺大的吗？”突然，一个调侃的声音传来，徐江一伙人顿时一惊，转身看去，却见是一个学生样的男子嘴里叼着烟大摇大摆的走了过来，待走近仔细一看，几人的脸色顿时难看下来了，除了秦华，还能是谁？

　　秦华把手里的香烟扔在地下，踩灭了，赵刚三人去别地闹腾去了，毕竟他们也不敢在徐江一伙人面前有多少放肆，但是秦华可没有这个顾忌，不如不带着他们，省的在出现畏手畏脚的情况，走上前，瞧了眼几人，不屑道：“徐江，你刚才说谁有来无回呢？我最近可能是耳朵不好使，没听清楚，在说一遍？”

　　徐江脸上阴沉的快要滴出水来了，可是他一说，后果呢？他保证秦华这个二中小霸王一巴掌扇过来。

　　“草，秦华，你他妈的在这里装什么装！”

　　徐江身后一个小子突然大声骂道，脸上满是愤怒。

　　秦华眼睛一眯，随后一脚踹了出去，砰的一声，大骂的那小子顿时痛呼一声，自个飞出去三四米，趴在地下捂着肚子硬是起不来了，秦华冷笑：“在说一遍？”

　　徐江几人顿时心里一颤，一脚踹出去两三米，这小子真是个学生吗？怎么看怎么像是个练家子啊，自己这伙人平时里养尊处优，怎么跟他打？找死啊？徐江深吸一口气，把心里的愤怒以及恐惧全部压了下去，掏出颗烟，递给秦华，然后给他点上，道：“华哥，那小子也是不识好歹，事情就这么算了吧？”

　　秦华心里冷笑，这个混蛋是不打算承认找人堵自己了，自己也的确没证据，既然这样，那就要小题大做了，道：“什么？就这么算了？当我秦华是好欺负的不成？当着我面指着我鼻子骂了我就这么算了？徐江，是你做梦呢？还是我听错了？”

　　“你想怎么样？”徐江阴测测的说道。同时心里打鼓，要真动起手来，今天可能真要去医院躺着了。

　　秦华嘿嘿一笑，众人只觉得不妙呢，他便是说道：“你们一人给他一巴掌，那就这么算了，我这也是好心，让你们教训教训小弟，省的没事出来咬人。”

　　几人顿时一愣，随后都是怒气冲冲的看着秦华。

　　可是他却丝毫不在乎，还是优哉游哉的抽着烟，这里地方比较僻静，根本没什么老师来，有几个学生就算是看见也只能远远的躲在一旁偷看。

　　“你是打算找事的！”赵习顿时不满的大声喝道。

　　秦华眼睛一眯，道：“怎么？你也想挨揍不成？”

　　赵习顿时蔫了，他可打不过秦华。

　　徐江见此番，自己一伙人完全被压制了，再下去恐怕更完蛋，忙是道：“华哥，给个面子，算了，成不？”

　　秦华脸上露出个灿烂的笑容：“不成。”顿了顿，指了指刚才被自己一脚踹在地下的家伙，道：“赶紧动手，哥们还要回去上课呢。”

　　这时，他突然感觉到身后一阵劲风袭来，心里冷笑，同时聚精会神，速度大涨，转身一看，却见是一个家伙手里拿着一块板砖正想拍自己后脑勺，不过此时他的速度慢的可以。想也不想，他就是送上一脚。

　　只听砰的一声，那混蛋顿时脸色涨红，这一脚秦华可是加大了风量，敢跟老子玩偷袭？真是找死。

　　在徐江等人的眼中看到的就是秦华急速转身然后一脚蹬了出去，随后那小子飞出去四五米，趴在地下痛苦的呻吟，甚至嘴角都有丝鲜血渗出来，可是比刚才那个还惨啊！

　　徐江当机立断，想也不想，冲了过去，拉起刚才偷袭的家伙就是一巴掌送了过去，他早就看到这人的偷袭了，打定主意只要不成功就给他教训，这点小把戏秦华自然早就看穿了，心里冷笑，这徐江还真是敢做啊。

　　“玩偷袭，你小子是真不想活了？”

　　徐江大骂着，随后又是几巴掌送上，这可都是实打实的，那响声绝对不比别人奋力拍掌的时候差，不一会那家伙的脸蛋就是红彤彤的鼓起来一片。随后徐江把那小子扔在地下，又是补了两脚，才是罢手，走过来，不好意思地说道：“华哥，这小子不懂事，教训一番。”

　　秦华努努嘴，示意还一个呢。

　　徐江心里一沉，但事情到了这地步，他只能下狠手了，随后一点头，他身后的四五人走上前去，把那个骂人的给提了起来，一人给上一巴掌，可是力道都不大，秦华不满意的咳嗽了两声，到了赵习之后，他咬了咬牙，心里暗道别怪我了，随后一个大巴掌扇了过去，啪的一声让听到的都是心里打鼓了，而徐江这时候才是说道：“华哥，你看？”

　　秦华装样的叹了口气，道：“算了算了，都是小子。我也不介意了。”

　　徐江总算是松了口气，随后突然想这混蛋来了不会就这么简单吧？当下便是问道：“不知道华哥大老远的来一中是为什么？”

　　秦华冷笑，随后把抽的差不多的烟扔了，拍了拍徐江的肩膀，叹了口气，道：“兄弟啊，你不知道，最近治安差，昨天就有人堵我，好家伙，二十多口子人还带着武器，要不是我身手利索点，现在就躺医院了。我这不是来通知你们的吗，以后白天晚上的都要注意啊，极有可能今天就有个亡命之徒拿着刀子找上你们。”

　　徐江一伙人顿时心里一颤，这厮是摆明了威胁了，看样子也不准备把事情给摆在明面上来说了，可越是这样，坑的就越多啊，徐江咬了咬牙，这时候自然清楚秦华的意思了，不付出点什么，今晚上就拿刀子来截自己了，道：“华哥放心了，我们会注意的。对了，听说华哥昨天也受了点内伤，给华哥点医疗费，算是兄弟们的心意。”

　　说着，徐江在兜里掏出一张支票，同时心里真快憋出内伤了，这是昨天晚上在财务部刚要来的零花钱啊！秦华毫不客气的接过支票，看到上面五位数的数额，满意的点了点头，这厮家里有钱，自然不在乎这点，当场便是在众人咬牙切齿的目光中收下了。随后还是装样子的拍了拍徐江的肩膀寒暄了两句，同时把徐江兜里的那盒苏烟掏出来塞进自己的兜里便离开了。

　　徐江几人脸色瞬间阴沉下来了，赵习看着秦华的背影，恨不得现在就给他一棍子，可是事实让他不敢这么做，咬牙切齿的说道：“江哥？难道就这么算了？”

　　“算了？”徐江咬紧牙关，眼中闪过一丝丝的寒光：“今天要了我老子五万块钱，我明天就让他偿命！”

　　走远了的秦华透过雷达传来的信息听到徐江的话，不屑的一笑。而后让雷达离开，在经过一座大楼的顶端的时候，秦华突然发现一个熟悉的女子的身影站在天台上，好像还是冲着自己这里看着，顿时一惊，随后抬头看去，那女子瞬间便是后退走进楼梯，而雷达跟着进去的时候，女子已经以极快的速度离开了，秦华按皱眉头，那女子的面庞他见过，正是那天在商厦拿枪指着自己的女人！

　　“她怎么会在这里？”秦华心里不解：“月亮女神的眼泪按说应该被她拿走了，还留在中云市找死吗？还是月亮女神的眼泪跟本没有消失，而是徐家人放了个烟雾弹？那家伙来监视徐江的？”

　　与此同时，祁莲走出楼梯之后，心里的紧张算是平息下来了，心里暗忖：“这个该死的秦华，感觉怎么这么敏锐，这么远都能发现。”而同时的，她对秦华的忌惮又是增加了三分。


第二十六章 极品小太妹

　　一中的建筑绝对要比二中高一个档次，很符合现代化教学的标准，即便是在国内，也是拥有最先进的教学系统。

　　秦华一边感慨，一边徘徊在一中校园内，雷达则是在各地瞎逛，领略一中的风土人情了，当然最重要的女厕所秦华还是比较正人君子的放过了，咱也不是偷窥狂，没必要了，优哉游哉的溜达在教学楼前，嘴里还叼着颗香烟，顿时觉得极为惬意。

　　“喂，前面那个小子！”

　　突然，一个黄莺般声音从身后响起，他并没当回事，这时候学生也有几个，咱在这里又没熟人，继续向前走，可是过了不久，感觉到有人拍了拍自己的肩膀，一愣，转身看去，却是眼睛一亮，但随后却是一黯。

　　亮是因为这个女孩绝对属于校花级别的美女，大眼睛一眨一眨的，像是个邻家小姑娘，尤其是她的一双腿，一条牛仔裤衬托的淋漓尽致，如果说在给她两三年的机会，也一定是个祸国殃民的主，但是让秦华失望的是，这么一个美女，竟然把头发染成了绿色，耳朵上挂着常常的耳环，典型的小太妹装束，在他的印象中，这种女孩多半不是什么良家妇女，说难听点就是不知道被多少人玩过了，所以才是感慨，糟蹋了这么一副皮囊了。

　　“看什么！”女孩年纪不大，脾气倒是不小，伸手拿出一张纸条和一张笔，道：“给我签个名。”

　　“啥？”

　　秦华一愣，自己又不是明星，签什么名？怪异之下拿过那张纸条，脸上顿时下来几条黑线，竟然是请假条。好家伙，请假原因：月经失调？我操！在看名字，高二八班，唐小虹。

　　“看够了没有！”唐小虹大大咧咧的说道：“看够了给我签个名，把我们主任的名字签上，门卫那群混蛋竟然说我写的不是主任的亲笔签名，气死我了！”

　　秦华呵呵一笑，随后把请假条放在她手里，道：“我签的字更难看，你算了吧。”

　　“就是难看！那个死胖子签字本来就难看！”唐小虹见秦华敢拒绝自己的要求，顿时恼了：“还有，让你签名你就签，哪来这么多废话？姐姐我还有急事，没空在这跟你瞎耽误功夫！”

　　一听小太妹强横语气，秦华也是不耐烦了，转身就走，嘴里还嘟囔着：“一中神经病怎么这么多？不知道去医院吃药啊。”

　　“你这个混蛋！”唐小虹向来在一中就是大姐大的名义，很少有人敢这么违抗自己的命令，尤其是男生里面，顿时是怒火冲天，指着秦华的背影大骂道：“喂，你！是哪个班的？叫什么名字！”

　　秦华冷哼一声，根本没搭理这个娘们，可是唐小虹更是气啊，跑上前拦住了秦华的去路，指着秦华的鼻子大声的喊道：“你，你竟敢这样！你信不信姐姐让你一辈子不能踏进一中！”

　　“我本来就不是一中的。”秦华无所谓的说道，靠，这地方还是不来的好，一来就碰见神经病。

　　唐小虹听得一愣，随后顿时恍然，原来不是一中的，怪不得不知道自己的名号，但突然想起一个更好的主意，随后把手里的请假条给扔在了一旁，道：“你不是这里的学生？那太好了！这样吧，你带我走出学校，刚才的事情咱就拉倒了怎么样？”

　　“你有毛病啊！”秦华顿时受不了了，不耐烦的说道：“我靠，老子来这里逛逛怎么碰上你这个神经病啊！”

　　唐小虹脸色顿时难看下来，小拳头紧紧的捏着，咬牙切齿的说道：“你竟然敢说我神经病？你！你！”

　　“我，我什么我！”秦华翻了翻白眼，赶紧闪人，被纠缠下去还指不定发生什么事呢。

　　唐小虹气急，打小就没被人说过是神经病，指着秦华的背影说道：“小子！你知不知道，我一句话，你就别想在走出一中门口！”

　　秦华摆了摆手，毫不在意，一中敢拦着自己还真没有，不在乎的说道：“那你叫吧，哥们还有急事，没事跟你在这里浪费时间，另外，最近精神病科发展不错，有时间去看看吧。”

　　唐小虹大吼一声：“我跟你拼了！”

　　说罢便是冲了过来，刚才上课铃声已经响起，所以这里并没有其余的学生，都则见到唐小虹气得满脸通红的样子一定会为秦华默哀了。

　　秦华冷笑，一个女孩，即便是自己不提高速度，她也别想攻击到自己，但是让他有些惊讶的是，这个唐小虹的攻击竟然有一些军队搏击术的影子，心中虽然惊讶，但还是轻而易举的闪过，同时左脚一跨，右手一握，轻松的握住了唐小虹的脚腕，紧跟上来的侧踢也是被迫放弃了。

　　“松手！”唐小虹急的都快哭了，这狼狈模样让别人看去了，还怎么在学校混啊？

　　秦华感叹当今女子真是一代不如大一代，随后一甩手，把唐小虹的脚放开了。唐小虹趁机后退了两步，指着秦华的鼻子，道：“你，你完蛋了！”

　　他倒是不在乎，冷冷道：“我完蛋了？我就不相信一个连校门口都出不去的女学生能闹出什么风浪。”

　　一提到这里，唐小虹就是一阵泄气，要不是家里老头子不知道发什么疯把自己管的这么严，她哪能这么狼狈？但当务之急出去才是她的目的，随后脸色一变，小女孩家的变脸功夫瞬间使了出来，可怜兮兮的看着秦华，道：“我求求你了，你就带我出去吧。我真的有急事，只要出去，我给你一百块钱？怎么样？”

　　秦华愕然，带着个人出去还能弄到一百块钱？这妮子到底出去做什么？便是好奇的问道：“那你得给我说理由，不然我可不想背负着拐卖罪，要是你们学校知道了，追查下来，我就遭殃了。”

　　唐小虹点了点头，想起自己要做的事情，脸上竟然出现了一丝的怒气：“我要去二中，找一个叫秦华的混蛋！”

　　秦华发誓自己不认识眼前这个小姑娘，也发誓自己绝对没有对她做什么丧尽天良的事情，可是为什么这丫头脸上的表情好像是自己做了某些见不得人的事情似的？二中叫秦华的，好像自己是独一份吧？便是有些奇怪的小心的问道：“他惹到你了？”

　　“对！那个混蛋！竟然派小弟在我的教室门口嚣张，我绝对不能饶了他！”唐小虹咬牙切齿的说道。

　　秦华脸上顿时下来几道黑线，这个该死的赵刚！肯定是那三个混蛋做了某些对不起人家的事情然后把自己的名头给搬出来了！没义气的混蛋啊！

　　“你带我出去吧。”

　　这时候唐小虹脸蛋又是变的可怜兮兮的，拉着秦华的胳膊晃晃的。他倒也想知道赵刚那三个混蛋做了什么，索性就点了点头。唐小虹见是如此，顿时兴高采烈，让秦华不得不佩服女人的善变能力，随后带着她向着校门口走去，不过走到拐角处，唐小虹在看到门口的一个胖子的时候，脸色一变在变，忙是拉着秦华的胳膊躲到一个比较隐秘的地方。

　　秦华一愣，问道：“怎么了？”

　　唐小虹脸色很难看，跺脚说道：“门口那个胖子是副校长，这次是出不去了！”

　　秦华点了点头，的确，副校长把守着，自己出去都是麻烦事，看样子只能翻墙了，总不能老在一中蹦跶吧，说道：“这次也不能怪我了，你自个回去上课吧，我要走了。”

　　唐小虹忙是问道：“走？怎么走？”看样子是打算要跟着秦华一起出去了。

　　秦华指了指操场一处比较矮的墙，说道：“当然是爬出去了，我又不是这里的学生，难不成还能在这里上课不成。”

　　“带我一起！”唐小虹想也没想就是说道，还拉着秦华的胳膊，一脸期待的看着秦华。

　　他倒是无奈了，这个唐小虹恨自己恨到什么程度了？不惜爬墙逃课出去找自己拼命？想想也不能让这小姑娘好过，而且这里也是人家的地盘，要真是说自己的身份之后怕是真找出一群人来，到时候就麻烦了，只能点头同意，而唐小虹则是跟个孩子一样，拉着他的胳膊蹦蹦跳跳的。

　　第一次翻墙逃课啊，唐小虹觉得很是期待。虽然眼前的这个混蛋很可恶，但是长得还算帅，而且还会办事！

　　而此时，远在一座教学楼顶端的祁莲，盯着秦华与唐小虹，心里一番捉摸。

　　这个该死的秦华到底是何方神圣？

　　用尽了一切办法竟然只能调查出他高一以来的资料，之前的档案上竟然是一片空白，但是通过其余调查，他好像没什么可隐秘的啊。

　　奇怪，真是奇怪。

　　祁莲眼中闪过一丝异样的光芒，随后在兜里掏出一个小巧的镶嵌着蓝宝石的哨子，放在嘴边轻轻一吹，清扬哨声直冲云霄，随后，便听得一声鹰鸣，抬头望去，一只翼展长达一米的海东青俯冲直下，正是向着祁莲而来！

　　祁莲不慌不忙，只是此时胳膊上不知道什么时候戴上了一个兽皮护手，那海东青以一个华丽的盘旋，轻巧的落在她的右臂上，白色型海东青，那爪子，却是入白玉一般无暇。羽虫三百有六十，神俊最数海东青。

　　这一只，便是上品海东青！


第二十七章 超级思维短暂激活

　　“去，试探试探那小子。”

　　祁莲眼中闪过一丝异样的光芒，随后单臂一挥，那海东青宛如射出去的飞镖，直上青天。

　　而此时，秦华已经带着小太妹唐小虹走到了操场，一处墙壁较矮的地方，当初没少干这种事情，而且秦华速度加快之后，相信一个冲刺就能冲上去，只是身边的唐小虹有些为难了，终究是个女人，而且墙壁根本没有缺口，这个女孩上去也比较难。

　　“你在下面拖着我呗。”

　　唐小虹拉了拉他的胳膊，他只能点头同意。当下便是站在墙底下，随后示意唐小虹上前。

　　唐小虹觉得动作可能有些不耻，脸蛋红扑扑的，秦华倒是觉得没什么，反正在他的印象中这种女孩又不是好女孩，砰砰也无所谓了，道：“后面有个土堆，只要你直接上了墙，就能走出去。”

　　这是他刚才用雷达发现的，这座墙有两米的高度，自己拖着她的话，也简单。而唐红则是小心的走上前，然后秦华半蹲下来，双手立在膝盖上，给唐小虹一个可以站立的地方，而唐小虹则是说道：“那你别占我便宜。”

　　秦华翻了翻白眼，点了点头，道：“赶紧的，一会来查笑的我可会丢下你不管！”

　　唐小虹忙是点头，右脚踩在秦华的手上，而后点了点头，秦华则是小心的撑起身体，而唐小虹显然没有这方面的经验，当秦华双手撑到了胸口的时候，竟然不知道让自己抓住墙壁，而是一个不利索的打颤，左腿硬生生的跪在了秦华的肩膀上。

　　“你笨蛋啊，赶紧给我抓住墙壁。”秦华承认这个小丫头身上的香味扑鼻很不错，但是她好歹也有个七八十斤，一下子砸在自己肩膀上，也是一个疼痛，还好自己力气大，够结实，不然非弄出个脱臼来啥的。唐小虹听到下面秦华大骂，忙是按住了墙壁，然后使出吃奶的力气向上窜去，可是她显然是高估了自己的力气了，撑住自己身体的胳膊光是打颤，嘴里说道：“你抓紧点。”

　　“放心吧。”

　　此时秦华正拖着她的两只脚，要是在不上去，使劲往上抬，可是偏偏人家姑娘不争气，胳膊撑不住了，直接惊呼一声向后摔下去了，而秦华忙是集中精神，速度加快，不然真让她摔倒，那可就坏了，急速的向前一跨，随后一只手托在了她的屁股上，防止她下落的速度，另一只手则是拖住她的后背。

　　“喂！别摸我屁股！”

　　唐小虹嗔怒道，自从记事以来就是老爸都没摸过，这个该死的混蛋！

　　秦华讪笑，忙是小心的把她放下来，唐小虹刚刚站好，当下便是一脚踢在了他的腿上，嘴里骂道：“你个流氓，趁机占我便宜。”

　　秦华怒了，自个好心好意的救了你，竟然成了不良行为，顿时不满大喝道：“够了！”唐小虹吓了一跳，停手了，只是嘴里还是不停的在嘟囔着，小脸蛋绯红的快要滴出水来了，大眼睛里泪水似乎都在打转。

　　秦华看的无奈，只能解释说道：“我刚才也是为了救你，你别不识好人心，不然你摔下去，咱俩都倒霉。”

　　唐小虹冷哼了一声，随后指了指墙边，道：“在来一次，这次我能上去。”

　　“还来。”秦华不满的嘀咕，但还是站了过去，这一次唐小虹很争气了，双手撑住自己的身体的时候，单脚一台，轻松的上去了，而也正如秦华所说，的确有个平缓的土堆，根本不用跳下去，直接走下去就行了。

　　而秦华在看她上去之后，自己也不耽误了，退后了两三步，深吸一口气，集中精神，一个快速的冲刺，双手抓住墙边便是上去了，但就在这时候！一种不祥的预感出现在他的脑海中，只觉得浑身轻微一颤，秦华还不觉的如何呢，却见是一股强大的精神力猛然涌动，却见自身的领域竟然自己出现了！

　　我没召唤啊？

　　秦华不解，但这时候，一声清脆的鹰鸣！对，的确是鹰鸣传进他的耳朵中，下意识的抬头看去，秦华骇然发现，一只翼展长达一米的大鸟向着自己扑来！

　　“啊，小心啊！”

　　唐小虹惊恐的喊道，显然是吓到了。

　　而秦华亦是如此，他清晰都看到那只大鸟锋利的爪子绝对可以轻而易举的抓破自己的皮肤！当下便是一个狼狈的翻滚，那只大鸟的速度实在太快，即便是此时秦华的速度加快，躲闪的也极为狼狈！

　　大鸟一扑不成，想要飞上天空。

　　可是这时候，秦华只觉得眼前一黑，竟然出现在上次那个奇怪的黑暗空间之中，超级思维光球再次出现在自己的眼前，一股清晰的信息传进自己的意识之中。

　　“宿主受到猛禽攻击，抽象思维短暂激活。”

　　“目标矛隼，俗称海东青，纯白色，神品。”

　　秦华心里一颤，只要是个男人，对海东青都有着不下于车子与枪械的爱好，而且还是一只神品海东青！天啊，这种动物都是近乎于绝迹，而且有也都是有主人的，谁家的不知道管好？秦华心里一颤之后便是愤怒，但紧接着想到，这玩意要是我的多好啊。

　　刚刚想到这一点。

　　意识中突然多处一股信息：“以六分之一思维能量代价收取海东青，根据潜意识思维计算，符合利益最大化，是否收服？”

　　“收服！”

　　秦华虽然还搞不明白，但是这么一个好的机会摆在眼前他怎么能放过？如果是成为与雷达一样的存在，那自己真的是赚了啊！管他是谁的，敢让它出来祸害老子，就别指望哥们能给你送回去！

　　接到秦华的意识，黑金色光球轻微一颤。

　　随后像是那一天收服雷达一样，一束黑金色的光芒直上而去，瞬间撕裂开一个巨大的裂缝，而透过裂缝，便能看到是外面的天空，而一只海东青正向着空中飞去，但它的速度再快，也没有那道黑金色的光芒快！

　　只不过刹那间，黑金色光束便是射在海东青的身上。

　　而后，外界的一切好像是静止了一般，海东青停顿在办公中，一动不动。

　　黑金色光束瞬间收拢下来，而后秦华只觉得自己意识中突然多出一个思维体，但是相应的，黑金色的光球竟然急速收敛，硬生生的缩小了六分之一！


第二十八章 神品海东青

　　“宿主能力急速减弱，超级思维光球体休眠。”

　　随后，在秦华打骂声中，将他给踢了出来，而当秦华睁开双眼的时候，却发现唐小虹正焦急的看着自己，而且还小心翼翼的盯着那一只落在树梢上的海东青，生怕它在来一次袭击。

　　秦华也看到了那只纯白色的海东青，心里疯狂大笑。

　　在唐小虹的搀扶中起身，随后发现，自己的领域能力竟然不到五米了！看来这就是刚才反馈来信息中减少六分之一的能量了，自己经过长时间的使用，原本领域的范围已经覆盖在六米了，可是收服这只海东青之后，只剩下了不到五米。

　　不过对秦华来说，这一切都值了！

　　因为这只海东青实在太俊了！

　　“喂喂，你没事吧。”唐小虹虽然讨厌眼前这个家伙，但还是比较担心的问道，毕竟人家是帮助自己逃课才收到那只奇怪大鸟的攻击的。

　　秦华摇了摇头，忙是起身，随后将自己身上的尘土打落，擦了擦手，装模作样的放在最表一吹口哨，清亮口哨声刚刚吹响，那只海东青一个俯冲，唐小虹吓了一跳，忙是躲到秦华的身后，嘴里大呼：“喂，它又来了啊！”

　　秦华嘿嘿一笑，伸出胳膊，让那只海东青落在胳膊之上，可是就是这么一抓，只听得刺啦一声，自己的衣服竟然被硬生生的给抓断了！而且胳膊上感觉到一阵强烈束缚，索性没有被抓破皮肤。

　　“太漂亮了！它是我的了！”

　　秦华嘴里呢喃，抑制不住心里的激动，少了一米的领域能力，可以在修炼回来，可是这只神品海东青可是可遇不可求的啊！

　　而唐小虹感觉到秦华浑身打颤，小心翼翼的探出脑袋，却发现了震惊的一幕，刚才凶猛的奇怪大鸟，此时竟然老老实实的站在秦华的胳膊上，很是温顺！而且，这只大鸟真的很漂亮，纯白无暇的羽毛，是她见过的所有鸟类中最英俊的一只，就算是自家老头子养的那只纯种金丝雀都要英俊！或许金丝雀是漂亮，但这只，绝对是英俊，漂亮！

　　“天啊。”

　　唐小虹捂着嘴巴，忍不住想要伸出手去碰它，可是被秦华给拦住了，顿时不满地说道：“你小气什么，我只是摸摸它。”

　　“海东青的攻击性很强，它的嘴可以轻易的叼走你身上的一块肉。”秦华却是毫不顾忌的抚摸着海东青的额头，嘴里说道：“你不是它的主人，轻易触摸，会发起攻击的。”

　　唐小虹却是哼了一声，撅着嘴不满地说道：“那它刚才还攻击你呢！”

　　秦华嘿嘿一笑，反正不能说这是自己刚刚抓到的，便是道：“它刚才在跟我开玩笑呢。”

　　唐小虹不信也的信了，在看秦华衣服的袖子都被它轻易的抓破了，但她越看越是觉得这只海东青漂亮，拉着秦华的胳膊，颇有撒娇趣味的说道：“那你就让我碰一下吗，你是它的主人，好不好吗？”

　　秦华受不了这种撒娇式的攻击，只能点了点头，因为这只海东青的思维都在自己的意识控制之中，所以让它老实下来简直就是轻而易举，唐小虹见秦华示意可以的时候，便是小心的伸出手碰了碰海东青的脑袋，随后便是忙是收手，见它极为老实，她才是放开了胆子，在碰了一下，随后便是肆无忌惮的在海东青身上抚摸了，这简直太俊了！

　　唐小虹忍不住的想要拿过来，让它站在自己的胳膊上，便是祈求的看了眼秦华，秦华自然一眼就看出它的意思，摇了摇头，道：“它的爪子很锋利，你看看我身上的衣服就知道了，你不想自己衣服弄的破破烂烂的吧？不然走出去之后被人还不想入非非了？”

　　唐小虹见状只能放弃了，更加不能停止对这只海东青的喜爱了。秦华心里也是高兴，海东青本来就可遇不可求，曾有传言十万只鹰里面才会出现一只，可想而知其中的珍贵了，更何况是纯白的神品？估计整个地球这种神鹰的数量不会超过个位数，这可是真正的神鹰！

　　“喂，你从哪里弄到的？”唐小虹忍不住的问道：“可不可以给我也弄上一只？”她实在太喜欢这只海东青了。

　　秦华翻了翻白眼，说道：“你开什么玩笑？给你一只？你知不知道这种海东青的价值？即便是稍微普通一点的也在上百万人品币？而这种神品一类的，不管出多少钱都没用，因为它是有价无市，即便是一千万，一亿我都不会把它卖出去。”

　　唐小虹眼中不免闪过一丝的失望，她也听说过海东青的名头，可遇不可求，一直都是有价无市，有钱也买不到，只能忍住了心里的渴望。

　　而秦华则是单手一摆，神鹰翼展开来，向天空飞去，他已经给它下达了自由活动的指令了，因为经过自己思维光球体的控制，这只海东青的智慧能力绝对不是以前可以想比的！或许说是给它增添了一个智能程序最贴切不过了，据秦华刚才的探知，差不多也能有个小学生的思维能力，也就是与雷达差不多，这样已经是接近于完美了。

　　“怎么让它飞走了，哎呀，跑了怎么办啊。”唐小虹慌忙的说道。

　　秦华则是笑嘻嘻的摇了摇头，道：“海东青如果是谁都能抓住的话，就不叫海东青了。”

　　唐小虹似懂非懂的点了点头，在看已经消失在天边的神鹰之后，在看看秦华，可怜兮兮的说道：“那以后能不能让它陪我玩？”

　　“陪你玩？”秦华一愣，随后郁闷地说道：“你当它是玩具呢。”

　　“没有，没有。”唐小虹忙是说道：“我只是想着，带着它，拿得多神气啊！用它来教训人多好啊，对了，你让它帮忙教训教训秦华行不行？”

　　秦华脸上挂了几条黑线，开什么玩笑？自己的宠物来攻击自己？当我脑残啊？唐小虹见秦华不耐的脸色，忙是说道：“算了算了，不教训就不教训吗。只是以后你能不能让它陪我玩玩？我只是找个伙伴而已。”

　　秦华翻了翻白眼，自个花费了这么大的代价让它陪你玩？开什么玩笑，便是说道：“几乎不可能。”

　　“小气。”唐小虹郁闷的嘀咕道，显然心里还是非常惦记那只神鹰，但突然响起自己逃课的目的之后，忙是道：“哎呀，都快忘了，我要走了，去二中。你给我留个电话号码行不？”

　　显然还在惦记着。

　　秦华摆手，道：“我也正好去二中，一起去吧。”

　　“好，好。”

　　唐小虹忙是点头，这可是个机会，死缠烂打，姐妹就不相信你不让那只海东青陪着我！

　　两人直接喊了两出租车离开了。

　　而当下最最郁闷的可能就是祁莲了，因为她亲眼看着自己花费了上千万驯养的神品海东青竟然跟秦华这么亲昵！而且！无论自己怎么吹哨子，它都不肯回来！反而跟着秦华两人的出租车，向着二中的方向飞去！

　　“秦华！老娘跟你势不两立啊啊啊啊！”祁莲忍不住心里的怒火，仰天喊道。

　　纵使是月亮女神的眼泪从手里丢失的时候祁莲都没发这么大的火，看来那只海东青还是给她造成了不小的打击了！

　　自己辛辛苦苦巡遍辽东地区，好不容易找到的神品海东青竟然就这么没了？她觉得自己都快哭了。这个该死的秦华到底是怎么做到的？这就像是你从小养的一只藏獒，突然归顺别人了一样，几乎不可能啊！

　　“秦华！秦华！”祁莲咬牙切齿的说道：“我不把你偷得顶朝天，老娘就不是天盗！”


第二十九章 秦华，你混蛋

　　唐小虹催促了一路，司机也给力，硬生生的十多分钟就赶到了二中门口。

　　下车之后，唐小虹站在校门口，豪气顿生，十七八岁的小姑娘硬生生的有一种泼妇骂街的气势，秦华懒洋洋的点了颗香烟，对于这位小太妹有点郁闷，真不知道赵刚那个混蛋是怎么惹上人家的。这种女孩，难缠啊，从一路纠缠着自个要海东青，可算是乐此不疲啊，索性自个在白萱的锻炼下意志力算是坚定，尤其是在赵晶晶两口子的语音攻击下，心智不是一般的强悍。

　　“咱怎么进去？”唐小虹因为海东青的缘故已经对身边这个骂自己神经病的坏蛋的厌恶已经消失了，这一同前来之下，直接当他是自己一方的了。

　　秦华指了指校门口，道：“走进去！”

　　唐小虹在后面跟着，有些疑惑，人家门卫也不是摆设吧？两个外校的说进就进？可是当走过去的时候，门卫竟然连看都不看一眼，装模作样的在办公室里看着日历在那议论，看的唐小虹一愣一愣的，同时心里对二中的评价又降低了，一个门卫竟然这么不称职，可想二中的小霸王秦华是多么混蛋了。有什么样的门卫就有什么样的学生，有什么样的霸王就有什么样的手下。

　　此时正好赶上课间休息，秦华和唐小虹这对组合自然而然的获得了些许的异样光芒，还有人在背后小声的议论着。唐小虹觉得一切都理所当然，毕竟不是这个学校的，可是在别人的眼中就是，秦华怎么带了个小太妹？还染着绿毛，难不成华哥还好这一口？怪不得三年没泡过妞，原来是不对口味啊。

　　“喂喂，咱别光走啊，秦华在哪个班？”毕竟在别人的地盘，唐小虹只能拉住了前面的秦华，好歹要知道情况吧。

　　秦华摆了摆手，看了看四周，招呼过一个眼神暧昧的小弟，估摸着是赵刚带的，那小子见秦华摆手，忙是兴奋的走上前，嘴里说道：“老大，有事您吩咐。”

　　“赵刚回来了没有？”

　　秦华问道，眼中闪过一丝的杀气，这个该死的混蛋，作乱就做乱吧，把自己名号报出去惹上这么一个小妞。

　　小子一愣，随后到：“刚哥不是跟你去一中了吗？他还没回来，对了，他刚才打电话说去避难了，不知道怎么回事。浩哥和琨哥好像也跟着他跑了。”

　　秦华点了点头，让他离开了，但猛然间，他突然感觉到一阵疾风从背后袭来，忙是一个闪身，转身看去，却见识唐小虹正咬牙切齿的盯着自己：“秦华！好啊，敢骗我！”

　　说完，又是一脚踢来，秦华忙是一躲，不满的说道：“唉你这人还真有病啊！我靠，我把你带来了，你就揍我？还有我骗你，你开什么玩笑！你压根就没问我叫什么名字！”

　　“滚！”

　　唐小虹受不了了，冲上来又是一脚，不过还是被他华丽的躲过：“擦，这是我的地盘，你让我滚？”

　　“卑鄙，无耻！”

　　唐小虹见揍不到秦华，破口就是大骂。

　　而两人的争吵自然引得周围学生的驻足观看了，好家伙，小太妹在二中对秦华下手？这么牛叉，还有唐小虹嘴里嘟囔着你骗我之类的话，难不成咱华哥真把人家给怎么了不成？老大就是老大，口味果然不一般。

　　“我好心好意的把你带来，你丫的别张口就骂行不行！”秦华不满的说道，在看周围人一个个看好戏的样子，眼睛一瞪，所有人都是吓的退避三舍，很快周围百米之内在无人了。

　　“秦华！你个混蛋！”

　　唐小虹声音有些抽搐，骂着骂着，自个哭了，蹲在地下，跟个无助的小野猫一样，惹人怜惜。秦华当即是心肠一软，蹲在旁边，无奈地说道：“是你要来二中找我的。我就带你来了。”

　　“你故意欺负我，你混蛋！”唐小虹呜呜的哭着说道，说着还推了秦华一把。

　　秦华耸肩，这丫头果然不讲理，当下便是说道：“哭够了没有？哭够了咱的事情是不是能解决了？说吧，我那两个弟兄怎么惹到你了？”

　　唐小虹并不搭理他，还是蹲在那里哭着，而且声音还越来越大，惹得不知情的人又是凑过来，不过在看到秦华杀人的眼光的时候，又是躲得远远的。

　　“真是个麻烦。”秦华皱眉，随后仰天吹了个口哨，却听得一声撕裂般的鹰鸣，海东青呼啦着落在了不远处的树梢上。听到鹰鸣，唐小虹的哭声小多了，她也是心里气的慌，自己被人家骗到了敌人的地盘上，孤身一人，原本当成是统一战线的战友突然叛变成敌人头子，她怎么能不伤心。

　　“你让它下来。”

　　唐小虹哭哭啼啼的说道。

　　秦华面无表情，指了指不远处的小操场，道：“去那里，这里不方便，万一被看见就麻烦了。”

　　“你想干嘛。”唐小虹下意识的捂住自己的胸部，双眼谨慎的盯着秦华，大有你看来老娘就撒泼拼命的架势。

　　秦华撇撇嘴，大量了眼她全身，不屑道：“就你？哥们对小女孩没兴趣，毛都没长齐呢。”

　　“你个混蛋！”唐小虹原本压下去的怒气又是火山喷发，咬牙切齿的盯着秦华，恨不得把这个混蛋千刀万剐了，可是在看到树梢上那只俊美海东青之后，只能硬生生的压了下去，跟着秦华走到了小操场。

　　这里几乎不来人，荒草都是长了一堆，还有一些破旧的器材，不过地下一颗颗的烟头倒是表明了这里是吸烟场所了。

　　刚刚赶过去，海东青便是一个华丽的冲刺赶来，落在了秦华的胳膊上，索性衣服已经破裂，无所谓了，想想到晚上就拉着白萱去外面逛逛买个护手什么的，不然咱总不能一天仍一套衣服吧。

　　唐小虹显然不想接近秦华，指了指一旁破旧的单杠，秦华了然，手臂一震，海东青便是飞了过去，而唐小虹则是像看到了最喜爱的玩具一般冲了过去，小心的抚摸着海东青。

　　“咱的事情是不是该商量商量了？”秦华吸了口香烟，坐在一旁比较干净的破旧器材上，大大咧咧的说道。

　　而一听此话，唐小虹脸色顿时难看了，难得的放开海东青，指着秦华鼻子道：“你还好意思说！你个混蛋！让你的小弟去调戏我们学校女学生，你还有没有脸了你！”


第三十章 白帝

　　秦华眼皮子一跳。

　　他怎么也没想到赵刚三人竟然胆大包天的去一中调戏女学生，要说欺负人那是理所当然的，但是说调戏，实在有点不耻了，更何况三个还是外来户，在人家的地盘上，这比欺负人还严重啊，而且看唐小虹的样子应该是一中大姐大了，出头也是理所当然，不过这些都不是重点，重点是赵刚三个混蛋竟然敢把自己给抬出去顶风？这丫的是欠揍啊。

　　当下便是掏出手机，拨通了赵刚打电话，响了没三声，便是接通了：“喂？华哥，你出来了没？一中那真不是人呆的地方啊，一群娘们怎么这么彪悍？好家伙，我们三个还没发威呢，一通的香水化妆品砸了过来，弄的我们三个满脸白粉，不过还是华哥的名声够响亮，这一喊出去，立马老实了，我还趁乱跟人家来了个袭胸，哈哈，华哥，你是不知道啊，那群家伙在我们走之后脸色那叫一个难看啊！”

　　秦华的脸色可是越来越难看了，因为手机是打开的扬声器，所以唐小虹也是听的清清楚楚，满脸正义凛然的样子盯着秦华，让他觉得有些理亏了，怎么说赵刚都是自己的小弟，办错事了人家找上门来的确应该，恶狠狠的对着电话说道：“你丫的老老实实的跟我回学校！”

　　说完就挂了电话，省的赵刚这小子再爆出什么料来，惹得自己更加理亏了，而事实上也幸亏挂电话挂的早，赵刚这家伙原本还想继续邀功自己做了哪些见不得人的事情呢。

　　“这个，小弟没管教。”秦华打着哈哈，看着一脸得意的唐小虹，稍是理亏，道：“你也别介意啊，既然赵刚碰了你，咱就让他负责，你看行不？”

　　话一出，唐小虹脸色顿时难看了，又是踢过去一脚，嘴里骂道：“你才被碰了，那个混蛋砰的是我姐妹，人家才高一，十六岁啊！”

　　秦华郁闷，知道自己又说错话了，忙是闪身，嘴里说道：“得得。说吧，你想怎么解决。”

　　唐小虹见秦华先招了，才是停手，随后想了想，在瞄到那只海东青之后，眼睛一亮，说道：“很好解决，两个要求，第一，那个小子当面道歉，第二，这只海东青要给我！”

　　“你放屁。”秦华想也不想就大声喊道：“给你？我靠。你把赵刚人带走吧，想怎么样就怎么样，我是不管了，要我的海东青？做梦吧你！”说完之后，还是轻微一摆手，海东青扑扇着翅膀落在了他的胳膊上。

　　唐小虹也知道刚才说的第二点根本不可能，也是预料到秦华反应强烈，忙是道：“这样吧，你要让它陪我玩半年！”

　　“不可能。”秦华还是拒绝，自己刚刚得到的，还没能好好观赏呢，就给你半年？做梦也不兴这么没谱的。

　　“你！”唐小虹气急，但是看着秦华胳膊上的海东青，喜欢的不得了，只能说到：“那三个月？”

　　秦华摇了摇头，然后伸出两根手指头，唐小虹忙是点头：“好吧，两个月就两个月。”同时心里打着小算盘，两个月姐姐给她好吃好喝的，还不信它不听话。

　　“你没发烧吧？”秦华一愣，好笑的说道：“我说的是两天，你两个月？”

　　“秦华，你不要欺人太甚！”唐小虹顿时怒了，给两天？那够干什么的？自己可是打算着狠狠的威风一把呢，再者说了，两天怎么让它能够听自己的话？这根本不可能吗！

　　秦华冷哼一声，她那点小算盘早就看出来了，给你两年哥们一个思维指令下去，它还得老老实实的回来，撇嘴，道：“两天，还得给它充足的自由，海东青是猛禽，他的世界是天空，不是一个小教室，还有你的闺房。”

　　人在屋檐下，不得不低头，唐小虹心里喜爱的紧，只能点头答应，秦华发誓等赵刚回来不让这小子出血绝对不可能，好家伙，竟然对人家小姑娘袭胸？在自己地盘上也不行啊，太没素质了，随后单手一摆，海东青直冲云霄，也亏得这里没人，否则看到一个翼展达一米的神鹰，估计都惊讶的交出来了。而唐小虹却是慌了，指着秦华的鼻子不满的说道：“不是说好了吗？你干嘛放走她？”

　　“你放心，你走到哪，在天上她都能跟着。”秦华无奈说道。

　　唐小虹忙是点头，压抑着心中的激动，问道：“那怎么让它下来？”

　　“喊它就行了。”秦华伸了个懒腰，昨夜里根本没休息好，大早晨六点就起床了。

　　“那它叫什么名字？”唐小虹激动的问道。

　　秦华皱了皱眉，天知道这只海东青是谁的，原来叫什么名字？想了想，自己也想不出个好名字，道：“给你个机会，给它取个名字。”

　　“真的啊！”唐小虹激动的快要跳起来了，在原地徘徊者，一定要给它取个威风的名字。

　　“恩，叫什么好呢，这么白，羽毛最漂亮，要不叫白羽吧？”唐小虹兴奋的问道。

　　秦华一个趔趄差点摔倒在地，忙是摆手，道：“不行，丫的叫这个名字让白羽知道了还不跟我拼命啊，换个，换个。”

　　“真有人叫白羽啊。”唐小虹顿时泄气了，郁闷的说道。

　　秦华点了点头，脸色有点古怪，道：“叫什么都行，总之别叫白羽。他可是个牛人，惹了他谁都别想活。”

　　唐小虹满脸不屑，道：“还是二中霸王呢，胆小怕事。”顿了顿，想了想，道：“不然叫白帝吧，鹰中帝王！”

　　“不姓白你能死啊。”秦华郁闷的想到，但觉得白帝的名字的确不错，当下点头，便是同意了，同时看唐小虹高兴的样子，也就松了口气，咱是流氓痞子，但也要讲究素质原则，欺负个小女孩实在不人道，赵刚所作的的确过火了。

　　唐小虹则是兴奋的冲着天空摆手，嘴里呼喊着白帝的名字，同时海东青一个俯冲急下，在半空中徘徊着，而秦华则是不知觉得考虑到了一个问题，自己脑域中的超级思维光球到底有多大的本事？刚才好像是抽象思维激活，就能捕获一只海东青，要是在次激活？哥们能不能逮住一只狮子？


第三十一章 妥协

　　秦华越想越觉得可能，组成一只现实世界的魔兽大军，这是何等威武？

　　到时候一支穿云箭，真正的千军万马来相见。

　　可是唯一让秦华郁闷的是，超级思维光球体的要求，而且自己领域能力扩张实在有点慢，半个多月的时间增长不到一米，结果为了海东青有回去了，甚至更少了，这让秦华惊喜之余感觉稍有无奈，但幸运的是，领域范围能够不断的扩张，这便是有希望。

　　而此时此刻，秦华对自己的异能能力也有了稍微的感悟，所谓超级思维，可能便是将思维体实体化，或许是溢出体外，像是隔空移物，物品完全是在根据自己的思维在运转，而来一中的路上，他还抽空用手机上网查了什么叫做抽象思维。

　　所谓抽象思维，是人们在认识活动中运用概念、判断、推理等思维形式，对客观现实进行间接的、概括的反映的过程。抽象思维作为一种重要的思维类型，具有概括性、间接性、超然性的特点，是在分析事物时抽取事物最本质的特性而形成概念，并运用概念进行推理、判断的思维活动。而秦华所想的便是，是不是自己的抽象思维能力，抽取甚至是同化了海东青的思维能力？

　　这点他不能肯定，但是在收取海东青之前，所激活的的确是抽象思维能力。所以这个判断估计也是八九不离十了，而据秦华刚才所查，抽象思维不过是狭义思维的一种，那是不是每一种都有各自奇特的力量？

　　他越想越是觉得有可能，如果真是如此？那么动作思维能力，经验思维能力等等将会是有如何的惊喜？

　　想到这里，却是不知觉得诡异一笑，让刚刚看过来的唐小虹顿时打了个寒颤，接连退后几步，不满的说道：“你个下流痞子，在想什么龌龊事？”

　　“靠。”秦华骂了一句，没搭理他。

　　而这时候，却听得手机铃声响起，拿出来一看却是赵刚打来的，这个败家玩意回来了，秦华报告了位置，不过是两三分钟，便是见赵刚一人屁颠屁颠的赶来了，但是当看到一脸玩味的唐小虹的时候，赵刚脸色一变在变，小心的腆着笑脸走上前，颇有阿谀奉承的样子：“华哥，您这是唱的哪出？”

　　“唱的哪出？”秦华嘴角挂起一丝的冷笑：“你小子胆子不小，我让你找茬，你丫的去调戏人家学生？还未成年的。现在，人家老大找上门来了，你自己看着办吧。”

　　赵刚一颤，顿时是苦笑，看这架势秦华是不准备插手了，郁闷的说道：“华哥，我也不想啊，她们一种娘子军实在太彪悍了，我们三个都被团团包围了，不得已才出此下下之策。”

　　“少在这里给我拽词。”秦华瞪了一眼。

　　赵刚郁闷的低下脑袋，看一旁的唐小虹，顿时苦笑，掏出颗香烟点上，郁闷的抽了一口，道：“行，我道歉不成？”

　　“我告诉你，我小妹现在已经哭的差不多了，你要是道歉，就去把她给我哄笑了，不然，这事咱没完！”唐小虹恶狠狠的说道，同时冲天上喊道：“白帝，给我咬他。”

　　赵凡一愣，随后抬头看去，却是吓得一身冷汗，一只纯白色的大鸟不知道什么时候出现在天空，正在三人头顶十米处盘旋着，锋利的爪子看的是清清楚楚，顿时吓得喊道：“华哥，擦，他们出动魔兽了，哥，你先走！”

　　秦华翻了翻白眼，唐小虹却是不乐意了，自个在这里喊了这么长时间，那白帝竟然一动不动？这显然是不听自己的命令吗！顿时不乐意的说掉：“秦华，你让它听我的话！”

　　赵凡一听，顿时明白了，搞半天这大小姐是在狐假虎威啊，借助咱华哥的名声吓唬自个呢？不过，华哥什么时候弄了只这么个玩意？看得这么恐怖。

　　“听你的？”秦华冷笑：“听你的让它咬我的人？”

　　“你！”唐小虹顿时气得原地跺脚，但却一点办法没有，海东青是秦华的，根本不会听她的指挥咬秦华的手下了。

　　秦华一吹口哨，那海东青顿时欢鸣一声，随后便是扑闪着翅膀像空中飞去，虽然自己已经控制了这只海东青，但是它的本能还是喜欢广阔无垠的天空，它就像是一台具有人工智能的电脑，接受自己的控制，但是也会独立的思考。

　　看着白帝消失在眼线，唐小虹不满的嘟囔着：“不是说好了要陪我玩两天的吗！”她也只是嘟囔，因为她知道秦华不想让它长时间在学校这种地方。不过等秦华走后，哼哼，在学校狠狠威风一把！

　　赵刚见事情差不多，也知道自己一顿抱歉也是免不了，耸拉着脑袋，道：“那我什么时候去道歉？”

　　“恩。”唐小虹托着下巴仔细想了想，道：“过两天吧，人家现在正难受着呢，你要是去了还不吓死她，等过两天我找秦华。”

　　秦华点了点头，当下也不想在多说什么，招呼了赵凡，道：“我们去上课了，你自己回去吧。”

　　唐小虹忙是点了点头，尽早走人，省的白帝在秦华的操纵中，多不自在，便是留了秦华的手机号码之后，一溜烟的跑了，而秦华则是自己回了教室，现在正在上课，但是老师也全然装作没看见，索性秦华也够给面子，是在后门走进去的。

　　而刚刚坐在位子上，手机铃声便是响了起来，引得全班学生刹那间回头看去，而台上的老师则是一脸阴沉的盯着黑板，末了才是平息心中怒火：“秦华同学，上课期间能不能把你的手机调成静音？”

　　“啊？好。”秦华讪笑，忙是把手机拿出来，是一条短信。

　　“喂，你是不是又逃课了？刚才看到你在我们班门口经过。”

　　是陌生号码，不过秦华很快就记起是于晴的手机号，咧嘴一笑，随后回了句：“刚才去厕所。”

　　“可是厕所在左边啊，你在右边经过了。”

　　秦华一阵大汗，回复道：“咱楼道的堵塞了，去楼下了。”

　　“嘻嘻，吹牛。不说了，上课！”

　　秦华一愣，随后收起手机，趴在桌子上，这个于晴咋回事，平常可不是这小女孩模样，莫不成昨天大发神威，人家芳心暗许了？想到这，秦华就是自嘲一笑，自己终归在别人眼里都是那种没有前途的痞子，她可是未来的天之骄女，不是一个世界的嘛。


第三十二章 中看不中用？

　　纵使有阳光的地方也会充满着阴暗，黑暗的世界，散发着罪恶的源泉。

　　夜里九点，已经是漆黑的天空，月光笼罩下来，为阴暗的弄堂提供了一丝的光明。秦华看着身边娇小可爱与往常有天翻地覆变化的于晴，总觉得事情太过于蹊跷，这位大美女竟然会主动提出与自己一起放学回家。原本晚自习秦华是不屑一顾的，可是白萱傍晚时分打了个电话，将会说自己晚上有个聚会，而秦华闲来无事在学校附近吃了晚餐之后鬼使神差的会倒教室上了个他上高中以来的第一个晚自习。

　　于晴小心的拉着秦华的胳膊，为了抄个近路，所以于晴提出了走弄堂小道的建议，平时她是不会走这些阴暗的小道的，因为她总觉得有些阴森恐怖，而与秦华一起的时候莫名的壮了胆子，竟然主动提了出来。

　　而秦华觉得没什么大不了的，自己也想早点回家上网上查阅一些关于思维的资料。

　　“你不用这么怕吧？”秦华苦笑的看着于晴紧张的样子，拉着自己的胳膊像个孩子似的。

　　于晴吐了吐舌头，脸色娇红，道：“我晚上从来没走过这种小道的。”

　　秦华嘴角一阵抽搐，在看看两人暧昧的姿势，苦笑道：“现在都是太平社会，你怕什么。”

　　“人类对未知事物总有强烈的好奇与恐惧，我是个女生，当然更怕了！”于晴说的倒是理直气壮，只是听到一些脚步声的时候就觉得有些胆战心惊的，拉着秦华的胳膊更紧了，手心都有些出汗。

　　秦华刚想要说些什么的时候，却突然发觉周围的气氛有些不对劲，怎么透漏着一股杀气？对就是杀气！他熟悉这种气息，因为他身上就有！眉头略微一皱，下意识的他身子一转，同时将于晴拉到身后，此时却看见两个带着鸭舌帽的男子手里拿着一把匕首正从弄堂的两个方向走过来！

　　不会这么倒霉吧？秦华回头看了眼发觉不对劲的于晴，心里一阵苦笑，怎么带着这个女孩自己总是会受到袭击呢？上一次是二十多个混混，这一次是两个带着杀气的高手，直觉告诉秦华，这两个人不简单，如果不拼命，自己恐怕要面临有史以来最危险的地步！

　　“秦华，他们是谁啊？”

　　于晴打颤的问道。

　　秦华摇了摇头，将于晴在向后拉了拉，确保自己可以将他完全控制在自己的防护范围之内，两个人越走越近，而这时候，秦华发现，其中一个家伙竟然是个外国人！身高有一米九的壮汉，而另一个，身高只有一米七左右，但给予他的危险气息绝对不比那个外国人差了多少！

　　“你们是谁？想干什么？”秦华努力让自己冷静下来，事实上经历了上一次激烈大劫案的他已经有了一丝成熟稳重，临危不惧。

　　那个小个子开口说话了，语气冷漠至极：“交出月亮女神的眼泪。”

　　“月亮女神的眼泪？那块钻石？”秦华一愣，眉头一皱，道：“那枚钻石明明已经被一个女人抢走了，干嘛来找我？”

　　“有人说在你身上。”小个子晃了晃手里的匕首，森寒的光芒闪烁着，随时可能要嗜血。

　　秦华眼睛一眯，哪个混蛋敢这么暗算我？那块钻石明明不在我身上，最近也没惹上什么人啊，难道是那个抢劫组织？妈的，靠，那次的冰姐不是已经知道钻石在哪了吗？干嘛来找我？还是来报仇的？可是也不用这么个理由吧？

　　“钻石的确不在我身上。”

　　秦华镇定的说道，同时深吸一口气，精神集中，将自己的速度能力提高，领域展现开来，而他的思维操纵能力已经放在地下的一个钢管之上，随时移动过来当武器使用。

　　“不交出来？死！”

　　小个子冷冷说道，同时与那个外国大汉挥舞着匕首向着秦华冲过来，秦华大吃一惊，那个外国大汉还好说，在自己眼中，他的运动明显是慢了不少，但是那个小个子的速度却让他感觉到了惊恐，即便是自己提升了近五倍的速度能力之下，竟然还能像个训练有素的人的速度一样。要是自己的速度撤消了，这个家伙要快到什么程度啊？

　　不敢在多想，一挥手，地下的那个生锈的钢管瞬间飞在自己的手中，这时候也顾不上藏拙了，而那个小个子在看到钢管竟然凭空飞行之后，大吃已经，嘴里用英文喊道：“小心，亚森，是十二擒龙手，这小子是个高手！”

　　秦华根本听不懂他在喊什么，抬起钢管，挡住了那小个子的匕首，同时双手一拉，将还在惊呼状态的于晴拉到了一旁，嘴里说道：“自己快逃！”

　　于晴这时候都吓的满脸苍白了，大脑一片空白，根本听不到秦华的声音，只是蹲在地下双手抱着头。

　　钢管在挡住那小个子的匕首之后，秦华抬起右脚就向着小个子的下体踢去，撩阴腿的本质就是在一击之间瓦解男性的战斗力。但是那小个子却是双脚跺地，同时身体向着上方冲去，躲开秦华的撩阴腿之后，双脚猛然向着秦华的头部踢去。

　　秦华挥舞着钢管勉强的招架着小个子的连环腿，而这时候身后的亚森的外国男子也已经杀了过来，在于晴大呼小心的喊叫声中，匕首冲着秦华的后背刺去，秦华怒哼一声，大喝一声，思维操纵能力再现，只是刹那间，小个子顿时觉得自己的双腿像是被什么抓住了一般，受到了强烈的束缚，而身体在空中不支的情况下向后倒去，而这时候束缚能力消失，他一个华丽的后空翻，稳稳落地。

　　而秦华趁这个时候早已经转身，相对来说，这个大个子的速度虽然也不慢，但是对那个小个子要差了许多，而后一个闪身，躲过匕首的攻击之后，他猛然提起自己的钢棍，向着对方的脑袋砸去，这是长期打架斗殴练来的经验，不能心软，那里脆弱揍哪里。可是当包含所有力气的一棍子砸下去到时候，秦华都觉得虎口发麻，让他震撼的是，眼前这个该死的亚森，竟然只是随意的晃了晃脑袋，竟然又攻击了过来！

　　“我操，是不是人啊！”

　　秦华心里大骂。自己的力气自己清楚，可以一脚把一百三十斤踹出去三四米，一棍子下去，小混混不晕过去脑袋也要开瓢了，可是这个亚森，竟然没事？

　　心里着急的同时，秦华忙是向于晴方向后退躲过亚森的攻击，而这时候忙是把身后的于晴给拉到了身后，脱离了两人的包围，嘴里喊道：“快走，快走啊！”

　　“我不走，我不走。”于晴眼里都冒出了泪水，只是一味的摇头大呼不走。

　　秦华大怒，但这时候小个子以及亚森已经同时攻击了过来！

　　一把锋利的匕首迎风劈来，秦华大喝一声，架起手里的钢棍，只听得铿锵之声，手里的光棍竟然断为了两截！在他虎口发麻，心里一颤的瞬间，亚森的一脚猛然踹来。

　　砰的一声，秦华向后到飞了三四米有余！

　　于晴大呼一声，忙是跑到了秦华的身边，此时老秦只觉得肚子里所有的东西像是积压在了一块，抽搐的疼痛，而这时候对方两人则是站在不远处，静静的盯着秦华。

　　秦华嘴角渗出了一丝的鲜血，胃里的东西想要出来，可是一阵蠕动之后，肚子猛然又是疼痛起来。

　　这两个家伙，小个子的速度与自己不相上下，但是力量要大了许多，而那个该死的外国男子，纯粹的力量型，这一脚下来可是把自己踹的不轻。勉强的在于晴的搀扶下站了起来，顿时觉得顺多了，大口大口的喘着粗气，于晴一边哭一边问道：“秦华，你怎么样了？”

　　“快走。”秦华深吸一口气，冷静的说道：“去报警，越快越好。”

　　于晴这时候才是察觉，自己现在是秦华的累赘，可是，秦华一个人根本就打不过两个人啊！她怎么敢走？要是一走？秦华死了怎么办？一边擦着眼泪，一边说道：“我不走，我就不走，我要跟你在一起。”

　　“笨蛋！”秦华忍痛骂了一声，可是看到于晴眼中的坚决之后，只能将于晴拉到了身后，这个弄到很窄，不过两米左右，他只能拼命了。

　　大口的喘了几口粗气。

　　秦华站在弄堂的中央，冷冰冰的盯着对面两个家伙，身上散发出一阵阵冰冷的气息，大劫案所杀十余人积累的杀气，毫不保留的释放了出来。

　　而此时。

　　在弄堂两边的高大建筑之上，祁莲手里拿着一个夜视望远镜，皱眉的看着事态的发展，同时心里嘀咕：“以秦华的感知能力，可以轻松的锁定大厦内任何一个人，包括自己，这份能力在国际上都是顶级的，按理说他的实力应该不会差，可是为什么连两个二流杀手都打不过？难不成这小子只是个银枪蜡烛头？中看不中用？”


第三十三章 潜意识思维

　　而此时，祥龙娱乐会所顶层。

　　徐江满脸悠哉的坐在一个包房内，摇晃着手中的红酒杯，时不时的品尝一口，旁边站的是一个身穿黑色西装的猥琐男子，不过这男子此时脸色有点不自然，上前两步，走到徐江身后，小心的问道：“少爷，这样做时不时不妥？要是董事长知道了，绝对会大怒的。”

　　“你怕什么？”徐江满不在乎的说道：“我只是让他们两个教训教训那小子而已。”

　　那男子满脸苦笑，只是教训？犯不着那丢失的月亮女神的眼泪来当诱饵吧？还有，你让两个杀手去教训一个学生？他们怎么可能会放过那个学生？老天保佑，那两个杀手千万要注意分寸啊，要是死了人，绝对会查到自己的头上来的。不过，这样祈祷也没用了，徐江这个废物说月亮女神的眼泪在人家手里，他绝对没有啊，两个杀手为了那颗价值一亿美金的钻石，怎么可能会饶了那个叫秦华的学生？

　　徐家现在本来就是面临外界的强大压力，这个废物尽然还敢惹事！

　　自己怎么摊上了个这么傻B的少爷啊！

　　这个祥龙娱乐会所的经理当真是欲哭无泪了。

　　而这时候，正在处于高强度作战的秦华，此时已经是感觉力竭了，两个敌人的实力都要比自己强悍，如果不是他的思维操纵能力能勉强对他们造成一点小小的影响的话，恐怕现在早就躺在地下了。

　　于晴心里在祈祷着警察赶紧赶来，刚才她趁着两个杀手不注意的时候已经打通了黄战的电话，虽然没有出生，但是以他刑警大队大队长的经验，估计能猜出发生了什么事情。

　　而这时候的秦华，身上已经多出了两道伤口，衣服上的口子更是不少，也是他躲闪及时，否则现在也不用打了，早就失血过多晕过去了。

　　“交出月亮女神的眼泪，饶你不死。”

　　小个子嘴里冷冰冰的说道，但是手里的匕首挥舞着更快了。

　　秦华一方面在躲闪着亚森的攻击，这个外国男子速度不快，但是力量实在强悍，一方面还要小心的避开这个小个子的凌厉攻击，同时说道：“草，老子跟你说了多少遍了，月亮女神的眼泪根本不在我这里！”

　　“交出来，不死！”

　　小个子还是用着无比冷漠的语气说道。

　　秦华心里大怒，简直就是怒火攻心了，大声吼道：“他妈的，你要让老子说多少遍，说不在就不在！”

　　“不交？杀了你，以及那个女孩。”

　　小个子还是在冷漠的说着，匕首以一个刁钻的角度向着秦华刺去，他开始完全高估了秦华的实力呢，估计这小子是会擒龙手这种可以隔空移物的本事，但根本就是个菜包子，也就是说不过是学了个皮毛而已。要是真正大成的，完全可以控制敌人的身体，随心所欲！

　　秦华双眼一眯，下蹲的同时一个扫堂腿，小个子冷笑，手腕却是一转，匕首在手中转了个圈，在秦华脸上削了快皮肉下来，秦华顿时大呼一声，而这时候，亚森一个凌厉的侧踢已经袭来，他想要躲闪，但是根本来不及了！小个子已经封锁了自己的后路，同时全身用力，拼尽了吃奶的劲，硬抗了那亚森的侧踢，只听咔咔几声，随后秦华顿时分了出去，翻滚了几圈之后躺在了于晴的脚下。

　　“秦华！”

　　于晴撕裂般的吼叫着，泪珠一滴一滴的滴落在秦华的身上，蹲下身子保住秦华，不停的摇晃着。

　　“快走。”

　　秦华整个右肩处的胳膊已经断裂，他连站起来的力气都没有了，而且周围领域的光罩，一阵闪烁之后，彻底的消失了，他知道自己的精力不足了。

　　于晴却是哭着摇头，抱着秦华的头，痛苦道：“我不走，不走！”

　　“最后一个机会，交出月亮女神的眼泪，饶你不死。”

　　小个子还是冷漠的说道，手里的匕首已经在运转着，很熟练的样子，双目中，冰冷与贪婪并存。

　　而秦华却是费劲的摇了摇头，吐出一口鲜血，惨笑一声：“我真的没有。放了她吧。”

　　“交出来，不死！”

　　小个子冷哼一声，随后匕首一甩，竟然向着于晴刺了过来！秦华大吼一声，却是领域能力再次展现开来，使出最后的力气，猛然起身将于晴挡在身后，而一把匕首，扑哧一声，插入了他的左胸口。

　　心脏的位置！

　　秦华眼珠子猛然睁大，随后感觉，自己好困，眼皮子渐渐的没有了力气，向后倒了下去。

　　“秦华！”

　　于晴狼狈的起身扶住秦华，双眼通红，可是秦华却像是死人一般，躺在她的怀里一动不动，小姑娘踉跄向后一步，最后绝望的蹲坐在了地下，任由秦华身体流出的鲜血，流淌在自己的身上，泪水一滴一滴的滑落在秦华的脸上，于晴咬着嘴唇，努力的想要拟制自己心里的悲痛，可是无言的心里剧痛，还是侵袭着她的全身。

　　“不要死，我求求你了。”

　　于晴双手小心的放在秦华的脸上，然而，秦华依旧是一动不动，渐渐的身体都是开始出现冰冷。

　　“杀了她。”

　　小个子冷哼，对亚森说道。既然死了，那么只能去搜查他家里了，面对一亿美元的诱惑，这连个杀手根本是不顾一切，大不了事发之后拿着钻石去国外！

　　亚森点头，缓步向着于晴走去，而于晴则是抱着秦华的身体，无声的流泪。

　　而就在这时候，只听一阵呼啸声传来，亚森大吃一惊之下，慌忙后退，却见不知道什么时候，一个身穿皮衣的绝美女子正站在于晴的身前，手里拿着一把黑色的手枪。

　　“一个无辜者，非杀不可吗？”祁莲终究还是忍不住的出手了，她痛恨秦华，但是于晴不过是个无辜的学生而已。一个小偷，还是有些不忍。

　　小个子双眼一眯，眼中爆出一丝的精光：“找死！”

　　祁莲不屑一笑。

　　但是谁都没动，因为祁莲作为一个小偷不想惹上一些杀手敌人，虽然对面的两个不过是个二流杀手。而对面的两人，则是不能肯定祁莲的实力！她能无声无息的出现已经说明她自身实力绝对不差，何况手里还握着一把手枪！

　　而正当几人对峙的时候。

　　秦华感觉到自己脑海里像是有某种东西在颤抖一般，瞬间，一股信息传入自己微弱的意识之中：“宿主生命力急速下降，无意识思维体激活。”

　　“疗伤能力激活。”

　　而这时候，秦华身上的几处伤口，开始缓慢的以肉眼可见的速度愈合着。只是此时的于晴已经处于绝望之中，根本不能够发现秦华身体的异变。

　　“战斗失败，潜意识思维能力短暂激活。”

　　“搜索宿主记忆。寻找最强搏击。”

　　“搜索完毕。”

　　而这时候，秦华突然发现，自己意识中多了一组信息，那是很久的早已经遗忘了的信息，是一组画面。

　　鸟语花香的画圆。阳光普照，鸟儿鸣音。各式各样的花朵热情奔放，而正在草地中央，一老一少，老者仙风古道，一身唐装，却是鹤发童颜，而少年，俊秀帅气，秦华仔细一看，这不正是自己小时候的样子吗？还有这个画面，好像是当初自己跟爷爷学艺的时候了。只是随着自己爷爷的去世，这些事情都已经忘得差不多了。

　　“小华，知道你名字的含义吗？”爷爷面露笑意，慈祥的看着小秦华。

　　“秦华，侵华，爷爷是让我勿忘国耻！”小秦华满脸的正义凛然，很难想象十年后的他会是个打架斗殴的小痞子。

　　爷爷满意点头，哈哈一笑：“今天我教你一套咱们华夏古武搏击，我只教一遍。仔细看着。”

　　随后，画面戛然而止，而这时候，当初爷爷交给自己的那套古武搏击像是放电影一般突然出现在自己的脑海中！他倒是一惊，当时根本就没记住多少，后来也没练习过，只是觉得很没用，所以就渐渐的遗忘了，可是没想到竟然会在这时候出现，而且貌似还是自己脑海记忆中的最强搏击术？他学过的只有军队的擒拿术，当时还觉得比爷爷教的好多了。

　　“无意识思维修复成功，计算身体最佳进化路线。预计耗时十二小时。”

　　“潜意识思维清晰，暂时取代宿主意识。”

　　“啊！”

　　正在三人对峙，于晴绝望的时候，秦华猛然睁开双眼，胸中的匕首像是受到了强大的挤压，瞬间在秦华的身体中飞了出去。


第三十四章 超级思维

　　原本感觉秦华身体渐渐冰冷的于晴，被秦华突然觉醒吓了一跳，但随后却是激动的喊道：“秦华，秦华？”

　　秦华依旧是紧闭着双眼，但是身体却是在于晴的怀中直立而起，没有任何的弯曲，只是以脚腕为支点，瞬间起身！

　　“怎么可能？心脏被击穿？还不死？”祁莲瞪大了眼双眼看着站起来的秦华，突然发觉，自己刚才想的似乎是绝对低估了眼前这个怪物！

　　而惊讶的不仅仅是她，还有两个所谓二流杀手。

　　尤其是那个小个子，他自己的力道自己最清楚不过了！而且，惊骇的他发现，秦华身上的伤口，竟然消失了！尤其是脸部那块伤痕，像是根本没有出现了一般！

　　这不可能，着绝对不可能！小个子以及亚森都是惊恐的看着秦华，难道刚才的都是幻觉？这绝对不可能！

　　于晴呆呆的看着站起来的秦华，顾不上手中的鲜血，忙是擦了擦眼角的泪水，顿时整个脸都跟小花猫似的，慌忙站起身来，走到秦华身边，小心的问道：“秦华？你？”

　　“去后面。”秦华双眼还是闭着的，依旧没有睁开：“站在我后面。”

　　“恩，恩。”

　　于晴激动的直点头，眼中的泪水在是流动，她都不知道今天是第几次流泪了，但是她知道这一次，是惊喜的眼泪。秦华没死！这对已经陷入了绝望的她来说，是最具有魔力的现实，而且，在重新站起来的秦华身上，她感觉到了一种无法诉说的安全感。

　　祁莲亦是小心谨慎的盯着秦华，手指头已经放在了扳机上，这个秦华，太怪异了！而且重新站起来的他，有一种令人窒息的危险气息！让她甚至放弃身后对那两个二流杀手的警觉来盯着秦华，以防不测。

　　“你。”即便是闭着眼睛，秦华依旧是指着祁莲，此时秦华的语气中，有一种绝对冰冷，这是潜意识思维驱使身体的表现，也就是时时刻刻达到利益最大化，甚至是每一个动作，每一句话，每一个呼吸，都要保证自身利益！绝对理智，没有丝毫的情感可言，现在的秦华的七情六欲已经被封闭起来，直到超级思维光球在度休眠之后才会出现。

　　“我？”

　　祁莲感觉不妙，手枪已经抬了起来，指着秦华，这是一种令她很难受的感觉，让她不得不抬起枪来自卫。

　　秦华摇了摇头，在指了指自己的身后，道：“后面。”

　　祁莲一皱眉，看他的意思是要自己站在他的身后了，虽然不理解为什么，但是直觉告诉他还是站在他身后比较好，小心翼翼的在秦华的一侧走了过去，但是手枪依旧是在指着秦华，只要他有一点的小动作，祁莲保证不开枪就逃跑，小偷不喜欢杀人，向她这种级别的大盗，很多时候还会救人，但必须是考虑自己安全的前提下。直到她彻底站在秦华身后，才是小心的松了口气。

　　而秦华此时缓缓的睁开了双眼，一双暗金色的眼睛，整个眼球，全部是暗金色，没有瞳孔，没有眼白。而那暗金色的双眼，在看向对面两个二流杀手的时候，爆出一团冷冰冰的杀气。秦华在晕倒之前所作是打到两人，现在潜意识思维取代主体，依旧是延续他在晕倒之前的想法，而祁莲对自己虽然也有危机感，但却不强烈。绝对理智化的他经过思考，算定祁莲不会后面下黑手，所以才会放心的让她站在自己的身后，为与对面的两个家伙战斗提供场所。

　　“超级思维的能力点在于，将宿主的思维能力溢出体外，形成个人领域。待领域范围增加，超级思维光球体扩张，便会相应的永久激活各项思维能力。”

　　“待各项思维激活之后，便可以将思维本质转变为客观存在。抽象思维能力，抽取物体本质加以概括，超级抽象思维能力，可以抽取其余生物思维，加以覆盖，同化。从而达到收服效果。无意识思维控制物种千万年以来的进化，自我疗伤等能力，而超级无意识思维可促使身体进化加快进化，疗伤能力加速等，从而达到最佳生存状态。”

　　“其余思维能力，自身知识不足，无法加以叙述。看来以后要多看看这方面的知识了。”

　　站在原地，一动不动，甚至还是在闭着眼睛的秦华，正在小声的嘟囔着，其余人都没有听到他在说些什么，这是潜意识思维的效果，因为秦华对自身超级思维能力缺乏了解，所以为达到利益最大化的超级潜意识思维将秦华脑海知识所对比思考出来的资料，印在他的脑海中，以后可以对自己的能力有一定的了解！

　　“原来是这样。”秦华闭目沉思，终究对自己的超级思维有了一定的了解，也就是让原本只是在脑海中的思维效果出现在现实之中，比如隔空移物，自己脑海中想象一个物品的运动轨迹，而在现实领域之中，他便可根据自己的思维操纵而行动！如果是超级创造思维呢？秦华暗忖，是不是在消耗一定能量来创造出某样自己想象中的物品？

　　而且无意识思维已经开始计算身体进化了，一旦进化成功，自己的身体会成为什么样的？

　　但现在处于是对地状态，秦华不在多想，而是嘴角扬起一丝的冷笑，虽然超级潜意思思维只是短暂开启，但它却能为自己带来最大利益，用最小代价换取最大利益！

　　单手一挥，原本插在他胸口被挤压出去的匕首，飘然落入秦华手中，这一手功夫两个杀手已经见过了，但是于晴和祁莲却是第一次见啊！刚才于晴被吓得根本没睁开双眼，所以并没有看见。

　　不错此时也不晚，最起码看了之后，脸上都是一片震撼，祁莲倒是见多识广，只是微微震惊之后，却是镇定下来，在看秦华如何对付两个刚才把他打的狼狈不堪的二流杀手。

　　“思维能力，在于，只要你敢想。”

　　秦华冷笑，手中匕首突然像是电风扇一般转动开来，快的像是一团影子在他手中，即便是玩匕首玩的不错的小个子都是不禁咽了口口水，这小子怎么做到的？

　　再次睁开双眼，黑金色的眼球，让对面的两人不禁打了个寒颤，他们从未见过这种怪异的事情，正如于晴所说，人类对未知事物总是报以恐惧，未战先衰，秦华要的就是个这个效果。同时大力一挥手臂，匕首风驰电掣般向着亚森射去，他的速度慢，容易击中。

　　而在匕首出手的刹那，秦华一个垫步冲刺，已经跟着冲了上去。小个子双眼一眯，虽然他惊恐秦华的变态，但是不战就死！他是个杀手，清楚这一点，同时向着秦华冲来。


第三十五章 反击

　　先看亚森，在拿匕首冲来的刹那，便是一个狼狈的躲闪，因为匕首的速度实在太快了，而等他躲过去之后，便是向着秦华冲来，可是走了没两步，他突然感觉到自己身后一阵冷冰冰的气流，同时浑身汗毛炸立，多年经验让他想也不想的便是向前一扑，一个狼狈的驴打滚，然而就在他以为躲过回旋匕首的攻击的时候，却突然感觉到自己勃颈处一凉，像是有异物刺入了一般。

　　顿时双眼猛然睁大，而后觉得全身的机能开始缓慢消失，本能的他想要拔出刺进脖颈的匕首，可是他的手还没碰触的时候，便是轰然倒地！

　　祁莲沉默了，心里掀起惊天骇浪。

　　秦华是怎么做到的？

　　那把匕首的运动轨迹实在太诡异了！竟然一个急速九十度旋转向下刺去！

　　这怎么可能？或许子弹能打出弧形子弹，但是谁能让高速飞行的子弹突然转变九十度的方向？就像匕首，运转速度很快，为什么突然向下刺去？在祁莲的记忆中，从未有这种手法！

　　于晴在看到亚森竟然如此毙命，吓得花容失色，索性祁莲有意的挡住了她大部分的视线，并不能看见那些鲜血直流的恶心场面。

　　而这时候，与秦华交手的小个子，心中都是一颤一颤的，这小子着实诡异！

　　“可以拿他练练爷爷教的古武术。”现在秦华有数种办法把对方一击致命，但是追求利益最大化的他怎么可能会让这么一次好的历练机会放过？古武术既然是自己思考对比出来的所知的最强功夫，那自然要多多熟练了。

　　然而在对方的眼中，秦华的招式完全变了，从刚才那个夹杂着军队擒拿术的招式变成了一种他从未见过的凌厉的攻击招式！

　　虽然现在秦华的招式稍有呆板，凝滞，但是他总能在最恰当的时候抵挡住自己的攻击！

　　而渐渐地，小个子杀手突然发现，秦华的攻击已经开始趋近于成熟，无论是格挡，攻击，那份凝滞已经消失的无影无踪，而且，速度愈来愈快，这就是无意识思维的效果，能让他的身体充分展现出最佳状态！

　　例如人体皮肤在受伤的时候，血小板能起到止血作用，而它的移动以及产生功能，都是无意识思维在操纵着，而此时此刻，秦华的超级无意识思维已经激活，那么血小板的移动公用都将在超级思维的促进下，在最快的时间内发生效果，人类的潜力是无尽的，科技永远都是取得一个辅助效果，而掌握了潜能，便是掌握了强大力量。

　　中毒之后，超级无意思思维便会激发人体毒性抗体，达到自我驱毒的效果，现在的秦华，就属于百毒不侵！

　　攻击愈发凌厉。

　　在秦华觉得已经对这套古武搏击有了很大的了解之后，双眼寒光一闪，小个子杀手大吃一惊，身形爆退想要急速退后！

　　秦华冷笑，单臂一跨，身子稍微左倾，而后左手成掌，右手为拳，以刁钻诡异的角度急速攻击对方脖颈，小个子大喝一声，膝盖向着秦华肚子顶去，然而秦华早有预料，左手一掌拍在对方大腿上，同时右拳急速收拢而后瞬间改变方向攻击捶在对方胸口处，强大力量使得小个子闷哼一声，而秦华趁这个时机，双手连环逼近，掀起一片片幻影。

　　小个子杀手根本来不及躲闪，只能后退，这样却给了秦华乘胜追击的机会！

　　双脚跺地，身体纵然拔起，同时小个子之前施展的招数又被秦华施展开来，以其人之道还治其人之身，双脚连环猛力，小个子连番后退根本来不及躲闪，硬生生的挨了秦华数脚，嘴边又是冒出一抹鲜红。

　　“好厉害！”

　　于晴胆战心惊的看着一切，这原本存在电视中的场景浑然出现在她的眼前，看的是目瞪口呆，就连刚才秦华身亡所造成的心理阴影也是弱了几分。而这时候，一辆车子急速停在弄堂出口处，却见黄大队长一人下车匆忙冲了出来，而祁莲眼睛一眯，手里的手枪突然消失不见。

　　黄战看着眼前的一幕，震撼程度比于晴有过之而无不及，地下躺着一个，脖颈插着一把匕首，显然已经丧命，而这时候秦华却与另一人正在打斗中，他知道秦华厉害，可是没想到竟然这么厉害。

　　此时秦华落地之后，小个子原本想趁这个时候反击，可谁料落地的秦华没有丝毫的停顿，又是一个冲刺跃起，膝盖狠狠的顶在对方的下巴之上，只听得啪嗒一声，小个子顿时大声惨叫，满嘴的鲜血！

　　他又怎么能知道，经过潜意识的计算，秦华落地的下坠之势已经完全转化为他的冲刺了。

　　“说，谁派你来的。”

　　秦华语气冷漠至极，小个子浑身一颤，没想到刚才自己嚣张又被对手给复制去了。

　　“说了，不死。”

　　秦华双手还是不停的在小个子身上攻击着，小个子心里苦笑，现在被攻击的他连喘息的机会都没有，怎么说？

　　“说。”

　　秦华奋起一脚，将那小个子踹了出去，那杀手受不了巨大力气，整个身子都贴在了墙上，随后缓缓的到底，嘴里鲜血还是不停的冒着。

　　“你杀了我吧。”

　　小个子浑身无力，所有的力气都已经被秦华打散，就算是说话都是有气无力，看着秦华的黑金色双眼，只有无尽的恐惧，他不认为这是幻觉，可是他怎么能在心脏被刺穿之后还能爆发出如此强悍的杀伤力。

　　“砰！”

　　秦华一脚踹在对方的脸上，小个子惨叫一声，顿时脸上多了个大脚印，而这时候黄战已经看不下去了，忙是走上前，皱眉说道：“秦华，够了，再下去他就死了。”

　　“死不了。”秦华淡淡的说道：“不过是面部三处骨折，还能说话。”

　　黄战满脸郁闷，还只是三处骨折，那可是脑袋，又不是别的地方，只能无奈拿出手机，打通了公安局值班的电话，随后对秦华说道：“交给我们吧，我们能够处理。”

　　秦华眼睛一眯，脑海中突然传出超级思维的信息：“危险解除，潜意识思维休眠。”

　　随后他只觉得眼前一花，而后双眼中一种液体散去，随后才是晃了晃脑袋，身形也是有些微颤，深吸一口气，他的双眼已经恢复了正常，看了眼黄战，点了点头。


第三十六章 解决

　　秦华觉得精神有些虚脱，估计是思维力使用过度的原因，退后了两步，倚在墙上，深吸了一口气，极度困乏。黄战叹息一口气，手里拿出一颗香烟递给了秦华，并且给他点上。

　　深吸了一口，他觉得好多了。

　　“秦华。”于晴浑身颤抖的走上前，小脸蛋的泪水还是在止不住的流，在看秦华咧嘴一笑之后，终于忍不住的趴到了他的怀里，放肆的将刚才积累的恐惧，绝望释放出来。

　　秦华小心的拍着于晴的后背，在看看刚才出现的那个女人，已经消失不见了，他到没有觉得惊讶，毕竟那个女人能无声无息的出现，也能无声无息的离开。这可是个高手，而且没错的话，月亮女神的眼泪应该就在她的手里。

　　“他们袭击你？”黄战问道，看样子秦华是杀人了，他需要给秦华制造有利的证据，事实上应该是秦华正当防卫。

　　秦华无力的点了点头，单手还在拍着于晴的肩膀，嘴里说道：“他们袭击，而且两人都是高手，我今天差点就丧命了。”

　　“我看着不像。”黄战指了指地下的亚森，在指了指浑身无力动弹的小个子，说道：“你看看谁像是差点丧命？”

　　“我操！”秦华忍不住大骂，这厮真是眼不见心不想啊，道：“你回去查查这两个人的身份，看架势像个杀手，要不是我福大命大，真不知道今天怎么过。”

　　他不能说自己心脏被刺穿了一次，黄战绝对不会相信的，就算是亲眼所见的几人都不敢相信，为什么心脏被击穿，身上多处伤痕不多短时间内就痊愈了？于晴也不敢相信，事实摆在眼前，可是聪明的她并没有说出来，毕竟有违常理，还是保密的好。

　　不过趴在他的怀里，真的很舒服。

　　于晴小心的换了个姿势，看到了秦华心口处衣服的破裂，隐约还能看到心脏处有一个浅浅的红印，顿时心里一颤，小心的碰了一下。见完好如初之后，才是小心的抚摸着。

　　而秦华则是觉得有点痒痒，低头一看这丫头竟然在摸着刚才的伤口，咧嘴一笑，随后拍了拍她的肩膀，道：“咱们起来吧。”

　　于晴点了点头，不舍的拿开手，随后小心的扶着秦华起来，而这时候秦华把手里的香烟扔掉，对黄战说道：“喂，这件事还是你解决吧？OK？”

　　“你好歹回去给我做个口供啊。”黄战顿时郁闷了。

　　秦华翻了翻白眼，道：“不去，大晚上进局子绝对不吉利，这两个人一看就是杀手，估计还是在通缉之中，这么好的立功机会就给你了。我们还是学生，马上就要高考了，我们可不想乱七八糟的事情打扰我们的学习！对了，这两个家伙找我的理由是月亮女神的眼泪在我手里，不知道是哪个混蛋散播的信息。”

　　黄战一听次，顿时谨慎的点了点头，月亮女神的眼泪已经没别人抢走，当时他是亲眼看到的，绝对不会再秦华的手中，而且这个信息已经传出去了，估计是有人想要陷害了，可是为什么偏偏要陷害秦华？他顿时皱眉不解，而这时候，远处警铃声响起，秦华抱着于晴，道：“我们走了，有消息给我说声，我可不想被人蒙在鼓里。”

　　黄战顿时郁闷的点了点头，该死的，我是警察，这小子还当不当我是警察了！但打心眼里他也是倾向秦华的做法，而且人家只是个学生，或许是个牛叉的学生，但很多事情还是不牵扯的好。

　　秦华则是跟于晴离开了，只是两人身上的鲜血着实引人注目，想了想，道：“这身上的血，你怎么跟家里人解释？”

　　“我爸我妈不在家。”于晴小声的说道。

　　秦华点了点头，这样最好，便是说道：“我先送你回去吧。回去之后洗个澡，把衣服换了，然后当什么事情都没发生过。”

　　“能不能不走？”于晴抓住秦华的胳膊，声音也有些颤抖：“我怕。”

　　“事情已经解决了。”秦华笑道：“放心吧。”

　　“可是我怕。我的真的很怕啊！知道吗，刚才你被匕首刺穿心脏的一幕，还在我的脑海里闪烁，我不敢想，但是它总是出来，秦华，我真的好怕啊，你刚才为什么那么傻，你知不知道那会没命的。”

　　于晴说着说着，原本止住的泪水在一次的流了下来，声音颤抖无力，像是一个蜷缩在黑暗中无助的小猫。

　　秦华忙是拍了拍于晴的肩膀，好生劝慰，同时在看这里离自己家很近，便是说道：“这样吧，先去我家休息一下，好不？”

　　“恩。”于晴拉着秦华的胳膊，不放手，她怕一松手，秦华就会消失在眼前。

　　看到于晴这样，秦华心里一阵无奈，心里阴影算是留下了，索性自己重新活了过来，减缓了她心理的巨大阴影了。希望不会给她带来太多的压力，不然会给她以后的生活带来很大的影响。

　　带着于晴一路回到自己家里，此时白萱已经回来了，在看到秦华身上衣服破烂，而他身边的小姑娘面容憔悴，身上沾满鲜血之后，大吃一惊，忙是上前扶住于晴，皱眉说道：“怎么回事？”

　　秦华则是有些虚弱的坐在沙发上，道：“刚才碰到抢劫的，差点出了人命，幸亏警察去的早，只是她被吓到了。对了，这是我同学，于晴。这个是我姐，白萱。”

　　白萱恍然点头，忙时搀扶着于晴坐在沙发上，好言劝慰几句，看着于晴浑身瑟瑟发抖的样子，顿时张口骂了那些抢劫犯，然后给于晴倒了杯热水，看着于晴蜷缩着身体坐在沙发上，皱了皱眉，道：“不送她回家？”

　　“她家里没人，不敢回去自己一个人，我只好带过来了。”秦华自己接了杯水，喝了两口，顿时觉得舒服了一点，道：“今天晚上让她住在这里吧，收拾收拾晶姐的房间？”

　　白萱点了点头，差点出了人命，可想对于晴造成的压力了，起身要去赵晶晶房间收拾一下，可是于晴却是可怜兮兮的拉着秦华，道：“我怕，我不敢自己。”

　　“恩？”秦华皱了皱眉，在看于晴样子，心里也是一阵心疼，点了点头，笑着说道：“不然跟白萱睡一个屋吧。行不行？”

　　“好。”白萱是个善良的姑娘，看于晴憔悴的面孔就是心疼，而且一看就知道于晴是个乖乖女，自然是不介意，道：“你先去洗洗澡，换下衣服。”

　　于晴则是双眼祈求的看着秦华，她现在世界只是靠着秦华支撑着，不敢让他离开，而秦华则是笑着说道：“放心啦，我在隔壁呢。乖，去洗个澡，然后睡一觉。”

　　“恩。”

　　于晴点了点头，白萱忙是带着于晴去了洗浴室，随后说了些之后，自己便是走出来了，坐在沙发上看着秦华，饶有兴趣的说道：“小男人，行啊，英雄救美？看样子人家是芳心暗许了。”

　　“别开玩笑。”

　　秦华翻了翻白眼，起身说道：“我很累了，先去休息了，多照顾照顾她。”

　　“放心啦。让你小老婆吃不了亏，不过你可以带着她跟你一起睡哦，我绝对不回偷看的。”白萱笑眯眯的说道，看秦华的样子总是有点不良。

　　秦华没搭理她，自己翻身回到屋里，刚才潜意识思维爆发下来，使用的精神力绝对是比他看完一本深奥的哲学书还要多，回到屋里之后，他连衣服都没有脱便趴在床上就睡觉了。


第三十七章 冤枉的啊

　　秦华不知道自己睡了多长时间，总之他能清醒过来是因为脑海中突然蹦出了一段话。

　　“无意识思维计算完毕，宿主身体进化第一阶方式启动。”

　　随后，秦华便发现，此时的自己，处于一片漆黑的空间之中，是自己的思维空间，在而正中央，便是那个黑金色光球，也就是超级思维，不过此时超级思维光球中开始闪烁着一连串的信息，源源不断的冲着秦华的脑海中窜去，随后他便是惊讶的发现，传来的信息竟然像是一部内功心法，里面有运转的轨迹，甚至还有某些穴道的名称，他只不过是在闲来无事看小说的时候见到过！

　　“这真是传说中的内功心法不成？”秦华惊讶的自言自语。

　　而这时候，信息传送完毕，秦华脑海中再多出一股信息：“人类的身体是由猿猴进化而来，从而达到在自然界生长的最佳形态，然后自然多变，人类若想生存下去，必须身体不断的进化，进化是个缓慢的过程，包括人体的力量，思维，意识等等都在不断的成长，这份思维能力运转轨迹能够不断的促进身体的进化，改善身体基因，从而达到完美地步。”

　　“试运转一次。”

　　随着信息终止，秦华明显的感觉到，在自己的脑海中，一股液体开始由上而下缓慢的移动着，贯通面部，喉咙，胸部，腹部，四肢，随后开始缓慢的聚集在自己的脊椎末尾处，而后再次开始不断的攀升，沿着自己的脊柱向上，没经过一处，秦华便觉得那个部位有明显的改善，像是身体的密度在此加强，无论是力量，还是防御都开始逐步的增加，这是很真实的感觉！

　　而后那股液体在冲过自己的后脑勺之后，汇聚在自己的百会穴，然后一股脑的充入自己的大脑之中，也就是黑金色光球的正上方，一道液体缓缓的注入黑金色的光球之中，而后黑金色光球竟然开始缓慢的增长着。

　　“还能促进领域实力的扩张。”秦华心里一喜，他总觉得领域范围增长的实在太慢，但是也没有任何的办法，只能通过不断的联系来促进，而如今有这么一部心法，那么领域扩张的速度将会大大增加！

　　最让秦华感觉到惊喜的是，当液体注入黑金色光球之后，他明显感觉到自己的精神状态又是好了几分，而且也感觉到脑袋一片清明，是那种很清爽的感觉！

　　“这是情绪，使得脑海情绪处于欢快状态！”

　　秦华笃定，心中窃喜。

　　“待领域能力增长，便可激发超级思维各项能力。”秦华脑海中再次无端生出这样一股信息，心中激动，单单抽象思维以及潜意识思维就已经给他足够的惊讶了！可惜都是短暂激活，如果这一次能够彻底激活，恐怕自己也会变得更加强大！

　　刚刚想到这里，秦华便是眼前一亮，很是刺眼，下意识的一闭眼睛，在睁开的时候，却是已经回到了自己的身体，正躺在床上呢，而旁边一个小姑娘正坐在自己的书桌前，手里拿着一本书看的津津有味，正是于晴。不过她的衣服怎么是白萱的？

　　肯能察觉秦华醒来，于晴放下手里的书本，转头看去，眼中闪过一丝的欣喜，道：“你终于醒了。”

　　“几点了？”秦华并没有刚刚醒来时脑海中的混乱，反倒是轻盈的很，他知道这是刚才思维力量运转的效果。

　　“已经十点了。”

　　于晴指了指闹钟，随后笑道：“我们俩又迟到旷课了。”

　　“额？”秦华一愣，随后苦笑道：“难道你没请假？”

　　“没有。”于晴摇了摇头。

　　秦华无奈的耸了耸肩，看了看自己身上有些破烂的衣服，道：“上午去上课也来不及了，到下午吧，我去洗个澡，换身衣服。”

　　“恩。”于晴脸色有点红润，显然恢复的不错，看到这，秦华也放心了不少，起身拿出一套衣服走出房间去了洗浴室。

　　温热的水洒下来，秦华顿时觉得一阵舒坦，伸了个懒腰，他眼睛突然瞄到一边墙上过着的一套内衣，顿时一愣，仔细一瞅，喃喃道：“白萱什么时候穿这么小码的了？难道缩水了？不可能啊，昨天还好好的。”

　　“砰砰砰。”

　　刚刚欣赏完，便听得一阵敲门声传来，秦华一愣，道：“怎么了？我在洗澡呢。”

　　“我有东西落在里面了。”外面传来于晴稍有娇羞的声音，秦华顿时恍然，也是无所谓的说道：“哎呀，什么？没什么啊，我已经脱光了，很快就好了，等等啊。”

　　外面没了声音，秦华也就松了口气，他倒是不怎么在意，反正白萱的每天都看，免疫能力已经大大增强了，何况于晴这个相当保守，白萱的那些情趣类的才是真正充满诱惑力的，当下便是冲完澡之后，换了身干爽的衣服，才是走出洗浴室，在看于晴，坐在沙发上，脸蛋红的都快挤出水来了，看着秦华正义凛然的脸色，眼里闪过一丝的怪异，道：“你没看到什么？”

　　“什么？”秦华一愣，随后摇头晃脑，道：“没啊。”

　　突然，秦华想到了一个很严重的问题，于晴现在是成长时期，身材跟白萱自然是没法比，她的内衣都换下来了，那现在她穿的什么？白萱的？那不行啊，大了几个号呢，穿的不难受才怪呢，当下便是眼睛一眯瞅了眼于晴的胸部，想要一探究竟，却见一个抱枕突然横空飞来，秦华吓了一跳，伸手利索的接过抱枕，打了个哈哈道：“哎呀，我去屋里一下啊。”

　　等秦华走后，于晴才是气呼呼的跺了跺脚，这个色狼！在看看自己的胸部，顿时欲哭无泪了，白萱的衣服显然要大了些，更别说她放着的新内衣了，都是人家按照自己的尺寸来的，自己太不合适了，索性根本就没穿内衣，只是穿着白萱的一些以前的衣服，见秦华躲在屋里还不出来，郁闷的走了过去，却见秦华正在阳台上抽烟，走进去之后，道：“喂，先陪我回家。”

　　“恩？好。”秦华点了点头，毕竟看着衣服都不合适，应该是回家换衣服了，下意识的说道：“对，换个合适点的，白萱的尺码太大了点。”

　　话一出口，顿觉得不对，忙时闭嘴，而于晴此时已经气呼呼的拿着秦华床上的枕头砸了过去，秦华忙是接过枕头，笑嘻嘻的说道：“那个，口误，口误啊。”

　　于晴气得瞪了眼秦华，自己的又那么小嘛，在看一眼，不小啊，然而这时候突然发觉有点不对劲，抬头看去，却见秦华这混蛋正面带调戏之意的看着自己，顿时羞的不行，想在床上找找看看有什么还能砸他吗，不过在看道桌子上一本书之后，想也不想拿了起来，可是书本并没有扔出去，她反倒是被书本下面的一个装饰精美的盒子给吸引住了。

　　“这是什么？”于晴一愣，拿起来仔细看了看。

　　秦华脸色顿时郁闷下来了，忙是走上前抢过于晴手中那盒谢亮留下来的纪念品，塞进了床头柜子里，但是显然的，于晴已经发现了，红着脸蛋冲出去了，他一阵苦笑，心里将谢亮这厮骂了一顿之后，觉得自己有必要解释解释，不然一世英名就全坏了。

　　走出卧室的时候，于晴正坐在沙发上，拿着抱枕在那坐着，一动不动的，秦华禁不住也是老脸一红，走上前，坐在一边，小心的说道：“那个，不要误会啊。”

　　“有什么可误会的。”于晴不在乎地说道：“反正是你的。”

　　意思不言而喻，男人储备这种东西，绝对不会有好心眼。

　　“额？”秦华心里郁闷，忙是解释道：“那是之前我一个室友搬走前，他男朋友硬塞下来的，主要是那混蛋怕被他岳父察觉，所以才塞到我这里的。”

　　于晴显然被秦华这真假话给唬住了，脸色稍微有点好看了，起身之后背对着秦华，脸上露出个得意的笑容。随后整了整自己的面容，依旧保持着刚才的样子，转身淡淡的说道：“走吧，我先回家换换衣服。”

　　“恩，好。”秦华看着于晴变的跟以前一样了，也觉得看着舒服多了，毕竟一个在自己记忆中挺文雅的小姑娘变得调皮可爱有些不自在，随后传好了鞋子，跟着于晴走了出去。

　　于晴家里距离这里不仅，原本秦华是想打车去的，但是于晴喜欢散步，也只好同意了，不过两人都是并肩走着，中间距离有个半米，于晴虽然脸上是一副平静的模样，但是心里却是哀叹自己的魅力竟然是如此的脆弱，难道他就不知道靠近一点吗？

　　而秦华现在，则是在回忆今天早上无意识思维计算进化所得出来的内功心法，心里倒是没有担心，因为进化只会冲着好的方向前进，自己不过是能快速的占到人类进化的领军位置，而很快的，他也发现了思维力量在体内运转的敲门，只要自己用心去感受的时候，它运转的速度会很快，而当自己收敛了意识的时候，它就完全在无意识思维操纵下，只是速度慢了许多了。


第三十八章 秘密

　　而关于那股液体，秦华也有了很多一部分的了解。

　　那是超级无意识思维，运转全身之后，思维力量促进身体组织进化。

　　至于怎么才能够达到先前所说到第一阶的状态，秦华还是有些不了解，只是祈求别在身体中出现某些现阶段人类不存在的，万一未来世界人类都有第三只眼，难不成自己现在就进化出第三只眼不成，不然还不被当成小白鼠研究了。不过也不必很担心，毕竟是超级无意识思维根据现在情况计算出来的，世界多变，即便是超级无意识思维也不能百分百的计算未来世界的环境。不过能进化成现阶段最完美的身体，还是有可能的。

　　想到这里，秦华就是咧嘴一笑，于晴看到之后，好奇的问道：“想到什么了？这么高兴？”

　　秦华摇了摇头，笑道：“只是一些小事。”

　　不过说着，还是走进了一些，于晴也没追问什么小事，只是看秦华靠近了，心里也是一喜。而此时此刻，昨天晚上在她心里留下的阴影也已经消除了大部分了。

　　两个心里想着截然不同的事情但都是很开心的少年少女，一路有说有笑的走到了于晴家，只是一路上不少人都是拿怪异的眼神看着于晴，毕竟一个一看就是学生的女孩穿着一套不太合适的服装，在看他身边小伙子满脸贱笑，很容易想到一些不足为外人道也的画面。

　　于晴家里位居市中心不错的小区，这边的房价不低，居住的也都是家庭条件不错的，像她家的房子也有一百八十个平方，四室两厅，就不难看出。这于晴家里不是大富大贵，也是占据中上游，毕竟中云市的房价在整个华夏也是前五名的，在看家居摆设，很有品味，典型的幸福家居。

　　于晴招呼着秦华坐在沙发上，给他拿了瓶饮料，自己则是匆忙回屋里了，没穿内衣直接套一些宽大的衣服，真的有些不舒服。

　　老秦则是饶有兴趣的看着客厅，在看一旁展览架上一家三口的照片，莞尔一笑，于晴长的很像她的妈妈，但她的父亲也是颇有威严，年轻时候与她母亲也是郎才女貌吧，其余的展览架上都是放着一些照片还有不少的小饰品，都是各地的风俗特产，想来是三人旅游之时买的了。而在最中间架子上放着的那个小巧的心形吊坠倒是让秦华不禁仔细看了看。

　　很精巧的挂坠，里面是一家三口的合影，让秦华觉得一阵羡慕，自己的老头子和老妈？现在也不知道在哪个国家里忙着永远忙不完的工作吧？想想自己的生活？从小跟着爷爷一起生活，直到初三的时候，爷爷去世，便来到了中云，开始孤独的一人生活，索性，自己有五个兄弟，有个白萱陪自己，想到这里，倒是满足的一笑了。

　　“也没听你说你家人。”于晴幽幽的声音在身后传来：“你都是自己在生活吗？”

　　秦华笑着点了点头，转身一看，此时于晴已经换了一身衣服，白色的外套和天蓝色牛仔裤，现在看着就是赏心悦目多了，笑道：“我爸妈在国外忙生意呢。根本回不来。”

　　“啊？”于晴点了点头，稍有好奇的问道：“那你一直都是自己了？”

　　秦华点了点头，眼中闪过一丝的落寞，道：“对啊，自己一个人，记得最清楚的时候就是过年的时候了，一个人窝在家里看电视，哈哈。”

　　于晴心里一颤，小心的问道：“那你爸妈都在忙些什么？连家都不会？”

　　“恩？造枪的。”秦华无所谓的耸了耸肩，道：“他们忙，我也不强求，有时候一个人过习惯了就好多了。”

　　“造枪的？”于晴来了兴趣，好奇的问道：“是玩具枪吗？”

　　“差不多。”

　　秦华点了点头，倒是没详细说，只是道：“好了，时间差不多了，咱去外面吃点东西，下午还是老老实实去上学吧。”

　　“恩。”于晴点了点头，只是把白萱的衣服小心的叠好放进一个袋子里，装进自己的书包，道：“咱们走吧。晚上我把白萱姐姐的衣服还给她。”

　　“对，顺便拿着你自己的。”秦华随意地说道，可是刚刚说完，就感觉到一阵杀气袭来，想也不想冲出了屋子，气得于晴原地跺了跺脚，才是把门锁好，走了出去。

　　秦华则是笑嘻嘻的献殷勤的拿过于晴的书包，说错话不是事，要知错就改才行呢，于晴看他表现不错，也就没在踢他，带着秦华走向了附近一家不错的餐馆。

　　而刚刚落座的时候，秦华的手机便响了起来，拿出来一看，是黄战打来的，接通电话，懒洋洋的说道：“喂？有话就说，有屁就放。”

　　“混蛋。”黄战显然心情不错，笑骂了一句：“那两个人的身份查出来了，是国际刑警方面追杀的两个杀手，在国外犯了不少案子，前段时间来到中云隐藏起来，至于谁散播的谣言说月亮女神的眼泪在你手里的事情问不出来了，那小子嘴太硬了，差点要自杀，幸亏被发觉了。”

　　顿了顿，黄战的语气变得有些严肃起来：“秦华，这一次估计是有人特意要陷害你，拿这两个杀手当枪使了，你最近惹上什么人了没？”

　　“惹上的人？”秦华皱了皱眉，想了想，道：“也就那一次偷袭我的混混，不过他们没能力能够驱使两个国际杀手吧？”还有个徐江，现在秦华心里有点了然了，以徐家的势力，派出两个国际杀手好像不错，不过这件事要去找徐江那小子认证，不过之前怎么着也要给他早点麻烦，道：“还有个徐江，是中云徐家的二公子。”

　　“恩？这就麻烦了。”黄战那边语气有点郁闷，道：“徐家的势力很深，难查，不过你也不用担心，国际刑警最近要派出人来，查徐家的事情就交给他们了，嘿嘿，咱们就等着做好戏吧，我之前就想调查徐家关于月亮女神的眼泪的踪迹，但是徐家跟局长还有一些市委高官关系不错，根本没办法展开调查，这次有人帮忙了。”

　　“哼哼，到时候你在见缝插针，找出点毛病简直轻而易举了。”秦华也是笑眯眯的说道：“要是查出徐家敢作假私吞钻石，到时候他们就彻底完了。”

　　“等情况进展了。哈哈。”黄战笑哈哈的说道，不过话锋一转：“对了，你小子到底多能打？两个国际杀手？我擦，这可是高手啊。”

　　“使他们太笨了。”秦华无奈的翻了翻白眼，自己可是命丧一线啊，要不是超级潜意识思维够牛叉，也很难解决那两个家伙，为了防止黄战在问下去，当即说道：“行了，我要吃饭了，别废话了。”

　　说完，挂了电话。

　　于晴这时候已经点了几个普通家常菜，在看秦华打完电话之后，眼中闪过昨天的一幕，道：“是黄队长？”

　　“恩。”秦华点了点头：“两个人已经查出点什么来了，咱不用管，一切事情交给警察就行了，相信以后这种事情是不会发生了。”

　　于晴点了点头，只是眼中有一丝的黯然，显然是想起昨天晚上的事情。秦华忙是道：“不要去想了，都过去了，对了，我昨天晚上的事情千万别说出去，这可是秘密。不然别人知道了，还不把我当小白鼠给解刨了？”

　　至于那个神秘女子，秦华倒是不介意，估计她不会说出去，至于那个还活着的杀手，说了也没人信，估计能直接当成被揍出神经病了。

　　“恩。”于晴忙是点了点头，心中有一丝窃喜，秘密。哈哈，两个人的秘密。


第三十九章 齐宇

　　这顿饭吃的很慢，但是吃的很饱，秦华从早晨起来就开始觉得非常饿了，昨天晚上大程度的修复伤口所消耗的身体能量绝对不在少数，各类营养自然需要急速补充，原本于晴很照顾秦华的饭量了，可是真正吃起来的时候，才发现，自己似乎还是小看了。

　　整整一个人吃了四晚白米饭，两个馒头，还有一盘辣子鸡，还有其余的四盘菜，秦华都郁闷自己怎么这么能吃了？可是没办法，越是吃下去就越觉得肚子还没填饱。

　　吃完最后一碗米饭之后，秦华肚子都没见涨，拍了拍之后，打了个饱嗝。于晴看的心惊胆战的，咽了口口水，道：“你是猪啊，这么能吃！天啊，吃这么多也不见你变胖，真好。”

　　秦华语塞，看来即便是淡雅于晴，也是很在意自己身材发育的，毕竟肥胖是所有女人最怕的症状之一。时间也差不多了，二人并不多做逗留，只不过在付账的时候多了些争执，于晴说要请他谢谢昨天的事情，而秦华则是霸气的大男子主义发挥，直接拿钱付账了事，毕竟这顿饭他吃的太多了，于晴无奈，也只好这样，不过心里对秦华的好感还是在继续升温。

　　每个女孩心中总有一个英雄梦，只是残酷的社会将它打破的支离破碎，于晴认为自己是幸运的，在那个梦破碎之前，奇迹般的出现在自己的眼前。

　　两人之间的距离越来越近，当到了二中门口的时候，已经是肩靠肩了，只是在门口的时候秦华考虑到别人风言风语，刻意拉开了距离，于晴心里闪过一丝的失望，但很快便消失了。有说有笑的走进校园，凡是经过的学生在此看到了昨天早晨的一幕。

　　而且现在看，两人的关系似乎更加亲密了。

　　为什么？为什么于晴会喜欢上秦华这个简直一无是处的痞子？难道真是男人不坏女人不爱吗？

　　感受周围异样目光，秦华依旧是简单的无视，只是于晴显得不好意思，低着头脸蛋红扑扑的，她在学校几乎没有这样子过，现在一出来，更加证实了别人的想法，某些暗恋于晴的学生顿时是心里哭天喊地，尤其是一些学习不错，成绩都是名列前茅都认为秦华根本配不上，心里嫉恨。只是滕志华不这么觉得，作为全校三号学生的代表，滕志华此时颇有贿赂的嫌疑啊，手里拿着条泰山走到秦华身前，递给秦华，笑着说道：“华哥，收下吧。”

　　“你？”秦华皱了皱眉，收保护费的事情只是他非常不满做的，根本没考虑收的谁的保护费，在看滕志华这样，顿时是哭笑不得：“你们倒是挺会办事的？我秦华不缺你这点烟，收起来自己退回去吧。”

　　滕志华忙是摇了摇头，看着手里的烟，道：“华哥，你就收下吧，我们十多个人凑起来的，根本没花多少钱，毕竟你帮了我们这个大忙。”

　　于晴好笑的看着秦华，随后在看了看滕志华，怎么也不能将两个全校第一牵扯在一起，一个成绩正数第一，一个成绩倒数第一，笑着问道：“秦华，你怎么帮人家了？”

　　“前段时间有人收了我们保护费，是华哥给我们要回来的。”滕志华已经率先回答了：“你也知道，我们这些住宿的哪敢跟家里多要钱，生怕家里多想，要不是华哥给要回来，真是不知道怎么办呢。”

　　于晴恍然点头，脸上笑容盎然，看着秦华，道：“不错嘛，还知道帮助人呢。”

　　秦华翻了翻白眼，说道：“行了行了，把你烟收起来退回去，搞什么，哪来这么多。毛病。”

　　说话已经带着不耐，听闻过秦华脾气的滕志华不禁是轻微一颤，于晴见此，忙是道：“好了好了，滕志华，把你烟收起来吧，秦华要戒烟了，不抽烟了。”

　　“我才没！”秦华刚想要辩解的时候，于晴暗中踢了他一脚，他顿时不说话了，只是无奈的吹着气，而滕志华则是苦笑的看着手里的烟，叹了口气，秦华是怎么也不收了，还是算了吧。

　　“等等，他戒烟了，我可没戒烟。”

　　这时，一个充满笑意的声音传了过来，秦华闻言顿时一喜，转身看去，却见是个俊俏男子正笑嘻嘻的走了过来，这男子，穿着一身白色休闲装，身高与秦华相差不多，留着中长发，很是慵懒，但偏偏眼里闪烁着一丝的精光。

　　老四齐宇。父母是视为高官，也是中云市位数不多的太子爷之一。也是秦华几个兄弟中的狗头军师。

　　“我擦，你什么时候回来的？怎么就你一个？”秦华打心眼里开心，笑着问道。

　　齐宇嘿嘿一笑，并不回答秦华的问题，而是笑眯眯的打量着于晴，啧啧感叹：“想不到老六你不鸣则已，一鸣惊人啊，于晴大校花都没你给追上了，哎呀呀，枉费我们几个之前还大费周章的给你介绍女朋友呢。”

　　秦华笑骂了一句，道：“没有，别多想，我和于晴是好朋友。”

　　而于晴也是红着脸忙是点头，显然赞成秦华的话。

　　“我不多想。”齐宇嘿嘿一笑，而后看了眼滕志华，把他手里的烟拿了过来，道：“现在把烟给我就行了，以后这事就别惦记了，没人欠你什么，你除了父母之外，谁也不欠。”

　　“恩。”滕志华显然知道齐宇跟秦华的关系，将烟交出去之后，顿时觉得轻松了许多，道：“那我先走了，以后华哥有什么事用得上尽管说，只要我能做到的。”

　　秦华只好点了点头，等滕志华离开之后，才是没好气的看了眼齐宇，道：“拿他烟做什么？他家境条件又不好，没必要。”

　　齐宇摇了摇头，道：“正因为这样才要的，别看滕志华这小子平时里只知道学习，其实看尊严比谁都重视，最好还是要了，不然你就等着被烦吧。”说着，撕开了香烟，自己掏出一盒，又拿出了五盒扔给了刚走过来的几个哥们，剩下塞进了秦华手里。

　　秦华自己拿出来一盒，还剩下三盒，在看到赵刚走过来的时候，扔给了他，这小子立马是笑嘻嘻的。于晴见秦华的这么多哥们都来了，便是小声的说道：“我回教室了。”

　　“恩。好，晚上放学我等你。”秦华应道。

　　多么令人遐想的一句话，在秦华的这么多哥们的注视下，于晴脸蛋一红，暗中又踢了他一脚，随后慌忙走进了教学楼，惹得剩余人除了秦华之外都是哈哈大笑。


第四十章 小阴谋

　　教学楼门口也不是谈话的地方，秦华一行七八人便是向着小操场走去了，一人点上一颗烟之后，秦华问道：“龙哥他们呢？”

　　“过两天才回来。”齐宇伸了个懒腰，做到单杠上，说道：“听说你这边有些事，我先赶回来看看。不过看样子我还不如不回来呢，事情都解决了。”

　　秦华笑着说道：“来的正好，下午再陪我去一趟一中。”

　　“恩？找徐江，行。”齐宇点了点头，秦华并没有当着其余人的面把昨天收到两个国际杀手追杀的事情说出来，毕竟这种事情最少人知道的好，齐宇是自己的四哥，他信得过。

　　几人在这里随意调侃了几句之后，秦华便把赵刚和一个叫做尚文的带上了，先让齐宇人回去，四人则是大摇大摆的逃课，向着二中赶去。

　　而高三十班，下午第一节课。

　　叶灵冰看着秦华的位子还是空荡荡的，银牙要紧，恨不得现在就把秦华那厮给废了，但是考虑到形势问题，还是忍住了。

　　而这边，秦华在路上把昨天的事情给齐宇说了一遍，只是说派出的是两个打手，并没有说是国际杀手，而且也没有说自己心脏被刺穿了，齐宇听闻之后，眼睛闪烁着一丝的寒光，这个徐江着实不要脸了。

　　“这次你准备怎么做？”齐宇问道。

　　秦华冷笑，现在徐江还在一中，至于怎么看到的，还是因为放在了唐小虹身边的白帝了，事实上唐小虹这丫头根本不知道什么是低调，现在一中所有人都知道小太妹唐小虹养了一只神鹰，而且还是神品海东青。不少一中的富二代都受到家里的命令打听打听唐小虹有没有意思把海东青卖出去，包括秦华的四哥齐宇都听说了这件事，不过他倒是没指望能弄到，因为他家里都是当官的，要是真拿出一个千百百万的去买一只海东青，估计过不了多久就去检察院之类的地方喝茶去了。

　　“这次绝对不能饶了徐江那小子，今天只是去教训教训，但也不能就这么算了，等想到好点子就狠狠的整整他。”秦华现在的确没什么好主意，毕竟徐江家室摆在那呢，不过用不了多久，等国际刑警在黄战有意无意的提醒下去调查徐家的时候，就是机会！

　　齐宇点了点头，沉吟少顷，说道：“徐家在中云的势力很复杂，对付徐江不太容易，还是小心为上，别让他反咬一口。”

　　这时赵刚拦了两辆出租车，一行四人向着一中赶去。

　　而这时候一中徐江，可谓是高兴的很啊，他从消息得知秦华今天没来上课，立刻想到是昨天夜里的两个国际杀手得逞了，虽然两个杀手也没回来，但是徐江根本不在乎，他还巴不得那两个混蛋别回来了，到时候跟家里说只是不知情便可以了，要是回来，自己大不了说情报错误了，最多给他们点补偿，哼，反正秦华绝对不会好过了，目的已经得逞了。

　　现在徐江高兴的同时，也把目光放在了唐小虹的那只海东青身上，昨夜里跟父亲随意一提，老头一听是纯白色的海东青，立马是要求自己看看能不能把那只海东青弄到手，而今天中午回家的时候，徐天鹤更是下达命令想办法将那只神品海东青弄到手，因为月亮女神的眼泪的所有者在听徐天鹤不经意间提起此事的时候表现出很大的兴趣，甚至提出如果可以得到神品海东青，那么徐家只需要赔偿相应的损失，便不再追究。

　　徐家现在收到了国外财团的挤压，本来就难受着呢，徐天鹤一听有这个办法，自然是高兴的很，而神品海东青也成为了他的目标。

　　所以现在徐江是一有时间就接近唐小虹，好吃好喝的巴结着套近乎，看看能不能让唐小虹松口。

　　今天的他也不例外，站在操场上看着唐小虹头顶上的那只海东青，眼中闪着强烈的贪婪欲望。但他隐藏的不错，起码旁边的唐小虹是看不出来。

　　“小虹，这只海东青你到底是从哪里弄来的？”徐江满脸小心的问道。

　　唐小虹冷哼一声，她可不会说白帝不过只会在自己这里呆两天，不然好不容易这么嚣张出风头了一把，那还不被人嘲笑死？便是说道：“你管这么多？怎么？你也想弄一只？那你要失望了，神品海东青整个世界不超过三只，你根本就没希望。”

　　徐江心里暗骂，但还是保持着笑脸，道：“小虹，过段时间我家里要举办一个宠物式的展览，你参不参加？”

　　“什么时候？”唐小虹立刻来了兴趣，出风头的事情她很喜欢，也正符合她小太妹的性格。

　　“这个星期天！”徐江见此，忙是说道：“就这个星期天？有没有兴趣？”

　　唐小虹一听，心里顿时郁闷了，只不过脸上还是那种得意的表情没有表露出来，星期天？开什么玩笑？明天星期六海东青就要还给秦华了，这可怎么办？但她还是说道：“看看吧，我还想带着白帝去打猎呢。”

　　“有机会一定要去啊。”徐江继续诱惑：“这次我爸将会着急全市达官贵人，带着自己得意宠物，你的海东青到时候，一定能震慑全场！”

　　他知道唐小虹喜欢出风头，自然对症下药了，哼，只要唐小虹带着去了，他就有办法来个移花接木，将海东青弄走，到时候唐小虹就算是急了也没办法，大不了掏出钱来打发了，反正自己做的神不知鬼不觉的，唐小虹是不可能会看出来的，想找也没地方找，这种损招他也不是没办过，熟练了也就好了。

　　唐小虹一听徐江的话，心还是动了，打定主意跟秦华死缠烂打，先风光一把在说，便是点头，道：“好，没问题！”

　　徐江心里乐了，自己废话了两句之后，便是拿着手机偷偷摸摸的走到一边，打通了徐天鹤的电话，然后说明了情况，徐天鹤当下沉吟一番便是同意了，只要能弄到海东青解决了徐家的难处就行！

　　徐江满心欢喜的挂了电话，家里任务解决，到时候自己也能自在，看着远处得意洋洋的唐小虹，心中泛起一股冷笑。然而就在他看到向着操场走来的四人的时候，心里顿时掀起惊天骇浪。


第四十一章 踩人

　　“听说彩莲集团大小姐唐小虹弄了一只神品海东青，华子，那可是个宝贝，今天看看咱俩能否有幸看到？”

　　齐宇走在秦华身边，眼中闪过一丝的期待，笑着说道。

　　秦华眼睛一眯，这个该死的唐小虹还真不知道什么是低调啊，不过才一天的功夫就弄的全市皆知，看样子将海东青交给她还真是个错误。

　　而齐宇则是继续说道：“神品海东青，我家老爷子听说之后，可是向往了许久，可惜啊。”

　　秦华一笑，道：“怎么，你爷爷对这玩意还感兴趣？”

　　“对啊。”齐宇耸了耸肩，说道：“其实不光是我爷爷，海东青本来就是极品神鹰，何况是纯白的最佳神品，我听着都心动了，老爷子说燕京有个老头有个普通海东青都是得意的不得了，不少权势通天的老人都是羡慕，那么你可以想想这只神品海东青的价值了。”

　　秦华摇头一笑，海东青的确是个宝贝，放在清朝时期，这可是能够免除死罪的免罪金牌啊！可是唐小虹最近做事实在太高调了，难免会有人惦记在心里，在抬头一看，好家伙，在半空盘旋的那不是白帝，还能是谁？

　　而显然齐宇也看到了，眯着眼睛仔细观察了一番，那长达一米的翼展可谓是威风凛凛，道：“真不知道一个小太妹是怎么驯服这只神鹰的。”

　　“就凭她？”秦华不屑一笑：“一个小丫头，哼，想要驯服？做梦！”

　　齐宇一愣，当下笑道：“你别说，还真是她驯服的，听说这只海东青很听她的命令。”

　　秦华只是笑着摇了摇头，而此时却看见，站在一个角落里满脸阴沉的徐江，脸上顿时露出个灿烂的笑容，而其余三人也是看到之后，都是面带冷笑，而赵刚则是跟尚文站在不远处，秦华则是和齐宇走了过去。

　　徐江见二人走来，心中不祥预感升起的同时，脸上的表情已经变了，面带微笑的走上前，虽然鄙视那两个国际杀手竟然连一个学生都办不了，以及惊恐秦华到底是不是个学生，但还是客气的说道：“两位怎么有兴趣来我这里？”

　　其实在徐江跟他二人说话的时候，站在操场各地玩篮球的，踢足球的不少徐江的小弟都是开始向这里聚集，而徐江胆子也开始慢慢的变大了。

　　“没事，来玩玩，昨晚上解决了两个杂碎，活着的那个说人是你派来的，所以我过来询问询问。”秦华眼睛眯成了一条缝，笑的跟狐狸似的。显示忽悠忽悠这个家伙，看看他什么表情。

　　徐江心里可是一颤了，活着的那个？什么意思？就是死了一个啊！难道秦华真能一个人对付两个国际杀手？他可是亲眼看过那个外国的大汉能一拳将墙捶个窟窿啊！同时刚刚涨起来的胆子瞬间下去了，忙是说道：“华哥说笑了吧？准是那人在挑拨离间。”

　　“是吗？”秦华笑眯眯地说道：“我怎么看着不像啊。”

　　徐江心里继续打鼓，忙是道：“华哥，咱俩交情在这摆着呢，是不是？我怎么可能会派人去对付你？”

　　“谁跟你有交情？”齐宇懒洋洋的说道，他可不会给徐江什么面子，何况今天是来找茬的，不是来虚伪客套的。

　　而正是周围不少徐江小弟在听到齐宇的话之后，都是怒目而视，只是有秦华在，他们不敢动手，二十多个人都被秦华揍进了医院啊！远处的唐小虹显然在看到这边聚集着一群人的时候，招呼了一帮姐妹走了过来。

　　徐江脸色一变在变，有些难看的说道：“齐宇，不会是你也认为我找人对付他吧？”

　　“我就是这么认为的。”齐宇懒散的点了颗香烟，冲着徐江脸上喷出口烟气，毫不客气的说道：“你不是经常办这事吗？怎么？敢做不敢当？”

　　徐江被呛的咳嗽了一声，这个该死的齐宇实在太不给面子了！这么多小弟面前，如果再不硬一点，恐怕今天丢人要丢到大西洋了。当下便是怒道：“这里是一中，不是你们两个的二中，在这里狂？你们是不是太嚣张了？”

　　说着，手一挥，周围十多个学生顿时将两人围了起来，一步一步的逼近。

　　秦华伸了个懒腰，晃了晃脖子，当下笑着拍了拍徐江的肩膀，走上前贴近之后，小声的在徐江耳边说道：“我能杀死一个国际杀手，打残一个。也能让你死于非命，而且不留下任何的证据，你信不信？反正我是信了。咱可以试试？”

　　徐江瞳孔骤然放大，赤裸裸的威胁，但是的确命中了要害，心里惊恐，这个秦华到底是不是学生，竟然那杀人来威胁！当下小声的说道：“华哥，给个面子下台？”

　　“不可能。敢派杀手来杀我，徐江，你是真不想活了？”秦华脸上还是带着笑容，其余人都以为他们俩在密切交谈呢，而齐宇依旧是懒洋洋的，不过他清楚秦华在跟徐江说些什么。

　　“华哥，没有证据可不能乱说。”这种事情打死不能承认，一旦承认，就等着被秦华踩在脚底下吧。

　　秦华眼睛一眯，当下退后了两步，随后在徐江还不能反应的时候，一巴掌扇了过去，只听啪的一声，徐江脸上顿时多了五个红印！从徐江一说的语气还有表情，他就知道是这个混蛋干的了，昨天晚上让自己差点丧命，这股气怎么能咽下？

　　徐江捂着脸，目瞪口呆的看着秦华，眼中的愤怒想要将秦华给吞灭了，而他的几个兄弟，更是怒火冲天，在秦华动手之后，就向着秦华涌去，但是几人都还没冲上前，都觉得肚子传来一阵剧痛，随后便是向后仰去，哗啦的摔倒了一片。

　　“哪个想去医院的，就上来试试！”秦华眼光闪烁着寒光，而赵刚以及尚文都是站在了他的身后，本来就是闹事的，这样闹才行吗。而且秦华果然能打，说他一个人放倒二十多个，还真不是作假。而齐宇则是好奇秦华什么时候这么能打了？以前可没这么厉害，不过却是打心眼里高兴。


第四十二章 我跟你没完

　　“哪个想去医院的，就上来试试。”

　　此话一出，所有人都是你看我我看你，不敢上前。而最丢人的徐江，这时候捂着脸，满脸的阴沉的可怕。他发誓一旦有机会，要将秦华千刀万剐！

　　而秦华则是随意的捏了捏拳头，一阵噼里啪啦的响声，而在对方耳中，那就是惊恐的号角。

　　“徐江，玩游戏有玩游戏的规则。”齐宇拍了拍秦华的肩膀，示意差不多了，而秦华则是点了点头，他上前说道：“难道你老爹没教过你吗？”

　　徐江脸色还是阴沉着，咬牙切齿的想要让所有人一哄而上，但是他不敢，齐宇他不能动，动了就等着完蛋吧，秦华更是打不过，二十多个都揍不过他一个，何况这里才十多人。

　　怎么看，自己都是处于劣势，虽然人多，但不得不低头。

　　“怎么，不服气？”齐宇面带笑意，走上前，给徐江嘴里塞了颗烟，给他点上，笑道：“服不服气，不是你说了算，是华子说了算。明白吗？”

　　所有人都是咬牙切齿的盯着秦华四人，可是每一个人敢上前，刚才被秦华一脚踹在地下的几个还在捂着肚子呻吟呢。谁也不想变成跟他们几个一样的下场。

　　一中的脸色算是丢到家了，被人家嚣张的践踏啊。

　　而唐小虹终于是看不下去，徐江在一中是老大，但自己在一中好歹也是大姐头，怎么能这么让二中的人在这里嚣张？当下便是喊道：“白帝，给我啄他！”她指的正是齐宇。得到白帝的这一天里，她可是嚣张的很，看谁不顺眼就让白帝去欺负，所以这次则是想也不想的去指挥白帝。而白帝在没有得到秦华思维指令的时候，则是冲着齐宇俯冲，捕杀猎物。

　　而一中的人包括徐江都是面带冷笑，显然以为是翻身的时候到了，反正是唐小虹惹的祸，自己到时候在讽刺一番，他齐宇也不能把自己怎么着了。

　　齐宇脸色一变，海东青一爪子下来自己不掉下块肉来才怪，当下眼睛一眯，而此时尚文拿着棍子想要冲过去，不过被赵刚给拦住了：“担心什么，有华哥呢。”

　　秦华则是脸色一寒，这个唐小虹实在刁蛮，当下冷哼一声，然后，在所有人惊讶的目光中，海东青一个华丽的旋转，随后稳稳的落在了秦华早已经伸出的胳膊上，这次他把袖子卷起来了，省的在被抓破，但是海东青的爪子可不是吃素的，秦华顿时感觉到一种强大的束缚感以及尖锐的疼痛，不过在秦华的特意控制下，并没有刺穿皮肤，而且这时候自己体内的那股思维能量开始在胳膊处聚集，很快那股疼痛便是消失了。

　　“秦华，你！”唐小虹顿时气的跺脚。

　　秦华冷哼一声，语气中夹杂了几分的怒意，道：“唐小虹，我让白帝呆在你身边不是让你伤人的，我跟你说过，不要让它来伤害我的兄弟，看样子你是不听啊。”

　　当下，便是手臂一挥，那海东青欢快的嘶鸣一声，便是呼啦一扇翅膀，像是射出去的子弹，急冲云霄，很快便是不见了踪影。被唐小虹束缚了两天了，天空中的王者早就是呆的厌烦，而这时候真正的主人让自己自由飞翔，它自然是欢快万分了。

　　所有人震惊了，没想到，没想到唐小虹自以为是的白帝竟然是秦华的，更可笑的是这个唐小虹竟然让秦华的宠物去咬秦华的兄弟，唐小虹脸色变的通红，指着秦华的鼻子大声喊道：“秦华，不是说好了在我这里两天的吗！”

　　“解除了。”秦华毫不在意的说道：“冲你敢拿着它伤人就解除了。”

　　唐小虹脸色难看了，而徐江脸色更是难看了，他本来是指望能够让唐小虹带着海东青去参加宠物展览的啊！这下子好了，真正主人出来了，人家海东青走了，戏也泡汤了！这个唐小虹，不知道说明情况啊！

　　而齐宇则是嘿嘿一笑，原来是自个家里的，那怕什么，拍了拍徐江的脸，凑上前小声的说道：“徐江，今天已经很给你面子了，该怎么赔罪，你自己想想。”

　　说完，便是转身笑道：“咱们走吧？”

　　秦华点了点头，带着赵刚和尚文离开了，不过在经过徐江身边的时候，眼中闪过一丝寒光，手在脖子间轻微的一抹，吓得徐江冷汗直流，而赵刚和尚文更是嚣张的走过，没人敢拦着。

　　而唐小虹这次可算是丢尽脸面了，在这么多人面前吹嘘白帝多听话，可是现在，好了，白帝走了。盯着秦华离去的背影，小拳头捏的紧紧的，紧咬着嘴唇，眼里甚至有点泪水在闪烁着。从小以来，她就是家里的天之骄女，没受过什么委屈，可偏偏这一次，秦华的出现，让她深受打击。

　　“秦华，我跟你没完！”

　　唐小虹咬着嘴唇，渗出一丝的鲜血，气得跺脚之后便是转身离开了。

　　而徐江更是阴沉的可怕，没人敢上前跟他说话，眼里盯着秦华的背影，闪烁着一丝阴毒的目光。

　　出了一中校门口之后，齐宇便是一拳捶在秦华肩膀上，笑着说道：“好你个小子啊，有这种宝贝竟然一直藏着掖着的，直到现在才知道啊！”

　　“那是昨天刚抓到的。”秦华点了颗香烟，笑着说道：“也不知道是谁的，糊里糊涂的被我给抓了。”

　　齐宇满脸嫉妒，撇嘴说道：“这样都能有这么好运气，靠。我怎么就碰不上？对了，你什么时候这么能打了？单挑二十多个还毫发无伤？”

　　“咳咳。”秦华装作正经的说道：“先前我就很能打。不过我掩饰的比较深而已。”

　　齐宇鄙视了一番秦华，随后却是哈哈大笑，这次可算是解气，早就看徐江不顺眼了，只是一直没什么理由，现在倒好，一下子就把徐江踩在脚底下，可算是出气了。

　　而秦华可没打算事情就这么结束，毕竟昨天晚上几乎把命丢掉，如果只是单纯的扇一巴掌，那就太简单了。


第四十三章 教训

　　从一中回来之后秦华就是一直规规矩矩的在教室上课，而一中那边一直没有什么消息，到了傍晚的时候，齐宇想拉着秦华去喝酒的，但是秦华考虑到于晴上晚自习，自己又被她的可怜攻势打击的一蹶不振，便是无奈拒绝了齐宇的要求。最后在齐宇等人鄙视的目光中，老老实实的蹲在学校准备上晚自习。

　　而到了晚饭时候，秦华的肚子竟然准时的叫了起来，他自己都郁闷，中午吃的绝对够三人份了，可是到了晚上还是饿的前胸贴后背，同时腹诽超级无意识思维进化之时带来的效果，偷偷摸摸的潜进于晴的教师，这时候她班里大部分人都是出去吃饭了，而只剩下少数的几个学生还在奋笔疾书，距离高考只有不到六十天的时间，一分钟都恨不得当成两分钟来用了。

　　而秦华则是对高考没有太大的概念了，至于自己学不学的都应该成绩不错，谁让咱又雷达这个超级作弊器在，反正到时候踩好点，找准人，雷达准时潜伏之后，抄袭是最简单不过的了。

　　当然在别人眼中，秦华那是破罐子破摔，死猪不怕开水烫了。

　　于晴正在对着一道数学题思索着，轻皱眉头，碳素笔在纸上写来写去，都是秦华看不懂的各种符号以及公式，尤其是那可恶的函数指数等等乱七八糟的，反正看了之后比看英语还头疼。事实上他到现在绝对值的概念都没搞清楚。可谓是菜包子到一定程度了。

　　坐在于晴的前桌，转身趴在于晴桌子上的一摞书上，看着小丫头仔细的样子，不禁莞尔一笑，而于晴则是白了他一眼，道：“等会啊，很快就好。”

　　“恩。”

　　秦华老老实实的点头。

　　这在别人眼中，两人的小动作似乎见证了情侣的诞生，早听说于晴最近跟秦华关系不一般，看来不是谣言。

　　约莫是有个十多分钟，于晴才是解决那道数学题，随后松了口气，把课本笔记本等等的收起来，起身道：“走吧。”

　　秦华笑着跟着于晴出去了，二中是有自己的大型食堂的，当然也少不了教师食堂，所谓区别就是后者比较高档一些，饭菜也是丰盛一些，还有，贵一些。而秦华考虑到自己饿得差不多了，便是要求去教师食堂，而于晴犹豫了一下，也就点头同意了。其实教师食堂也是有学生去的，只是很少，毕竟有钱的不在食堂吃，没钱的在学生食堂混，这种地方，只是一些家境稍微不错的在这里。

　　两人并肩走进教室食堂之后，不少老师都对这个怪异组合有些惊讶，一个出了名的痞子，一个出了名的乖乖女，怎么会走到一起的？而最郁闷的或许就是于晴的班主任了，一个四十多岁的老资格教师，虽然他不反对学生恋爱，但是于晴是他期望能考入华夏大学的尖子生，竟然跟秦华揍到一起，在他眼中，无异于自毁前程啊，所以小眼睛一直是盯着两人。

　　老秦脸皮厚的可以，根本不拿别人眼光当回事，在者说自己跟于晴的确没什么关系，只是这个丫头昨晚上受到巨大的心理创伤，自己是陪着她走出心理阴影，而于晴则是稍有不好意思，坐在角落边的位置一直拘谨，也不抬头，红着脸蛋煞是可爱。

　　按照平时的饭量点了些饭。而于晴的饭量并不大，女孩子都一样，只是秦华的饭量再一次得到了印证，当桌子上平时绝对能让他八分饱的饭菜全部消灭之后，他竟然只觉得自己吃了还不到一半。郁闷之下的秦华只能在去要了一些。

　　于晴捂嘴想要笑，但是忍住了，小声的说道：“喂，你原来就这么能吃啊？”

　　“最近才这样的，长身体吗。”秦华笑呵呵的说道，说完还往嘴里塞了快馒头。

　　而当秦华在消灭了八个馒头，四盘菜之后，才是感觉自己已经八分饱了，也就不再吃下去了，只是别人的眼光有些不正常，这小子是猪吗？竟然这么能吃？

　　两人走出食堂，并肩回到教学楼，一路都有说有笑的，而当在教学楼门口的时候，秦华敏锐的发现一个染着绿色头发的小姑娘背着个书包正向这里走来，皱了皱眉，道：“我有个朋友，你先回去吧。”

　　“那你晚上出去？”于晴想起昨天的事情就是一阵担忧，小声的问道。

　　秦华笑着摇了摇头，于晴才是放心，蹦蹦跳跳的回教室去了。而他则是点了颗烟，向着操场方向走去了，唐小虹看见了他，一直跟在他的身后。操场人不少，都是趁这个时候活动的，而秦华则是找了看台角落的位置坐了下去，唐小虹紧跟着走过来。

　　“有事吗？”吃饱了在抽颗香烟，总是浑身懒洋洋的特舒服。

　　唐小虹把书包放在看台上，盯着秦华，紧咬着下嘴唇，憋了半天才说道：“关于白帝的事情。”

　　“你想怎么样？”秦华懒散的说道：“我让白帝呆在你身边，不是让你去咬我的人的，之前我就跟你说过。”

　　“可是你在一中闹事，我不能坐视不理啊。”唐小虹见秦华的嘴巴有点松了，慌忙是解释道：“再说了，那时候我也是急了点吗。”

　　秦华撇撇嘴，不屑道：“就你还不能坐视不理？一个小女孩子家家的，你看看你，像什么样子？你别以为我不知道你这一天来用白帝都做了些什么事，见谁不老实就去教训，你当白帝是什么了？帮你出气的？”

　　他这说着说着，也是忍不住教训起来了，在他眼中，女孩子可以嚣张，但不能这么不讲道理，咱嚣张也都是将道理的，没惹咱的人，咱也不欺负人家，这唐小虹就不行了，神品海东青竟然让她拿来当欺负人的打手了。在他眼里这就是暴敛天物啊！

　　“我只是。”唐小虹还想解释，委屈的跟个乖宝宝似的。

　　秦华眼睛一瞪，越说越上瘾，不满地说道：“只是什么？你看看你，一个好好的中国人，染什么绿色？戴绿帽子很好啊！”

　　唐小虹心里那个气啊，要不是为了白帝，她懒的来这里找罪受，但奈何不得不低头，只能任由秦华在这里嚣张，小嘴撅着快能挂油瓶了。委屈那是一波接一波的。

　　“真不知道你到底怎么想的。”秦华继续的教训道：“长的挺漂亮的小姑娘，看看你是什么样？染个绿色你以为你就非主流了？最烦的就是这个，每天脑残的不知道在想些什么事，真不知道你爸妈怎么教你的。”

　　唐小虹原本只是一味的忍着，但在听到秦华最后一句话的时候，突然泪水一滴一滴的滑落下来，脸上画的淡妆瞬间开始被冲击着，秦华在发愣间，小姑娘哭的更加汹涌：“你以为我愿意，可是从来没人管我！我那个没心的老爸才不管我的死活，你知道什么，你知道什么啊！”

　　说着说着，唐小虹哭声越来越大，激动的浑身打颤，蹲在地下抱着头痛苦，嘴里哽咽的说道：“我从小，就是一个人，我爸每天想着的就是生意，生意，我妈在国外，十年只回来一趟，她现在根本不知道我长什么样子，我也想好好的，可是谁知道我自己一个人多么难受？”擦了擦眼泪，唐小虹继续说道：“很小的时候，我看着别人跟父母一起回家，笑的很开心，可是我呢？只能眼巴巴的看着，从小我祈求一个父母的拥抱，可是换来的是虚伪的应承，他可以为了一笔财富跟人称兄道弟喝酒到天亮，那我呢？在他心里，钱永远是第一位，你知不知道电闪雷鸣的晚上我一个人趴在床上是多害怕？我希望他在身边，可是呢？没有。”

　　此时唐小虹的心情更加的激动，似乎是十多年的苦衷一次倒出来：“我八岁生日的时候，是我自己攒钱给自己买的生日礼物，因为没有人记得，那是我最喜欢的玩具，可是被人抢走无情的摔坏，他看到之后，你知道他做了什么？竟然只是因为对方是他的一个合作伙伴的女儿把我痛骂了一遍，从那天开始，我发誓我一定要自己成长！我学坏又怎么样？我被人欺负的时候谁帮过我？从来没有人！秦华，你了解这样的生活吗？你想没想过，当你在受到欺负的时候，你爸妈反而把你教训一顿？你想过那种感受吗？”

　　秦华叹了口气，点了颗香烟，不由的自嘲一笑，眼前这个唐小虹的生活跟自己是多么的相似，索性自己上面那老两口不会做出那种天怒人怨的事情，看着越哭越厉害的唐小虹，一阵心软，在兜里掏出一包纸巾，这是刚才于晴留下的，递给了唐小虹，唐小虹哽咽的接过纸巾，擦了擦脸，继续说道：“我是个坏女孩，可是从来没有人欺负我。从我将那个摔掉玩具的女人狠狠的教训了一顿之后，就没人敢欺负我！就算是他站在我面前在教训我的时候，我都没感觉过痛苦！”


第四十四章 改邪归正

　　将纸巾全部给了唐小虹，秦华则是坐在看台上抽着香烟，不远处有人看到女孩蹲在地下哭，想要上前看个热闹，但是看到秦华冷冰冰的脸色之后，一个个吓得都离开了。

　　“好了，别哭了。”看唐小虹还有大哭下去的欲望，他忙是制止道。

　　可是唐小虹的倔强上来了：“我哭怎么样，我用不着你管，也没人管我。”

　　“好，你哭吧，我走了，还要上课。”秦华扔掉手里的香烟，起身拍拍屁股走人，见秦华竟然如此，唐小虹哭的更加凶猛了，蹲在地下抽搐，嘴里嘟囔着滚吧之类的话。别提有多委屈了。

　　在看到秦华没影之后，她哭的更厉害了，甚至是距离操场近的几个教室都快听到她的哭声了，可想而只是多么的厉害了，反正这里是二中，大肆哭一场也不是丢人的事情。

　　当眼泪不再流出来的时候，唐小虹总算是发泄的可以了，掏出最后的纸巾仔细的把泪水擦干净，心里痛骂秦华这个混蛋没良心，只是那份孤寂则是更加深了，这时候操场上已经没人了，都去上课了，四月凉风吹过，唐小虹还是不自觉地打了个寒颤，肚子里传来一阵咕噜声，这才想起自己下课之后就来找秦华了，饭都没吃，而且反被秦华给教训了一顿，吃了一顿委屈。

　　摸了摸自己的小肚子，唐小虹拿起书包，刚走了没两步的时候，却发现前面一个混蛋正坐在看台上抽着香烟，心里虽然气，但竟是人不住的扑哧一笑，眼泪也不争气的流出来几滴，用手擦了擦，唐小虹赌气没看到秦华，继续走人，只是在听到秦华啧啧吃东西的声音之后，唐小虹停下脚步，转身跺脚，气呼呼的看着一脸悠哉的边抽烟边吃东西的秦华。

　　“真香啊。”秦华感叹。

　　唐小虹气的走上前去，在看秦华这时候正拿着一些外面小摊上买来的烧烤之类的吃的津津有味，想也不想，坐在旁边抢过来就是往嘴里塞。

　　“一会跟我去理发厅，把你头发给染回来。”

　　秦华把烟扔在一旁，掏出刚买的纸巾，擦了擦手和嘴，安静的说道。

　　吃东西的唐小虹先是一顿，随后放下手里的吃的，小声的说道：“不染不行啊？我还想过两天在换粉红色呢。”

　　秦华则是露出个灿烂笑容，在唐小虹欢喜的情况下，语气猛然一转：“不行，必须染回来，头发还是黑色的最好看。”

　　“哦。”唐小虹也不知道自己怎么了，竟然听了秦华的话，撅着小嘴点了点头，在加上刚才哭了一场，此时在看唐小虹，纯净的像个孩子一般，可爱唯美。

　　很饿了，所以她吃的很快，从没觉得她从来不屑一顾的地方小摊竟然能做出如此美味的食品，很快就把手里的吃的吃的干干净净，嘴上，手上都是油腻腻的，秦华则是递出两张纸巾，唐小虹接过来之后，仔细的擦了擦，却是委屈的说道：“我还饿。”

　　秦华翻了翻白眼，这么多吃的还是他往多了买的，竟然还饿，但在看唐小虹可怜兮兮的样子，心里那份触动也越来越大，点了点头，起身带着她离开了操场。在学校门口处是有很多摆摊的小商贩，都是卖一些油炸食品的，味道的确不错，在她闻了几口之后，便是点了几个烤鸡柳，还有一些油炸烧饼等等之类的。

　　当她吃的差不多的时候，才是满意的拍了拍自己的小肚子，笑嘻嘻的说道：“真好吃，从没吃过这么多好吃的。”

　　“那是你平常不知道观察。”秦华带着她向着附近的一家高级理发厅走去。

　　在到门口的时候，唐小虹还是有些犹豫不决，但是在看到秦华强硬的脸色之后，也只能同意了，跟着进去了。这个时候人并不是很多，所以进去便是被安排好了，而他则是找了本杂志，坐在旁边的椅子上，津津有味的看着，还时不时的应付唐小虹的话。

　　在差不多一切忙完的时候，已经是八点多了，当唐小虹在椅子上走下来的时候，秦华只觉得眼前一亮，家居可爱小姑娘正活生生的站在自己眼前，很是靓丽清纯，与之前小太妹气势简直就是天上地下啊，而且唐小虹见秦华反应，更是洋洋得意，还摆了几个小造型，煞是可爱。

　　“很不错嘛。”秦华拖着下巴，笑眯眯的说道。

　　唐小虹嘿嘿一笑，像个小公主般骄傲。秦华付了钱之后，带着唐小虹走出理发厅，时间也不早了，送她回家之后刚好能回来接于晴，便是说道：“我先送你回家吧。”

　　“在陪我玩一会吧。”唐小虹一听到回家，顿时委屈了，拉着秦华的胳膊撒娇的说道。

　　秦华翻了翻白眼，抽出自己胳膊，这个小丫头，别看小，但是身材发育的倒是不错了，虽然在白萱的磨练下他心智很坚定，但也受不了一个小姑娘的近距离摩擦，道：“不行了，时间不早了，一会我还有些事情。回家好好睡觉。”

　　“哦。”

　　虽然不乐意，但还是点了点头。

　　而这时候，她的手机铃声响了起来，掏出手机一看，皱了皱眉。

　　秦华疑惑问道：“怎么了？”

　　“是徐江。”唐小虹看了眼秦华，小心的说道：“我本来答应他去参加星期天的宠物展览的。我那时候只是一时激动答应了，现在我改正了，你不能说我。”

　　秦华无可奈何的一笑，同时心里推测，徐家最近因为钻石的丢人本来应该是焦头烂额了啊，怎么还有心情办什么宠物展览？有猫腻，绝对有猫腻！当下便是说道：“好吧，既然答应了就做到，但是以后不行了。”

　　“恩，恩。”唐小虹忙是激动的点头，但在接通手机之后便回了小太妹的本质：“喂？干什么？”

　　“我说去就去。”

　　“我知道。带着白帝。”

　　在听到唐小虹的话后，秦华心里对自己的推测更加肯定了，宠物展览？还非要让白帝去，莫不是这个徐江把注意打到了白帝身上？哼哼，既然这样，我可要好好玩玩你了，不知道白帝是哥们的分身吗。就算自己不讲思维意识附加在白帝身上，它都有小学生的智商，还能玩不死你？

　　当唐小虹挂了电话之后，当下便是高兴的抓住了秦华的胳膊，嘴里说道：“嘿嘿，星期天，你来不来啊？”

　　“我？”秦华想了想，说道：“看情况吧，可能去不了了。”

　　“啊？”唐小虹颇有失望，说道：“你不去啊，那我也不想去了，到时候就我自己，多无聊啊。”

　　“有白帝陪着你，你怕什么。”秦华好笑的说道，这个小丫头看样子是跟定了，既然这样，也无所谓了，谁让自己跟她有过相似的童年呢。

　　唐小虹还是点了点头。

　　而秦华则是招呼了一辆出租车，带着她上车之后，道：“先送你回家。我一会还要回学校呢。”

　　“怎么，接你女朋友？”唐小虹撅着小嘴，明显的不乐意了，不过很快便是笑眯眯的说道：“不然这样吧，你把你女朋友甩了，我当你女朋友行不行？”

　　“靠。”秦华一阵无奈，在看司机师傅一脸暧昧的笑容，顿时翻了白眼，道：“我没女朋友！我回去是接一个我的好朋友！她怕走夜路，明白了没？”

　　唐小虹忙是点了点头，随后眼珠子一转，道：“我也怕走夜路，怎么办？你也要送我！”

　　“你又不上晚自习。”秦华无所谓的说道：“你放学那会天还没黑呢。我送你干什么。”

　　“不行！”唐小虹不乐意了，气鼓鼓的说道：“那我也上晚自习，以后你要送我，凭什么，又不是你女朋友。我当你女朋友，你要送我回家。”

　　秦华咳嗽一声，被司机看得有点尴尬，瞪了眼唐小虹，说道：“哪来这么多病。”

　　“你也不管我了！”唐小虹脾气上来了，顿时不满了，眼睛红了起来，大声的喊道：“司机，停车，我要下车。”

　　司机看了眼秦华，秦华无奈的耸肩，表示不用搭理她。

　　倒是司机大叔挺像是个过来人似的，说道：“兄弟，女孩是宠的，多劝劝人家，看多可爱的女孩，我都羡慕你。”

　　“废话，你都四五十了。”秦华心里嘟囔了一句，在看眼旁边气鼓鼓的唐小虹，顿时郁闷了，只能是不搭理她，省的说下去在僵持下来。而司机这个自以为是的和事老想打破这份尴尬，一路上唠唠叨叨的，大有充当秦华人生路上导师的架势。而唐小虹则是赌气的把头转向窗户，看着外面的景色急速倒退。

　　一路上在司机唠叨了二十多分钟才是到了唐小虹家的小区门口，是一片豪华小区，这里应该是中云市大富豪们的居住地了，司机更是对秦华竖起个大拇指表示行啊，兄弟，泡上个小富豪。

　　秦华撇撇嘴，跟司机说在原地等等，一会还要在会二中，司机师傅大度的表示理解，将车停在路边，自己抽口小烟，乐滋滋的看着下车的两人。

　　唐小虹还在赌气当中，提着书包气呼呼的向着小区里面走去，秦华只能无奈的摇头，道：“好了，别赌气了，都多大了。”

　　“我乐意。”唐小虹气呼呼的说道：“凭什么你送别人不送我？我就生气！”


第四十五章 新室友

　　“你也得考虑考虑我情况吧？”秦华郁闷的说道：“你在一中，我在二中，中间隔着这么远，你想累死我啊？”

　　“她又不是你女朋友，你还送呢。”唐小虹气焰明显弱下来了，语气也小了许多，没有刚才的怒气了。

　　秦华无奈摇头，拍了拍唐小虹的脑袋，说道：“昨天晚上我跟她受到了几个歹徒的袭击，差点受了伤，我担心她晚上在害怕，所以要送她回去，知道不？”

　　“可是我晚上自己也害怕。”唐小虹语气更小了，嘟囔的说道。

　　秦华无奈的苦笑，指了指天，唐小虹疑惑的看去，却发现，一只英俊的大鸟正在天上盘旋着，顿时喜笑颜开，道：“好吧，这次就算了，哼，回去吧。”

　　“真是个丫头。”秦华看着唐小虹蹦蹦跳跳的带着白帝走进小区之后，无奈的摇了摇头，转身上了出租车。

　　司机师傅熟练的发动汽车，向着二中方向驶去，笑着说道：“兄弟好福气啊，小姑娘这么漂亮还有钱。”

　　秦华鄙视了他一眼，然后点了颗香烟，道：“是个麻烦啊。”

　　“女人的麻烦，不是事。”司机师傅毫不在乎的说道：“尤其是漂亮女人，不然人家也不能白白跟着你是吧？”

　　秦华哈哈一笑，觉得着司机师傅还真是能聊，当下倒是五湖四海的乱侃，这二十分钟却是不知不觉的过去了，当付钱结账的时候，这司机倒是仪器的把几块钱的零钱给去了，秦华也不矫情，下了车之后，刚好赶到晚自习放学。当下也是松了口气，还好赶的及时了，看着涌出的学生，秦华并没有看见于晴的身影，皱了皱眉，却在雷达的眼睛中发现于晴此时正在三楼楼道里，抱着书包，显然是在等着自己。

　　笑了笑，秦华忙是冲进了学校，而这时候教学楼已经没有多少人了，亮灯的教室也只有几个了，而于晴一个人在三楼楼道口，有点小害怕，不知道秦华去哪了，只能在这里等着。约莫有两分钟，当于晴听到砰砰跑步声传来的时候，当下露出个会心的微笑，正是秦华来了。

　　“不好意思，有些事来晚了。”秦华挠了挠头，笑着说道。

　　于晴摇了摇头，笑道：“没事啊，不算太晚，以后要是有急事，我自己回去也行，别耽误了。”

　　“哪有什么急事。”秦华嘿嘿笑道。

　　随后两人向着门口方向走去，可是刚走到校门口的时候，于晴看到不远处停着的一辆奥迪，顿时无奈的说道：“我爸来接我了。”

　　“额？”秦华心里苦笑了，早知道这样就不用赶回来了，但也不能表露在脸上，笑着说道：“那也好，跟你爸回去吧。”

　　于晴点了点头，心里虽然不舍，但也只能如此，把书包打开拿出里面的衣服，道：“本来还想跟萱姐洗洗呢，你先给她拿回去吧。”

　　“恩。”

　　秦华接过袋子，里面正是白萱的衣服。

　　只是于晴在走了两步之后，又转过身来，脸色有些红润，道：“明天我去你家，我衣服还在那呢。”

　　一提到衣服，秦华就想到了挂在洗浴室的内衣，还下意识的想起她身材似乎比白萱差了不少，又大量了眼于晴一眼，觉得也不小了，对，是白萱的太大了。于晴看他这么看着自己，顿时气呼呼的给了他一脚，道：“乱想什么呢！”

　　秦华一个激灵，忙是赔笑：“没有，没有，赶紧过去吧，别让你爸等级了。”

　　“好吧。”于晴点了点头，但还是凶恶的说道：“你在敢乱想，我还踢你！哼。”说完，便是向着那辆黑色奥迪小跑而去，在上车之前还跟秦华打了个拜拜的手势。

　　秦华则是点了点头，待奥迪离开之后，他才是伸了个懒腰，点了颗香烟向着自家方向走去。一会齐宇的电话打了过来，主要说的便是徐江拿出十万元来了解，让他来传达，秦华考虑了一下，十万的确不是少数，而且这也仅仅只是个开始，没必要彻底将徐江逼到绝路，也就同意了此事。说十万元过两天等兄弟们回来好好嚣张一把。

　　加上这一次，秦华已经在徐江身上弄出十五万了，倒也是颇为丰收了。

　　待走到小区门口的时候，秦华突然看见身边不远处有个冷冰冰的女子一直跟着自己，并不是跟着，而是跟自己同路，因为他似乎就是自己的对门，虽然漂亮，只是太冷了，秦华上次只是打了个招呼也就算了，后几天一直没见到他。

　　叶灵冰倒是特意跟着秦华来的，反正被发现自己也是回家。看着秦华的背影，心里恨的痒痒，要不是考虑到秦华的资料实在神秘，她发誓要把这个家伙废了然后拿着钻石走人。上一次行动几乎全军覆灭，组织上极为不满，叶灵冰能做的就是把钻石弄回去然后保证自己的位置。最近组织里面不少人对自己的位置很是眼馋，拿着这件事上纲上线的也不在少数，索性有以前的功劳摆在那，还能保住自己的位置。

　　走了两步，发现秦华停在了小区门口，心里一紧，莫不成察觉了？但也无大碍，她还是继续走过去。

　　只是秦华笑着打了个招呼，毕竟是自己的邻居，还是保持点友善的好，伸出手，道：“你好，那个，咱俩是对门，上次见过，我叫秦华。”

　　“下流痞子，老套的套近乎。”叶灵冰心里暗骂，但还是冷冰冰的说道：“我叫叶灵冰。”只是她并没有跟秦华握手，心里却把他当成了个色狼痞子。

　　秦华也不觉得尴尬，只是嘿嘿笑了笑，道：“上次在二中见过你，你不会是我们学校的老师吧？”

　　“对。”

　　还是简洁的回答。

　　“什么时候有了这么个老师？怎么一直没见过？”秦华心里疑惑，殊不知是他自己逃课造成的。当下也是说道：“啊？我都没见过你这个老师。”

　　“废话！你个混蛋专门挑我的课逃。”叶灵冰心里暗骂，同时还是生人勿近的样子：“我也没见过你。”

　　秦华一个激灵，这个女人说话太冷了，简洁，酷酷的，二人并肩走进电梯之后，上了电梯，一直都是有话没话的，不论秦华找了个什么话题都是被她的一句话打败的无话可说，当下也不想在贴冷屁股了，原本还因为她是老师想多聊聊呢。

　　回到家门口的时候，秦华还是客气了一句：“有兴趣可以来我这里坐坐，邻里之间相互帮助。”

　　“好！”

　　叶灵冰心里鄙视秦华套近乎的本事差劲，但还是毫不客气的说道。

　　说的秦华都是一愣，在看到叶灵冰把门一关之后，摇了摇头，怪异的女人。

　　回到家里，白萱正懒洋洋的躺在沙发上看电视，见他回来之后，当下便是起身笑眯眯的说道：“小男人，回来了？”

　　“有话就说，有屁就放。”

　　秦华看都不看一眼她，天知道这回她在打什么主意？

　　“哎呀，人家这么热情，你怎么这么说话啊。”白萱撅着小嘴，但还是献殷勤似的倒了杯水，放在桌子上，等秦华坐下之后，还是给她捏捏肩。像个贤惠的妻子。

　　“你到底想怎么样？”秦华都没敢去拿那杯水，万一里面给自己下个药啥的，那不就坏了。

　　白萱则是笑眯眯的说道：“小男人，我对你好不好？”

　　“不好。”秦华想也不想便是说道，但是在感觉到周围气场急剧变化之后，忙是补充道：“那是不可能的！”

　　“我对你这么好，你是不是要同意我一个小小的要求呢？”

　　白萱笑眯眯的说道，还在捏着秦华的肩膀，但老秦总觉得自己只要摇头不同意，她就把我给掐死。忙是点头，同时心里悲叹这该死的食物链到底什么时候能打破？自己在学校说一不二，怎么回了家里这么窝囊啊。

　　白萱满意的点了点头，但是手还是没拿走，说道：“事情是这样的，我们公司新来了一个女生，她呢，是外地的，在这里举目无亲的，想租房子都找不到好地方，你看？”

　　“你都把人给带来了，还把房间给人家收拾了，我撵她走，可能吗？”

　　秦华无奈的说道。

　　刚才雷达就看见原本赵晶晶的房间门开了个小缝，一只眼睛正在瞅着自己。知道又是白萱先斩后奏了。

　　“切，早知道这么简单，我就不跟你这么多废话了，还让老娘给你捏肩膀。”白萱一把推开秦华，然后转身喊道：“祁莲，出来吧。”

　　“过河拆桥！”秦华咬牙切齿的瞪了眼白萱，但还是笑眯眯的看着自己的新室友，一个长相俏丽的姑娘，只是秦华觉得她那双眼睛很是面熟，不禁仔细看了两眼，祁莲一阵娇羞的样子。

　　白萱顿时不满，伸手扭着秦华的耳朵，道：“瞎看什么呢？这么没礼貌。”

　　“没有，没有。”秦华忙是说道：“我只是见祁莲面熟吗。所以才仔细看看的。”

　　祁莲心里一跳，这小子记得挺清楚，自己费了这么大的功夫来易容，只是眼睛实在没办法了。

　　“哼，算你识相，不过你看错了，祁莲是第一次来中云。”白萱松开秦华的耳朵之后，笑着说道。

　　秦华点了点头，挠头笑道：“那我是看错了。”

　　祁莲心里一松，但表情都是那种自然的微笑，如果去演戏，她绝对不比所谓影后差了多少，伸出手笑着说道：“你好，我叫祁莲，以后多多指教。”

　　“客气，客气。我叫秦华。”秦华笑嘻嘻的跟祁莲握了握手。


第四十六章 叶灵冰的震撼

　　“咱这里没什么要求。”秦华让两女坐下之后，笑着说道：“就当是自己家一样，房租跟白萱一样，是五百。当然你不给我不会赖在你屁股后面要的，哈哈，开个玩笑，那个，祁莲，问下，你会做饭吗？以前会做饭的已经走了。”

　　祁莲一愣，在看看白萱，也是一脸期待的样子，当下便是了然了，感情眼前这两位是厨房小白，自己好歹是世界顶级大盗，竟然要跟一个乳臭未干的小子做饭？但是为了超级钻石，以及秦华能在心脏被击穿的情况下复活的原因，她只能点了点头，道：“会。”

　　“那真是太好了！”秦华高兴的说道：“我们俩都不会做饭，这两天都是在外凑合的，以后饭菜交给你，房租咱好商量，怎么样？”主要是这厮知道自己最近胃口打开了，身体进化所需要的能量是在太多，还是要多吃。而做饭的肯定会累一些了。

　　“好。”祁莲笑着说道：“我虽然做的不是很好吃，但也绝对能吃下去，你们放心就好了。”

　　“那太好了！”秦华和白萱笑嘻嘻的同时说道。

　　看着两人笑眯眯的样子，祁莲觉得自己来的还真不是时候，早知道就把白萱给调走了，只是她不清楚的是，把白萱调走，你可以不用做饭了，但是洗衣服的事情，可要包揽下来了。尤其是白萱到现在都闷闷不乐的给秦华洗衣服。但秦华的房租要的实在太低了，到现在已经是你愿给就给，不愿给也没事的了的地步！

　　最最重要的可能就是白萱舍不得秦华了吧。她自己也不明白，只是她从没想过会搬出去住，公司对她这种功臣员工提供的住宿条件也是相当不错的，而且免费，可她还是选在留了下来。

　　可能是女人之间真的有聊不完的话题，所以白萱和祁莲坐在一旁聊个没完，完全把主人翁给晾在了一旁，秦华也闲的无聊，便是出门想找个地方来熟悉昨天晚上的古武功夫，毕竟自己的超级潜意识思维还是处于休眠状态，在没有激活他以前，还是需要自己多加熟悉。说了声之后，他便是出门了，而后直接上了天台。

　　凉风阵阵吹来，秦华顿时觉得浑身舒坦，站在天台的空阔地，俯视大地，丝毫没有发现在不远处角落中的叶灵冰。

　　“他上来做什么？”叶灵冰好奇的看着秦华，随后将自己隐藏的更深，不想被他看到。

　　而祁莲眼中拥有超强感知能力的秦华却是完全一个菜包子，所谓感知能力不过是雷达无意中发现而已，而雷达这会正在自己屋里休息着，所以他根本不可能发现身后潜藏着的叶灵冰。

　　“是个好机会，杀还是不杀？”叶灵冰一只手抚摸着银白色的手枪，陷入了一番挣扎，显然在考虑是不是杀！可是秦华如果是故意的呢？这样的几率显然很大！如果失败，自己恐怕要命丧当场吧？

　　正在叶灵冰犹豫的刹那间。

　　秦华动了，右腿后退小半步，左腿一弓，膝盖前顶，动作看似简单，但看下去却发现这是一种逼近时的攻击，随后他右手急速向前，手指如准星聚拢猛然一抓，带动一丝细小的呼啸声，收拢右手的刹那，左手宛如灵蛇般进攻，而后一个灵活转身回马枪，动作简单一气呵成，但接下来，秦华的动作越来越快，招式也越来越复杂，由超级潜意识思维打下的基础此时此刻也是呈现的淋漓尽致。

　　身体改造的五倍加速度已经全力展开，现在的秦华，是火力全开，如果这时候在碰上那两个国际杀手，秦华也有把握在不到八分钟之内将两人杀死！当然，这要抛出自己的思维控制的能力，像那个亚森，被匕首刺死，完全是秦华的特殊能力了。

　　这套无名的古武搏击在秦华手中愈发的熟练，而儿时爷爷教授的那一幕，再一次展现开来。

　　“你名字的含义，是什么？”

　　“秦华，侵华，勿忘国耻！”

　　砰，一拳击打在虚空之中，带动强烈的空气震荡，而此时，那思维计算液体在一次流转全身，甚至是每一个毛孔，细胞。超级无意识思维要控制秦华的全身的进化，它要在瞬间计算出手臂，背部等等地方的进化趋势，随后像是促进细胞发展一般。而当秦华剧烈运动开来的时候，那思维液体的运转速度急速增加，它运转一圈，是将每个部位的情况提交到超级无意识思维光球体中，然后得到肯定之后，大脑开始控制全身的进化。平时他精神集中的时候，运转速度也快，那是耗精力的体会，能缩减计算时间。

　　现在的秦华，施展古武术，却是为身体进化提供了一条路线，现在超级无意识思维运转起来，计算时间大为缩减，速度自然也是增快。

　　浑身三万六千毛孔大开大合，吐出体内浊气，呼吸新鲜的空气，这时候，他虽然汗水缓慢流出，但是却愈发的精神，身体灵活度也开始逐渐的增加，尤其是各部位的关节，秦华觉得都是渐渐的发热，原本因为骨骼成型做不到的动作，现在却是可以施展出小幅度的高难度动作来。

　　尤其是他的手指，在伸出去三秒钟之内可以转变出七种不同的手势！

　　叶灵冰在暗处看的心境胆颤，同时庆幸自己并未开枪，否则的话，自己真要命丧当场了，虽然他的速度不能快过子弹，但能够完全避开要害啊！

　　默默的站在原地，叶灵冰开始研究秦华所施展的这套古武功夫，可是在看了半天之后，也不能看个所以然来，但是如果自己要与他对战的话，恐怕反击的空间很小，这套功夫，有攻有守，攻击凌厉无比，防守滴水不漏，即便不能说是完美，但也能够称之为经典的动作！

　　整整三遍。

　　当秦华收拳之后，浑身轻盈无比，没有剧烈运动之后的喘息。只是身上的汗水颇有些黏糊，便是伸了个懒腰之后，下了天台。自始至终没有发现隐藏在身后对自己动了杀心的叶灵冰。


第四十七章 向涛

　　回屋洗了个澡，此时白萱两人不知道在房间内扯些什么，是不是传出一阵欢快的笑声，以他灵敏的耳朵还是隐约的听到一些什么合伙之类的，哀叹自己又要受到打击，以前赵晶晶在的时候一直是保持中立状态，秦华被打压的也不是很惨，但是现在看来，恐怕坏日子来临了，索性还有不到两个月就高考，考试之后在三个月就可以远走高飞了。

　　回到自己屋内，躺在柔软的大床上，思绪千万。雷达不知道趴在那个角落里熟睡，它的视角一片黑暗，而海东青白帝不知道是在那个荒山山顶上休息着，显然唐小虹也已经睡去了。

　　在等上五个月，就可以回到燕京市了，不知道，那里的人是不是变了呢？

　　想着想着，秦华慢慢的陷入了沉睡。

　　他做了个梦，梦到自己跟于晴一起来到华夏大学，不过旁边还跟着白萱这个娘们。不时的唠叨着一些他听不清的话，而于晴则是在一旁捂嘴偷笑，然后小手刮着自己的鼻子。

　　好痒，鼻尖有点痒痒，秦华摆了摆手，翻了个身继续沉睡，可是在听到旁边传来一阵嬉笑声的时候下意识的睁开双眼，却发现于晴不知道什么时候正站在自己的床边，正在一旁捂嘴偷笑。

　　“恩？”秦华晃了晃脑袋，看了看时间，已经是早晨九点多了，便是笑道：“你怎么来了？”

　　“拿我的衣服！”于晴在衣服两字上特意降低了语调，显然对她来说贴身内衣的字眼对着一个男生还是羞于开口。

　　秦华挠了挠头，习惯的掀起被子，吓了于晴一条，忙是转身大骂秦华流氓，秦华心里憋屈，自个穿的睡衣呢，又没走光，没好气的说道：“我穿着衣服呢。”

　　于晴小心的转身偷瞄了一眼，见秦华穿着一套睡衣在那玩味的笑，顿时羞的不行，气得跺了跺脚，走出去了。这倒是惹来了秦华一阵哈哈大笑。等他换好衣服出去的时候，白萱几人正坐在餐桌前吃饭呢。是外面小餐点的早餐，豆浆油条，是于晴买来的，因为这份早餐的量实在太多了！还有一袋小笼包。

　　白萱都是在那喋喋不休：“买这么多干什么啊？我们几个也吃不了四分之一啊。”

　　祁莲也是在那点头，觉得有些郁闷，也有一种不详的预感。

　　于晴坐在一旁无奈的说道：“还不是秦华能吃。”

　　“能吃？”白萱一愣，随后笑道：“他的饭量比我大不了多少，他能吃？不太可能吧。”

　　可是接下来当秦华将所有的早餐全部消灭最后才冒出一句只有八成饱的时候，白萱嘴里的小笼包都掉在了桌子上，目瞪口呆的看着秦华的肚子，小心的问道：“大早晨起来的吃这么多？你怕撑得慌？”

　　“不是说了吗，只有八成饱。”秦华拍了拍肚子，满意的说道：“刚好，早晨不能吃的太饱了。”

　　祁莲则是彻底无语了，也终于明白昨晚上秦华为什么说只要能做饭房租也可以不要了，这个混蛋太能吃了！到时候一顿饭自己要做多少？天啊！白萱显然也想到了这一点，看着祁莲的眼神有点节哀顺变的感觉，祁莲无力的低下脑袋。无奈的起身收拾了桌子上的碗筷，白萱和于晴也是相继帮忙，而秦华则是跟个地主老爷似的坐在沙发上敲着二郎腿看着电视，在看身后三人忙来忙去的样子，这货觉得很爽。

　　等三人忙完之后，都是慵懒的坐在沙发上，秦华则是乐呵呵笑。

　　白萱瞪了他一眼，对祁莲说道：“咱一会出去逛逛，你第一次来中云，也要熟悉一下。于晴，你去不去？”

　　“我不去了，还要回家复习。”于晴忙是摇头，目前高考才是她的目标，其余的都要放在高考之后。

　　白萱点了点头，自然也是理解，瞪了下秦华，道：“你去不去？”

　　“我？不去。”秦华想也不想就是说道，跟两个女人逛街那不是找死吗，想了想，想出个好理由：“我也要复习。”

　　“我呸！”

　　白萱好不犹豫的鄙视着秦华，就是于晴都是捂嘴偷笑，你全校到第一的成绩竟然知道假期学习？扯犊子也不兴这样的。

　　“算了，萱姐，咱俩出去逛街，给这两口提供单独相处的机会，看看，理由都是一样的。”祁莲捂嘴笑道，眼睛打量着两人，让于晴闹了个大红脸。

　　白萱也是捂嘴大笑，当下便是跟祁莲收拾了一番出门去了，而屋内只剩下两人。

　　气氛显得有些尴尬，于晴小声的说道：“那我先回去吧。你自己好好学习。”

　　“啊？”秦华一愣，下意识的说道：“在这里也能复习啊。”

　　于晴心里一喜，顺着秦华的话点了点头，显然是打算留下来了的，而秦华则是郁闷的想给自己两巴掌，还打算出去自己嚣张一把呢，看样子也是没戏了，便是带着他走到自己房间，平时他房间都有赵晶晶和白萱打扫的，所以显得很干净，加上他也有起床叠被的习惯，而且还叠的整整齐齐。

　　秦华当然不可能在这里复习了，开什么玩笑，自己看到课本就头疼，尤其是那些可恶的什么分数幂指数还有yes，or，no之类的，还不如拿着刀子去砍人来的时尚，跟于晴说了两句之后，他便小心的把自己的笔记本电脑打开放在一旁看起了电影。

　　于晴也想让他复习，可是在看秦大少爷一副兴致盎然的样子她就感觉到自己没办法了，无奈的说道：“秦华，你就不能学一点吗？高考的时候怎么办啊？”

　　“你是要考华夏大学吧？”秦华反问，并不回答她的问题。

　　于晴点了点头。

　　秦华则是继续说道：“那就行了，咱俩一个目标呢。”

　　“你？”于晴一愣，显然不明白秦华的意思。

　　“我也考华夏大学啊。”秦华理所当然的说道，自己还不信凭着雷达的本事不能抄个高分数出来。

　　于晴苦笑，道：“华夏大学要六百八十分以上才有希望，你别开玩笑了！”

　　“没开玩笑。”秦华委屈的说道：“我真的打算考华夏大学的。不如这样吧。咱俩打个赌，我要是考上了你当我女朋友，我没考上我当你男朋友，行不？”

　　“去死！”

　　于晴又是一个红脸，拿起受伤的一个笔记本砸了过去，但是被秦华灵活的躲过，还是嘻嘻哈哈的笑。于晴瞪了他一眼，想了想，说道：“秦华，要是。”

　　刚刚说到这里，门外突然传来了敲门声，秦华笑了笑走了出去，于晴一阵力竭，本来说要是真考上，真的可以，可是敲门声又将她好不容易聚集起来的勇气瞬间打散，无奈的叹了口气。

　　敲门的是个年轻男子，年纪与秦华相仿，一身身板比秦华还要壮上三分，留着板寸头，很是精神。

　　向涛，秦华六兄弟中的老五，来自香港，不知道怎么想的来中云上高中，家世有点神秘，虽然他经常说自己家里是做小生意的，但怎么看怎么都不像，与秦华一样，父母三年从没出现过，平时里虽然不是穿金戴银，但是一些小细节还能体现出这厮绝对不是普通人，谁一个做小生意的能带的起价值十万以上的手表？看着普通，但是以前见过的秦华还是能一眼看出来的。当然，秦华也不介意什么，只要是自己兄弟就好！

　　“白萱不在吧？”在秦华开门之后，他并没有急着进去，而是先小声的问道。他这人天不怕地不怕，就怕白萱，也是秦华几个兄弟里跟白萱最熟的一个，秦华是长期处于弱势但不怕白萱，这厮倒好，连斗争都没掀起过，也不是白萱挑逗他，白萱从头到尾只挑逗秦华一个，对别人都挺端庄的，当初向涛也在这里住了一个星期，可是最后却没义气的落荒而逃，可能真是天下一物降一物吧。

　　“不在。”秦华没好气的说道，你看看这没出息的样子。

　　向涛一听没在，当下便是松了口气，大大咧咧的走进客厅，顺手点了颗香烟，很没风度的想要从沙发后面跳过去坐在沙发上，可是刚刚跳起来的时候发现站在秦华卧室门口的于晴的时候，跳跃中断，一下子趴在了沙发上。

　　“我擦！”

　　秦华一阵大骂：“你个混蛋，小心你的烟被把我沙发烧了！”

　　向涛忙是捡起刚刚掉了的香烟，索性没在沙发上烫个窟窿出来，在看看于晴，转头在看看秦华，竖起个大拇指：“行啊，三年不鸣，一鸣惊人啊。都带家来了，才多长时间啊，都发展到这地步了！”

　　“靠！”秦华一阵郁闷，没好气的说道：“人家于晴是来这里给我辅导功课，对辅导功课的。”

　　“老六，别扯犊子了，就你还辅导功课？别多说了，我明白。”向涛笑眯眯的说道，脸上暧昧的神色让于晴恨不得找个地缝钻下去。

　　“明白你妹啊！”

　　秦华毫不客气的骂道。


第四十八章 离开

　　浪费了近半个小时的口水，才将向涛的逻辑打通，同时也给于晴为什么会出现在他的房间一个很好的理由。

　　向涛听明白一切之后，顿时大为恼怒，原本从齐宇那边也听了最近秦华和徐江两人见的矛盾，但是没想到的是徐江竟然能无耻到这地步，而在听到当着一中人的面给了徐江一巴掌之后，才是觉得顺气了许多，但还是说道：“你也是没出息，才要了他十五万，要是我，起码要他一百五十万。”

　　秦华翻了翻白眼，这不过是个开头而已，响起其余几个兄弟，便是问道：“怎么你自己回来了？龙哥他们呢？”

　　“在等两天，估计星期一就回来了。”向涛把手里的香烟掐灭，突然叹了口气，笑道：“我一会就走了。”

　　“去哪？”秦华皱眉。

　　“香港。”向涛无奈的说道：“原本打算五月底才走，但是老头子打电话说有些突发状况让我早点回去，今天就给我订了飞机票，还一个小时赶飞机，我趁还有时间过来看看你。一会送我去机场吧，齐宇过会就到了。”

　　“恩，好。”秦华点了点头，起身走到卧室，此时于晴正坐在桌子上仔细学习，在看秦华进来之后，探脑袋看了眼外面，发现向涛没有离开，笑问道：“怎么？”

　　秦华笑了笑，道：“向涛一会赶飞机，我要去送他，要不你先在这里，反正十二点之前就能回来。”

　　“我等你吧。”于晴想了想，说道：“反正家里也没人，在这里好了。你中午回来咱一起去吃饭。”

　　“恩，好。”

　　秦华笑着点了点头，嘱咐好好学习之后，自己走出卧室，招呼着向涛离开了。倒是向涛这厮走之前还没脸没皮的问于晴什么时候好上的，不过直接吃了个闭门羹。

　　出了小区没多久，齐宇便开着一辆桑塔纳3000风驰电掣般的赶来，反正挂着的政府牌子，他是不怕有人敢把罚单交到市委办公室。上了车，也不二话，向着机场赶去，因为之前向涛已经把行李收拾好，齐宇直接给塞进后备箱了。到了机场的时候还有半个小时的时间，三人在机场附近的餐厅找了个座位坐了下来。

　　向涛有些意兴阑珊，毕竟这一走，多则数年不见，便是道：“高考完之后我可能要跟老头子跑跑国外，擦，在见面到年末了！”

　　“又不是去死。”秦华叼着烟，吊儿郎当的说道：“总之还能见就是了，哪来这么多。毛病。”

　　“我看你丫的是有异性没人性，跟校花勾搭上，不管哥们死活了！”向涛白了他一眼，没好气的说道。

　　齐宇也是颇有同感的点了点头，秦华没搭理两人的讽刺。

　　向涛倒是说道：“龙哥今年貌似看定了国防大学，老牛要在南京理工落脚，王帅要在华南理工，四哥，你呢？”

　　“我？别提了，老爷子说什么也要把我插进人民大学，说我成绩要在华夏大学落脚太完蛋，没戏。”齐宇虽然说得挺郁闷的，但是表情却是一点都看不出来，这可不同于老牛和王帅是靠艺术成绩还有走关系拿钱上大学，他那可是家中老爷子一句话定下来的。老爷子一句话，事情也是铁板钉钉的，根本不用走任何的复杂关系，而且相对本身齐宇的成绩的确不错。

　　随后二人将目光放在了看似最没希望的秦华身上，这小子以后到底想怎么样？他家里人三年没露过面，谁都不知道这小子家里到底是做什么的，比向涛掩饰的还瓷实，看到两人目光，秦华不由的苦笑，道：“我？我看成绩吧。”

　　“少扯淡。”齐宇毫不客气的打击道：“就你的成绩？全校到第一那是稳稳的，你丫看成绩，估计连高考最低分数线都不到。”

　　向涛也是狂点头，倒不是看不起自己的兄弟，只是秦华太争气了！接连两年半，数十次考试，到第一的次数他起码占了百分之八十以上，着实令人无力。

　　秦华也不觉脸红，耸了耸肩喝了口热饮，道：“估计也要在燕京落脚，差不多华夏大学吧。”

　　“算了，不问了。”向涛当下摇头不在多问，老六成绩不咋地这回怎么好吹牛呢。

　　秦华也懒得给这两个混蛋争辩，稍微吃了些东西之后，时间也到了，而向涛则是嘱咐有时间就去香港游玩之后，拖着行李进了检票口，秦华还特意让雷达跟上去，在见他进了飞机之后，才是跟着齐宇离开机场。

　　上了车之后，齐宇递过一张支票，是徐江那小子的十万块钱，并说道：“徐江真看不起自己，竟然只价值十万，唉。对了，明天听说那厮在中云庄园举办一次宠物展览，就连我老爷子都受到了邀请，而且老爷子在听说有神品海东青出现之后激动的说什么也要去，我说你真答应唐小虹让她带着你的海东青去参加？我觉得事情有点古怪，按理说一个宠物展览不能这么匆忙，好像昨天晚上才定下来。后来就召开。”

　　“参加参加吧。”秦华毫不在意的说道：“又不能没了。”

　　“那可不一定，我总觉得是徐家人看上什么了，说不定还真是你的海东青，不然也没必要在他们徐家关键时刻举办这种无聊的展览会。”齐宇点了颗烟，发动汽车，揣摩的说道。

　　秦华眼睛一眯，嘿嘿一笑：“到时候这么多人，能怎么样？再说了，即便他们把海东青带到万里之外，我也有办法把它招回来。”

　　“不得不防，小心就好。”齐宇见秦华这么有信心，便是笑道：“不过有点事要说说，老爷子知道海东青是你的，今早上可是吩咐了要让你带着去瞧瞧。”

　　“好嘛，你是早预测好了，这么急干什么，明天不是有机会吗。”秦华笑道，对于齐宇的老爷子，他也是见过一两面，关系还算不错。

　　齐宇无奈的撇撇嘴，道：“老爷子一个朋友，也就是燕京那个驯养普通海东青的老头，今儿个来我家，跟我老爷子叙旧，估摸着又得刺激他，他这不是想办法要我帮忙吗。”

　　秦华想了想，便是点头，道：“好吧，但不能说海东青是我的。”

　　“没问题。”齐宇见秦华同意了，当下也是眉开眼笑的。而秦华则是掏出手机给唐小虹发了个短信说了两句，唐小虹虽然不乐意，但海东青本来就不是她的，只能点头同意了。

　　等齐宇把秦华送到小区门口的时候，海东青也已经在高空盘旋，不过在陆地上人们只能看到是一个很小的白色鸟类，都不当回事。

　　“它会跟着你的车走的。”秦华拍了拍车顶，说道：“记住，别激怒它，不然伤人我可来不及阻止。”

　　“没问题。”

　　齐宇嘿嘿一笑，也不浪费时间，开车就走了，而白帝则是紧跟在上空。


第四十九章 钻石

　　回到家之后，一阵扑鼻的香味传来，顿时引得秦华肚子早饭，这已经是中午饭点，刚才在机场吃的不够他塞牙缝的，自然是饿了，去厨房一看，却见于晴正在忙里忙外，而旁边已有几份炒好的菜在一旁。

　　秦华心中没由的一阵感动。突然发觉，在厨房里忙活的于晴，像是个贤惠的媳妇一般，可爱，干脆，利落，典型的能上得了厅堂，下得了厨房，新世纪女性的模范。

　　“乱想什么呢。”秦华在想到这想法之后，忙是摇头。

　　而于晴看到秦华站在门口，心里一喜，露出个开心的笑容，道：“等会，很快就好。我看厨房里有不少东西，索性就做了一些。”

　　“恩，不急。”

　　话虽然这么说，但是肚子却是唱起了反调，一阵咕噜声传来，于晴禁不住捂嘴偷笑，秦华一阵尴尬，忙是退出厨房，走回自己的屋里，可能是因为于晴在这里呆了不少时间，整个房间都透漏着一股清香味道，很舒服的味道，原本几乎用不到书桌现在摆满了书籍以及笔记本之类的，在本子上也都是密密麻麻的记载着各种公式演算。显然于晴对学习方面还是非常用功的，不然也不会哪次都是占领全年级前三甲的宝座。

　　“全校梦中情人给我做饭，这事传出去，啧啧。”想起于晴在厨房中忙碌的身影，秦华就是一阵得意，除了她的家人外，有几个能享受这种待遇？吊儿郎当的坐在书桌前，看着于晴的写写画画，不禁莞尔一笑。

　　在看于晴的一个笔记本已经见底了，当下便是想起抽屉里似乎又不少的笔记本，都是新的一直没用过，随后打开边上的一个抽屉，可是笔记本没看到，倒是一个呢绒袋子引起了他多注意。

　　“这是什么玩意？”秦华一愣，拿起来，像是装的石头，分量还不轻，好奇的打开，露出来的是好似玻璃似的菱角，在全部拿出来之后，这玩意怎么像个钻石？而且还这么眼熟？

　　“草，这不是月亮女神的眼泪吗？”

　　他猛然响起当初大劫案他还在一楼的时候在一个人手中的宣传画册上见过的那块钻石，吓得猛然把钻石放下，随后咽了口口水，四下张望着，随后起身忙是把窗帘拉上。

　　“怎么回事？怎么回事？它怎么会在我这里？不是被抢走了吗！”秦华来来回回的在卧室里走来走去，怎么也想不明白，为什么钻石会在自己的抽屉里，这种事情他可是一点记忆都没有啊！

　　怪不得外面依旧没有月亮女神的眼泪钻石的下落，没想到竟然在自己屋里躺着呢！

　　“妈的，这要是被别人知道了，哥们下半辈子估计要在监狱里度过来！”

　　秦华手里掂量着钻石，不由的苦笑。然而，这时候他突然想起，在那次大劫案末尾的时候，跑在最前面的那个女子好像碰了自己一下，然后有东西落在自己身上了，当时一直没注意，后来住院之后衣服都被随意的塞进一个包里了，然后自己出院洗澡那天，好像白萱还问过，当时没在意，直接说放在我屋里就行了，没想到竟然会是那枚依旧在外面风头顶上的超级钻石！

　　“草，怪不得两个杀手会找上门来，原来是这样！”秦华不由的再想起那天晚上受袭击的一幕，当下便是苦笑，然后却紧接着皱起眉头：“不对，那两个杀手是徐江找的，按理说如果徐江真知道那枚钻石在我这里，一定会大张旗鼓的来找茬啊！难道说？”

　　随后，他眼睛一亮，一个肯定出现在他的脑海中。

　　没人知道这枚钻石会在我这里！除了那天碰到自己的那个女人，好像那天受袭击的晚上她还出手帮过自己！想必是想接近把这块钻石拿回去了！这个想法已经出现，他就觉得很是合理。

　　可是这块钻石怎么办？

　　他看着手中女人永远的最爱，顿时一阵苦笑，这钻石在外面可是很占风头，交给黄战？怎么解释？说自己无意中抢到了？或者是自己中饱私囊？这不行，拿着没用，给人更是找死。万一被别人发现也是完蛋。卖出去，现在月亮女神的眼泪买主不少，可是横空出现一笔钱，这可保不住公安机关查到自己头上来。

　　“是个难题。”

　　想着想着，他也逐渐冷静下来了，反正钻石没人知道在自己这里，不必太担心了。

　　对了，这是真是假啊？

　　秦华突然想起一个严肃的问题，要是假的那就直接扔了也无所谓了，当下仔细看了一眼，奈何他不是什么鉴赏专家，也看不出个所以然来，当下便是上网查询了一番，按照几个步骤检测下来，他不得不相信这枚钻石是实打实的真货了。

　　“怎么解决这个烫手山芋？”秦华皱了皱眉，想了想，还是直接交给黄战的好，咱不是什么缺钱的，拿着这玩意迟早出事，必须扔出去，不然到时候不知道惹出什么样的麻烦。

　　当下掏出手机，想要打通黄战的电话。然而在掏出手机的时候，秦华连刚才齐宇给的支票一起拿了出来，当下想起徐江这个混蛋，随后眼睛一亮！

　　这个该死的家伙可是害的自己不轻，那天晚上差点没命，十万拉到那是不可能的，这眼前不正是有个好机会能把徐江逼近绝路吗？

　　“好机会，绝对的好机会。”

　　看着手里的钻石，他不由的一阵阴笑，而这时候于晴推门而入，看着一脸贱笑的秦华，好奇的问道：“怎么了？笑的这么无耻？”

　　秦华忙是把钻石放在兜里，当个没事人似的笑着说道：“也没什么，想起了点小事。”

　　“那笑的这么让人打颤。”于晴开了个玩笑，随后说道：“饭好了，过来吃饭吧。”

　　“好嘞！”秦华笑嘻嘻的跟着于晴走出卧室，而这时候，丰盛的午饭已经上桌，闻着就是一阵扑鼻的香味，当下便是口水直流：“想不到啊，你学习这么好，做饭也这么厉害啊！”

　　“我从小就跟我妈学的。”于晴经这么一夸，便是得意洋洋的说道：“虽然还比不上我妈，但不比那些酒店大厨差多少！”

　　“闻着就是一阵家居味道。”

　　秦华有些迫不及待的坐在桌子上，拿起筷子边要吃，可是被于晴给拦住了：“去洗手！”


第五十章 咨询

　　一顿午饭吃的很是痛快，最起码于晴了解这个吃货的饭量，且不论质量问题，但是数量就足以让这个吃货直呼爽快了。

　　饭后，秦华也主动加入了洗碗的行列，毕竟人家于晴放下复习的时间给自己准备了这么顿丰盛的午餐，洗碗那也是应该的，两个人在厨房里穿梭，乍看起来还真像是情侣。

　　可能是洗碗的缘故，厨房地板上多少沾了些水，所以显得有些滑，而当于晴端着两个碗走进来的时候，脚底下突然打滑，猛然向后摔去，厨房地本来就不大，而她身后可是硬邦邦的石台，要是磕下去，这于晴可要真完蛋了。

　　“啊！”

　　于晴根本没有心力阻止自己向后摔倒的趋势。原本正在刷盘子的秦华见到这状态，当下扔下盘子，随后精神集中，速度暴涨，冲向于晴那边，将于晴抱在怀中，而另一只手却是不紧不慢的将要摔倒在地的两个碗接住。

　　“恩？怎么这么软？”

　　秦华皱了皱眉，还使劲捏了捏，可是听得怀中佳人嘤咛一声之后，顿时了然，在低头看去，于晴满脸通红，眼中闪过一丝丝的迷离之色，但是那娇嗔的意思可是不言而喻。

　　时间好似要定格在这一点上，秦华看着怀里俏脸通红的于晴，看的出神。

　　他从没见过于晴能有这么性感的时候。

　　而于晴，好像更加喜欢秦华的怀抱，趴在他的怀里，很是温暖。心里别样的感觉腾然升起，看着秦华的眼中不由的有着一丝的春意，对，是春意！十八岁女孩眼中的春意！清纯加诱惑！

　　一种感觉，那种要将怀中佳人永远抱在怀里的感觉生出来，秦华眼睛渐渐的开始变的充满了欲望。

　　“于晴。”

　　“恩？”很小声，但秦华还是听得清清楚楚。

　　“我。”

　　他刚道出一个我字，手机铃声突然想起，将他从幻想中拉回了现实，在看现场情况，慌忙的松开于晴，随后将手里的碗放下之后，尴尬的看着于晴，而后者也是低着脑袋，不知道在想些什么。

　　手机铃声继续，秦华不知道该恨还是该欢喜，但还是趁这个时候夺门而出，跑到自己房间，大口大口的喘着粗气，同时掏出手机来，一看却是自己三哥王帅的电话。

　　“喂？”

　　“我擦，老六，你丫干什么呢？我刚回来，快到你家楼下了，赶紧下来。”

　　“正好，我也有事找你。”

　　秦华突然想起王帅似乎有个情圣的称号，从初二开始到现在总共谈了二十多个女的，当然也不是王帅这人滥情，他倒是哪一次都付出真心了，可偏偏相处之后总是有些许的矛盾夹杂着，所以很快就是分手，或许是上天从不怜悯他吧，久而久之，他也就渐渐的麻木下来，对女人也是敷衍了事。而王帅也成为了公认的情圣。

　　挂了电话之后，秦华出门，在看于晴正在厨房里洗碗，当下便是说道：“我出去一下，你如果走的话直接锁门就好了。”

　　“哦。”于晴看了眼秦华，点了点头。

　　他则是受不了这种气氛，匆忙逃离。只剩下于晴在厨房里不知道是何种滋味。

　　匆匆忙忙的跑出小区的时候，一辆奥迪TT刚好停在门口，这是王帅泡妞的座驾，当然上学的时候他是不会这么风骚，一般都是在假期之类的时间开着，而王帅，也是人如其名，长得的确帅气，而且有钱，不然女人也不会一个个的投怀送抱了。

　　秦华像急切了解一些男女爱情之间的问题，上车之后，显示点了颗香烟来抚平自己稍有激动的心情。

　　“我擦？你怎么了？”看秦华好像是慌慌张张的样子，王帅大为好奇。

　　“找个地方，细谈。”

　　秦华大口大口的抽着香烟，嘴里说道。

　　王帅点了点头，开动车子向着不远处的健身所驶去，那里是他家开的，也是中云市不错的几家健身会所之一，而近水楼台先得月，在健身所刚开张的时候，秦华几人就顺利到手一张会员卡。

　　将车子停好，两人直接进去，在里面的机械区附近坐了下来。

　　王帅拿着一个哑铃小幅度的活动着，问道：“说说。什么事？”

　　“你说，我要是看上个女人怎么办？”秦华问道。

　　王帅听得一个趔趄，同时兴趣大起，手里的哑铃都给扔一旁了，忙是笑着问道：“我早听说你跟于晴的暧昧事件了，来，跟哥说说，怎么个情况？”

　　“也不是什么特殊情况，的确是于晴，你说我该咋办？”秦华挠头问道：“咱刚才就怎么觉得自己看对眼了呢！”

　　王帅打了个响指，笑着说道：“看对眼还不好说？直接拿下！那可是校花了，咱追有的是办法，先给哥说说她对你什么感觉？”

　　“不知道。”秦华仔细的琢磨了半天，也不知道该怎么说，便是道：“可能也有好感吧，咱怎么说也是救了人家两次呢！”

　　“那还不好说了！”王帅当下拍椅子说道：“拿下！不是哥说你，华子，你说你打架斗殴是一流，人得霸气点，怎么赶上这方面就这么婆婆妈妈的？追上不合适咱在散了！”

　　“不是这个原因。”秦华托着下巴说道：“我以前答应过一个女孩，在回到燕京的时候，就同意让我追她，可到了这节骨眼了，还有几个月了啊！”

　　王帅眼睛一眯，同时点了颗香烟，狠狠的吸了一口：“老六，我不得不说你没出息。”

　　“我擦，别当老子跟你是一样没心没肺的牲口，上了人家就走。”秦华眼睛一瞪，没好气的说道。

　　王帅撇撇嘴：“先不说我。作为一个男人，那就得左拥右抱。两个女人又怎么了？全都拿下就是了！是个男人都希望这样，如果拿着从一而终的爱情观念来约束自个，那你这一辈子就完蛋了！直接完了！我告诉你老六，凭我这些年的经验，发觉一个真理。女人，有一个平常，有两个不好对付太麻烦了，毕竟闹起来你站哪边都不好。但是女人多了，你就越好收拾了！这就跟管理是一个样的，手底下人互不服气，但你却可以稳坐王座，这叫制衡！”

　　“每个人都想巴结你，但是身边人都是对手，怎么办？那只能把自己的工作做的更好来讨你欢心！所以，当你有一群女人的时候，你就会发觉，生活，是很美好滴。因为，两个女人的话，她们会认为你花心，但是三个，甚至更多的时候，这些女人就得想是不是你太有魅力了，我要怎么才能把这个有魅力的男人给拿下！女人争强好胜起来，男人是很幸福滴！”

　　“你这因为是两个女人，所以你才会陷入矛盾。你想想，一个男人一辈子要碰上多少女人？不是有句话吗？百分之八十的女人被百分之二十的男人玩了，百分之八十的男人只能去争取下面百分之二十的女人。你要争取做那百分之二十的男人，知道不？这样的话，你一辈子就可能遇到最少八个女人，当你全部收服这八个女人的时候，你就会发现，打理起来简单的很！”

　　“不要说什么贬低自己的话，人有多大胆，地有多大产。男人有多少心，你身边就有多少女人！”

　　听得王帅说的头头是道，秦华想把这个混蛋一巴掌拍晕的同时也的确动了点心。

　　当下再仔细品味，觉得也不错。

　　谁没想过自己会左拥右抱？哥们又不是没钱养不起。再说了，既然让自己喜欢了，那咱也不能看着自己喜欢的女人跑到别人的怀抱吧？当下起身就要回去找于晴，可是被王帅给拦住了。

　　王帅这老油条自然就看出秦华的想法了，便是道：“我说老六，你好歹听哥把话说完行不？”

　　“说！”

　　“咱接着刚才所说的。但是如果，你想把一群女人管理的更好，最好有个前提！”

　　“什么前提？”

　　“对方先开口表白！这样，当发现你还有另外一个女孩的时候，她不会发很大的脾气，会把责任挂在自己身上，到时候只要采取怀柔措施，很好搞定的！尤其是你的第一个女朋友！”

　　秦华觉得有理。可是让于晴开口对自己表白？那是不是有点太难了？人家一个安静文雅的姑娘，对一个痞子表白，难度可想而知了，可是一想到这，秦华就是莫名的全身兴奋了！这才是挑战！自己既然喜欢于晴，那么还有什么好说的？

　　“不过，这是不是有些无耻了？”秦华不由的自言自语。

　　“无耻？人不无耻枉少年！”王帅这时候又把刚才的哑铃捡了起来：“不是，我说老六，你平时里雷厉风行的，怎么赶上男女之间的事就这么婆婆妈妈的。”

　　秦华没搭理他，反倒是起身走来走去，边走边点头。约莫有个三个来回，当下便是拍掌决定，不管如何！哪怕自己开口，也要追于晴到手！既然喜欢了，就不能向三年前那样，背井离乡，空等数年！


第五十一章 男女授受不亲

　　对于爱情，秦华总有说不清道不明的观念，他一直认为男人有了老婆就要死心塌地的，但是经过王帅这么挑拨，顿时茅塞顿开，男人，只要有了本事，多少女人还真不用在乎了。大被同眠那是多么令人向往的一幕？

　　想想怀中几度佳人风雨的场景，秦华便是贱笑连连。

　　这时王帅扔了两个圈套过来，率先跳上一旁擂台，道：“听说你小子最近挺能打的，来跟哥斗斗。”

　　秦华嘿嘿一笑，戴上圈套，跳上擂台，旁边几个健身娱乐的一看有打擂台的，顿时来了兴趣，纷纷走到旁边，注目观看。

　　秦华几个兄弟中战斗力最强悍的并不是在军区里混出来的肖浩龙，而是老么秦华，完全凭一个狠字来闯荡，而自从被雷达改造了身体之后，速度更是大涨，虽然力气没有增大几分，但是对付王帅简直就是轻而易举！

　　王帅自然不会小看秦华，这厮虽然不对兄弟用狠招，但是格斗技巧上还是要比自己强了不少的，当下，便是一个冲刺，标准的摆拳向着秦华左脸呼啸而去。

　　秦华眼睛一眯，当下速度大涨，在挡住王帅的右摆拳之后，双拳来回在王帅右臂之上来回打击，从手腕处一直打到肩膀处，王帅被连番重击打得半个身体聚不齐力量，同时想要一记膝盖顶上去，先将秦华逼走，可是秦华却是速度更快，双拳猛然砸在他的大腿处，顿时右腿一软，踉跄退后四五步，秦华紧跟其上，趁你病要你命，随后拳头像是疾风骤雨，攻打在王帅空门大开的胸部。

　　而这时候他的力气也要笑了许多，纯粹就是一碰即闪了，但是最后他左腿前跨，放在王帅双腿中间，随后左右碰撞之后急速抽回，王帅双腿连番重击，一个不稳，摔倒在地。

　　而他的拳头也是紧跟其下，在距离王帅脑袋十公分的时候猛然而止。

　　“我操！”王帅笑骂了一句，随后被秦华给拉了起来，活动了活动酸痛的右臂，随后坐在一旁，大口大口的喘着粗气，摘下圈套之后，冲着秦华就是一个中指：“你个混蛋，不知道给我点面子？哈哈。”

　　“哈哈。”

　　秦华也是哈哈一笑。

　　这就是自己的兄弟，没有嫉妒，没有羡慕，只有恭喜还有言不由衷的鄙视。

　　“好！”

　　下面掌声雷动，不少观看者被秦华这一连串的攻击看的目瞪口呆，攻打身体软肋，随后不间歇的击打，致使敌人失去攻击力，而且速度极快，对手根本没有任何反击的机会！

　　格斗正是如此！

　　二人下台之后，也有几个人在一旁演练刚才的动作，可是不是挡不住摆拳，就是在击打对方胳膊的时候，被对方左臂快速反击过来，总而言之下来，就是速度不达标！

　　秦华在一旁看到之后，也只是莞尔一笑。这可是在古武功夫上摘录下来的，昨天晚上数次的演练，也让他有几分心得，在攻打的时候，都是打击对方的重要脆弱点，可以在短时间内瓦解对方的反击能力，刚才接连击打王帅左臂近十拳，可都是有些讲究的，虽然有几拳都没有达到应该得到的效果，但是其余的几拳，那也足够了。

　　看看王帅现在左胳膊上全是汗水就能知道了。

　　咕噜咕噜的灌了瓶矿泉水，大呼爽之后，王帅道：“怪不得能把二十多口子全放倒，徐江是哑巴吃黄连有苦说不出。不过你小子藏的挺深的，原来怎么就没发现这么能打呢。”

　　“怕你们深受打击。”

　　秦华除去手上的圈套，笑着说道。

　　这时，他的手机响了起来，打开一看，却是唐小虹来的电话：“喂？”

　　“陪我玩好不好？”唐小虹先是问道。

　　秦华想了想，也的确没什么事，便道：“好吧，你在哪里？”

　　“我在家，家里没人，你过来啊。”唐小虹兴奋的说道，随后就挂了电话，显然是不给秦华拒绝的机会了。而他则是无奈的笑了笑，穿上外套之后，对王帅说道：“我还有点事，先走。”

　　“行，我也要回去一趟。”王帅伸了个懒腰，道：“去哪？我送你过去？”

　　“不用了，打车就好。”秦华笑道。

　　二人出了健身房之后，王帅便是开车先行离去了，而秦华则是叫了辆出租车，向着唐小虹家所在的小区赶去。刚刚从出租车里走出来的时候，唐小虹电话就来了，问到了没有，还报上了家门。

　　秦华挂了电话之后还疑惑的看了看周围是不是有监视器，这妮子怎么掐时间掐的这么准？随后整理了下着装，这里是高档住宅区，闲杂人是不可能让你进去的，像秦华这种穿着普通牌子的衣服的人，也很难混进去，所以在门口的时候就被保安给查住了。

　　“站住，干什么的？”

　　“找人。”

　　“找谁？”

　　“唐小虹。”

　　保安皱了皱眉，显然知道唐小虹这个魔女，犹豫之下还是打电话确认了一下，没过多久才是疑惑的看了眼秦华之后就放行了。唐小虹的家是一所豪华的别墅，看外表装饰的就不错。

　　走到门口的时候，唐小虹已经在门口迎接着了，现在已经是四月份的天，逐渐回暖，而且在家里，空调看着，屋内温度十足，所以这丫头只是穿着白衣裙，倒是下面穿着连体黑丝袜，黑白搭配，诱惑十足，而且这小丫头还没穿鞋子，在地板上蹦来蹦去的。秦华一进门，便是拽着秦华的胳膊，亲昵的像个孩子。

　　秦华觉得郁闷，暗道不应该来，这丫头穿的一身本来足够有诱惑力了，再加上虽然不成熟的身材在身边摸摸擦擦的，惹得秦华有点小激动，忙是从唐小虹手里把胳膊抽出来，正儿八经的说道：“男女授受不亲，明白？”

　　“我都不在乎。你在乎什么！”唐小虹撅着小嘴，煞是可爱，依旧是拽过秦华的胳膊，说道：“我就喜欢这样抱着。你要是忍不住了，我家里可是没人的哦。”


第五十二章 你要负责

　　一听到唐小虹的话，秦华哪里还能让他接着诱惑，忙是闪身到一旁，不满的说道：“你小小年纪，都在想些什么呢。”

　　“别这么虚伪。”唐小虹拉着秦华的胳膊上了二楼，嘴里还说道：“你们男人就是这样，明明就是想着上床，嘴里却说着另一套，真虚伪。”

　　秦华听得汗了一个，真不知道现在女孩怎么想的，也太开放了一些。

　　唐小虹的房间属于那种典型的大小姐的装饰，从布置就能看出这个女孩曾经有多么张扬了，尤其是床上还摆放着她的贴身内衣还有不少的丝袜，让秦华看的热血沸腾啊，唐小虹也注意到这一点，毕竟是女儿家，说的轻巧罢了，忙是把那些衣物胡乱的塞进一个衣柜里，拍了拍床，道：“坐下吧。”

　　“我怎么觉得这么别扭。”秦华郁闷的说道：“感情哥们来是当鸭子的不成？”

　　唐小虹嘿嘿一笑，却是毫不顾忌的抱着秦华的胳膊，说道：“没有啊，人家一个人在家闲的无聊吗。”

　　“你那些姐妹呢。”秦华问道，顺便点了颗香烟。

　　唐小虹不屑的撇了撇嘴，道：“她们？不知道在哪个男人身边呆着呢。哼，今天早上打电话的时候一个个都躺在个男人身边。”

　　秦华听得满脸黑线，唐小虹注意到后，忙是说道：“我可从来没这么做过！你要是不信可以现场检查。”

　　“去一边去。”秦华无奈的翻了翻白眼，感情这个丫头把自己叫来是诱惑自个的？起身在唐小虹房间走来走去的看看这看看那，而唐小虹也不介意，自己则是打开放在旁边的笔记本电脑。

　　而秦华则是在一旁的书架中找出了一份影集，都是唐小虹从小到大的照片，无一例外的只是每张照片都是她一个人，从来没出现过第二个人，而且大部分还都是自拍照。

　　而唐小虹显然没注意到秦华在看什么，倒是自己打开游戏玩的津津有味的，不出秦华预料，这丫头对所谓的劲舞团也是情有独钟，看看笔记本上那可怜的上下左右键以及空格键就能看出来了，都快敲烂了！

　　“你平常都玩什么游戏？”唐小虹盯着屏幕，还是心不在焉的问道。

　　秦华耸了耸肩，道：“没什么吧，我上网只是看看新闻，看看电影，不玩其他的。”

　　“那多没意思！”唐小虹撇撇嘴，显然很鄙视秦华的个人兴趣，在看一眼秦华，发现他手里拿着的影集的时候，顿时慌了，也不在乎游戏了，忙是跳起来说道：“哎呀，那不能看！”

　　“有什么不能看的？”秦华无所谓的说道，说着又是翻了两页，可是在看到照片上唐小虹大尺度的自拍照之后，顿时懵了。这丫头怎么还有这嗜好？一丝不挂的，还有只穿着贴身内衣的，还有那双极品美腿的写真，穿着丝袜的，赤裸的，都有。

　　唐小虹羞的不行，忙是在秦华手里把影集抢了过去，随后塞在被子底下，不满的说道：“你坏蛋！怎么看我的照片！”

　　“我哪知道你这里面有这种照片。”秦华冤枉的说道，不过那些照片的画面倒是还在他脑海中徘徊者，虽然看她身材还在发展时期，但是照片上还是非常不错的，目测下来不比于晴差了多少。

　　唐小虹见这混蛋想入非非，气得拿着枕头就砸了过去，秦华轻松的接住，而唐小虹则是瞪了他一眼之后，道：“我下去拿饮料，你别在看了！”

　　说完，自个走出房间了。

　　秦华一愣，你说不让看，好歹把你照片给拿走吧？怎么还放在那里？当哥们是谁啊？柳下惠我可当不起！想是这么想，秦华也没动她的照片了，而是将目光转移到他的电脑上，先将他的游戏画面关了，随后好奇心突然暴涨，影集照片都是这样的，这丫头电脑上会是什么？

　　想到这里，秦华想要打开看看，随后招呼雷达在门口处守着，而他则是打开我的电脑，看着文件多的盘当下打开，在翻腾到F盘的时候，终于发现了。好家伙，套图中心啊。

　　主角无一例外的全部是唐小虹一人。

　　大部分的唯美写真，还有不少的自拍照，上面与刚才看到的都差不多，不过最具诱惑力的还有唐小虹穿着情趣装的照片，青涩的身材配上具有诱惑力的情趣装，这可是将诱惑力呈直线上升啊！

　　咽了口口水，赶忙将照片关了，可是他的目光又放在了一个新建文件夹里面，好奇心又是让他将鼠标轻轻的放在了文件夹的图片上，随后打开，一个个熟悉的日文加中文名字的视频文件。

　　“非礼勿视。”

　　在雷达的视觉中看到唐小虹拿着两瓶饮料走过来，慌忙是把文件夹关上，随后装样子似的坐在一旁，看着电脑上劲舞团的画面。唐小虹进来先狐疑的看了眼一本正经的秦华，在看被子底下的影集还在，小声的哼了一下，不知道是满意呢还是生气。

　　将饮料递给秦华之后，她则是坐在电脑前，将游戏关了，随后一怔，当下对着电脑是一阵噼里啪啦的摁着，在秦华不解的时候，突然转身：“你都看了！”

　　“看什么？”秦华心里一惊，刚才都已经关的好好的了，这丫头不能在发现吧。

　　“别虚伪了！”唐小虹脸蛋红的跟个苹果似的，指着电脑说道：“刚才记录里显示了，你都翻过了！秦华，你混蛋！”

　　说完，张牙舞爪的冲着秦华扑了过来，而秦华忙是一个闪身躲了过去，忙是解释的说道：“我只是不小心打开的！”

　　“少放屁！”唐小虹气得在那直跺脚，指着秦华鼻子大声叫道：“我那些文件起码有三个子文件夹，不小心打开？你骗谁呢！”

　　“纯粹不小心。”

　　秦华继续狡辩，这事可不能承认，要是承认了还不被这丫头给抓着把柄不放。

　　“你你，你过来！”唐小虹不满的指着自己对身边，对秦华说道！

　　秦华苦笑一声，看唐小虹样子像是动真格了，心里郁闷的时候走上前，赔笑的说道：“好了，不小心看到了，别生气了。”

　　“哼，明明是故意的。”唐小虹撅着小嘴，并没有像秦华想象中那么生气，而是突然抱住了他的胳膊，将头小心的放在他的怀抱中，小声的说道：“好看不？”

　　“好看。”秦华下意识的点了点头，当下意识到不对吓得打了个机灵，但是唐小虹并没有怎么样他，只是白了他一眼。随后小声的说道：“从小到大，你是第二个看见人家身体的男人。你说你怎么负责？”

　　“凭什么第一个不负责！”秦华当下郁闷的说道。

　　“第一个是我爸！”


第五十三章 偷情？

　　秦华愕然，但唐小虹说的的确对了，第一个是人家他爸吗。不过。

　　“我只是看了照片吗。”秦华郁闷的说道，负责？别开玩笑，哥们家里还一个准备收了呢，再说了，自己对唐小虹有没有对于晴的那种感觉，自己总不能没事找不自在吧？

　　“难道你还想看其他的？”

　　唐小虹突然从秦华的怀中起身，随后站在床上，看着秦华，笑眯眯的说道。

　　不得不说穿着黑丝袜连衣裙的唐小虹此时此刻真的充满了诱惑力，与照片上不同，这可是真实的在自己眼前的，咽了口口水，虽然他的确想看，但还是摇头，道：“别闹了。”

　　“谁跟你闹了！”

　　唐小虹撅着小嘴，却是坐了下来，让秦华坐在床头，自己则是躺在他的怀里，舒服的说道：“抱着我好不好？”

　　秦华苦笑，随后象征性的把手放在她的肩膀上，而唐小虹活动了下身子，换了个舒服的姿势，像个乖宝宝一样，道：“从记事起就没这样过了，好舒服啊。”

　　“唉。”秦华叹了口气，这丫头的童年还真是令人怜惜，拍了拍她的肩膀，鼻子里都是唐小虹秀发上的香味，笑道：“人要学会自立吗。”

　　“我是女孩。”唐小虹颇有些撒娇的在秦华怀里动了动，随后看着仰头看着秦华的眼睛，说道：“秦华，我当你女朋友吧。”

　　秦华脑袋顿时摇的跟拨浪鼓似的，道：“不行。”

　　“为什么！”

　　唐小虹突然激动的从秦华怀里坐了起来，不满的说道：“你看都看了，为什么就不行！你又没有女朋友，为什么不行！我喜欢你！”

　　秦华苦笑。

　　要是按照王帅的作战理论，同意之后可以继续在外风花雪月了，但是自个对唐小虹真的没有男女之间的喜爱，多半都是照顾妹妹似的感觉，摸着唐小虹的头发，秦华笑道：“你小孩子，不知道什么是爱情，在说了，我怎么没有女朋友？”

　　“是那个于晴？”

　　唐小虹很快便是问道，看样子都打听清楚了。

　　秦华心里叹气，但还是点了点头，道：“对，是她。”

　　明显的看到唐小虹眼中闪过一丝黯淡，抱着腿坐在床上，眼泪在眼睛里打晃，断断续续地说道：“秦华，我喜欢你，我没骗你，我也不是骗自己，从小打到，就算是我父亲都没对我这么好，能让我把头发染掉，给我买吃的，送我回家。你是唯一一个管我的。”

　　“可是为什么啊，为什么你会是别人的男朋友。”

　　唐小虹擦了擦眼泪，却还是靠了过来，拽着秦华的胳膊，可怜兮兮的说道：“秦华，我不比她难看吗？”

　　“不。”秦华忙是摇头，这是实话，唐小虹长相精致，标准的萝莉样。的确不比于晴差多少。

　　唐小虹继续说道：“那我身材比她差？”

　　“不。”

　　半斤八两而已，都没发育完全呢，要说身材，还得看白萱。

　　“那你不甩她行不？”

　　“别玩这套。”秦华没好气的说道：“多大了？”

　　唐小虹赌气松开秦华的胳膊，善变的本质也就暴漏出来了，全然没了刚才的可怜楚楚的样子，反倒是小太妹本质爆发：“老娘哪点比她差啊！”

　　“瞎折腾。”

　　秦华没搭理他，继续掏出颗香烟来，而唐小虹眼疾手快的给他点上，美美的吸了一口，道：“这不是哪点差的缘故，是看两个人在一起的感觉，懂不懂？”

　　“那我跟你在一起的时候我就是喜欢你。”唐小虹气鼓鼓的说道：“从昨天晚上我就喜欢你了！”

　　秦华翻了翻白眼，道：“我不喜欢你，这个理由简单了吧？”

　　“没事！”唐小虹倒是满不在乎的说道：“我喜欢你就行了，本姑娘倒贴了还不成？”

　　秦华对这个善变的唐小虹弄的有些不知所措了，一会生气一会笑，一会郁闷一会跳的，而且中间情绪转变浑然天成，简直就是百变魔女啊。当下无可奈何地说道：“倒贴我也不要。”

　　可谁料唐小虹这丫头竟然一把将自己的连衣裙给脱了下来，身上粉红色的内衣以及黑色的连裤丝袜将她青涩的身材包装的美轮美奂，秦华皱眉的同时忙是转身。

　　“你做什么？”秦华不满的说道。

　　唐小虹却是小心的贴了过来，抱住秦华，说道：“做一些该做的啊，到时候你就不能甩了我了！”

　　“你不是孩子了。”秦华郁闷的说道。同时后背被她的身体摩擦的逐渐开始发热，深吸一口气警告自己一定要冷静。

　　唐小虹却是道：“你转过身来嘛，我是自愿的。”

　　秦华眼睛一眯，突然转过身来，眼睛色色的盯着唐小虹，起初唐小虹害羞的低下脑袋，但随后却是向前倾了倾身，道：“好看不？”

　　他却是嘿嘿的贱笑。唐小虹突然心里打鼓，他不会动真格的吧？这丫头还真是不知道天高地厚，一个热血青年一旦诱惑起来，那可是很难平息下去的。

　　“喂喂。”唐小虹有点怕了，想要后退，可是被秦华给拦腰抱住了：“干嘛跑？”

　　“秦华，你混蛋！”

　　唐小虹急忙的骂道。不过是想要来调戏调戏他的，真没打算真把事情给办了啊。

　　“混蛋就混蛋吧，我可不想混蛋都不如。”秦华色迷迷的说道。

　　唐小虹都快急哭了，而这时候门外一阵汽车鸣笛声突然传了进来，唐小虹浑身一颤，忙是道：“别闹了，我爸回来了！遭了，要是让他看见你在这里，会骂你的。”

　　秦华松了口气，如果不是她老头子赶得及，还真有些把持不住了，松开了唐小虹，笑道：“还敢在闹不？！”

　　“混蛋！”唐小虹忙是把连衣裙套上，嘴里还骂着，不过却是在穿好衣服之后，突然凑上前，在秦华的脸上狠狠的亲了一口，道：“你先藏起来，等我爸走之后你再走。”

　　秦华下意识的摸了摸自己的脸蛋，就这么被亲了？也没什么特别的感觉啊。听到唐小虹的话之后，顿时郁闷，又不是奸夫淫妇的，至于这样么？但还是指了指窗口，道：“我跳窗户走就行了。”

　　“这可有三米过高呢！你开什么玩笑。”唐小虹把自己那个巨大的衣柜打开，想要让秦华藏进去。

　　可是老秦却是利索的走到阳台上，看了看下面，才三米多高，小菜一碟吗，随后在唐小虹惊叫的声音中，直接跳了下去，而门外显然传来了脚步声，正向着这里走来。

　　唐小虹慌忙跑到阳台前，看秦华安然无恙之后，才是松了口气，笑嘻嘻的给秦华摆了摆手，而秦华则是竖起大拇指之后，便是优哉游哉的不慌不忙的离开了。


第五十四章 三心二意

　　不知道唐小虹那边如何，秦华走出小区门口的时候怎么想怎么觉得自己是偷情的，临走还被强吻了，这是不是有点不靠谱？好歹也是二中的风云人物，怎么能这么狼狈呢？

　　晃了晃自己的脑袋，秦华忙是招呼了辆出租车赶回家去了，家里还有个于晴不知道走没走呢，现在都四点多快五点了，还是回去看看的比较好，总不能因为一次摸胸事件就不见面了吧。

　　当秦华赶回家的时候，白萱和祁莲还没回来，真不知道这两个女人在外面游荡什么呢，大早上出去到现在不见个人影，而当他蹑手蹑脚的走进自己屋的时候，却是愣了一下，于晴倒是没走，反倒是躺自己床上睡着了。

　　“嘿，还真拿这当自己家了，也不用太长时间，你就是这里的女主人了！”

　　秦华心里打定主意，小心的做到书桌前，此时桌子上都是摆放着密密麻麻记录的笔记本，最多的就是数理化三种了，而这三种也是最好分脑力计算的课程，在看看躺在床上蜷缩的跟着一只小猫的于晴，莞尔一笑，在一旁衣橱里小心的拿出一份干净的毛巾被给她盖上，然后再小心翼翼的退出房间，关好屋门之后，躺在沙发上看着天花板发呆。

　　思绪却是飘向了远方的燕京市，心里飘过一丝的温情与冷笑，为了爷爷可以蛰伏京城数年不动，为了一个女人，背井离乡三年，是傻呢还是什么？点了颗香烟，可是还没抽了一口的时候，于晴稍有不满的声音传来过来：“吸烟有害健康。”

　　秦华一笑，抬头一看，却见于晴从屋子里走出来，二话不说就把手里的香烟拿掉掐灭之后扔在一旁的垃圾篓里，他也不好在没形象的躺着了，起身做了起来，示意于晴坐下，道：“怎么不多睡会？”

　　“睡够了。”于晴脸蛋一红，俏生生的说道。也不知道是多少次了，反正从那天跟他一起逃课以来，自己脸红的次数越来越多了。

　　秦华这厮倒是嘿嘿一笑，在旁边拿了个苹果递给于晴一个，自己则是拿着那个啃了起来，于晴倒是没有吃，说道：“我要先回去了。我爸差不多也回家了。”

　　“额？”秦华点了点头，吃了两口的苹果放在桌子上，道：“我送你吧。”

　　“不用了，又不是晚上。你忙了一下午了，自己多休息一会。”

　　于晴笑着走进卧室里，把书桌上的书本笔记等等之类的都收拾进了书包里。

　　而秦华则是站在门口，看于晴在书桌前的背影，心中却是一动，说道：“晚上有空没？学习一天了，出去溜达溜达？”

　　“恩？好啊！”于晴几乎没有犹豫就答应了他的要求，而且脸上都是挂着开心的笑容，很是高兴。而秦华也没在说送她回去，只是送她到们口之后，才是说道：“晚上我给你电话，去你家小区门口等你。”

　　“恩！”

　　于晴点了点头，随后蹦蹦跳跳的离开了。

　　而这时候，对面邻居的门打开了，却见叶灵冰提这个小包走了出来，秦华笑道：“叶老师这是出去有约会吗？”

　　“对。”

　　还是那副冰冷的样子，不近人情。转身关好门之后就离开了。

　　秦华耸了耸肩，这女人这脾气也不知道怎么当老师的，也不知道哪个倒霉班级让她代课，那群学生还不得一个个的冻死啊。

　　回屋里，懒散的躺在沙发上，顺便把兜里那枚号称价值一亿美金的超级钻石拿出来把玩，同时心里想着这枚钻石要是扔出去，不知道多少女人会投怀送抱？即便是向叶灵冰那样的女人也会动心吧？还有京城那个让自己三年不归的女人，额，是自己贱骨头三年不归，估计也要动心了吧？可惜啊，这枚钻石在外面的风头实在太大了，全国上下轰动，如果拿出去保不准第二天就去局子里喝茶了。

　　还是尽快处理的好，当然，陷害一次也是不足为过的。

　　这时候手机铃声响起，秦华不慌不忙的将钻石塞进兜里，随后接通了齐宇的电话：“喂？”

　　“喂？老爷子今天下午是乐的不可开交，那只海东青可真是灵性，燕京市来的那老爷子的那只见了就低头。不过我最好劝你一句，那老头知道海东青不是我爷爷的，只要出现在燕京让他察觉了，保不准要找麻烦的，哈哈。”

　　“无所谓，估计去了也找不到。”秦华笑着说道。胡聊了几句之后，便挂断了电话，同时给白帝思维指令便向着唐小虹家的附近去了，白帝一般都是自己捕食，不需要在喂养，可是唐小虹那丫头还是拿着精品肉类一个劲的喂，估摸着白帝还真喜欢上那了。

　　现在他近距离的隐蔽的有雷达，远距离的有白帝，等到超级思维在激活了，在抓上几只像样的，到时候完全可以说自己的眼睛遍布整个市了！如果够可以，咱大可以玩一个情报系统了，到时候完全是人工监听，总不能对方没事敢苍蝇和蚊子吧？

　　YY了一番之后，秦华随手一摆，在桌上还没吃完的那个苹果凭空而起落入手中，在是一动不动，只是一看，遥控器也是落在手中，这厮倒是轻松的自在。只需要一个简单的思维，便是不用起身不用动身，目标轻松落入手中。

　　换了几个台之后，倒是本市的生活频道惹起了他的注意。

　　其中还是以明天中云庄园宠物展览会更是引人注目，到时候据说有数百人带着自己的得意宠物出现在会展，而神品海东青更是被炒上了名头，顿时大皱眉头，没想到徐天鹤竟然如此大张旗鼓。这更加引起秦华的怀疑了，按理说这个中云头号富商应该在应付国外财团因为月亮女神眼泪丢失而发起的打压，绝对不会有闲心这么大张旗鼓的举办狗屁的展览大会了。

　　想到这里的同时，也是有些后悔当初让海东青跟着唐小虹，现在惹得几乎全市皆知了，太高调了。索性知道真正主人是自己的不多，皱了皱眉之下，暗想待宠物展览会一过，便让白帝自个活动。

　　而刚刚想到这里的时候，他竟然感觉到一股欣喜的思维在外界传来，顿时愕然，随后笑了，这竟然是在白帝身上传来的思维信息！


第五十五章 极品老师

　　显然白帝也是不太喜欢现在被束缚的生活了，在发觉秦华的想法之后，竟然会向主人传达欣喜的思维内容。可见他对广阔的天空自由飞翔是多么的向往了。

　　正在琢磨两位大小姐怎么还不回来的时候，门外突然传了一阵争吵声，皱了皱眉，这里是顶层，住户就自家和叶灵冰，怎么会有其他人？原本大不算理会，可谁知道外面争吵声越来越大了，当下便是不乐意了，这地方是你一家人的啊？不满的起身走了出去，开门一看，好家伙，全熟人啊！

　　熟人也不算太准确，每天都见面吧，也是恨得秦华牙痒痒的那些人，二中高三的老师们。

　　一群老师正在楼道里争争吵吵的，叶灵冰满脸寒霜的站在一旁，而几个男老师正在拦着一个体育老师，那老师秦华认识，叫金正，平时里很低调的一个老师，而且不仅仅在二中担任老师职务，还在校外开了不少体育用品的门头，算是有些小钱，但从不炫耀啥的。

　　“秦华？”

　　年级组主任也是有些惊讶，示意那些老师先别在学生面前丢人了，随后转身问道：“你住在这？和叶老师？”

　　“啊？这是我家。”秦华在指了指对门，道：“那才是叶老师家，不过话说回来，各位老师在这里做什么呢？”

　　刚刚说完，那体育老师金正却是趁这个时机突破了其余老师的阻拦，冲上前来，双目灼灼的盯着叶灵冰，嘴里说道：“叶老师，你要相信我，你一定是我未来的妻子啊！”

　　“我去！”

　　秦华忍不住爆了句粗口，追女人追这地步了，平时怎么没看出金正有这么厚脸皮？还当着学生面？

　　金正大感不悦，但是在联想到秦华揍人几乎不要命的狠劲上，还是没搭理他，反倒是露出个自以为是的笑容，对着叶灵冰说道：“叶老师。你以后不能对我这么冷冰冰的，要对我笑，当然对其他人还是可以的。我喜欢这样的。还有，这个房子是你的？那太好了，咱以后结婚真就不用买房了。”

　　秦华一个趔趄差点摔倒在地，而其余那些老师也是无可奈何的看着金正。这金老师平时这么低调，怎么不要脸起来这么有层次？尤其是老杨，脸色难看的都快滴出水来了，作为一个老师，为人师表，这金老师着实有些无耻了。

　　“算了，有事进屋说？别再楼道里争吵了，邻里邻居的都还想在假期图个休闲呢。”秦华稍有不满，这样争吵下去保不住楼下大妈在上来唠叨，哎呦，那大妈的唠叨劲，一个小时都不带重样的。

　　几个老师都是苦笑，随后秦华也乐得看个热闹，再说老师出现在门口好歹也让人家进屋坐坐不是？当下便是把众位老师引进屋里，索性不多，只有七八个，而左右打听，秦华也明白了，这些老师是想在周六为叶灵冰举办欢迎仪式的，没想到刚刚回校的金正老师见到叶灵冰之后惊为天人，非说叶灵冰是他未来的老婆，叶灵冰可不会忍受一个人的脾气，当下便是直接回来了，可是金正竟然不死心的追了过来，而其余老师对金正的做法也是不满，阻拦下不免也是有了些争吵了。

　　秦华在几人闲言碎语中听得大概，给几个老师倒了水之后，在看看还在双目灼灼的盯着叶灵冰的金正，撇了撇嘴。

　　“秦华，怎么家里就你一个人？你父母呢？我还想和你父母多聊聊呢。”

　　老杨显然是想避免某些尴尬，便是笑着打岔，毕竟在学生面前，他丢不起这个人。

　　秦华耸了耸肩，笑道：“我爸妈在国外，没回来。”

　　几个老师都是点了点头，只有叶灵冰眼中闪过一丝精光，秦华父母到底是什么人，她根本查不到一点的蛛丝马迹，很是神秘，如果在国外，那查起来似乎更加难了。随后在看到一旁想要凑近的金正，眼角闪过一丝的杀意，这混蛋着实不要脸！

　　“叶老师，咱俩结婚吧。我爸妈会看上你的，你放心吧，只要你对他们二老笑笑，就没有任何问题。”金正显然没有什么顾虑，扯开嗓门说道：“到时候咱结婚，就把我爸妈接过来，一起住，怎么样？”

　　“金老师，我希望你注意点！”老杨还是忍住没有爆发。但估摸也是爆发的临界点了。而其余老师也是满脸愤怒的盯着金正。

　　可是偏偏金正根本不当回事，依旧是看着叶灵冰，眼里闪烁着强烈的占有欲，道：“叶老师，你不用在考虑我爸妈会看不上你，咱明天就去看看我爸妈，行不？”

　　“这金正不会是脑袋被驴踢了吧？正常人有这样的吗？”秦华凑过平时一个关系不错，经常互相开玩笑的物理老师身边，小声的问道。

　　物理老师摇了摇头，无奈的说道：“就算在比萨斜塔摔下来也没这样的！我平时就怎么没看出金老师是这样的人呢？”

　　“他一定是硫酸洗脑了！”化学老师也是咬牙切齿的不满，今儿个丢人是可是丢大了！还亏自己说金正平时为人不错呢。

　　秦华顿时无语，看样子金正这号人隐藏的挺深的啊，在看脸若冰霜的叶灵冰，顿时无奈的摇头，而那金正打定主意要死缠烂打了，一个劲的在旁边献殷勤，老杨是在看不下去了，起身道：“算了，咱们先各自回去吧。秦华，打扰你了。”

　　“没事，没事。”

　　秦华笑眯眯的说道，然后率先开门，做了个请的姿势，其实粗鲁点就是赶紧滚蛋！

　　其余人都是跟秦华客气了两句便是匆忙离开了，显然不想在这里丢人了，到最后老杨也只是看了眼金正，然后拍了拍秦华的肩膀之后，便是离开了，意思很明显，这个金正你自个看着打发了吧。

　　秦华顿时郁闷，擦，有你这样做老师的吗？在看看一旁的叶灵冰坐在沙发上显然没有动身的意思，金正则是满脸占有欲的在说些什么，当下无奈道：“金老师，是不是可以先回去了？”

　　金正脸色一变，但紧接着便是笑着对叶灵冰说道：“灵冰，在去你家继续聊天吧，别再这里了。”

　　叶灵冰没搭理他，做的跟个冰块似的。一动不动，甚至还拿出一杯水没事喝两口。


第五十六章 初吻

　　当秦华想要在说些什么的时候，却见白萱和祁莲手里提着大包小包的走了回来，一看屋里坐着俩人，白萱好奇问道：“你朋友？唉？这不是咱邻居嘛？”

　　“事情是这样的。”

　　秦华将刚才发生的事情对白萱二人说了一遍，当下两个女孩捂着嘴巴不知道该说些什么，世界上还真有这么极品男人啊？

　　“林子大了，什么鸟都有啊。”

　　祁莲感叹一声，随后眼光中闪过一丝的戏谑以及精明，从来之前她就已经知道叶灵冰居住在对面了，而这时看有人缠着叶灵冰，心里顿时是乐开了花，到时候没人能阻拦自己了吧？

　　叶灵冰明显注意到祁莲的小心眼，心中不屑，不过却没有表明什么态度，只是冷冰冰的坐在那。

　　金山老师依旧是那副贱样，真不知道他是怎么下定决心这么厚脸皮的，秦华看的就是一阵恶心，当下不满说道：“金老师，我们还要吃饭，是不是可以离开了？”

　　“灵冰，咱走吧。”金山根本不搭理秦华，反倒是对叶灵冰亲昵的说道。只是叶灵冰眼睛中闪过一丝异样光芒，道：“我今天要在这里吃饭。”

　　秦华皱了皱眉，这叶灵冰看起来冷酷酷的，怎么脸皮也不薄啊，但碍于邻里邻居的以及的确可怜叶灵冰碰上这么个可耻的混蛋，便是点头顺水道：“对，叶老师是我邻居，前段时间刚搬来，我们还要促进邻里关系。”

　　白萱也对金山赶到厌恶，当下亦是点头：“对，这位老师，你是不是？”

　　言下之意很是简单，赶紧滚蛋！

　　金山脸色变得相当难看，但是在看到秦华难看的脸色之后，不敢有什么多大的动作，毕竟秦华不是没揍过老师，而且揍起来绝对不比对付学生狠，咬了牙，道：“那我就不打扰了，你们吃好喝好。”

　　说完之后，满脸阴沉的走出房间，秦华随后关门。白萱则是松了口气，不满的说道：“真是的，没见过这种人呢。”

　　祁莲则是耸了耸肩，笑道：“好了，我去做饭，你们等下。对了，不知道这位叶老师？”戏谑的意思不言而喻了。

　　叶灵冰只是冷哼一声，想要起身离开，不过白萱则是道：“唉，既然都来了，就做会吗，再说了，都是邻居，一起吃个饭也应该吗。”

　　秦华也是点了点头表示赞同，而祁莲并没有多说什么，依旧保持着灿烂的笑容，也不再看叶灵冰，自己转身走进了厨房，而叶灵冰也想趁这个机会接近秦华，也不再拒绝，坐在一旁。

　　而白萱则是一把拉着秦华跑到他卧室里，看她手里提着的一些男士包装，便知道是给秦华买的了。

　　进屋之后便是关了屋门，掏出一些衬衫还有几条牛仔裤，笑眯眯的说道：“来，跟姐来一场时装秀，这可是我耗费了很长时间挑的几件衣服。”

　　“那我换衣服的时候你是不是出去？”秦华没好气的说道，保不准又是这娘们在调戏自己。

　　“你怕什么！该看的又不是没看过！”白萱毫不在意的说道，而后兴趣盎然的脱掉鞋子盘膝坐在床上，大眼睛一闪一闪的，显然很喜欢看秦华无奈的样子。

　　秦华苦笑，当然不会同意白萱这么无理取闹了，把衣服放在一旁道：“等有机会吧。”

　　“恩？”白萱眼睛一眯，一丝丝处于食物链顶端的那种女王霸气让秦华有点浑身发抖，放在门把上的手硬是没转动一下，只能转身折回，然后老老实实的把上衣脱掉，露出上半身近乎于流线型的身材。

　　他的身体肌肉都是一块一块的，但是并没有健美先生的那种近乎于体制化的呆板，反倒是入猎豹一般的流线，很是完美，不然白萱也不会这么喜欢近距离来观赏秦华的身材，眼中闪过一丝迷离，但也只是一闪即逝，并没有让秦华发现。

　　套上新买的白色衬衫，上面还有简单却精致的花纹，穿上之后，更是多显成熟，与十八岁的年龄很不符合。而接下来白萱眼中的重头戏也来来，赶紧把下面的裤子换了。

　　秦华苦着一张脸，虽然被一个大美女看着换衣服是一件很舒服的事情，但也不是这种情况下啊，老老实实的把裤子脱掉，下身只是穿着内裤，在看白萱那一脸笑眯眯的笑意，竟然是可耻的有了几分的反应，当下便是转身以来遮掩自己的不堪一幕，白萱捂嘴偷笑，每次都是这样。

　　稍有狼狈的穿过牛仔裤之后，秦华才是无奈的转身，白萱当下也不再戏谑，看秦华一身装扮还是不错，当下满意的点了点头，又在一堆包里找出一件灰白色的外套，让秦华穿上之后，整体一身焕然一新，很有都市型男的风范。

　　“还不错，也不枉费我给你挑了这么长时间。”

　　白萱伸了个懒腰，满意的说道。

　　秦华感动之余，看白萱慵懒的样子，却是一阵苦笑，这娘们太会诱惑人了，怪不得能座上公司公关部经理的宝座。

　　白萱趴在床上，拍了拍背，说道：“给我捶捶背，都快累死我了。”

　　“哦。”秦华应了一声，坐在床上之后，小心的给她捏肩捶背，同时嘴里说道：“我说，你什么时候找个男人嫁了？我也不能这么伺候你吧？还有我是房东啊！”

　　“房东怎么了？”白萱边享受，边是含糊的说道：“房东也要知道尊老爱幼！还有，姐姐还没看上的男人，不急着嫁出去。”

　　“等高考完哥们一走，你就自己在这孤单着吧。”秦华撇撇嘴，说道。

　　“没事，还有祁莲陪我呢。”白萱还是满不在乎。

　　秦华倒也不再多说什么，反正这房子已经是买下来的，给白萱又有何妨？笑了笑，仔细给她锤了锤后背，白萱舒服的起身伸了个懒腰，道：“真舒服。再给姐捏捏脚。”

　　“去死！”

　　秦华没好气的说道，这娘们得寸进尺的本事还真是不赖啊。

　　白萱嘿嘿一笑，倒是没强迫秦华，反倒是懒洋洋的躺在床上，舒服的说道：“好久没这么舒服了。”

　　秦华笑了笑，从床上起来，准备出去看看饭菜准备的怎么样了，可是被白萱给叫住了：“陪我聊会天！”

　　他只好在坐在床边，白萱倒是不介意的拉了拉他，可是原本秦华还没坐稳呢，被她这么一拉，顿时惯性的向前一冲，意外总是发生在不经意间，当他发现自己已经趴在白萱上半身上，脑袋都快被埋在她的胸中，顿时浑身充血，原本下午就被唐小虹调戏的不轻，这回在触摸柔软，顿时大呼吃不消。

　　而他也不知道怎么生气的胆子来挑衅食物链顶层的权威，竟然脑袋向前凑了凑，看着白萱精致的红扑扑的脸蛋，大脑在此充血，欲望战胜理智，竟然不自觉的将脑袋向下探去，双唇接触，火热，冰凉还是？秦华不可否认的是这是自己第一次接吻，而且对象竟然还是一直打压自己的白萱。也是他一直当做大姐在看到的白萱。

　　我这是怎么了？难道被金正那厮感染了做出一些不正常的非理智的举动？

　　身下的白萱更是显得有丝迷离，原本是想将秦华从身上推开，可是女人的力气总是有限的嘛，也是心理作用，竟然是原本要推的手环抱住秦华，将他搂在了怀里。看着秦华的嘴唇不断的接近，慌乱还是渴望亦或是愤怒？她也搞不太明白。

　　但是两人都赞同的是，接吻的感觉真的很美妙，俗话说日久生情，这两个同居了有半年，虽然彼此心里都是报以亲密朋友的观念，可是却不知不觉的潜移默化。

　　舌头想要突破万恶的关隘，可是白萱还保留着一丝的羞涩，牙关紧紧的闭着，让秦华不能在越雷池半步。只是她却矛盾的将秦华越抱越紧。老秦相当霸道的将白萱一把抱了起来，同时嘴上再度发力，白萱忍不住嘤咛一声，中云是关口大开，军马长驱直入。

　　蹬鼻子上脸是男人对付女人的一项本事之一，接吻不能满足秦华精力的发泄，双手开始不规矩的在白萱身上上下其手，白萱忍不住睁开双眼，脱离开秦华的嘴唇，不满的说道：“别乱摸，小男人。”

　　可是话刚刚说完，秦华便再次堵住了她的嘴唇，既然不能乱摸，总有些事情是能做的。

　　两人都不知道为什么能在停顿之后还能激吻十余分钟，当祁莲外面招呼的声音传来的时候，白萱才是恢复了理智，挣脱开秦华的舌头，在他怀里娇喘吁吁，道：“好了没？色狼？”

　　这话怎么听怎么像是暧昧居多，秦华竟然是嘿嘿一笑，当下再次凑过去，在白萱嘴上狠狠的亲了一口，道：“不好。”

　　“别闹了，被看见多不好。”白萱大眼睛无辜的盯着秦华，那样子哪有什么拒绝的意思？简直就是赤裸裸的二次诱惑。

　　秦华忍不住在亲了一口。

　　白萱竟是咯咯一笑，道：“好了，别亲了，都快没法见人了。小男人长大了。”


第五十七章 约会

　　虽然有些依依不舍，但是被发现的确不是什么好事，所以秦华也不再继续嚣张下去，只能放开了白萱，回想刚才激吻，忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇。白萱瞪了他一眼，整理了下衣衫，待没有什么异样之后，才是踢了他一脚，脸色正常的出门去了。

　　秦华在卧室里等了约莫有个两三分钟，才是出门，而这时候祁莲倒是准备了不少的饭菜，显然是照顾了秦华的食量，不过仔细品尝就会发现大部分都有一种饭馆味道，不用猜，一定是祁莲临时叫了一些外卖，不然也不能在这么短的时间内准备好这么多的饭菜，同时秦华郁闷，要是准备时间长一些，不知道会发生什么事呢。

　　遗憾中有一丝的幸运，晚上还要跟于晴约会，如果真闹出什么事情来，却是不知道怎么去面对于晴，他尚不能完全融入男人理应花花公子般的生活，这需要一个适应期，到时候，即便是下午跟另一个女人上床晚上继续约会恐怕都不会生出什么羞愧感。

　　一顿饭吃的很是安静，聊得都是一些家常事，叶灵冰虽然总是冷冰冰的，但也挑起了不少话题，但是细细品味就会察觉这冰美人似乎都在侧面旁击的打听秦华的生活问题。

　　当然除了祁莲之外，其余两人都没有注意到，但是祁莲也不挑明，她自然也是与叶灵冰在这一方面上是占到统一战线上，可是秦华总是对她们的问题一语带过，稍微提及，这也是习惯了，毕竟自己以前的确没做过什么大事，老实的在爷爷身边，老老实实的上学等等，不过在两个别有用心的女人心中则是秦华在演戏，演的天衣无缝，而对他的过去更加的感兴趣了。

　　桌上的饭菜一大部分还是被秦华给消灭了。

　　超级无意识思维进化能力无时无刻的在运转着，进化所需要的能量自然是庞大的，只能通过食物来汲取。

　　而当秦华吃饱喝足之后懒散的躺在沙发上之后，脑海中突然蹦出一个进度条一般的东西，上面显示的却是能量补充百分之百，而进度条上也是满满的，只不过是一次愕然便是不再担忧，可能是超级无意识思维使得身体进化之后产生的产物，毕竟能量总要有个储存界限。而有了这么个进度条，能让自己对身体有更好的熟悉程度，也是一件好事。

　　只是进度条显示的能量储存总是在缓慢的降低，相信用不了多长时间就要见底了。

　　三女在外收拾着碗筷，叶灵冰再怎么好意思也不会吃完饭走人吧？等收拾差不多了，才是转身离开，同时心里郁闷，自己来监视的反倒是成为伺候秦华的了。

　　祁莲说自己还有点文件需要处理，毕竟刚上班不久，她需要尽快适应，这是作为一个神偷的准则，为了天衣无缝，需要尽心去做。而且逛了一天她也有些累了，便是回屋了。顿时大厅里只剩下秦华以及白萱了。

　　想起刚才的激烈亲吻，秦华却是不自觉的在看向了白萱，白萱则是懒散的坐在沙发上，没搭理他。场面显得很是尴尬，白萱也不说话，秦华则是安分的坐着，不知道该说些什么。

　　倒是没一会，白萱像是个没事人似的跟秦华讨论电视节目，与往常一模一样，没有任何的异样，好像是刚才在卧室里两个人的举动像是没发生一样，秦华最怕的就是这点，三分钟败下阵来，起身道：“我出去一趟。”

　　“恩，早点回来，注意安全。”

　　往常一样的嘱咐，白萱还是没有什么变化的前兆。

　　秦华觉得有点不对劲，逃也似的打开屋门离去，在他走后，白萱扑哧一笑，竟是忍不住的哈哈大笑了起来，眼中闪过一丝得意还有期待。祁莲好奇的走出房间问道怎么了。

　　“没事，高兴。”白萱笑嘻嘻的说道：“对了，工作不要太忙了，反正回公司在座也一样。”

　　“好的萱姐。”祁莲笑着说道，随后又返回房间了。

　　“臭小子，整不死你！”白萱洋洋自得。

　　女人的心，海底针，走出家的秦华算是了解了这么一句话，真是猜不透他们在想些什么，不知道哥们的其余的超级思维激活以后能不能听懂别人的心思呢？

　　算来算去都是不占上风的缘故。

　　出门准备下楼的时候，突然看见一个猥琐无耻的声音偷偷摸摸的上来了，仔细一看，好家伙，这不是金正吗，还真是死心不改啊，这会竟然又来了？秦华颇有些郁闷，但也懒得管这种闲事了，只要不影响自己就没问题，金正看见秦华之后，低下头不敢看他，秦华只是撇了撇嘴，还有一丝的鄙视，这老师太无耻了，真不知道学校怎么想的会收这么个老师。

　　也没跟他说话，连招呼都没打一个便是离开了。而金正在看秦华离开之后，冲到叶灵冰的家门口，按响了门铃，屋里的叶灵冰透过猫眼一看，却并没有看见人影，皱了皱眉打开屋门，却赫然发现一脸贱笑的金正，当下气不打一处来，想也不想便是关门，金正顿时吃了个闭门羹，却也不放弃，倒是站在叶灵冰的家门口，嘴里说道：“灵冰，你注定是我的女人，答应我吧，我已经跟我父母说了，他们同意你去看看，放心，只要表现好，一定会同意的。”

　　叶灵冰已然动了杀心，在任由这个家伙闹下去，以后还怎么进行自己的工作，当下思索一番之后，注意自然而然的打到了秦华的身上，据了解秦华在二中是老师都不敢管的小霸王，对付一个体育老师，没问题，当下想定了注意。

　　那金正见没人回应，依旧是在门口喋喋不休，同时在心里幻想着以后的幸福生活。

　　这是一个脑袋被驴踢了导致左脑神经抽搐的脑残人物，太极品了。纵观秦华见人不少，也没见过这么贱的，心里腹诽着走下楼，跟于晴通了电话之后，当下心情也慢慢好了起来。兴冲冲的向着于晴家所在的小区赶去。


第五十八章 未来岳父

　　灯火通明，秦华正蹲在一个稍微比较黑暗的角落里抽着香烟，这时一个人影走了过来，因为周围比较黑暗，秦华也没仔细看，所以并没有看出对方长什么摸样，只知道是个男子。

　　“兄弟，借个火。”

　　听声音推测是个中年大叔，而且颇有威严，秦华懒散的将打火机递了过去，那大叔接过打火机之后便是迫不及待的点了颗香烟，狠狠的吸了一口，还是发出一声舒服的呻吟，让秦华颇为鄙视。

　　大叔将打火机送回，秦华塞进了兜里，那大叔笑着说道：“老婆孩子管得严，趁饭后散步赶紧出来抽颗。”

　　秦华一听笑了，多么一个善良的大叔啊，男人是一家之主，但是在某些小习惯上还是逼不得已的，像眼前这位，秦华转过头仔细看看这位大叔长什么样，可是这一看，却总觉得眼前这位大叔好像在哪里见过，可总是想不起来。

　　中年男子却见秦华眼生，便问道：“小兄弟是住在这里的？我怎么没见过？”

　　“恩？不是，我在等人。”秦华笑着说道：“约好了朋友一起出去玩玩。”

　　“哦。”中年男子恍然，嘿嘿一笑，刚才还有的威严刹那间烟消云散，道：“是在等女朋友吧？现在你们小年轻就是幸福啊，就是藏得太深，也不是什么见不得人的事情，就说说我那女儿，这段时间魂不守舍的，也不知道在想些什么，以为是恋爱了，问了也不说。不过我倒是不怎么赞成她现在恋爱，毕竟快要高考了。”

　　“对，做父母的就是担心这一点。”秦华顺嘴说道。

　　中年男子点头，叹了口气，道：“我那孩子要是跟你一样想的也好，高考是个分界点，如果她参加完高考，我真的不会过多插手她的恋爱，只要找个靠谱的。说实话，我那女儿今晚上可能会有约会，我这是出来蹲点来看看那小子是谁。”

　　“怎么不对劲呢。”秦华心里皱眉头，怎么想怎么觉得不对劲，这时候于晴的电话突然响了起来，秦华忙是接通了电话，说了在门口等着就OK了，然后挂了电话。

　　“那个，大叔，我先闪了，我朋友下来了。”秦华笑着说道，顺便把打火机掏出来放在一旁的石头缝里，道：“藏烟和打火机都是一项技术活。”

　　“哈哈。”

　　那中年男子了然大笑，显然是有个打火机存着的确是好事。当下也不说什么。说道：“快去吧，别耽误了约会。”

　　秦华嘿嘿一笑，便是急忙闪人了，而这时候于晴已经站在门口等着了。粉色外套，蓝色牛仔裤以及一双别致的白色靴子，头发干脆利落的搭在脑后，青春活泼。

　　然而秦华猛然想起了一件事，关于那位大叔为什么这么面熟，自己当初在于晴家里看到过照片，上面父亲似乎就是刚才那个男子，而且，在仔细琢磨刚才的话，说的不正是于晴吗？当下便感觉身后凉飕飕的，像是有一双审视的目光正在盯着自己，咽了口口水，他可不敢在向后看去，既然都这样了，还是装作不知情的好，先逃离危险阵营。

　　走到于晴身边，秦华可不敢有什么危险性的动作，就是牵手都不敢，便是笑着说道：“咱们去云中街走走吧。”

　　“好啊！”于晴显得很是高兴，但是看秦华脸色怎么有些不对劲，向前一步，靠近之后，关心问道：“怎么了？是不是不舒服？”

　　秦华忙是退后一步，别闹了，你家老头子在一个角落里盯着咱俩呢，要是有个什么亲密举动，他还不得杀出来？可是在于晴眼中却是秦华下意识的回避自己，眼中闪过一丝的失望：“要不你先回去休息休息？”

　　秦华摇了摇头，先让雷达转到身后，借助它的视觉果然发现于晴老爸正在双目灼灼的盯着自己，心里苦笑，随后笑着说道：“没事，咱走吧。”

　　“恩！”

　　于晴点了点头，可是心里的失落却是不可避免的，与秦华之间的距离也是大了许多。

　　而当两人在拐角处离开之后没了踪影，于晴老头子托着下巴，眼中闪烁着精光：“好啊，先打通人民内部，这小子还真有点意思。我是跟上去呢？还是不跟呢？算了，看样子他们俩还没发展到那一步，等小晴回来在审问，嘿嘿，这一下子老婆可要跟我一个阵营了吧？”

　　等到了拐角处之后，秦华借用雷达的视角眼睁睁的看着于晴的父亲走回楼上之后，才是松了口气，于晴一直在观察着他，见他有这副模样，更是好奇：“你到底怎么了？”

　　“咳咳。这个不知道当说不当说了。”秦华苦笑的说道。

　　“哦，不能说就算了。”

　　于晴再一次的失望，这样说摆明了是把自己拒之门外，又怎么能高兴起来呢？

　　秦华显然注意到她的表情，当下一喜还是知道自己说错话了，喜的是似乎于晴真的不排斥自己，便忙是解释道：“你别乱想啊，事情是这样的。我刚才来的时候吧，蹲一个角落里抽烟了，然后碰到了某人的父亲，然后我不知道，我跟他瞎扯了一番。”

　　“谁的父亲？”于晴不解，好奇的问道。

　　秦华苦笑，指了指她。

　　于晴一愣，当下惊讶的捂住嘴，道：“不是吧？”

　　“就是这样啊。”秦华耸了耸肩，道：“刚才咱俩见面的时候，他就在角落里蹲着监视着呢。”

　　于晴这才明白为什么刚才秦华会后退躲过自己的关心，原来是这样，心情顿时轻松下来但同时有些紧张，毕竟被爸爸抓到也不是太好的预兆，皱着小眉头，仔细想了想，要找出个对策，这姑娘倒也是聪明，突然问道：“对了，你刚才说的是他在抽烟？”

　　“对啊。”秦华点了点头。

　　“那就没事了，咱们走吧。”于晴笑眯眯的说道，显然是有了主意了，秦华搞不明白，见于晴还能这么高兴，当下也是乐意。

　　不知不觉中两人间的距离开始逐渐的缩小。而等到人多的地方，秦华壮了壮胆子，牵住了于晴小手，入手柔滑舒服，见于晴没有丝毫挣脱的意思，顿时胆子也慢慢的大了起来。


第五十九章 恋爱

　　手牵手，虽然是不说话，但似乎双手为两人的沟通建造了一条心灵上的桥梁，听闹市熙熙攘攘，却不扰二人心中幸福。月儿高挂，算不上良辰美景，但也是美好的见证。

　　而秦华这厮也开始由单纯的牵手努力成为五指紧扣，外人一看，便知道是一对恩爱的情侣。

　　云中街属于那种大众化的商业街，各类衣服首饰等等应有尽有，与步行街那种一块布都在数千块钱以上的地方相比，这里显得更加贴近老百姓的生活，毕竟都能消费的起，而在云中街的不少的地方还是有些叫卖的小商贩，尤其是到了晚上，手机贴膜，廉价衣物等等，自然也少不了非著名的小吃了。

　　“要不要吃糖葫芦？”

　　秦华率先开口问道。

　　于晴想也没想就是狂点头，秦华牵着手跑到卖糖葫芦的小商贩前要了亮串，即便是掏钱付账的时候都没舍得把手松开，他是怕松开之后在牵不上了，那多亏了。

　　糖葫芦，正如歌中唱的，又酸又甜，看于晴脸上的表情就能看出来，忍不住哈哈一笑，于晴脸蛋瞬间通红，白了眼秦华：“笑什么，很酸的。”

　　“没什么，只是你那表情看起来，很搞笑。”秦华哈哈笑着说道。的确，长相精致的于晴脸部一抽搐起来的确很搞笑。

　　于晴毫不自觉的踢了秦华一脚，当然只是轻轻用力，因为牵着手，秦华也不躲闪，只是嘿嘿傻笑，两人一番闹腾下来便是到了电影院门口，突发奇想而且考虑到电影院中的环境，当下问道：“咱去看电影？”

　　“好啊！”于晴兴奋地说道。

　　秦华嘿嘿一笑，这回才是不舍的松开于晴的小手，当然为了更进一步，临时松开那是必然的，而且，他要买情侣包厢的座，自然不好意思让于晴在旁百年呆着了，以风驰电掣般的速度在售票处买了两张票，然后秦华让雷达自个去寻摸着玩去了，而他则是带着于晴走进电影院，找到自己位置之后，于晴在看到是情侣包厢之后，眼中一阵羞涩，但还是跟着秦华做了进去。

　　电影放映的是一步经典的爱情电影怦然心动，讲述的正式青春期中男孩女孩之间有趣的斗争，秦华一直在安静的看着，并没有任何不规矩的行为，只是还是不自觉的握住了于晴的手。对这部电影秦华记忆最深的是那句经典的台词，有些人沦为平庸浅薄，金玉其外，而败絮其中。可不经意间，有一天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，从此以后，其他人就不过是匆匆浮云。

　　事实上当感觉到这句话在回响在耳边的时候，秦华心里不经意间的一颤，看着于晴精致漂亮的脸庞，突然萌生一种不自觉的愧疚，同时小心的将手臂搭在于晴的肩膀上，于晴并没有拒绝，而是顺势依偎在他的肩膀上。

　　淡淡的花香味扑鼻而来，秦华突然露出一个笑容，上午王帅所传授的理论被抛在了脑后，小声的说道：“于晴，做我老婆吧。”

　　于晴顿时浑身一颤，起身之后，脸色通红，显然被秦华打了个措手不及，有些慌乱的说道：“我们才十八岁，高中都没有毕业，不能结婚的啊。”

　　“啊？不是，做我女朋友吧。”秦华忙是改口，刚才老婆的字眼主要是被其余情侣给污染的，现在男女之间都是老婆老公之间的交流。

　　于晴盯着秦华大眼睛，充满期待的说道：“那你会对我好不？”

　　“当然！”

　　秦华想也不想便是喊道。同时心里暗喜，这句话是傻子都能听明白其中的含义了。

　　“可是。”于晴顿了顿，咬了咬牙，道：“等我们高考之后，好不好？”看秦华稍有些失望的表情，于晴忙是补充：“你知道的啊，我家人不会同意我高考之前谈恋爱的，他们会干涉的，只有高考结束之后，好不好？”

　　近乎于哀求的语气！秦华听得心里猛然一颤，突然将于晴抱在了怀里，这是一份感动，想想自己为了一份镜花水月般的戏言背井离乡三年！但却永远不及眼前少女的一份真挚！

　　“秦华，你要趁接下来的几十天，好好学习，然后考上一所大学，咱们一起去上学，好不？不论是什么样的学校，我都不在乎的。”于晴被抱在怀中，心里感觉填的满满的，拍着秦华的背，小声的说道。

　　秦华真的想哭了，可笑自己之前竟然还打着王帅教的如意算盘，在听听于晴的话，王帅那厮顿时在心里降低了档次了，当然是他情圣的名义降了个档次，兄弟友情可是万古不变的。

　　“于晴，哦，晴儿，我们会一起踏入你梦想中的华夏大学，你要相信我，就像是相信自己一样。”秦华缓慢的松开于晴，看着于晴的眼睛，真诚的说道：“我会考上华夏大学，然后一起踏入大学的校门，我会在你父母面前证明，我秦华，绝非是小白脸。”

　　听到秦华后面的话，于晴顿时扑哧一笑：“瞎说什么呢。只是华夏大学分数太高了，不要勉强自己吗，再说了，哪所大学都一样，只要跟你在一起就好了。”

　　“不，不！”秦华忙是摇头，道：“不一样，都不一样，那里是你的梦想。”

　　“恩恩。”于晴忙是点了点头。她清楚以秦华现在的成绩是不能考上华夏大学的，所以也下定决心接下来的时间里，帮助他补习功课，即便是一所三流大学，她也非常满意了。

　　此时，电影的结束字幕也升了起来，在一连串熙熙攘攘的声音中，不少人都开始退场，而当然也有衣冠不整脸色微红的男女，不用多想也知道做了一些见不得人的勾当，然而秦华都将一切无视，牵着于晴的手，兴奋地走出电影院。

　　这一出来，秦华就是不自觉的傻笑一声，三步一笑，简直快乐上天了，而于晴则是小脸通红，但是看那模样，便是一目了然，完全是热恋中少女情窦初开的样子。

　　一路不知不觉的走到了距离二人家比较近的公园，似乎公园的建造者也很理解一对对的情侣，所以里面灯光都是比较暗淡，即使什么都不做都会显得很是暧昧。这是个好地方。秦华一眼就中意上了。再看看马路边热情相吻的情侣，周围暧昧气息指数更是直线上升。

　　“不早了，要回家了。”于晴初次晚上与喜欢的男孩出现在这种地方，不觉得有点心里慌张了些，当下只能如此解脱，同时心里期待与躲闪相互交替，很是矛盾，万一他要做些什么举动怎么办？

　　而与于晴想的不一样的是，秦华在想该怎么进入主题。人家都是一枝花定情，咱现在条件不充足，先来个一吻定情吧，无耻的想到这里，他便是嘿嘿一笑，听得于晴浑身轻微一颤，感觉到身边佳人的颤抖，秦华心里荡漾，在一处无人的地段突然停了下来，双目灼灼的盯着于晴。

　　于晴脸上红的跟苹果一样，被看的也是心里羞涩，低头不知道该说些什么。

　　“晴儿，我亲你一下呗？”着实没多少经验的秦华在深思熟虑之后，冒出了这么一句话，瞬间将否决权交给了于晴。

　　于晴心里一颤，同时气得瞪了他一眼，这种事情还要让女人来表决？看到于晴的表情，秦华顿时嘿嘿一笑，同时脑袋凑上前去，而于晴显然想躲闪一下，但是被秦华霸道的拦住了后路。

　　她本来以为就是亲一下拉到，可是秦华却霸道的将她的嘴巴堵住，这是她的初吻，却不是秦华的初吻，深出舌头，简单的突破了于晴的防线，左右晃动开始摩擦她的敏感神经。

　　越是没有经验，就越是容易被刺激，一阵眩晕，呼吸，心跳，似乎整个世界都停止了，只觉得天旋地转，如果不是秦华抱的紧，几乎都站不住了。即便是现在，她都已经整个身体瘫在了秦华的身上。

　　秦华得寸进尺的上下其手，于晴没有丝毫的反驳，任由秦华的咸猪手在身上来回摩擦着，同时感觉浑身越来越没有力气，贴的秦华也更紧了。当然秦华也知道尺度，并不过度的嚣张。

　　约莫是有个两三分钟，于晴才是气喘吁吁的在靠在了秦华的怀里。

　　“好了吧，色狼。”于晴小声的娇嗔一声，无限诱惑。

　　秦华本来打算休息下的，可是听于晴这么个说法，自然是心里邪火再涨，直接凑过嘴，于晴下意识的躲闪一下，随后竟然恢复了力气挣脱开秦华的手臂，笑嘻嘻的说道：“色狼！”

　　“那我就色给你看！”秦华哈哈笑道，冲着于晴扑了过去。

　　单纯的女人总是又单纯而让人心动的心思，于晴也不例外。她感觉到现在拥有整个世界。

　　“好了，回家吧。不然我爸妈会着急的。”于晴抱着秦华的胳膊，小声的说道。

　　秦华点了点头。自然了解。

　　一路上甜甜蜜蜜的也没有出现任何大煞风景的现象，在看着于晴走进楼道之后才是安心的离开。

　　只是有些出乎意料的是当他回到家门口的时候，那个金山竟然坐在叶灵冰家门口！

　　“天啊！”秦华摇了摇头，根本不理会也不同情，直接回屋关门，近乎于无视了。现在时间已经十点多了，白萱并没有睡觉，而是坐在沙发上看着电视，在看到秦华回来之后，关了电视，道：“小男人，过来。”

　　秦华点了点头，老老实实的走上前，同时心里一分苦笑，坐在了白萱身边。

　　“我的小男人长大了，也有女朋友了。”白萱拍了拍秦华的脑袋，笑眯眯的说道：“记着要对人家好。”

　　“你怎么知道了？”秦华一愣，大感意外。

　　“嘿嘿，天下没有我不知道的事！”白萱得意洋洋的说道：“你那点小心眼，谁看不出来？看你幸福的样，傻子都知道，以后要乖，要不然我把咱们俩偷情的事情告诉晴儿，哼！”

　　白萱就是白萱，秦华心里有一分感动，无非是想要帮自己打通心里那点堵塞而已，道：“萱姐。我。”

　　“你什么你。”白萱毫不在乎的说道：“你是我的小男人，我是你的萱姐，很简单。乖，回屋睡觉吧。”

　　秦华愣愣的点了点头，对白萱话中的含义一点没搞明白，怎么听像是划清界限，可是话语之间却又暧昧十足啊。女人到底都在想些什么？


第六十章 殴打老师

　　辛辛苦苦忙活一个星期，大都是趁着周六周天能够好好休息，睡个懒觉，可偏偏老天似乎与秦华这一家子作对，大早上六点！外面传来可恶的敲门声，开始秦华并不介意，以为是哪家子来客人了，可是等了十分钟那敲门声还没结束，期间还有某个稍微有点熟悉的声音喊着什么开门吧，咱该出去吃饭了，见见我父母啥的。

　　躺在床上的秦华拿着枕头捂住脑袋，可是声音还是断断续续的传进耳朵里，气得他咬牙切齿的穿上衣服，风风火火的冲出去，而此时白萱以及祁莲都是一脸迷糊加恼怒的走出了房间。两人身上都还穿着睡衣。

　　“这是谁啊，大早上的扰人清梦，还要不要脸了。”白萱迷迷糊糊的说道。就是祁莲都怒不可解：“气死了！睡眠不足可是女人的天敌！”

　　秦华深吸一口气，道：“是金山那个混蛋。”

　　说完，走到屋门，打开门之后，却见正是金山还在好不知耻的敲着叶灵冰的家门，看金山头发乱糟糟的，脸色苍白，双眼赤红，一看就是没休息好，可偏偏这厮精神好啊！

　　“给你十秒钟，赶紧滚！”秦华毫不客气的怒骂，这厮完全是在挑战群众的底线啊。好不容易的休息日，大早晨六点就在这里折腾敲门，现在楼下的都有几人不满的走上来一探究竟了。

　　金山顿时不乐意了，好歹自己也是老师，你一个学生怎么如此无礼：“我在叫叶老师，关你何事？”

　　“华子，这是谁啊？大早晨起来就在这里叫唤？”

　　楼下的几个男子都上来了，平时跟秦华虽然不熟，但也是低头不见抬头见。

　　“神经病，不认识。”秦华觉得认识金山都是丢人，当下便是毫不犹豫的说道。

　　金山顿时不满，道：“秦华，我是你老师，希望你放尊重点！”

　　“滚！”秦华冷冰冰的说道，丝毫不给他任何面子，而白萱见两人之间剑拔弩张，忙是上前拉了拉秦华，摇了摇头。而祁莲显然是想让金山继续纠缠叶灵冰的，也是说道：“小华，算了。”

　　而上楼来的邻居们大都是皱了皱眉，其中走上前一名中年男子，对那金山道：“既然你是老师，那你知不知道打扰别人休息是很不道德的事情？”

　　金山脸色很是难看，但还是倔强的说道：“我在这里叫人，不小心打扰了，还请见谅。”

　　言下之意便是我还会继续叫，你们还是继续忍着吧。

　　那中年男子眉头一皱，这是哪个学校的老师？这么没素质，当下也没有好脸色了，道：“我们还需要休息，希望你能自重！”

　　秦华也是冷冰冰的点头，道：“不错，如果你在这么不要脸，可别怪我不客气了。”

　　“你！”金山怒视秦华，却是一句话说不出来，这厮脸皮再厚，也不敢在惹众怒。只是说道：“好。我会降低分贝。”

　　白萱翻了翻白眼，还真没见过这么不要脸的，拍了拍额头，不满的说道：“拜托，我们还要休息，你能不能尊重别人？叶老师已经明文表示不会跟你在一起，你别这么纠缠人家好不好？”

　　“谁说的！”金山当即便是怒声道：“灵冰是我的女人，她怎么可能不会跟我在一起？”

　　下面几人也是稍有了解了，感情是这位金山死皮赖脸的要缠着人家啊。当下便是议论纷纷起来。

　　而这时候，楼下又传来了脚步声，几人看去，却见是一位冷冰冰的姑娘正走上前来，这不正是叶灵冰吗？当下所有人脸色难看了，感情你丫的是对着空无一人的屋子敲门故意影响我们休息的吧？

　　金山却是没有这个觉悟，一见叶灵冰来了，脸色立即变得狂热开来，一个劲的献殷勤，可是叶灵冰根本没搭理他，对秦华几人点了点头算是打了个招呼，然后直接开门，金山想要跟进去，可是直接吃了个闭门羹，从头到尾都没看他一眼。

　　金山却丝毫不知进退，还是对着叶灵冰的屋门摁着门铃，嘴里还大声的喊着，声音颇有愈演愈烈之势，秦华终于忍受不住了，自个还打算回去睡个回笼觉的，要是这么发展下去今儿个还想休息？别做梦了！而且下面的邻居也是有人掏出手机准备报警了。

　　“赶紧滚！”秦华咬牙切齿的说道。

　　金山丝毫不当回事，秦华深吸一口，此时睡意可是消失的一点不见了，不顾白萱摇头，一把将金山给拽了过来摁在墙上，冷冰冰的说道：“我秦华不是没揍过老师，这点你清楚。我告诉你，你来我不管，但是你丫的要是再敢让老子睡觉睡不肃静，我把你嘴巴给揍烂了！滚！”

　　说完，手臂一用力，将那金山直接从楼上给扔了下去，那金山痛呼着滚了下去，摔的地下砰砰直响，其他邻居都是叫好，当下嘴里对着那金山骂道滚蛋之类的话。

　　那金山被这一摔，可是七荤八素，头上都是冒着鲜血，指着秦华，双手颤抖着：“你，你给我等着，你敢打老师！行，一会公安局见！”

　　说完，便是捂着脑袋匆匆忙忙的跑了。

　　其他邻居都是上前，道：“华子，这件事我们作证，保准你没事！”

　　秦华摆了摆手，毫不在意的说道：“小事。顶多罚点钱，再说，他是骚扰群众，怎么也有个十五天拘役。”

　　邻居都是恍然，随后相继客套了两句便是各自散去了，而秦华三人也是回屋，关好门之后，白萱便是一把扭住秦华的耳朵，不满的说道：“你个臭小子，知不知道这样很危险的！他是你老师，万一学校开除怎么办！”

　　而一旁的祁莲见好戏上来，当即也是凑个热闹，毕竟秦华可是抢走了本来到手的钻石，还有自己的至宝海东青，本来就恨得咬牙切齿的，这回怎么能不报复，随后捏住秦华的另一只耳朵，嘴里也是说道：“对！不懂事！就该罚！”

　　“喂喂，我是房东啊！”秦华郁闷的说道。

　　白萱眼睛一瞪，道：“房东怎么了？祁莲，教训教训他！”

　　三人在屋里这么一折腾，秦华也是被收拾的够呛，不过也是乐在其中，毕竟感觉到两人身上传来的关心，等闹腾完了，一个个也都没有了睡意，当下三人投票表决谁下楼去买早餐，结果可想而知，秦华只能穿好了鞋子，无奈下楼去了。

　　而在买早餐的时候，秦华也注意到自己脑海中那个进度条已经是下降到只有十分之一，所以都是买一些高能量食品，比如鸡蛋，牛肉小笼包之类的，反正提着的起码足够七个人饱餐一顿的。

　　大包小包的提回去之后，两位美女已经收拾洗漱完毕，闻到香喷喷的早餐，自然是食欲大开，丝毫不顾淑女形象的吃了起来，而当三人正吃的津津有味的时候，门外又响起了敲门声，秦华深吸一口遏制心里怒气，起身打开屋门，来的到不是金正那厮，是个警察，还是熟人，黄战。不过看黄战样子，好像不怎么好过，脸色也是有点苍白，甚至脸上都能看出一点的淤青。

　　黄战自然不跟秦华客气，直接进屋，在看到屋里两位美女之后，顿时一愣，看了眼秦华。他是认识白萱的，但是祁莲却从未见过。

　　“这是祁莲，这是白萱，不用介绍了吧？”秦华坐在椅子上，继续吃饭。

　　黄战笑着点了点头，然后也是毫不客气的坐在餐桌前，还是说道：“知道我来啊，准备这么多吃的，哈哈。”

　　秦华没好气的翻了翻白眼，但白萱还是把一些早餐放在他身前，估摸着也猜准了是因为金正的事情来的，道：“黄大队长，这早餐可不能白吃的。”

　　“得，金正的事情小事。”黄战笑着说道：“但是也有点程序不成？这金正平时跟我们警局也有点生意往来，大部分体育用品是他进来的，所以直接找上门报警了，一听是你，我这不是亲自过来了解情况吗。一会你得给我走一趟，放心，小事！”

　　白萱满意的点了点头，既然大队长都说小事了，自然也不再介意，道：“那行，要是我们家秦华回来少一根汗毛，大队长，你可要负责。”

　　黄战汗了一把，只能无奈的点头，让秦华少一根汗毛？自己又打不过他，怎么可能？

　　等三人吃完饭之后，秦华就拉着黄战跑了，他是怕在留下恐怕两个大老爷们要面对洗碗的遭遇了，所以今早离开才是对的，下了楼之后，直接上了车子，秦华才是问出了心中的疑问：“我说你的脸被谁揍的？”

　　“还不是因为你！”黄战一听此话，竟然是怒目而视了：“要不是因为那两个国际杀手的惨样，国际刑警来的人也不可能提出会跟我单挑！气死我了，揍得现在还疼呢。”

　　“靠！”秦华骂了一句：“这能赖我，你以为功劳都是白白吃掉的？”

　　黄战翻了翻白眼，而后小声的说道：“有点事带你回去说说。国际刑警已经准备对徐家展开调查，这次可是个好机会，我有些事情要问问你！”


第六十一章 中云庄园

　　公安局，黄战办公室。

　　听到秦华对金山的劣行的一番描述，顿时目瞪口呆，包括在办公室内的其余两个警员，都是不可思议的看着外面一脸得意的金山，这个世界上真有这么无耻的人吗？

　　“事情的大致就是这样。”秦华无奈的耸了耸肩，然后点了颗香烟，道：“我也是迫不得已，毕竟有个神经病在你家门口瞎咋呼，你们也受不了吧？”

　　黄战深有同感的点了点头，然后对手下两人示意出去之后，便是说道：“这件事会妥善解决，放心吧。”

　　秦华点了点头，在黄战桌子上拿了颗香烟点上，随后问道：“说吧，把我叫来是什么事？”

　　“国际刑警来的人已经开始对徐家进行秘密调查，怀疑他们与某些犯罪组织有联系，而同时的也是相应展开对月亮女神下落的追踪。而相信你也听说了吧？今天徐家将会举办一次宠物展览大会，我怀疑这件事有点小小的蹊跷，毕竟谁也不相信焦头烂额的徐家还有心思办这种展览会，而且听说这次展览会的重头戏是一只海东青，而它的拥有者唐小虹最近与你有不少来往，而且我还据可靠消息得知，那只海东青似乎是你的。”

　　黄战笑眯眯的盯着秦华，显然之前将事情都打听清楚了。

　　秦华无力的叹了口气，海东青掀起的波澜实在太大了，必须让它尽快的消失在视野之中，同时下定决心不论唐小虹如何哀求都不能将白帝在放在她身边，自己已经是仁至义尽了，那大小姐可是给自己添了不少麻烦了，道：“这只海东青倒不是我的，不过它比较听我的话而已。”

　　黄战脸色似笑非笑的点了点头，那表情怎么看怎么想让人扇一巴掌，道：“我也不强求，只是想让你警告一下唐小虹，估摸徐家人是想要抢夺那只海东青，毕竟月亮女神的拥有者对它可是垂涎三尺。如果徐家是想要示好，那完全有可能了。”

　　“恩。”

　　秦华并不怎么惊讶，毕竟之前已经预料到这一点，思考了一阵之后，便问道：“还有什么事吗？”

　　“没了。”黄战摇了摇头，道：“你先回去吧。”

　　秦华点头，也不多做逗留，走出黄战办公室的时候，却看见金山脸色有些难看的坐在一边，脑袋上还缠着纱布，一脸愤恨的盯着秦华，他倒是不怎么在意，这种人没大脑，对付起来自然是简单的不能在简单了。而接下来他是在思索着自己的计划。

　　国际刑警既然已经展开调查，那自己是不是能借此将月亮女神的眼泪拿了出来呢？毕竟放在身上它就是一枚定时炸弹！

　　刚刚出了公安局的时候，于晴的电话便是打了过来。

　　“喂，怎么？现在就想我了？”秦华调笑。

　　那边于晴嘿嘿一笑：“谁想你了，昨天我爸审问我了。”

　　“啊？结果怎么样？”秦华稍有担心的问道，毕竟这事直接关系到自己跟于晴的关系是否能得到官方证实，不然一直都是地下党也不是个事啊。

　　“我以他抽烟为把柄，互相抵消了。”于晴的声音丝毫不掩饰自己的得意：“他现在没有新的证据之前是不能干涉我的生活的！”

　　“哈哈。”

　　秦华忍不住哈哈一笑：“真是精明啊！”

　　“那是当然！”于晴嘿嘿笑道：“对了，你在家呢？我去找你吧。”

　　“额？”秦华一愣，随后稍有抱歉的说道：“我今天可能有点事情。”

　　“哦。”于晴道：“既然这样那你先忙吧，我在家里呆着吧。”

　　“恩，很快就能解决，不出意外也就是一上午的时间差不多了！”秦华算计了一下，放块钻石也不是什么浪费时间的事情，而且白帝那边只要有自己的思维控制就可以了，完全能运筹帷幄了！

　　“恩恩，嘿嘿，不急。”于晴笑嘻嘻的说道。

　　等挂了电话，秦华完全感觉到一种来自一个城市中的思念，会心一笑。有个这样的女朋友做老婆，这一辈子，值了！

　　但是接下来也不是儿女情长的事情，必须把握这一次的机会，从而将国际刑警的目光转移到钻石的身上，不求使得徐家彻底灭亡，但也要给他们一个惨痛的教训，让我秦华近乎丧命，可不是十万块钱就能解决的事情，毕竟当时的穿心之痛，依稀在目！

　　打定了注意之后，他便叫了一辆出租车，向着中云庄园赶去，那里将会是此次宠物展览的地点，也是徐家的产业之一！位于郊区位置的中云庄园一直以来是中云市举办大型的商业性质的宴会的指定地点，可以说进入的都是中云市首屈一指的富豪，占地更是达五个足球场的强大面积，从各类奢华建筑就可以看出这项庄园所消耗的钱财了。

　　而徐家也是聪明，建造这样一个庄园是集结了中云半数富豪，这些人每个人拿出点来，足够了。出钱的也都是商业俱乐部的会员，每年的俱乐部年会都是在这里举行。而且中云庄园也是多次租给外地富豪举办商业宴会之类，但所耗费的也都是天价！有钱人爱面子，所以并不在乎租用场地的费用，毕竟现在在个人庄园举办一次大型宴会要比在带型酒店举办一次宴会要亮堂的多。

　　行驶了约莫有个十多分钟，司机才是将车子停在了路边，毕竟人家中云山庄停的最差的都是百万豪车，没有任何一辆出租车去过的。而秦华在付了钱之后，走下车伸了个懒腰。这里的空气环境就是比市区的好得多，而且还是早晨不过八点，稍微有些清爽。此时整个中云山庄里的工作人员都已经就为开始准备着，据说今天会有几个大人物到场，徐家自然不敢怠慢了，而且也是庆幸这次竟然能勾引来不少重量级的人物。

　　至于徐天鹤到底想要用什么办法来将自己的海东青弄走，或者这次宴会的真正目的是别的，他都未曾考虑，因为没有必要，唯一的目的就是这一次让徐家得点教训。两者并不冲突，没必要掺合在一起。


第六十二章 猎人

　　站在不远处，看着中云山庄，秦华是绝对不想自己大摇大摆的走进去的，毕竟进出都是有记录的，到时候一旦徐家仔细盘查恐怕会找到自己头上来，唯一的办法就是潜进去。而在中云山庄是有一处茂密的园林，一直延伸到外界，那都是一些高大的树木，平时很少有人去哪里，只供观赏性的用处，而这也成为秦华潜入的绝佳地点了。

　　招呼着雷达，秦华先是慢悠悠的装作散步的绕到了中云山庄北部，这里是中云附近一座山上蔓延下来的树林，而且经过有意无意的治理，里面根本没有任何伤人的猛兽，反倒是成为了不少人外出游玩的地点，而秦华在进入园林之后，便是让雷达在前方探路，而他则是小心的前进着。

　　在猫咪的园林中走了大约有十分钟左右，算是快要接近了中云山庄的地界，而也就是在这时候，在雷达的视野中，秦华看见三人正鬼鬼祟祟的不知道在做些什么。

　　皱了皱眉，随后让雷达靠近，反正是隐身的，除了自己之外没有第二人能够看的到他。

　　而在雷达接近那三人的时候，突然一中年男子猛然抬头向四周望去，脸上一片谨慎，眼光锐利，竟是在雷达的地方注视了约有四五秒钟才是转移！秦华心里一惊，这都能被察觉？

　　其余两人被那中年男子的异样吓了一跳，其中一人忙是问道：“穆昆老大，怎么了？”

　　换做穆昆的男子脸色凝重的摇了摇头，道：“这次计划不这么简单，我刚才感觉到有人在监视咱们！”

　　另一个明显是本地口音，是徐天鹤的手下，连虎，颇有微词：“你担心什么？这里根本没有人过来，而且仔细看看，哪有什么人？”

　　“你知道什么！”右边称呼穆昆为老大的男子叫做穆天，不满的说道：“穆昆大哥是我们辽东第一猎手，有着猎鹰般的敏锐，曾经在十公里之外就能感觉到危险逼近！是当之无愧的第一，他说有人在监视，恐怕行动已经被暴漏了！”

　　连天第一时间眉头皱下来了，他还是听说过穆昆的名声的，可以在十公里的范围内感觉野狼的聚集点，有着天生的猎人的本质，是不可多得的超级猎人，甚至可以一人干掉一只四百公斤的野猪！但观看周围，静悄悄的，的确没有他人的踪迹，道：“可能是错觉吧？”

　　穆昆皱眉的确发现不出所以然，点了点头，自我安慰道：“可能是吧。这次听说是捕捉神品海东青，我都有些激动了。休息不够好吧。”

　　穆天则是笑道：“大哥，放心吧，能有什么危险？一定是错觉了。”

　　穆昆笑着点了点头，只是那股不对劲的感觉依旧包围在身体周围，明明感觉到监视不超过范围十米，可是十米之内一眼可收，没有任何异样！

　　而在远方的秦华看的那穆昆谨慎，心里惊讶万分，辽东第一猎手？果然厉害啊，竟然能感觉出雷达的监控！可惜啊，雷达是隐身的，任你有着如何厉害的猎人警觉，也不能发现他的存在！

　　而且看样子徐家是真想要打海东青的主意了？果然是狼心狗肺啊！还不远千里的请了个这么个高手，看样子真是势在必得了！而秦华在看那三人准备的陷阱，无非就是用网粘了，上面应该涂抹着各种粘稠剂了。

　　心存警觉之下，秦华继续让雷达监听着。

　　对于这个陷阱秦华冰不能看出多少门道，不过从三人的嘴中倒是能套出不少的信息。

　　“好了，再次说明一次！”连虎说道：“这次来的不仅仅是一只海东青，还有一只是燕京的一个神秘人带来的！老爷千叮万嘱了，灰色海东青绝对不能动它分毫！我们会想办法让它去别的地区飞行，安排神品海东青飞往这里。”

　　“只要它飞来！”穆昆信誓旦旦的说道：“我就有办法让它下来，我新研制的药剂可以吸引住任何鹰类猛禽。前提是三百米的范围之内！”

　　“很好。”连虎道：“只要捕捉成功，就往北边赶，那里有我们的人在接应，会在最短的时间内离开！到时候你们就可以拿着一百万的酬劳回去了。”

　　穆昆以及穆天都是相继点头，这次赚钱倒是颇为容易，只不过是可惜了那只神品海东青了，要是能自己捕捉到，恐怕会卖出天价了！

　　三人在是商量了一些细小的细节之后，那连虎便是退了下去，而秦华眼中闪过一丝的寒光，紧跟着连虎而去，既然徐家真有这个胆量，若是不教训教训他们？又显得咱秦华是好欺负的吗？要知道，徐江可是清楚海东青的真正主人是谁！这厮明知故犯！

　　秦华现在已经恼怒到极点了！一而再，再而三的挑衅！真拿自个是有钱就能打发的吗？

　　连虎并没有着急前往庄园指挥其余的工作，而是找了个僻静地点之后，打通了个电话，像是跟徐天鹤打的，说明了情况，一切顺利之类的，随后才是向着庄园方向赶去。

　　而秦华在思索一番之后，并没有着急动手，因为把这个连虎干掉并不能对徐家造成什么影响，而且还可能会引来徐家的谨慎心思，所以在连虎进入庄园之后，秦华便是从另一个无人的方向走了进去，而这时候早就是招呼会雷达来，他需要用雷达来探路从而避开众人的耳目以神不知鬼不觉的潜入最中间的那座建筑。

　　庄园里的建筑类似于巨大的城堡，不过又有着东方建筑的古典气息，周围都是有摄像头之类的监视的，当然，这里也不是全方位监视，毕竟只是一个聚会用的庄园，有没有什么价值千万的宝贝之类的，所以秦华很容易就出现在了中央建筑的后方了。这里没有什么人出现，类似于一个后花园，而且看样子也已经打理了一番。

　　倒是在旁边花园周边有修剪的工具，秦华眼睛一亮，因为这里来的工作人员都是别的装修公司的，并没有多少统一着装，而且这次也不是什么重要聚会，保安系统也是相对比较松懈，所以当他拿着工具出现在庄园之中的时候，并没有引起任何人的怀疑。


第六十三章 徐天鹤

　　大院里来来往往数十人都在忙活着，并没有注意到秦华一个陌生人的出现，这里的改善已经进行了两天了，都是准备一些大范围的空间便可以了，毕竟是一个宠物展览会，一般是用不到庄园里面的建筑的。不过还是需要准备一些尽可能的食物以及美酒，毕竟这次宠物聚会也不仅仅是中云市的，还有不少其余宠物爱好者闻风而来，徐家也不可能拒之于门外，只能全部同意了。

　　而且，冲着那些稀奇宠物也是引来不少人前来观赏了。

　　这次徐天鹤最主要的还是将目光放在海东青身上来弥补月亮女神的眼泪所造成的损失，至于计划也是想了又想，至于事后如何交代，他也是想出了个办法，只能说唐小虹驯养不足，宠物自己逃跑了，而且陷阱的设置地点还是在庄园外面，完全可以脱离任何的责任！亦或者可以嫁祸给别人，毕竟对这只海东青垂涎三尺的大有人在。

　　不过布置了这么个计划的徐天鹤此时心情并不怎么样。

　　徐家所居住的地方与唐小虹是在一个小区的，也是位于最中间的那座别墅，同样是面积最大的！而此时徐天鹤正满脸怒气冲冲的盯着眼前的徐江！

　　“你！你好大的胆子！”徐天鹤双手颤抖的指着徐江，气得怒火攻心，呼吸都快不顺畅了：“那些人我警告过你多少遍不能动？你都在听些什么！”

　　徐江心里一颤，这次可真是动怒了。

　　他也是被逼的没法了，因为今天早晨出门的时候被两个国际刑警给拦住了，而问的问题自然是那两个国际杀手的事情！这徐江倒也算是镇定，三箴其口，概不多说。

　　而国际刑警似乎也没有为难他，只是在问了几个常规性的简单问题之后就把他送回来了，但是早已经吓得浑身冷汗直流的徐江知道事情已经查到自己头上来了，在不告诉徐天鹤，恐怕会有很大的麻烦，于是在徐天鹤刚刚打算出门前往中云山庄的时候，徐江将事情说出。气得徐天鹤一巴掌扇在了他的脸上，到现在脸上都还有个红印呢！

　　“我也没想到事情会倒这个地步。”徐江恐惧的说道：“我只是想让他们去教训一个学生而已。”

　　“教训学生？”

　　徐天鹤现在大有吐血三重的迹象，两个国际杀手竟然只是为了对付一个学生？深吸一口气，他必须尽快在了解情况，道：“对付一个学生？你，你好大的胆子啊！说，你跟他们许了什么好处？”

　　他清楚，就算是自己也不可能平白无故的让那两个国际杀手动手，需要支付相应的利益，当然是可以打折的。这些原本是他不到关键时刻不想动用的力量，全然是因为月亮女神的眼泪丢失之后，他请来帮忙的，可是一直都没有收集到什么有用的线索，所以也一直没动用两人，可是千算万算他却没算出，自己的儿子竟然为了对付一个学生动用了那两个国际杀手！

　　“我只是说那人身上带有月亮女神的眼泪，所以他们才会出手，谁知道他们连一个学生都斗不过！”徐江说着说着竟然还有着一丝的不屑与鄙视。

　　徐天鹤终于忍不住了，在此上前一巴掌扇在徐江的脸上，可怜徐江从小娇生惯养，这一个星期连着徐天鹤的两巴掌已经被扇了三次了！顿时心里难受的啊，眼泪都快流出来了，捂着脸蛋心里对秦华的恨意也是越来越严重。

　　“你知不知道！如果让国际刑警知道咱们家与两个国际杀手的来往，以后都要在监狱里度过！”徐天鹤指着趴在地下的徐江怒声说道：“如果被有心人利用了！我告诉你！不仅仅是我，就是你都逃不了干系！”

　　徐江眼中闪过一丝的慌乱，恨归恨，但是自己的前途必须要保证啊。

　　“那个学生找过你没有？”徐天鹤又问道。

　　徐江点了点头，忙是道：“就是秦华！海东青也是他的！我亲眼看见他可以让那只海东青老老实实的。”

　　徐天鹤捏的拳头咯咯直响，道：“那海东青还会出现？”

　　“会。”徐江忙是道：“唐小虹说今天会出来的，而且还带着那只海东青出来。”

　　“那个秦华是什么人？”徐天鹤现在也冷静下来了，坐在一旁，秦华既然能躲避过两个人的追杀以及拥有一只海东青，不像是个普通学生，如果这个秦华家世强悍，必须衡量得失，与杜根财团想比较，在做选择。

　　徐江见徐天鹤怒气下去了，也是起身，擦了擦嘴，说道：“是个普通学生，只是他跟肖浩龙和齐宇的关系不错，在二中也是个小霸王，从前根本没听说过他有什么海东青，也是最近才冒出来的。”

　　“最近才冒出来的？”徐天鹤谨慎的抓住到这一点，以前没有出现，只有两点，秦华一直都在隐藏，第二，秦华无意中得到的，只是无意中得到的也不可能在这么短的时间内就把海东青驯养的服服帖帖的！

　　那么可以肯定的是这个秦华一直都在隐藏着。

　　能隐藏这么长时间，此人隐忍能力绝对不差，而且拥有一只神品海东青，他的家世也不得不引起徐天鹤多注意，虽然此事有很大的风险，但是箭在弦上不得不发，而且杜根财团的负责人已经说了，如果可以得到那只神品海东青完全可以放弃月亮女神的眼泪的损失以及将继续加大与徐家的合作！

　　这是一个充满了强大诱惑力的条件！

　　徐天鹤沉思了许久，杜根财团可以说是位居国际顶端，除了极个别的集团之外，没人能与之抗衡，国内更是没有，即便是有也不过是几大超级家族联合，秦华即便是背后势力强一些，也强不到哪去，而且据他记忆中国内厉害人物也没有姓秦的，这便是下定了决心，计划继续！

　　“你给我老老实实呆在家里！”徐天鹤在看一眼自己的儿子，道：“如果再有人问起，一律闭嘴，这件事我会想办法解决！”

　　“是。”徐江原本还打算去看一番热闹，见自己父亲下了禁足令，哪还敢多说，点了点头便回屋去了，同时下定决心要报复秦华！


第六十四章 潜入

　　而中云山庄，此时已经来了不少的保安，都是带着警棍，因为这次来的宠物不少是大型猛犬类的，必须做好万全准备，以免狂性大发在伤人，当然也没人敢拿着还没完全驯服的宠物来这里显摆，不够丢人的。

　　而此时一些设备也已经就为，大都是一些宠物竞赛类的设备，以中云山庄的大院，足够能撑得起来了。秦华则是在大院里逛了个遍，但是一直没有机会进入中间的建筑里面去，那里门口有人守着，要出示请柬才能进去，即是要藏钻石，当然要藏的像样点。像是藏在草地中让人来发现，这样有些含糊，虽然能对徐家造成点损失，但是很容易找到借口脱身，这是秦华的第二方略，但这可不是他所想得到的结果，要做就要做绝一点。

　　时间已经是九点多了，这时候已经有两三个人带着自己的宠物来了，一只萨摩耶，还有贵宾犬，很是威猛，由主人牵着在院子里逛游，秦华皱了皱眉，人多了就有点不好办事了。

　　正在寻思着是不是采用第二方略的时候，机会来了！

　　那连虎在中央建筑里走出来，在跟那几个提前来的人打了声招呼之后，便是招呼着秦华这边的一些人过去，秦华自然是顺从的走上前，而与之同行的还有七人，五男两女，不过他并没有放在心上。

　　“跟我进去，去抬些桌子。”

　　连虎摆手便是带着几人过去，而秦华眼睛一眯，同时挂起一丝笑意，老老实实的跟着走了进去，招呼雷达进了建筑，赫然便是一个大厅，这是平时举办宴会所用的，而整个建筑也是二楼，秦华是想要在楼里看看能不能找点比较切合实际的地方。

　　连虎带着几人向着储物室的方向走去，不过在经过卫生间的时候他便是折身藏了进去，随后在连虎带着人进了储物室之后，他才是转身出来，同时装模做样的向着楼梯方向走去，来回是有不少工作人员的，见秦华面生，不免有些怀疑，便有人问到：“你是？”

　　“参观的，我的宠物在外面，上来参观参观。”秦华笑着说道，一种毫不掩饰的贵族气势，使得那人竟然不敢靠近一米范围之内，那人心里一阵唏嘘的同时，忙是道：“不知道我能不能帮助您？”

　　“不用，你继续忙吧。”秦华淡淡的说道，摆了摆手，那人自是以为他是某位富家子弟，不敢阻拦，便是退了下去。

　　而秦华则是顺利的走上了二楼。

　　待秦华离去之后，那人却是松了口气，刚才秦华身上的气势明明不可侵犯但亲和力却又极强！在徐天鹤身边呆了这么长时间，也是见多识广，整个中云权贵，没全部见过也见过一半了，期间更是外来高官，亦是不少，可偏偏从未见过这种怪异气场的人，一定是身份不凡！庆幸同时，突然听得身后一个清脆的女声传来：“请问，我是否可以参观参观这里？”

　　这人精神一阵，听声音便是美女了！忙是转身看去，却见身后不足一米处，以为绝世美女亭亭玉立，精致的五官与那丝完美的微笑结合的天衣无缝，虽然只是简单的运动穿着，但却将身体完美身材衬托的淋漓尽致，不禁是看到多有恍惚。

　　“这位先生？”美女笑着说道，显然和满足自己的魅力了。

　　那人惊醒过来，忙是点头：“当然可以！您请便，不知道是不是需要我的帮助？我对此地也是颇为熟悉。”

　　美女捂嘴一笑，摇了摇头，道：“不用麻烦了，我只是想看看国内首屈一指的中云山庄是如何。”

　　说完，便是微微点头，向着二楼走去。

　　那男子感慨的看着美女背影，随后突然想起自己还未完成的工作，便是恋恋不舍的看了眼背影，匆匆离去。

　　整个建筑只有两层楼，但是却高达二十米，而其中第一层的大厅就占去了十五米的高度！毕竟那里是待客的地方，而第二层，则是一些简单的房间，有休息室，也有工作室。从第二层走廊也是可以看到第一层大厅的全貌的，这是那种别墅式的建筑。

　　而最能让秦华放心的是二楼里并没有监视器之类的东西，而人也是少的可怜，只有几个个别的，正在匆忙的收拾一些东西，对秦华的出现没有丝毫的意外，也从不过问。

　　雷达则是在四周逛荡着，而他则是饶有兴趣的座在二层走廊的沙发上，看着下面人来来往往，实则却是在用雷达的视角在搜索者什么。在看桌子上竟然还摆放着两盒香烟，当下毫不客气的拆开一包，点了一颗，然后把两包烟全部塞进自己兜里了，这可是限量版的黄鹤楼，一盒都价值八百元以上，抽一口都是好几十呢，两盒可是顶的白萱那两个女人一个半月的房租了！

　　这时候工作人员都已经退下去了，反正二楼走廊看一圈也没什么人了，抽烟根本没人注意，美美的吸了一颗香烟，而这时候雷达视觉中却在走廊尽头发现了一个比较可靠的钻石存放点。那是一个类似乎会议室的办公室，而在里面还有个门，不过门是锁着的，应该是休息室之类的。

　　“看看想办法能不能打开。”

　　秦华暗自皱了皱眉，同时看似轻松其实很小心的向前靠近。

　　他并不是没有想过去吧钻石放倒徐天鹤的家里，那样对他造成的打击或许更大，但是在听说齐宇老爷子也会亲临现场的时候，他便将主意放到这里了，而且这次来的都是中云有名有号的人物，亲眼见了事实，即便是徐天鹤竭力否决恐怕都会对徐家有点戒心，而这也是秦华所要见到的！

　　在他家里被发现，万一在出个什么意外呢？在这里，只要把黄战还有国际刑警一伙人引来，那就足够了！

　　至于海东青，他准备来个将计就计，假装被捕，然后让白帝离开，到时候唐小虹也不会缠着自己了。


第六十五章 天盗

　　而且还有一个重要信息！届时听说还有一只灰色海东青会出现！

　　昨天齐宇说燕京市来了一位老人，手里也是一只灰色海东青！那么相像这是一只海东青的几率是百分之八十了，到时候只要略用点小计谋，嘿嘿，徐家要是敢把那位老人的海东青抓住？那会成什么样？

　　唐小虹带着海东青在这里丢了他徐家完全可以坐视不管，但是那位老人的呢？齐宇可说了，人家是燕京市手眼通天的老人！在燕京市这么大能量，那代表着在国内也是举足轻重了，他徐家在厉害也是商人，得罪了当官的，而且还是官大的吓死人的，能好过吗？

　　这次可是一举两得啊！

　　徐家就是不玩完，也是伤筋动骨一百天了！

　　想到这里，秦华就是冷笑连连，跟在他身后一直没被他发现的美女神偷脸上露出一丝的疑惑，这小子来这里到底要做什么？难道只是顺手摸人家两包烟？至于吗？祁莲心里纳闷。她原本是打算在家好好的过周末也趁机翻翻秦华房间看看能不能找到月亮女神的眼泪的，但是在听白萱说黄战与秦华关系不错的时候就产生了点怀疑，既然关系不错，这种小事犯不着进局子吧？所以便是找了个借口自己出来，先是恢复自己容貌，在去公安局的时候刚好赶上秦华做出租车，所以一路便是跟了过来。

　　然而见了现在秦华的一番举动，祁莲便是纳闷了，但纳闷归纳闷，她还是好奇的跟了过去，现在她对超级钻石的占有欲已经被秦华的奇怪所取代了，穿心不死？伤口瞬间愈合，之后战斗力大幅度提升，已经冷静到可怕的气势，这完全可以勾引起这位世界顶级神偷的好奇心了。

　　而此时秦华已经出现在会议室内，这会议室可能是比较隐秘啥的，反正是没有监视器监视，更为秦华的移动提供了机会，其实就算是有，秦华也有办法，先让雷达去搞破坏就是了，雷达的身体撞击能力很强，毕竟它的身体跟块钢板似的，而且它牙齿的咬合力也绝对不差，弄点破坏简单不过了。

　　只是那个休息室的门让他犯难了，总不能强制破坏吧？

　　而且看样子这个门还非常的牢固。强制性破坏也是不符实际，捏了捏脑袋，着实没想出什么好的办法，而且也没有其余的哪怕是很小的通风口。

　　“等等。”秦华突然脑海中灵光一闪。

　　自己的思维控制能力也不是吃干饭的，能不能控制里面的把手把门打开？想到这里，秦华开始仔细的关注领域的之内的一切。从收服海东青到现在，他因为激活超级无意识思维的进化能力，领域范围已经重新涨到初始的五米，这不过是三四天的时间，远远比当初两个星期增长一米来的快的多！

　　而在身后暗处的祁莲，睁大了眼睛盯着秦华，她清晰的看见，这个混蛋一动不动，但是那门把手却是正在轻微的晃动！

　　“这到底是什么人？从没听说过这个世界有所谓异能的存在，即便是有一些也都是骗人的把戏，可是，眼前这个混蛋是怎么做到的？”

　　祁莲心里震惊的同时，对秦华的好奇心也是更加的强烈！

　　成功了！

　　秦华突然感觉到，一个并不在视野之内的物体的控制感觉！是门把手，随后秦华眼睛猛然睁大，只听吱呀一声，原本紧闭的门突然打开！

　　“这样也行！”祁莲目瞪口呆的看着打开的屋门，实在想不出该说什么的好，就是自己对付这个门也需要点工具，可是眼前这个混蛋竟然连手都不用砰！直接打开？

　　秦华得意的看着打开的屋门，走了进去，里面的确是见休息室，简单的装饰，床椅桌子等等也俱全，让秦华感觉无奈却惊喜的是屋里面还有个保险柜。

　　“算了，找个地方藏起来吧。”秦华无奈的摇了摇头，然而就在让雷达在门口监视的时候，他突然在雷达的视觉中发现一个阴影急速闪过躲在门外的一个角落之中！

　　“恩？”

　　秦华眼睛一眯，让雷达过去仔细瞧瞧，却发现，正是熟人一个。那天用枪指着自己脑袋的女人。

　　“被发现了！”

　　作为一个神偷，祁莲有很强烈的敏锐感觉，从刚才有种被监视的感觉就能察觉已经被秦华发现！暗自皱了皱眉，这小子的感知能力实在变态了一点，当下也不再隐藏，却是大大方方的走到门口，饶有兴趣的看着秦华。

　　“你来做什么？”秦华皱眉转身问道。对于这个女人，他还是抱有点好感的，毕竟那天晚上要不是她出现保护于晴，恐怕事态发展绝对没有所发生的圆满。

　　祁莲笑眯眯的盯着秦华，不可否认她心里恨不得把秦华剥皮抽筋，道：“抢了我的钻石，我如果不拿回来，我天盗的名声可就彻底毁了。”

　　“钻石？”秦华一愣，随后掏出兜里的那枚超级钻石，笑道：“你是说这个？”

　　“对。”祁莲看了一眼钻石，一眼就能看出是真货，绝非是伪造品。

　　秦华把玩着手中的钻石，在仔细看了眼祁莲，天盗？听名头似乎是个很出名的大盗了，便是说道：“月亮女神的眼泪太棘手了，算了吧。”

　　“是吗？”祁莲笑眯眯的说道：“你知不知道这枚钻石在某些私藏家的口中已经叫出了一亿美元的天价？那可是六亿人民币！”

　　“这么多？”秦华一愣，没想到丢失之后这枚钻石的价值竟然狂升一亿？这还真是天价之宝。

　　祁莲眼睛一眯，笑着说道：“不错！六亿！只要你肯卖，这就是六亿！足够以你奢侈一辈子了。”

　　老娘就不信你不动心！祁莲心里冷笑，在一个学生面前，六亿的诱惑力可想而知了！

　　谁料，秦华却是耸了耸肩，道：“算了吧，六亿人民币钱再多，我也不想把命丢了。再说，六亿也不是很多，犯不着为了这枚钻石我在背井离乡躲避追捕吧？哥们的命要值钱多了。”

　　“喂，这可是六亿啊。”祁莲无奈的拍了拍额头：“难道你真的不动心？”


第六十六章 老色狼

　　“动心！”秦华理所当然的说道：“谁不动心？擦，六亿啊！我也舍不得，但是命重要啊！”

　　祁莲发现自己有点看不透秦华了，刚才两盒价值一千多块钱的香烟他都没放过，怎么这枚六亿宝石就能放弃呢？突然看到秦华身后的保险柜之后，祁莲有种不太好的想法，道：“你不会是打算把钻石归还吧？”

　　“归还？”秦华耸了耸肩，道：“你知道，那次追杀我的两个杀手是徐家派出来的，我也不能这么干脆就拉倒了，所以打算把钻石放在这里，然后把警方引过来。”

　　“然后趁机可以让徐家名声大跌。”祁莲接口说道：“那你知不知道，你可以用六亿的十分之一来请出两个超级杀手刺杀徐家所有人？到时候你依旧可以坐拥宝山？”

　　秦华撇撇嘴，瞅了眼祁莲，道：“那我也清楚，你这个天盗也不会让我好好过日子。到时候你在外面传播点信息，警方就会把目标定格在我的身上，我只有跑路的份，要是再来个冻结账户，哥们一分钱也拿不到。”

　　说完，他便是蹲下来，仔细的看了眼床头旁边的保险柜，是要输入密码的，有点难办。想了想也就是准备放弃，突然撇到身后那个天盗，来了兴趣，说道：“不知道有没有心情帮忙把保险柜打开？”

　　“你认为我会吗？”祁莲眼睛一眯，淡淡的说道：“这枚钻石我可是要定了。”

　　说完，突然一个疾步冲刺，向着秦华背部后颈处袭击而去，秦华冷哼一声，想也不想一个利索的翻滚，闪到左边位置，随后猛然起身，速度暴涨，右臂像是一条灵蛇一般冲着闪来的祁莲冲去，刹那间便是缠住了来不及撤退的祁莲的左臂！

　　同时左手以一个刁钻的角度向着天盗的腋下冲去，那里是身体的麻痹点，一击之下可以让人半个身子处于轻微麻痹状态。祁莲岂会让他得逞，双脚跺地，却是借助左臂与秦华右臂相缠之力，同时向上一跃，在他头顶翻了过去。

　　秦华一个转身，左脚一跨，率先占领了祁莲最佳落地点，同时左手向着前方击打，祁莲冷哼一声，却是在空中身形一变，膝盖狠狠的向着他的下巴处顶去。秦华眼睛一眯，一个侧身闪过她的攻击，而后左手猛然从她的双腿之间穿过，一下子将祁莲抱在了怀里。

　　“你打不过我。”

　　秦华笑嘻嘻的看着被自己抱在怀里的祁莲，而且左手还非常不雅的抱着人家的大腿内侧，与禁忌之地仅有细小的差距！最重要的是这厮还不知死活的顺手捏了捏！

　　祁莲破天荒的脸蛋一红，同时怒火中烧，自己何尝受到这种非礼？左手变戏法似的出现一柄手枪，指向了秦华的脑袋！

　　“喂，这样不好吧。”秦华苦笑的说道，他知道自己心脏被穿可以不死，但是脑袋挨一枪这可不是好事，要是脑袋彻底开花了，什么意识思维都要消失了，那时候才是真的完蛋了！

　　“放开！”

　　祁莲左手持枪指着秦华的脑门，冷冰冰的说道。

　　秦华哪敢不听，忙是把手抽了出来，却不料速度有点快，所以祁莲落地一个不稳朗朗跄跄的向后摔了过去，而在后面可是桌子硬邦邦的桌角啊！秦华大呼小心，同时冲上前去拽住祁莲的胳膊。

　　顺势往前一拉，可是一个冷冰冰的洞口又指在了自己的脑袋上，顿时无奈的举起双手。

　　“哼哼。”祁莲冷笑：“打得算盘挺响的，趁我站不稳在发起反击？可惜，你太善良了。”

　　秦华郁闷了，他还真是这么打算的，可是谁料人家早就看穿了，毫不犹豫的利用了自己的善心，无奈的低下脑袋，道：“说吧，你想怎么样？”

　　“杀了你！”祁莲冷冰冰的说道。

　　秦华翻了翻白眼，道：“说点切合实际的。”

　　“把你打晕，然后吸引警方，在你身上搜出钻石，恩，这样不错吧？”祁莲的脸色一变，顿时又是平时的笑眯眯的，让人感觉根本看不透，转变速度绝对要比唐小虹强上数倍而且毫无做作感。

　　“你不是想要钻石吗？”秦华突然感觉这个娘们不像是在说笑，忙是说道。

　　祁莲却是捂嘴一笑：“钻石？世界上比月亮女神的眼泪值钱的钻石多得是，我都可以偷出来，用一枚钻石换取你生不如死，值了。”

　　“你也太狠了吧！”秦华苦笑。

　　祁莲心里一怒，要说狠你丫的才算狠！我辛苦培养的海东青被你给抢走了！这笔账谁跟我算？当下又是冷冰冰的语气：“狠又怎么了？能把敌人置于死地就好。”

　　秦华耸了耸肩，突然眉头一皱，祁莲顿时紧张起来，这个混蛋着实有点怪异，不得不防，而秦华却是说道：“有人来了，咱们最好藏起来。”

　　“恩？”祁莲亦是轻微皱了皱眉，以她强大的警觉感，自然也察觉有人接近，可这里却是走廊最近的房间，出去必然会被发现，仔细瞅了瞅，在看到屋子里那个衣橱之后，示意秦华过去，秦华不敢反抗，老老实实的打开衣橱，里面只有几件衣服，出乎意料的，还有女士的，不过他倒是没介意，直接走了进去，而祁莲紧跟着进入，索性衣橱不小，还能装的开两人，而祁莲在关门的时候特意留了个小缝隙，能够让她观察外面的情况，至于秦华，则是让雷达监控在外。

　　钥匙开门的声音传来，随后一男一女走了进来，男的正是徐江的父亲徐天鹤，那个在中云商业界的头号人物，在全国也是赫赫有名的富豪，而女的，则是某位看似很眼熟的明星，秦华一般不怎么熟悉这种明星，两人举止神态可都没有在外面那种正大光明，反倒是一副急不可待的样子。

　　而在雷达视觉中，徐天鹤已经开始动手动脚了，男人有钱难免都犯点错误，这个徐江也不例外。

　　“展览会一会就开始了。”那女人半推半就的说道，但是是个傻子都能听出其中的意思。

　　“还有半个小时呢，晚出去会，没人会说什么。”徐天鹤这老色狼迫不及待的说。


第六十七章 刺激直播

　　共同观赏一场限制级的电影最大的幸福就是你身边有个绝世美女，但是最大的悲哀就是你身边的绝世美女身上拿着一把枪盯着自己的脑门，如果稍有异动恐怕就是脑袋开花，用CS术语就叫爆头。而且在大一点的悲哀就是男方身上那把代表着荣誉的枪口硬邦邦的指着女人。

　　衣橱虽然能招的下两人，但是这也是面对面的侧身进去。所以两人此时此刻是非常尴尬的面贴面，祁莲手臂都没办法伸开，只能弯曲手臂提着枪指着秦华的太阳穴位置，这时候近距离接触，加上外面近乎于狂野的嘶吼，是个男人都不会没反应，所以在秦华身上，某个部位可耻的又荣耀的硬了。

　　“这个该死的混蛋！”

　　祁莲肚子被某个硬邦邦的东西顶着，她又岂能不知道那是什么玩意？但奈何形势逼人，她只能咬牙切齿的盯着一脸无辜表情的秦华来发泄心中的怒气。

　　外面两个人已经是赤裸相见了，就这样还是磨蹭了十多分钟，到这会都没进入正戏呢。

　　只是在那蹭啊蹭的，尤其是徐天鹤，这厮简直就是在学电影上的一幕，在那女人身上任意玩弄。

　　只是二人全然不知道现场直播已经被衣橱里的两人瞧得真真切切了。

　　不得不说雷达的视觉可是一流的，丝毫不漏的全部传给了秦华，不然在赵晶晶两口子的锻炼下他也不能这么了狼狈，毕竟这是看见的实打实的场面。

　　“恶心。”祁莲小声的咒骂着。

　　秦华却是耸了耸肩，亦是非常小声的说道：“还不错。就是少一台摄影机，太亏了。”

　　说着，他却是偷偷摸摸的掏出了兜里的手机，来之前他已经全部调整为静音了，就是以防有电话打入，而这时，他却偷偷摸摸的把手机录像功能打开，然后放在门缝那里，歪歪头看看效果，还不错，像素也不是盖的，拍的很清晰。

　　“不要脸。”

　　祁莲红着脸骂了一句，说到底她还是个女人，羞于这种事，如今又有该死的秦华下面顶着，她岂能不害羞？不过老秦直接略过了她的话，只是祁莲身上淡淡的清香传来让他浑身兴奋，有着打颤的冲动。

　　咽了口口水，在看看自己脑袋上的手枪，顿时将这股不良思想给压了下去。

　　而祁莲显然注意到秦华这点动静，气得那是满脸更加通红了，手里不知道什么时候多了一把折叠匕首，在秦华眼前晃了晃，然后缓慢的向下移动，秦华慌了，忙是祈求的看着祁莲，摇头晃脑的，这要是一刀下去，哥们今后就完了！

　　小心的往后移了移，但还是不忘记继续拍摄，祁莲见这小子识趣，轻微冷哼一声。两人本来距离很近，几乎是面贴面，这一冷哼带动的热气呼在秦华的脸上，却也别有一番风味了。

　　脸色也渐渐变得潮红，而且此时外面显然已经进入了正戏，呼声更大，谁听都得春心荡漾的。

　　再者说咱可是热血青年，岂能做到柳下惠的境界，下意识的纯粹是下意识的，这厮竟然不知死活的向前动了动，贴的祁莲更近了，而精致的脸庞近在咫尺的感觉，让他感觉很是怪异。

　　祁莲瞪了他一眼，真是郁闷今天不该跟来，自己是做了什么孽了，遇见他就没好事！如今更是尴尬！

　　“好香。”

　　秦华轻轻的嗅了一口，赞叹道。

　　祁莲脸上潮红更深，枪口向着秦华的脑袋顶了顶，可是秦老二竟然反击似的也是向前顶了顶。

　　尴尬的看着祁莲，他表示真的无能为力。

　　两人也不知道在这里面维持这种暧昧的姿势有多长时间，但听得外面一阵舒爽的哈气声就知道一切结束了。而秦华更是一点不落下的全给拍了下来。但是外面两人还是有种继续温存的趋势，所以二人只能继续等待，倒是秦华比较喜欢，可是苦了人家祁莲了。

　　“你什么时候跟你家那个离婚？”女人趴在徐天鹤的怀里，腻歪的说道，语气嗲的让衣橱里的两人有恶心的想吐的举动。可人家徐天鹤却偏偏吃这一套，在那女人脸上狠狠的亲了一口，道：“很快了，前段时间你也清楚，非常时期，但是过了今天之后，最多不过两个星期一切都好办了！你也知道，那个女人身上握着我集团百分之二十三的股份，我要是不弄过来，那还得了？”

　　“哼，这还差不多。”女人娇哼的说道，在徐天鹤身上是左摇右晃，显然想挑起第二场战争。

　　可是徐天鹤却是贱笑的在女人屁股上拍了一巴掌，淫笑的说道：“谁都想不到在外面是大众情人在这里竟然这么放荡。”

　　“讨厌！”女人嗲嗲的说道。还娇媚的瞪了眼徐天鹤。

　　徐天鹤哈哈一笑，这种男人的满足感不言而喻了，道：“好了，今天就算了，展览会快要开始了。”

　　“好吧。”女人腻歪的在徐天鹤身上起来，随后开始一件一件的把衣服穿上，可是徐天鹤这老色狼却是忍不住动手动脚的，原本穿衣服的这么简单的事情竟然硬生生的让他用去了十多分钟！可把祁莲给气的啊！

　　等二人又是穿戴整齐，一副人模狗样之后，那徐天鹤却是不着急走，而是走到那台保险柜钱！秦华一喜，机会来了！当下边让雷达前去，仔细的将六位数的密码记了下来！那里面只是放着一些纸质文件还有不少的现金以及首饰，那徐天鹤老家伙在里面挑了一双宝石手链给那女人戴上，才是离开！

　　约莫有个三分钟，衣橱里的两人都不曾动，待发掘不会来人之后，祁莲当下发飙，拽起秦华一把给扔了出去！

　　“哎呦，我的天，你下手轻点。”

　　秦华郁闷的说道。

　　“你个混蛋，色狼，卑鄙小人！”祁莲早就是气得七窍生烟了，脸蛋通红的怒骂着，她修养是很好的，毕竟一个神偷是不能轻易表露自己的脾气的，可是刚才实在是太郁闷了，而且这个该死的秦华竟然敢上前调戏自己？她怎么能不生气？


第六十八章 熟人

　　情有可原的被骂一通，秦华倒是不怎么介意，骂就骂呗，自己又不能少点什么。那祁莲见这厮竟是一副死猪不怕开水烫的样子，没有任何受教育悔改的迹象，恨不得一枪就把秦华的脑袋给爆开，但是考虑到某些事情，只能紧紧的咬了咬牙关。

　　现在她可是对秦华没有一点好脸色了：“把钻石给我！”

　　“不给。”秦华想也不想的摇头，手里把玩着钻石，道：“我还有用呢。”

　　“你不怕死吗？”

　　祁莲冷冰冰的说道。其冰冷程度与叶灵冰有的一拼了。

　　秦华哈哈一笑，颇为玩味的看着祁莲，道：“看来你还真没发现我高中之前的资料，也难怪了，都被抹去了，就算是安全局都没有任何记录，你也不可能查到。如果你说我不怕死，那你开枪试一试！”

　　祁莲眼睛寒光一闪，这混蛋还真当自己不敢开枪了？不过他干嘛提起不能查到他档案的事情？皱了皱眉，突然发觉自己手中的手枪变得有点不一样了，说不一样是一点也看不出来，但是作为神偷，稍微有点分量异变她都能察觉的出来！

　　下意识的看了眼自己的手枪，这可是他找的白狼军火公司特别定做的，刚才被秦华那厮骚扰的竟然是没发现出异样，然而就在这时候，秦华突然动了！快如闪电，在祁莲反应过来后退的时候，他却是身形一蹲，随后身体一个侧滑，在起身的时候已经贴近了祁莲！

　　猛然用力，将祁莲推到墙上，随后右手摁住了她握着手枪的左手腕，祁莲左手想要反击，但是被秦华右手也给摁在了墙上，同时身体贴上，与祁莲可是面贴面，笑眯眯的说道：“美女，太大意可不是好事。”

　　祁莲眼睛一眯，道：“怎么做的？手枪只要在我手里有点变化我就能感觉出来！”

　　“嘿嘿，秘密。”秦华笑嘻嘻的说道，他可是不会告诉祁莲自己其实用思维操纵能力让你手枪活动了一下而已。

　　“你想怎么样！”

　　祁莲冷静的说道，没有任何的慌张。

　　秦华嘿嘿一笑，看着近在咫尺的绝美脸庞，道：“你说我想干什么？”纯粹的调戏，顺便将祁莲手中的手枪给夺了过来。然而就在这时候，祁莲突然一个膝顶！他顿时觉得下面凉飕飕的，要是顶上那可完了，同时双腿猛然向里夹紧，索性速度快点，没能让祁莲得逞，嘿嘿一笑，想要调戏祁莲下手慢的时候，突然感觉到腰部传来一阵剧痛，慌忙后退，捂着自己的腰在那大喘气。

　　“喂，下手狠点了吧？我就是调戏调戏你！也没打算动真格的！”

　　秦华怒声骂道，可是在抬头看去的时候，已经没了祁莲的身影，门也是开着的，显然已经跑了！心里在此骂了一遍之后，他忙是走到保险柜前，按照刚才雷达所记忆的密码输了下去，保险柜打开。

　　将钻石小心的放了进去，心里冷笑的时候，他也没在去碰里面的东西，仔细看看都是一些无伤大雅的合同文件，没什么可疑的，小心的把保险柜关上，同时在兜里掏出纸巾擦了擦保险柜上还有刚才衣橱上自己可能碰到的地方。

　　等一切妥当之后，秦华才是将那把手枪给塞进兜里，赶紧撤退了，天知道那娘们跑了会不会去报信？还是赶紧跑的好！

　　出了那所会议室，深吸口气，努力让自己保持了正常心态，而此时整个二楼也有不少人在一边的闲聊，谁都没注意到他，很容易的走到了二楼的走廊处。而此时徐天鹤正装模作样的坐在刚才来的时候那个沙发上，而与之同坐的是两个年月六十的老头子，其中一个是齐宇的老爷子，他只是见过几面而已，而另一个想必就是燕京市来的那个了，而徐天鹤可是毕恭毕敬的，不敢有丝毫的差错。

　　“怎么是这个老头。”秦华嘀咕了一声：“奶奶的，早就听说这老头子有个宝贝样的海东青，原来是真的。不过今儿个你就到倒霉吧，最多回燕京给你送点好酒。”

　　说完，便是小心的从那沙发后方走过，以免被认出来，然而当他走过去的时候，燕京城来的老爷子却是眼中闪过一丝的惊异。

　　“老赵，怎么了？”齐老爷子笑问道。

　　赵老头却是摆了摆手，笑了两句，随后起身道：“老头子我整天呆在京城，这几天好不容易出来，先下去走走。”

　　徐天鹤慌忙是起身，道：“赵老爷子，要不要我带您去？”他可不敢说派手下去带您观赏，这可是燕京来的神秘人物，他怎么敢得罪？就是现在坐着的齐老爷子他都要毕恭毕敬的。

　　赵老头却是摆了摆手，随后转身下楼去了，徐天鹤见赵老头拒绝了，自是不能死皮赖脸的上去，只能留下来继续恭维老齐。

　　话说此时整个中云山庄却是来了百十口子人，各式各样的宠物可是布满整个山庄了，一般大型的比如藏獒之类的动物都被各自主人弄到了专门准备的特殊区域以防止突然发狂，索性这些宠物都是老老实实的。

　　而出来之后，秦华也是打开眼界了，这中云市还真是不显山不漏水啊，平时在大街上可不多见有人打着宠物什么的，但是现在？无论是波斯猫还是贵宾犬，甚至还有特殊的带着红尾蚺，吓得它周围十米之内绝对没有女性和孩子接近。

　　“真是有钱人多啊。”

　　秦华感慨的叹了口气，同时准备撤离，自个还要去给黄大队长提供线索呢。

　　而这时候，突然有个人拍了拍自己的肩膀，吓了一跳，但随后冷静下来，转身看去，却见是个威严的老头子正笑眯眯的看着自己，正是刚才下来的赵老头。

　　“恩？这位爷爷请问有事吗？”秦华眼睛一眯，笑着说道。

　　“少给我装。”赵老头没好气的瞪了他一眼：“别以为离开三年我就忍不住你来！”

　　秦华无力的点了点头，道：“得，您没事我走了，我还有事呢。”

　　“唉，你啊。”赵老头突然叹了口气，道：“回燕京吧，我看含双那丫头也知道错了。也跟我聊过骗过一个同学，你看？”

　　“我有女朋友了。”

　　秦华耸了耸肩，无所谓的说道：“我是个平民百姓，她是那些人眼中的宝贝，不是一个档次的，切。”

　　说完，大大咧咧的走了，丝毫不给这个赵老头任何的面子。

　　“这个臭小子！要不是看在你爷爷是！”赵老头心里无奈，但随后却是哈哈一笑，平民百姓？整个京城的人都被你骗了十六年，你还想骗到什么时候？


第六十九章 惨字怎么写！

　　走出中云山庄，秦华便是招呼了辆出租车尽快闪人了，期间也看到了被围在中央带着白帝的唐小虹，不过并没有上前打招呼，以免暴漏了自己的行踪，而接下来所要做的自然就是通知黄战了。当然绝对不能暴漏自己的身份，所以他在市区一个电话亭门口下了车，买了个无实名登记的手机卡，换在自己的手机上。

　　同时给黄战发了一条短信。

　　“黄队长，我是参加中云山庄展览会的一个嘉宾，在洗手间的时候偶然听到徐天鹤的人说，月亮女神的眼泪被藏在了山庄的保险柜中，觉得有些怀疑，所以给你通报一声，至于你信不信，就看你自己的了。”

　　发完短信，在黄战那边打过来电话之后，他才是挂了电话，然后把手机卡逃出来扔在了一旁的垃圾桶，而后换上自己之前的手机卡，直接回家了。

　　出乎秦华意料的是，在刚到家门口的时候，黄战的电话突然打了过来。

　　“喂？”秦华懒洋洋的应道：“什么事？不会是那个金山又投诉我了吧？”

　　“那倒不是。”黄战语气有些凝重，道：“刚才我接到一个陌生人的短信，说月亮女神的眼泪正在中云山庄的一个保险柜中放着，我跟手底下人商量了一番，觉得可信度不太大，但是总是觉得不放心，打电话询问你。”

　　秦华翻了翻白眼，自从那次商场大劫案之后，这个黄战还真没当自己是个学生，装样的沉吟片刻：“我觉得还是去一下比较好，宁可信其有不可信其无，可以秘密调查吗，如果成功了，对上次商场大劫案也是有个交代了。再说了，徐天鹤要是光明正大的，还真不怕让你看！”

　　黄战那边叹了口气，道：“我也想啊，只是搜查令不可能会批准下来的，没有证据！”

　　“擦，那两个国际刑警是吃干饭的！”秦华不耐烦的说道：“这种事还让我教吗？你这大队长不会是走后门上去的吧！”

　　说完，挂了电话，这个该死的黄战，真不知道怎么当上大队长的，没辙了你跟我一学生讨教？可能那边被说得有些尴尬，也在没有打过电话来询问，而秦华倒也是乐的轻松了，接下来要做的就是控制白帝好好耍耍徐天鹤一伙人了。

　　推门而入，屋子里只有白萱一个人在看电视，便是问道：“莲姐呢？怎么就你自己了？”说着，还是懒散的坐在沙发上，顺势翘着二郎腿。

　　“你干什么去了？现在才回来！”白萱颇有些不满，她电话询问黄战，可人家说他只在公安局呆了十多分钟就闪人了：“祁莲在公司有点事情要处理，刚才去公司了。”

　　秦华嘿嘿一笑，道：“也没去做什么，只是在大街上溜达。”

　　“不会是去陪你家晴儿了吧？”白萱突然笑眯眯的说道，还是饶有兴趣的盯着秦华，道：“快给我说说，恋爱什么感觉？”

　　“平常心，平常感觉。”

　　秦华装模作样的说道，显然不记得自己刚表白之后那股兴奋劲了。

　　“没意思。”白萱撇了撇嘴，竟是当真了，道：“那我不谈恋爱了。”

　　“不不不。”秦华接连说了三个不字，随后起身笑着说道：“不是你不谈恋爱，只要是不想死的人都不想和你谈恋爱。哈哈。”

　　“秦华！”

　　白萱反应过来准备找他算账的时候，他已经闪到了一旁。白萱自然不会放过他，追着秦华不放。

　　二人在小小的屋里闹腾了一阵之后，才是以白萱大发脾气为根本秦华认罚为结果结束，躺在沙发上，白萱把脚丫子搭在了他的大腿上，一晃一晃的，很是悠哉的剥着橘子吃的津津有味。

　　而秦华倒也没介意，自己瞧着二郎腿躺在沙发上，倒也是悠哉。没事还时不时的逗弄下白萱的小脚丫，她很怕痒，所以每当秦华碰一下她就是忍不住的笑，笑的花枝招展的。

　　二人闲聊了一阵之后，已经是中午时分，两个懒货下楼吃了些午饭，毕竟祁莲有事回不来，而回到家里之后，秦华便回到自己房间了，他吃饭的时候才发觉，那把手枪还在自己身上放着呢！

　　一把黑金色的手枪，很是华丽，尤其是枪身上华丽神秘的花纹，一看就不是凡品，卸下子弹夹，也会看到子弹都是特制的，上面亦是刻画着与枪神表面同样的花纹，很是精致。

　　在屋里看了看之后，秦华将手枪放在了床头柜的一个盒子里，虽然不会有人来翻，但毕竟是见不得人的玩意，等下次有机会在还给天盗就是了。躺在床上给于晴打了个电话，于晴在听到他没事之后，便是收拾了东西向这里赶来。

　　而秦华都不忘在借助白帝的视角来观察中云山庄的一举一动。而这时候也正是正头戏的开始！

　　在举行了几次简单的宠物竞赛之后，两只海东青也开始出手了。

　　一灰一白，盘旋在高空中，而秦华也正是这个俯视的视角，清晰看到唐小虹众人在下方，以及徐天鹤眼中闪过的阴谋的光芒，冷笑一声，哥们今天让你知道惨字怎么写！

　　他已经做好了准备，就算是这次计划都失败，那么手里还有徐天鹤出轨的视频，给他老婆看一眼就是，最重要的是徐天鹤说的那些话，恐怕他老婆听了，绝对不会让他好过，毕竟掌握着百分之二十三的股权，这可是个庞大数目！

　　此时连虎走到人群中央，客气的说道：“这次是两只海东青的比试！规则很简单，大家可以看到在北边以及南边都有一只公鸡，如果那只先捕杀成功，便是胜利！”

　　其实他早已经算计好，在山庄的北边边缘位置，正好处于险境的三百米范围之内，只要药剂发生作用，那么白帝自然会被吸引过去！到时候是海东青自己飞走，根本与徐家没有什么关系！

　　可是现在有一只海东青已经知道所有的阴谋，而且它还具备一个成年人的智力，会让徐天鹤得逞吗？两只海东青好似是相约的一般，同时向着天上冲去，在盘旋了约有四五圈之后。

　　赵老头子吹了个口哨，而唐小虹也是喊了一声。

　　几乎同时！两只堪称飞的最快的鹰向着南北两个方向冲去！


第七十章 陷阱

　　在众人瞩目之下。

　　两只海东青，相约同时俯冲急下。白色的向着北方飞去，灰色的向着南方飞去，宛如两只利箭，在众人还不能有什么反应的时候，那两只海东青却是已经靠近了猎物！

　　一声鹰鸣声在南方响起。

　　赵老爷子露出个满意的笑容，赢了！不错，赢了！是灰色的先达到并捕捉的猎物！而唐小虹却是满脸的失望，毕竟自己的海东青可是神品，而赵老爷子的那一只最多算得上是上品，可是神品依旧输了。

　　这是秦华故意这么做的，如果自己放弃对白帝进行思维指挥，恐怕输的也是白帝，而且那些药剂的吸引早就让它飞走了！这都是徐天鹤等人算计好的，可惜的是他们绝对想不到此时的白帝，是一个人类在操纵着！

　　“是时候了！”秦华心里冷笑，同时操纵着白帝急速向高空冲上，但也只是盘旋在五十米的高度之上，一圈一圈的来回飞翔，任凭唐小虹怎么呼喊就是不下去！

　　“怎么回事！”

　　唐小虹皱着眉头，对着白帝招手，可是平常言听计从的白帝竟然根本不理会自己！而徐天鹤以及连虎两人身上露出个计谋得逞的笑容，快成功了。

　　园林中的穆昆站在一颗大树上，看着远处盘旋在半空的白色海东青，发出一声声的感慨，想想自己在辽东数十载却未曾发现一只，没想到今天却出现了两只！

　　但是下面的穆天却是满脸谨慎，道：“大哥，为什么它还不下来？平时咱抓老鹰的时候可不是这样的。”

　　“海东青乃是鹰中之王，需要时间。在烧点药剂！”

　　穆昆亦是谨慎的嘱咐的说道。

　　穆天得令，在兜里掏出一根类似于蜡烛的红色物品，用打火机点燃了放在地下，很快就升起一股股的青烟。白帝却是愈发的接近，但还是盘旋半空不肯下来！

　　着急的唐小虹第一时间就想到是打电话给秦华，毕竟她是第一次见白帝如果异样，可是打过去之后，却是无人接听。再打，还是无人接听，最后只能无奈放弃，焦急的对着天空喊着白帝的名字。

　　“恩？”齐老爷子也是疑惑了，道：“这只海东青昨天见了，可是有灵性的很，今天是怎么回事？”

　　赵老爷子却是不无得意的说道：“我猜是怕了。哈哈。”显然他的宝贝给他赢了一次比赛，显得很是高兴，摸了摸自己手臂上的灰色海东青，笑道：“我让它上去瞧瞧。”

　　然而秦华等的就是这个时候！

　　旁边的徐天鹤在听到这句话的时候，顿时吓得冷汗直流，慌忙是说道：“赵老爷子，您别慌，我看那海东青是发狂了，免得伤了您的宝贝。”

　　赵老头一听此话，顿时不乐意了，道：“怎么？我的海东青斗不过它？”

　　“那倒不是。”徐天鹤慌忙是解释的说道：“毕竟受点伤不好吧？”

　　赵老爷子冷哼一声，道：“猎鹰本来就是在磨练中成长，如果怕受点伤？那就被训鹰，回家抱孩子得了！”

　　说罢，在连虎以及徐天鹤的惊呼声中，大手一挥，灰色海东青猛然冲了上去，向着白帝飞去。

　　“喂，不要啊。”

　　唐小虹慌忙的说道，显然是误会赵老爷子要偷袭。

　　“放心吧，丫头。”赵老头得意的说道：“我只是让它上去试探试探。”

　　“可别伤到白帝。”唐小虹急切的嘱咐，同时不敢有丝毫的眨眼，盯着白帝，心里焦急万分。

　　然而就在这时候，灰色海东青在接近白帝不远的时候，突然嘶鸣一声，向着北方某个方向急速飞去！赵老头一看顿时皱眉，同时吹了吹口哨，可是根本不管用！它竟然不听话了！

　　“遭了！”老头子当下便是这么想到。

　　“完了！”

　　徐天鹤皱着眉头，同时给连虎示意，赶紧去解决此事。

　　而这时候，白帝也是紧跟着灰色海东青急速冲去，此事穆昆以及穆天却是目瞪口呆的看着两只海东青扑来，顿时慌了，连虎走之前可是千叮万嘱不能动灰色海东青的啊！这下却是人家自己来了，这可是怎么办啊？原本是打算将白色海东青吸引过来之后立即撤了陷阱，就算是灰色的在过来也不会有什么发现，可是现在倒好！

　　赵老头见到这一幕，哪能不慌，却是急冲冲的向着园林方向冲去，而唐小虹当然也是同时跟了上去！而同时，在人群中赵老头的保镖们，也是紧跟其上，生怕赵老头出现丝毫的差错。

　　连虎见一伙人冲进去，慌忙是退后到一个安静的角落，打通了穆昆的电话：“赶紧走！计划放弃！”

　　穆昆那边在听到电话之后，哪还在乎网上被粘住的灰色海东青，急冲冲的带着穆天跑了！而白帝却是嘶鸣一声之后，向着园林西边急速飞去，那里树林比较茂密一点，便于藏身。等众人在注意不到的时候，在离开。

　　赵老头一伙人在园林里跑了大约有五六分钟，突然听到前面一声声凄惨的鹰鸣之声，他和唐小虹心里那个难受啊，向着声音传来的方向冲去。

　　然而当他们赶到陷阱的地点的时候，却发现，在一张大网被拉起来，而里面，一只灰色的海东青正在努力的挣扎着自己的身体，但是望山的类似于强力胶的液体紧紧的粘住了他的羽毛，此时已经是掉落了不少羽毛下来。

　　赵老头崇尚武力，但是这种陷阱来陷害自己的宝贝着实有些怒了。

　　徐天鹤在看到这一幕之后，心里已经是七上八下，而看样子白色海东青不在，应该已经被抓走了吧？

　　“来人！”

　　赵老头一声怒喝！

　　手下几个保镖可都是军队里出来的精英，听到命令，匆忙上前。

　　“给我查！”赵老头几乎从没发过这种脾气！这简直就是怒火冲天！威严之气爆发开来，竟是没人敢靠近，喝道：“人不够去中云军区调人！就说我赵天承下的命令！”

　　“是！”两个手下敬了个军力之后便是仔细的观察现场，随后一人向着北方冲去。而另一个则是向着西边冲去，那里是通往环城路的，也是敌人逃跑的必经地。

　　而这时候，唐小虹看四周根本没有白帝的踪影，顿时慌了：“白帝？白帝？”


第七十一章 接二连三

　　然而，任凭唐小虹如何召唤，始终没有听到白帝那熟悉的鹰鸣声。

　　这时候赵老头已经仔细的把自己的宝贝从网里拿了出来，看着海东青狼狈的样子，赵老头就是气的眼红，冷冷的看着徐天鹤：“这里是什么人在把把守的？”

　　徐天鹤此时可是浑身冷汗，在商场上混迹多年的他也不敢直视赵老头的眼睛，低下脑袋说道：“这里都是未开发的区域，根本没有什么人把守。”

　　“那我的白帝呢！”唐小虹怒气冲冲的指着徐天鹤，不满的说道：“我的白帝在你这里失踪了！”

　　“小虹，这件事不能怪叔叔吧？”徐天鹤皱眉，同时心里松了口气，道：“白帝好像是失控了，与你的驯养有关，与我有何关系？”

　　“你的意思是我的训练也是不到家了？”

　　赵老头语气有些不满，这厮说话有些指桑骂槐之意，自己的海东青和白帝都是同时失控，这厮也不是正在鄙视自己吗？

　　徐天鹤顿时惊的一身冷汗，脸色吓得苍白苍白的，忙是道：“赵老爷子，我哪敢在这里说您？一时口误，可能是那些劫匪早就是预谋了许久。”

　　“预谋许久？我白帝就这么在你的地盘失踪了！”唐小虹不满的说道。

　　徐天鹤却是皱眉，道：“据我所知，这只白色海东青好像不是你的吧？好像是你的一个叫做秦华的同学的，而且，这件事需要调查，你这么让我赔偿，我又有什么办法？”

　　“是谁的？”赵老头突然一愣，忙是问道。

　　而这时候齐老爷子却是带着一些人匆匆赶来过来，在听到赵老头的疑问之后，却是解释道：“对，我也听说，这只海东青是我孙子齐宇的一个朋友的。就叫秦华。”

　　“秦华。”赵老头喃喃的念叨了一下，然后看向了徐天鹤，眼中竟然有着一丝的怜惜。

　　唐小虹此时可是气得不行，而这时候秦华的电话也是打了过来，刚才他是故意不接电话的，现在白帝已经离开了，他自然也有时间了。

　　“喂，秦华，遭了，白帝不见了！”唐小虹快要哭了，对着电话说话都是断断续续的。

　　秦华那边早已得知，但还是问道：“怎么不见了？跟我说清楚。”

　　唐小虹将刚才所发生的事情对电话重复了一遍，那边秦华却是沉默了一番之后便说先不用担心就挂了电话，而唐小虹也只能如此，同时眼泪止不住的流了出来。

　　“小丫头。”赵老头走上前，笑着问道：“这秦华是不是在中云二中上学？”

　　“对。”唐小虹奇怪的看了眼赵老头，不解，难道他认识秦华？

　　“恩？这就怪了，那个臭小子刚才还在这里的。”赵老头心里有点疑惑，难不成是臭小子故意要跟徐家作对？但是白帝已经不见了，似乎好像是落入别人手中，难道臭小子真不知道？等等，这个小子从哪弄来的神品海东青？

　　“老赵，怎么？你认识秦华？”

　　齐老爷子走上前，问道。

　　赵老头只是轻微点了点头，同时看了眼徐天鹤，却是叹了口气，道：“希望那小子别发疯。”

　　“怎么？”齐老爷子眉头一皱，能让赵老爷子这么感慨的公子哥，似乎自己都应该听闻过，可偏偏为什么这个秦华，自己却是不知情？

　　赵老爷子叹了口气，小声的说道：“老齐，你纵然不是军队之人，但你也还记得军队中的秦将军吧？”

　　“秦首长？”齐老头忍不住惊呼一声。

　　就是这一声惊呼，却是让在一旁的徐天鹤心里一颤！能让齐老爷子叫做首长的？那是什么人？而且，似乎齐老爷子嘴里的首长，是姓秦！

　　“这怎么可能？秦首长的孙子怎么会在中云市？”齐老头忍不住的问道：“而且当初不是说秦首长的孙子已经出国了吗？”

　　“这件事知道的不过是三四个人而已。”赵老头又是叹了口气，道：“只是当初老首长让我们保密而已。”

　　齐老头点了点头，当下也不再多做过问了，毕竟赵老头能告诉自己这些，也就足够多了。而徐天鹤，却是浑身冷汗直流，他是个善于察言观色的商人，岂能看不明白齐老头的脸色变化，用大腿想也知道他口中的秦首长是为大人物，而且秦华似乎就是那位秦首长的后代！

　　而这时候，连虎从山庄那里匆匆跑了过来，在徐天鹤耳边小声的说道：“计划失败了，没有抓到海东青，但是他们已经跑了。”

　　听到这里，徐天鹤却是松了口气，人已经跑了，那是没有丝毫的证据了，而且自己的确没有抓到海东青，纵使秦华真的来找自己算账，他也不能出示什么证据，自己也便是放心了。至于杜根财团方向，也只能进行月亮女神的眼泪的赔偿了，自己的大本营是在国内，它杜根财团势力再大，也伤不到自己。

　　只是今天惹怒了赵老头是他头疼的问题了，这个赵老头的真实身份着实有些唬人，他自然是不敢轻易得罪了。但今天在自己的地盘出了这么个事情，恐怕自己好不容易建立的形象也要下降了。

　　而当他想说些什么的时候，去往北方的那个赵老头的手下反身回来。

　　“报告。敌人已经逃跑。”那军人敬了个军力，道：“但是并未发现海东青白帝的踪迹，据观察可能是已经飞走了。”

　　唐小虹听到这句话，却是松了口气，而赵老头也是点了点头，随后道：“继续严查，一定要将这歹徒抓捕，可以配合地方公安同志一起进行。”

　　“是！”

　　那人再次敬了个军礼之后，便是退到了一旁。

　　而在旁边的徐天鹤更是松了口气，同时开始琢磨怎么躲避追查了。然而事情总是一件接着一件的，当徐天鹤这边刚刚平息了返回山庄的时候，黄大队长带着一队警察还有走到了山庄，而来的目的，自然就是那枚月亮女神的眼泪了！而黄战也是知道在场齐老爷子的威名的，所以很刻意的将说话的内容让齐老头和赵老头听见了。

　　说完之后，徐天鹤满脸的愤怒，这不是有人找茬吗？自己保险柜里放着的是什么自己还不清楚？在看齐老头和赵老头也在场，当下便是同意，黄战松了口气，他来就是唬人的，搜查令都没有，可谁想徐天鹤竟然答应的这么痛快。

　　然而，事态的发展总是出人意料的。

　　徐天鹤为了证明自己的清白，却是丝毫不顾及的让齐老头以及赵老头当个证人，一同前往了二楼的会议室。甚至是唐小虹气不过的也是跟了过来，保险柜里的东西是一些备用合同，全部是合法的，而且里面的几件饰品也都是合法来源，他根本不怕！

　　几个警察将那个保险柜抬了出来，放在会议室的桌子上。

　　然后徐天鹤这个老狐狸当着所有人的面，输入密码，打开了保险柜。

　　然后，一颗近乎于完美的超级钻石闪耀在众人的眼前。

　　黄战看到之后，心里冷笑的同时却是兴奋的无以复加！终于有着落了！然而徐天鹤却是满脸的死灰之色，为什么？为什么月亮女神的眼泪会出现在这里？这怎么可能？之前来的时候可是没见过有这枚钻石啊！

　　齐老头也赵老头坐在会议室的首位位置，看着保险柜里的钻石，都是一愣，随后冷笑，齐老爷子便是道：“想不到，这颗让中云成为众矢之的的钻石竟然会在这里，徐天鹤啊徐天鹤，你做的可真是漂亮，如果不是有黄战同志，恐怕这枚钻石还是中云悬案之一吧？”

　　徐天鹤浑身颤抖的退后了两三步，脸色死灰的坐在椅子上，喃喃的说道：“不可能，它明明被抢走了，一定是有人陷害！一定是！”

　　“黄队长，先将徐天鹤带回去，这件事必须严格调查，否则我中云市颜面何存！”齐老头威严赫赫的说道。

　　那黄战知道，虽然齐老头不担任任何官职，但是他却有着举足轻重的分量，就算是市委，哪怕是省委出现，都要恭恭敬敬的！当下像是得了尚方宝剑一般，掏出手铐，拷住了徐天鹤。

　　其实齐老头看徐天鹤脸色就已经知道这是被陷害的，可是证据确凿，这件事必须要严格调查，他其实也是要保住徐天鹤，毕竟徐天鹤所掌管的众多企业是中云的支柱产业，如果徐天鹤有个三长两短，恐怕中云的经济也会受到影响，虽然他已不再是官场中人，但是骨子里却还是流淌着那种为大局着想的血液！

　　“是什么人想要陷害徐天鹤？”齐老头皱了皱眉，却是想不出个所以然来。这件事是纸包不住火，迟早要传出去，恐怕徐家的产业名声要大受波折了，只能期望能尽快查出来，先保住徐天鹤，以免出现中云的经济影响。

　　“算计好的两步。”赵老头却是感慨一声，道：“先从海东青入手，紧接着便是借助徐天鹤急于证明自己的心理，使得公安局当着咱们的面找出这枚钻石，是什么人想要对付徐家？”

　　“最可怕的是这个人面对六亿人民币的超级钻石毫不动心！”齐老头感慨一声，道：“希望也就此而止。不然徐天鹤还要在受苦了！”

　　中云山庄来的众人却是看到狼狈的徐天鹤被警局的人带走了。

　　都是议论纷纷，然而期望能点一把火来消气的唐小虹，自然是将刚才发生的事情一字不差的给道了出来，很快，整个中云山庄的人都已经得知徐天鹤监守自盗的事情了。

　　更是有不少商人开始重新考虑是否与徐家继续合作了。

　　毕竟徐天鹤的这种事情一旦是真的，那就是众矢之的了。


第七十二章 逛街

　　而一切的策划者，秦华，此时却是懒洋洋的躺在于晴的大腿上，吃着于晴亲手剥的橘子，很是悠哉。如果不出所料，现在的徐天鹤应该已经前往公安局了，那么接下来，就是要让徐天鹤狠狠的教训他的儿子了。

　　秦华清楚，这件事情不可能会让徐天鹤彻底玩完，政府一定会有人保他的，所以他也没打算这件事能把徐家彻底覆灭，但是让徐天鹤狠狠教训徐江的事情还是能办到的。而且自己手里还握着徐天鹤不轨的视频，到时候稍加利用，还整不死一个徐江？而唐小虹似乎很兴奋这件事，事发没多久又是打了电话过来，秦华则是懒洋洋的应付了几句。

　　当唐小虹问道白帝怎么办到时候，秦华也是含糊回答，总是给唐小虹一个白帝安全但是可能回不来了的信息，省的这丫头没事在缠着自己要白帝，而唐小虹听了之后，也是心有愧疚的不敢多说什么，只好挂了电话。

　　消息很快就传遍了中云商界，现在徐天鹤已经是千夫所指了，不少人也开始撇清与徐家的关系，纷纷表示自己是清白的。

　　对于这一切秦华倒是不怎么关系，反正自己的目的已经达到了，知道等时机在给徐家来上一刀子就行了。

　　“什么事？这么高兴？”

　　于晴看着秦华时不时的笑一声，忍不住好奇的问道。

　　秦华却是笑眯眯的说道：“看着自家老婆漂亮就想笑。”

　　“贫嘴！”

　　于晴心里高兴的同时，忍不住的笑骂了一句。

　　为了不耽误于晴的复习，秦华很快就让她老老实实学习去了，而他则是躺在床上，看着于晴的背影，努力的使得自己的超级无意识思维运转更快，从而使得自己的领域范围以及身体强度都能达到一个强悍的标准。

　　脑海中的能量条原本是储存的百分之八十左右的能量在以肉眼可见的速度急速下降，然而秦华并不心疼，反正能补充，继续使用。约莫是有个三个小时，秦华脑海中能量进度条上显示的能量已经消耗殆尽，但是却获得身体有着明显的进步，比如感觉身体细胞密度增大，但是也感觉到身体轻盈，像是有一股新的力量涌入一般。

　　于晴接到家里电话，挂了之后收拾了桌子上的东西，说道：“我要回去了。不然我爸会这事说事的。”

　　秦华苦笑，看样子跟于晴的关系还真要从地下党开始了，当下点头，本来打算送她回去却被她拒绝了，只好在给了她一个拥抱以及香吻之后看着离开。

　　而这时候对门的屋门突然打开了，却见叶灵冰穿戴整齐，看了眼秦华之后，脸色有些怪异。这个小子真拿六亿的钻石去陷害一个徐家？要知道这样只能让徐家颇受打击而已，完全不能达到六亿人民币的价值！

　　可是这个家伙却让六亿人民币眼睁睁的在自己手中闪过？还真能做得下来！叶灵冰对秦华的看法又高了一层，她原本打算来这里是看看有没有机会来拿到钻石，但是这件事情发生之后，她对钻石的渴望远远不及对秦华的好奇了。而且这个人是组织的敌人，杀了组织十多人，使得一项原本天衣无缝的计划毁于一旦，这种人必须调查清楚。

　　叶灵冰暗自想到。

　　“叶老师这是去？”秦华处于礼貌，笑着问道。

　　叶灵冰却还是那副冷冰冰的样子：“买东西。”

　　“哦，那您慢走。”秦华笑着说道，准备回屋休息的时候，叶灵冰却是道：“帮忙，我买的可能多一些。”

　　“恩？”

　　秦华大感意外，只是这个叶灵冰寻求帮助的时候还是冷冰冰的，未免让人有些不乐意，但是考虑到人家是老师的面子上，也是笑着点了点头，回屋套上外套，跟白萱打了个招呼便是跟着叶灵冰下楼去了。

　　出了小区之后，叶灵冰指了指不远处的超市，示意去那里，秦华点了点头，但是刚走了没两步的时候，一个很不受待见的身影出现在两人的视野之中，正是那个被化学老师称之为用硫酸洗脑了的金山。

　　上午被秦华从楼梯上扔下去的他脸上还有几处包扎，双眼充满血丝，见叶灵冰出来之后，又是很理所应当的无视了秦华，站在叶灵冰左手边，一个劲的说道：“灵冰，晚上跟我去见见我父母吧？我已经安排好了酒席，好不好？”

　　叶灵冰根本没搭理他，只是稍微靠近了下秦华，而老秦也是同样的无视，两人倒是有话没话的聊一句，任凭金山在那如何废话，也不回应一句。

　　“灵冰，你应我一句吧。”

　　“灵冰，你就答应吧？”

　　“咱现在走好不好？”

　　金山毫不知耻的说着，那话说得好像是自己是个被老婆撵出去的可怜老公，所以不少人都是将目光转移到三人身上，而自然地将秦华当成了小白脸，更是一旁议论纷纷，金山见周围有些势头，竟然是趁热打铁，继续诉说，期间还有些含沙射影的让秦华赶紧消失。

　　“滚。”

　　叶灵冰可能是终于受够了，淡淡的吐出一个字，让周围几个上前倾听的都是打了个寒颤。

　　金山明显的一怔，但随后却反映过来，没有任何滚蛋的迹象：“灵冰，你就跟我去一趟吧？好不好？不能让我爸妈白白等着啊，那样显得咱多不孝顺。”

　　秦华无力的拍了拍额头，这个该死的金山实在太极品了，他从出生到现在甚至连听都没听过这种人。当下无奈的看了眼叶灵冰，如果在这样下去，咱们连恐怕会被烦上一路！

　　叶灵冰皱了皱眉，她在见了金山第一次的时候就已经动了杀心，可是自己最近是来监视秦华的，如果贸然杀人，很容易被警方追问，到时候恐怕自己的身份也会暴漏，所以她一直在忍着。但到了今天，她有些忍不住的冲动，猛然一巴掌扇了过去，原本正在喋喋不休的金山立马闭嘴，捂着自己的脸不可置信的看着叶灵冰。

　　“你？你打我？”金山咽了口口水，指着叶灵冰。

　　可是话刚刚说完，又是一巴掌送上，顿时金山原本就不怎么帅的脸上顿时多了两个巴掌印，那股出来的样子，让人看着就疼，何况是当事人了。

　　“滚。”叶灵冰又是吐出一个字。

　　那金山却是不可置信的呆立在当场，一动不动，而秦华也她也没心情在这里看着，向着超市方向走去了。


第七十三章 赴宴

　　“说实话，叶老师，金山的邀请你还是去一趟的比较好，只要表现的差一点，他父母不同意，你也就脱身了。”二人进了超市之后，秦华看着后面跟进来的金山，无奈的说道：“不然每天被缠着根本不是个好事。”

　　“怎么样表现的差一点？”叶灵冰问道，依旧是冷冰冰的酷酷的。

　　秦华嘿嘿一笑，道：“这还不简单，没礼貌，没教养等等之类的，然后狮子大开口，说结婚必须配备千万豪宅，千万名车等等，像钻戒等等之类的绝对不能低于百万美金，估计你要求提不到一半他家人就会拒绝，谁都会拒绝！”

　　叶灵冰点了点头，随后看了眼身后的金山，道：“你陪我去吧。”

　　“不去。”秦华想也不想的拒绝掉，这要是传出去自个怎么混啊？勾搭上学校老师？给老师当挡箭牌？别闹了，让于晴知道了自己实在不好解释。所以对于叶灵冰的要求他根本就不会同意。

　　然而叶灵冰却是摇了摇头，道：“你必须去，效果会更好。”

　　“没得商量。”秦华摆手摇头，道：“这件事不可能，你要是找人当挡箭牌，就凭你，一句话，整个超市估计四分之三的男的都会同意！比我帅比为有钱的有的是。”

　　叶灵冰看了眼秦华，道：“难道你不觉得师生恋更没有教养吗？”

　　“大姐，您饶了我吧。”秦华撇了撇嘴，道：“我还想继续活下去呢。金山要是大嘴巴子说出去，咱俩以后怎么在二中混啊？”

　　“辞职。退学！”叶灵冰说的简洁干脆。

　　秦华却是无力的拍了拍额头，瞥了眼金山，道：“我好不容易熬到最后半年，为了他。根本犯不着。您也别指望我会跟你去！”

　　“咱们是邻居。”叶灵冰似乎很想拉着秦华去做这种事，继续说道：“如果不解决，他烦的，不只是我！今天早上的事情还可以重复发生。如果你不帮我，我不会向警方检举他的骚扰，到时候你可以揍他，但是以他的脸皮。”

　　秦华笑着点了点头，这个娘们还真是够狠啊，被烦死也要拉着自己下水，笑着拿出手机，打通了白萱的电话：“萱姐，我晚上不回去吃饭了。”

　　挂了白萱的电话之后，他便是示意叶灵冰自个跟金山说。

　　叶灵冰只是稍微一摆手，那金山便是屁颠屁颠的从一旁跑了出来：“灵冰，你同意了吗？”

　　“对。”叶灵冰冷冷的说道：“我决定和秦华去看看。”

　　“他？”金山看了眼秦华，有些犹豫，但是叶灵冰既然已经答应了，也就没想这么多，匆忙带着二人走出教室，然后开着他那辆桑塔纳3000，停到了二人身边。原本金山是想要让叶灵冰坐在副驾驶座上，可是冰美人根本没看他一眼，坐在了后排，秦华也是如此，让开着副驾驶门的金山无比的尴尬。

　　他所定的地方是在不远处的一家装饰豪华的酒店，看样子这个金山为了叶灵冰也是下了不少血本，不过只是人太不行了，一路上来就是唠叨着他父母不喜欢怎么样怎么样的，绝对不能怎么样，那语气就好像是叶灵冰是死皮赖脸的缠着他做他老婆似的。

　　到了酒店，金山带着二人走进大厅一个角落，那里正做着两个打扮时髦的中老年男女，大约都是五六十左右，但偏偏穿着花花绿绿的，很是显眼，尤其是那女的，脸上化的妆还以为是鬼呢，而且周围吃饭的都是没事对着两人小声讨论，秦华突然发现自己来了就是个错误，太丢人了。就是叶灵冰脸上都有种不自然的感觉。

　　“爸，妈。这就是灵冰。”金山走上前给他的父母介绍了一番。倒是秦华和叶灵冰两人很是有默契，连看都不看人家一眼，反倒是一起坐下，然后互相给倒了杯水，很是自然。

　　“不像话，让你们坐下了吗！”金山父亲，金德怒声骂道。

　　可是二人还是互有默契的无视掉。

　　金德脸色变得很是难看，不满的对金山道：“这就是你给我们找的儿媳妇？”

　　“爸，灵冰平时不这样，今天可能是有点不自然。”金山慌忙解释的说道，随后对着叶灵冰使眼色，可是后者连看都不看一眼。

　　这时候金山的母亲，赵芳发话了：“儿子，这个人是谁？”说完，撇了眼秦华。

　　“是，是我们一学生。”金山只能这么回答。

　　“学生？这么没大没小？”金德鼻子哼出一口气，鄙视的看着秦华：“难道不知道端茶倒水吗？”

　　金山吓了一跳，这可是小霸王秦华，可千万别惹了他，不然这个混蛋又要发疯走人，不过令他放心的是，秦华也没什么反应，还是细细的品尝着茶水，对身边叶灵冰说道：“这里茶水味道不错。”

　　叶灵冰点了点头，其实她从头到尾没喝一口水呢。

　　金山见气氛有点不对，这简直就是双方各自为阵，忙是中间打起圆场：“这还没点菜呢吧？服务员。爸妈，看看是不是点些菜？”

　　服务员走上前把菜单递给金德一份，而秦华也要了一份，自个可是没吃饭呢，能量消耗干净，这回虽然不是饥肠辘辘，但也是肚子造反了，稍微的看了一眼，便是道：“来份龙须牛肉。雪耳津梨煲老鸡，西湖牛肉羹，清蒸多宝鱼，法式蟹肉卷。先来这些，一式两份。”

　　服务员脸色游戏诶怪异的点了点头，结果菜单，刚才他已经全部记下来了，可是金德和赵芳两口子的脸色可是难看到一个境界了，这个做学生的着实有些没大没小，竟然如此不讲自己放在眼里。

　　可是在他们还没发作的时候，秦华便是说道：“这是我自己点的，我自己付账，用不着你们拿钱。当然如果不愿意和我同席，那我倒是挺乐意换地方的，不知道灵冰姐有没有兴趣陪我一起吃晚饭？”

　　“好。”叶灵冰破天荒的嘴角露出一丝淡淡的微笑，很淡的笑容，但是在她常年不化的冰块脸上却是异常的耀人！好似是春风拂过，给人一种舒爽的气息，不觉得秦华看的有些失神，如果不是叶灵冰脚底下踩了他一脚，估计他要丢人了。

　　金山见事情竟然这么发展，忙是起身拦着二人，笑着说道：“哎呀，怎么不愿意，快请坐。”

　　秦华也叶灵冰相视一眼，点了点头，又坐了回去。

　　金德阴沉着脸点了几个小菜，然后看了眼叶灵冰，问道：“家是哪的？”

　　“中云。”叶灵冰淡淡的说道。没有丝毫礼貌以及任何感情的成分。

　　金德强压着心里的不满，继续问道：“父母是什么工作？”

　　“孤儿。”

　　叶灵冰也就是冷冷的说道。

　　让秦华皱了皱眉，没想到冷若冰霜的叶灵冰竟然是个孤儿，这也怪不得她的排外心理这么强烈了。

　　赵芳皱了皱眉，却是接口问道：“孤儿？我们金家是不欢迎这种人的，但是看在金山喜欢的份上，我们可以纵容一次。”金山的脸色变的高兴无比，兴奋的点了点头。

　　这完全是一家三口在自学自唱呢！

　　人家叶灵冰这边连话都没说呢。

　　秦华无力的摇了摇头，这一家三口都是什么人啊？

　　“听说你有一栋房子，这样吧，结婚之后把房子转到金山的名下。”赵芳继续说道：“然后我们必须进去居住，以免你不干正事。”

　　叶灵冰的脸色有点难看了，看了眼秦华，后者只是耸了耸肩，示意你自己说，叶灵冰只好点了点头，看了眼金山一家三口，淡淡的说道：“我现在说说我的要求。我需要面积不得小于三百平方的别墅，必须有独立花园，用泳池，我开的车绝对不能低于两百万，我每天的化妆费必须在一万以上，我的首饰需要一星期一换，但是价格都不能低于百万。如果能做到，我倒是可以考虑。”

　　秦华憋着一口气倒是没笑出来，叶灵冰还真是放开了，连自己冰冷形象都不顾了，完全是个娇生惯养的公主的要求啊。

　　果不其然，这一些的要求说出去之后，金家三口人脸色那叫一个难看啊。金德更是忍不住的怒拍桌子：“你也看看你配不配！”

　　“秦华，咱们去做到另一边。”叶灵冰淡淡的说道。

　　秦华早就受不了这了，此时服务员也是端着菜上来了，一看是自己叫的，忙是招呼着放在了另一桌，两人直接坐了过去，看也不看那三人，开吃。

　　金山有些阴沉，先是安抚了父母，然后走上前，对叶灵冰说道：“灵冰，难道你真的不想答应？”

　　“神经病。”秦华撇撇嘴说道：“她就是答应我也不会答应你啊。真是有毛病。”

　　叶灵冰竟然是顺从的点了点头，还是非常客气的当着金山的面喂了秦华一口吃的。就是秦华都觉得有点不可思议，没想到这个冷冰冰的叶灵冰要气人还真是挺绝的。

　　果不其然，那金山气的满脸通红，阴沉的看了眼秦华，吐出两个好字之后，便是退了下去。跟他父母也不知道说了什么，三人也没在过来纠缠，倒是直接起身走人了。


第七十四章 残忍

　　“你很能打？”叶灵冰看着狼吞虎咽的秦华，她已经见过一次了，并没有多少的惊讶。

　　秦华一愣，然后边吃边是点头：“还好吧。揍几个小混混也不在话下。”

　　“今天咱们回家路上受堵的几率高达百分之九十。”叶灵冰浅尝一口茶水，淡淡的说道：“以金山的这种极端性格，恐怕找的人也绝对不会在少数。”

　　“打不过还不能跑？”秦华毫不在乎的说道：“再说了，这里回小区都是大道，他们在狂也不能当着满大街的人堵人吧？”

　　叶灵冰并不在说话，反正以两人的身手尤其是秦华这个未知数完全可以应付那些上不了台面的小混混。至于金山？这种人绝对是个麻烦，一个脸皮厚就能行遍天下了，何况他这种厚道无法无天的地步。

　　当进度条充满之后，秦华也是满意的敲了敲自己的肚子。

　　“晚上吃这么多？好吗？”叶灵冰轻微皱眉，道：“不易消化。”

　　秦华却是毫不在意的摆了摆手，反正只要自己的能量进度条已经充满了，至于不易消化？那是不可能的事情，自己的身体现在处于进化之中，超级无意识思维绝对不会让自己进化成一个胖子的。

　　待酒足饭饱之后，秦华才是喊来了服务员结账，而后拍着肚子满意的走出了酒店。叶灵冰则是跟在后面，冷若冰霜。

　　而在出门之后，他便已经感觉到周围有一些不对劲的光芒闪过来，从混战中走出来的他很快就能确认是敌人，恐怕这就是金山喊来的人吧，而且正如叶灵冰所说的，人不少，周围人数绝对不下于十人！

　　“好你个金山。”秦华眼中闪过一丝的寒光，冷哼一声。

　　随后步伐缩小，距离叶灵冰近了一些，好保证自己能够在最短的时间内将叶灵冰保护起来，毕竟她只是个女人。

　　当两人步行道一处人比较少的地方的时候，突然周围窜出了七八人将二人团团包围住，正是刚才从酒店一路跟过来的人，手里都拿着武器，一个吊儿郎当的走上前：“小子，我们听说你很叼。受人委托过来教训教训你。”

　　“唉，不怕死的年年都有。”

　　秦华摇了摇头，小心的将叶灵冰拉到自己的身后，而冰美人只是脸上露出个玩味的神色，倒是任由秦华把自己拉到他身后，也不做反抗。

　　而这时候，周围不远处又是匆匆窜出了七八人来，都是加入了包围圈，将秦华二人包围的水泄不通。

　　总共十五人。

　　金山还真是下了本钱来教训自己了，难道他真的不知道当初自个把二十多个混混揍进医院的事情？所以才找十五个人来教训自个？实在太看不起自己了吧？

　　“金山人呢。”

　　秦华点了颗香烟，笑着说道：“怎么，把你们叫来？他还不敢自己出现？”

　　然而那几人却是根本不回答他的问题，带头那人却是首先挥舞着棍子冲着秦华上前，而其余人倒是包围着不动，显然是个头一个单挑的机会，可是那人冲的快，出去的也快。

　　在别人眼里他速度很快，但是在秦华眼中，他的速度比蜗牛快不了多少！

　　干脆大力的一脚直接将对方送出去三米有余！

　　却见那人，捂着肚子跪在地下，随后费力的伸出一只手指着秦华，良久才是吐出一句话：“给我废了他！”

　　可是刚才秦华露的一手让他们不敢上前，谁都知道谁冲在最前面谁最倒霉了。每人愿意上前挨揍去，秦华却是不屑的摇了摇头，轻蔑的扫视了一圈，这些小混混最多是比当初自己揍的那二十多个强上一点而已，毕竟那时候揍得很多是学生以及刚毕业没多久的，而现在的这些估计都是社会上的闲散人员，平常没正事的那种。都二十三四岁。

　　没人敢上前靠近，但是不表示这群人是怕了放弃了，既然不敢靠近秦华，那他身后的那个美女自然成了不少人攻击的目标，到时候挟持人质，对付他在简单不过了。当下身后的几个人猛然冲了出去，都是冲着叶灵冰去的。

　　秦华怒气冲天，他最厌烦的就是这种人，对手无缚鸡之力的女人动手！同时拳头紧握，在那些人刚刚靠近的时候，一拳狠狠的轰在了最前面那人的太阳穴上，只见那人脸色顿时潮红，而后像是口吐白沫的倒在地下，然后浑身抽搐。

　　而这时候，另一个方向的人也是冲上前来，他们都是以为秦华来不及回防，所以一个个都把手伸向了叶灵冰，叶灵冰眼中闪过一丝精锐的寒光，但还没等她动手，秦华却是不知道从哪里窜了出去，拳头与最近的那个人的脸蛋来了个亲密接触，随后又是一脚送出。一切动作浑然天成，没有丝毫的凝滞，不过眨眼间就是放到了三人。

　　捏了捏拳头，秦华脸上露出一丝残忍的笑容，随后猛然拽住一个还来不及撤退的家伙，拽到自己身前，在身后两人棍子砸下来的时候，却是将手中的人猛然向后一甩，顿时是三人横飞这出去。

　　而后单手一挥，原本在地下的砍刀竟是像长了翅膀一般飞入他的手中！那些混混一个个都挺慌乱的，没注意到这个细节，倒是一直冷静的可怕的叶灵冰看到之后，脸色闪过一丝的讶异，同时对秦华的好奇心更加的强烈了。隔空移物？这只是传说中的把戏，竟然在他身上上演了？

　　一刀在手，秦华脸上的暴虐气息更加的强烈，但他始终没有离开叶灵冰周围两米的范围，以求能在最短的时间内回防来保护叶灵冰，而冰美人也看出秦华的着一些举动，一动不动的站在原地，秦华以为她可能是呆住了，绝对不会想到现在叶灵冰是淡定的可怕。

　　秦华动手绝对不会因为手里是致命的刀子就下轻手，反而是愈发的狠辣。刀子毫不犹豫的在某人的肩膀上划过，带动一滩的血迹，他丝毫不感觉残忍，毕竟这是个人吃人的社会，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。


第七十五章 王八蛋

　　“大哥，我叫你大哥行不？”黄战一脸郁闷的看着吊儿郎当的坐在对面的秦华，无可奈何的说道：“难道你就不知道下手轻一点？难道你就不能让我省点心？”

　　秦华却是把自己上午在中云山庄偷出来的香烟拿了出来，点了一颗，作为老烟枪的黄战一闻就闻出秦华手里香烟的不凡！在仔细瞅瞅秦华放在桌子上的烟盒标志，黄鹤楼，还是限量版的，他可是刑警大队大队长，好烟自然是见过，这限量版的黄鹤楼自然一眼就认出来了！天价香烟，在国内都是名列前茅。吸一口都是好几十块呢。

　　看着那盒香烟，不禁有点眼馋了。秦华嘿嘿一笑，掏出一颗扔给了黄战，后者忙是接过，点了一颗之后狠狠的吸了一口。

　　“哼。”

　　叶灵冰哼了一声，表示对两人旁若无人的态度极度不满，但是两个混蛋压根就没听到。

　　黄战揉了揉脑袋，在看了眼毫不在意的秦华，道：“你下手也太狠了，这还好没闹出人命来，要是出了人命？我看你怎么收场！这次咱得好好算计算计。你丫现在根本算不上防卫过当了，几个兄弟可是亲眼看见你追着人家不放。故意伤害罪你是跑不了的。”

　　“行了。”秦华翻了翻白眼，把桌子上那盒黄鹤楼扔给了黄战，随后起身伸了个懒腰，在看时间已经是十点多了，不由得打了个哈欠，道：“灵冰姐，咱回去吧，明天还要上课。”

　　“恩。”

　　叶灵冰点了点头，起身连招呼都不跟黄大队长打一个直接出门了。

　　而秦华则是说道：“对了，徐天鹤现在怎么样了？”

　　“目前正派律师交涉。”黄战脸色恢复了正经，然而却是将烟给塞进自己兜里，典型的道貌岸然，道：“而且上面明确有人要保住他，估计用不了几天他就会大摇大摆的离开。”

　　“钻石呢？那好歹也是证据。现在整个中云市的人都知道他监守自盗！难不成还能放了他？”秦华皱了皱眉，问道。他知道有人要保住徐天鹤，但是没想到竟然是光明正大的保住他。

　　黄战无奈的摇了摇头，狠狠的吸了一口香烟，道：“徐天鹤一口否认他不知情，而且上面也说是有人陷害徐天鹤，所以，你清楚。”

　　“国际刑警呢？”秦华继续问道：“他们调查两个杀手的事情？有什么结果吗？”

　　黄战还是摇了摇头。

　　秦华吸了口香烟，把烟头掐灭，道：“搞了半天你们还真是把徐天鹤请来喝杯茶就拉倒了？”

　　“徐天鹤的身份太敏感，毕竟他在中云市商业也是头号人物，再者说，这次的确像是有人要故意陷害徐天鹤一般。至于犯罪组织，国际刑警也调查过徐江，但是之前的证据好像都被清洗干净，根本与徐家不沾边。”黄战为秦华解释了几句。

　　秦华点了点头，道：“这样，那行，我先回去吧。”

　　“好。”黄战起身，道：“对了，下次拜托你下手轻点！”

　　秦华没在搭理他，走出办公室的时候，叶灵冰正在门外等着，跟来回几个还在值班的警员打了招呼，经常来这里，他跟这里的不少人也都熟悉了。二人出了公安局之后，直接喊了出租车回家。

　　一路上秦华都在沉默之中，对徐家的报复绝对不能如此简单拉到，要知道自己可是差点把命搭上，当然这件事情也要告一段落了，这一次是给徐家增添外患，毕竟监守自盗这种事情实在太无耻，纵使不是真的，他徐天鹤的名声也是大受打击。而下一次才是依靠录下来的视频给徐家早一些内患，想他老婆握着百分之二十三的老婆，足够他闹腾的了。

　　至于金山这个厚脸皮，更是不得不防，这种人要是发起坏来，恐怕会是无所不作，虽然他的目标是叶灵冰，但是不知不觉中自己也已经被牵扯进来了。

　　“在想些什么？”

　　在小区门口下车，叶灵冰见秦华有些心不在焉，便是问道。

　　秦华摇了摇头：“没什么，只是在想明天金山又会想出什么馊主意来。像他这种人，不可能轻易放弃。”

　　叶灵冰点了点头，眼里寒芒闪烁。

　　到了顶层之后，叶灵冰只是点了点头表示明天见，倒是秦华在进屋之前笑着说道：“对了，叶老师，你笑起来真的很好看。”

　　“谢谢。”

　　叶灵冰也不谦虚，依旧是冷冰冰的应了一句。

　　秦华耸了耸肩，感慨这个女人没有女人味，便是回屋去了。

　　屋里，客厅的灯已经灭了。祁莲与白萱都在各自房间不知道在忙些什么，而秦华也没去打扰二人，小心的把屋门锁死之后，才是拿了些换洗的衣服，跑到卫生间洗澡，之前的一番打斗倒是让身上有种难闻的血腥味。

　　冲好澡换上衣服，顿时觉得精神好了许多，准备回屋休息的时候，他突然发现白萱不知道什么时候站在她的房间门口对自己摆手。

　　小心的走上前去，白萱突然扭住秦华的耳朵，使劲一拧。

　　“喂，你干什么！”

　　“打架了吧？”白萱语气有些不善。

　　秦华忙是解释：“不是我故意打架，是有人故意找我麻烦啊，我总不能不还手吧？”

　　“臭小子！”白萱骂了一句，放开秦华，不满的说道：“你啊，我知道你能打，但是万一受伤了怎么办？”

　　“好了，我以后小心点就是了。”感觉到白萱的关系，秦华笑着说道，但随后皱了皱眉，道：“你怎么知道我打架了？”

　　“是黄战。”白萱很不客气的把黄战给出卖了：“他说他教训不了你，让我出面教训教训你。让你记着以后老实点！”

　　“那个王八蛋！”

　　秦华咬牙切齿的骂了一句，坑了老子一盒八百块钱的香烟还敢在背后捅老子一刀！

　　“先别说他，以后你给老娘放老实点。”

　　白萱恶狠狠的骂了一句，说着还捏了捏他的脸。

　　而他则是赶忙配合着点头，待白萱满意之后，才是松了口气，但却是出其不意的在白萱额头上亲了一口之后便是闪身跑回自己房间了。留下白萱气得无奈的苦笑。


第七十六章 模拟考试

　　次日一大早秦华就是屁颠屁颠的起床，然后出门买了近乎八个人份的早餐，随后还是好心的把对门的叶灵冰也给叫上了，只是让秦华有些好奇的是为什么祁莲跟叶灵冰老是看不对眼呢？

　　昨天一晚上的能量消耗已经达到了百分之九十，换来的自然是身体素质的提升，相信用不了多久，身上就会显现出实质性的增长了，匆匆吃完早餐之后，秦华就回屋收拾了一番，顺便把那把手枪给带在身上了，他是想看看能不能碰上天盗然后把枪还给她，放在家里老是觉得有点不放心。

　　赶到于晴家小区门口的时候，大美女也是刚刚下来，在看到秦华之后，立马呈现一个唯美的笑脸，蹦蹦跳跳的拉着秦华的胳膊向着学校走去，只是在小区门口一辆奥迪车上的于晴他老头子，满脸郁闷的看着二人离去的背影：“真是胳膊肘往外拐。这个臭小子有什么好？教唆人吸烟不说还敢偷偷打小报告。”

　　两人一路上有说有笑的来到学校，之前的时候他俩是并肩行走，但是这回却是手牵手的一起走进教学楼，这可是让所有还抱着一线希望的人彻底的绝望了，校花看上痞子了，这个世界真是没救了！

　　“今天是模拟考试，你要好好考。”

　　进教学楼后，于晴整了整秦华还显得有些凌乱的衣领，笑着说道：“好歹让我知道你的成绩到底能考多少分吧？”

　　“考好了有什么奖励？”秦华笑眯眯的说道。

　　于晴歪着脑袋想了想，道：“那要看你考多少分了。”

　　“没动力。”老秦见于晴回答的这么含糊，当下就耍赖了。

　　于晴扑哧一笑，然后说道：“看你成绩啦。要是考得好，随你了。”

　　“真的？”秦华一喜，忙是确认。

　　于晴显然察觉自己说的有点过头了，但是为了秦华能好好学习，还是羞着脸点了点头。同时心里开始有些打鼓，万一他能考好？还真要他说什么就是什么？不过他的成绩好像也不太好，想到这里，便是放心下来了，道：“对，但是前提是不能作弊！”

　　“放心啦。”

　　秦华笑着说道。至于不能作弊的要求他直接无视了，开什么玩笑？以自己脑袋中那点墨水能考个三百分就是谢天谢地了，见于晴有点疑神疑鬼的，忙是说道：“你想想啊，我在的那个教室可是聚集了全校最差的三十名学生，还有手机都是要被屏蔽的，我不可能会作弊的吧？”

　　于晴一想也是，他的确是没办法抄袭，便是说道：“你就好好考试，让我知道你能考多少分有个数就好了嘛！”

　　秦华颇有些感动的点了点头，他又怎么不知道于晴是想在以后报志愿的时候有个分寸，这个傻丫头是甘愿放弃国内名牌大学的机会来陪着自己，既然这样，那真的不能不作弊了。

　　二人各自回了教室之后，此时班里的学生都在准备着这次的模拟考试，也是高考之前的最后一次，见秦华来了之后，男生却都是羡慕嫉妒恨的看了一眼，把校花于晴追到手，这秦华到底是怎么做到的？

　　老秦懒得理会这些人的眼光，在自己座位上是翻腾了许久，随后才是尴尬的发现自己似乎连一支笔都没准备，这丫的还考什么？对了？自己的座位号？应该是在最后一个教室吧。秦华苦笑的摇了摇头，把桌子收拾了一番之后，便是在冯信那里要了一只碳素笔。

　　拿着一支笔出了教室，走到卫生间旁边的走廊里，点了颗香烟，慢慢吞吞的抽着。

　　而这时候，几个熟悉的身影走了过来。

　　不是别人，正是他的那几个兄弟。

　　而带头的却是一位身高几乎一米八五的男子，极为壮实，比秦华还要壮山几分，虽然不是风流倜傥，但也是器宇轩昂，正是几人的老大，肖浩龙，称呼龙哥，为人肝胆仗义，一字千金，绝对是说到做到，在学校也是很得人心。凡是跟他接触过的，无不是尊敬佩服。

　　毫不犹豫的掏出那盒偷来的黄鹤楼，拿出几颗递过去，肖浩龙看了眼之后，笑着说道：“行啊，都抽上这烟了。”

　　“昨天在中云山庄顺的。”秦华毫不掩饰的说道。

　　几人哈哈一笑，肖浩龙也是笑着说道：“听说昨天徐天鹤那老家伙可是丢人丢到姥姥家了，痛快啊！”

　　“没用。”齐宇却是懒洋洋的说道：“最晚三天，徐天鹤还会出来，到时候恐怕会有不少人出来给他作证。只是昨天在中云山庄他可是得罪了某位大人物，估计以后压力也不会小。”

　　“嘿嘿。”秦华只是一笑，他得罪的的确是大人物，虽然徐天鹤有理由推脱，但好歹也是在你地盘上出现的差错，人家能不怪罪吗？而且一旦把那两个猎人抓到，他徐天鹤别想在华夏混了！

　　“对了，华子，你什么时候把于晴追到手的？我擦，我一回来就听到你俩的风风雨雨的。”肖浩龙笑着说道：“你丫的藏的可真够深的！”

　　这时候王帅却是走出来开始洋洋得意了：“那还不得是靠我？要不是我传授华子这么多经验，他也不可能这么轻松的去追人家！”

　　“别拿着你那一套套的出来祸害人。”牛浩林笑骂道：“人家华子追上的是校花，你呢，看看你成天玩的女人，歪瓜裂枣的。”

　　几人都是哄堂大笑，顺着将王帅狠狠的鄙视了一番，而秦华自然是不甘落后，可算是让王帅是差点没脸见人了，几人才是离开，考试要开始了，各自还要去寻找自己的教室。

　　而不出秦华所想的，他所在的还是在最后一个教室，看看刘琨那厮正在挥手并指了指最后一个座位就知道了。全校倒第一的宝座，从未有传人。

　　大大咧咧的走到最后一个座位，刚刚坐稳，刘琨以及常浩两个一直是倒数五名之内的家伙走上前来，偷偷摸摸的说道：“华哥，咱走吧？这次考试真没劲的。”

　　秦华翻了翻白眼，撇嘴说道：“不走。”

　　“留这里实在没意思啊。”常浩无奈的说道：“反正卷子发下来什么样交上去还是什么样。”

　　“老杨来了。”

　　秦华看了眼门口，笑着说道：“想走也走不了了。”

　　两人转身看去，却见正是一脸威严的老杨拿着一份卷子走了进来，要说老杨着分量往这里一战，绝对没几个学生敢说二话，就是秦华也是收敛很大的脾气来说话。

　　言归正传，老杨先是警告了某些同学，虽然没有点名道姓，但是谁谁心里都有数，不能作弊是三令五申的废话，不过这种事情上他对秦华是相当的放心，因为监考了他十多次，他从未作弊过！

　　时间一到，老杨便将卷子发了下来，第一科是语文，一般来说语文是很少能作弊的科目，因为大部分都是自我理解题，除了一些必要的诗词以及选择，其余都是自己发挥。

　　雷达横扫整个学校多数考场，将包括于晴，滕志华等在内的全校前十名锁定之后，开始来回徘徊，很快，死记硬背的题目做完，至于剩下的，他是结合了众人的答卷来回答的，除了作文之外，其余的几乎没有这厮一点的劳动力。

　　而下午的数学。则是更加的得心应手了，而且，每个学生都有自己的习惯，比如有人喜欢先做大题，有人喜欢先坐选择题之类的。而这倒是成全了秦华，所以很容易的，秦华在刘琨等人目瞪口呆的目光中叫上答得慢慢的答卷之后大摇大摆的走人。

　　第三科是英语，还有接下来的那刻理综，秦华毫不例外的还是继续抄袭，而且很容易集思广益，在结合了十多个尖子生的答案之后，整理出一份自己压根看不懂但是很满意的答卷上交了。

　　期间老杨对秦华的答题速度有些疑惑，所以一直都是在仔细的盯着秦华，以免这小子作弊，可是看来看去都没看到秦华有任何作弊的嫌疑，所以只能放弃也只道是秦华这小子是在瞎写。

　　交上最后理综的答卷，满满的，想想自己上高中三年来，好像是第一次没交白卷吧？笑着摇了摇头，然后在几人已经麻木的眼神中交卷走人，原本老杨是不同意提前退场的，但是秦华已经写完了，再说他早走晚走都一样，也没在意，直接把他卷子放在一旁看都不看。

　　两天的考试，但是其中课程自习还是要正常进行的，像是今天下午四点考完试，接下来要回去老老实实的上课才可以。不过此时整个学校却显得有些安静，高一高二的正在上课，高三的自己好像是第一个出场的。

　　独自一人走到操场，坐在观众席上抽着香烟看着操场上正在上体育课的学生，并没有看见金山的身影，听说那混蛋请了几天假，不敢来学校了。正闲着无聊的时候一个冰冷的身影走到自己身边坐了下来。


第七十七章 等着遭殃吧

　　“你没有考试？”

　　叶灵冰看了眼秦华，问道。

　　秦华将手里的香烟掐灭，仍到一旁，笑着说道：“考完了，我提前交卷走人了。对了，金山呢？这两天没见他。没在烦你吧？”

　　“没来。”叶灵冰淡淡的说道：“估计是怕你了。”

　　“他来我肯定不饶了他。”秦华恶狠狠的说道，都是那个混蛋找人来堵自己，惹得黄战那个王八蛋给白萱报信，让自己被白萱给教训一顿！虽然吃了会豆腐，但是丝毫不能湮灭心中的怒气！

　　叶灵冰却是淡淡的点了点头，看了眼秦华，道：“你不是中云本地人吧？”

　　“额？对。”秦华点了点头，道：“我是燕京长大的，高中才来这里上学。”

　　燕京？叶灵冰心里一番计较，燕京是什么地方？华夏首都，自古也是藏龙卧虎扮猪吃老虎的牲口的聚集地，这秦华之前档案是一片空白，即便是四方打探也只能知道他父母是在国外做生意，其余的根本就是无从得知，而想要获得更完善的信息，只能一步步的接近秦华了。所以这两天叶灵冰经常去他家里做客。

　　“燕京是好地方，为什么来这里？”

　　叶灵冰淡淡的问道。

　　秦华想了想，沉吟了少顷，笑道：“年少无知行不行？”

　　叶灵冰微微愕然，道：“你这人，我怎么知道行不行？”

　　“那就是年少无知了。”秦华笑着点了点头，随后在掏出一颗香烟放在嘴边点上之后，狠狠的吸了一口，道：“中云也是个好地方，除了当官的，其余的不比燕京差多少。甚至是有过之而无不及！”

　　叶灵冰随意的点了点头，秦华好像是避讳讨论自己在燕京的事情，本来想循循善诱却谁料他直接转移成两个城市的对比了，但她也清楚罗马不是一天建成的，想要查清楚秦华所有的信息也不是一天两天的事情，其实最好办法的还是在秦华回到燕京之后调查，那样会更加的方便，在中云，认识他的人也只知道他高一以来的事迹而已。

　　“个人喜好问题。”叶灵冰淡淡的说道。

　　秦华点了点头，道：“京城看似浮躁，但是那潭水太深了，不太喜欢那种处处受到节制的环境，省的揍个混蛋能牵扯出国家级别的高官。哪有中云来的自在？虽然咱不是那种没事找事的人，但是一旦有人找事绝对不会含糊。揍了就揍了，反正哥们也是孤家寡人一个。”

　　叶灵冰淡淡的摇了摇头，对秦华的言论不予置评。

　　“对了，叶老师，你干嘛一天到晚冷着一张脸？”秦华显然想把话题转移了，问了个白痴的问题。

　　叶灵冰也没有异样的感觉，只是淡淡的说道：“习惯了。”

　　“那您真该笑笑。”秦华抽完嘴里最后一口香烟，然后吐出个华丽的烟圈，笑道：“要是这样，您恐怕真的很难找到男朋友。”

　　“无聊。”

　　叶灵冰吐出两个字之后也不再跟秦华废话了，转身便是离开，连个再见啥的也不说，秦华倒也是习惯了，毕竟这姐姐在自家吃完饭之后直接开门走人，一句客套话不说的。

　　但秦华就是喜欢这种性格，有话说话，废话不说，干脆利落，总比那些婆婆妈妈藏这藏那的人来的痛快的多了，跟这种人说话，心里不着急，要是换个其他人，一句话憋个半天的不说的估计听者都能郁闷出个心脏病来。

　　等他讲手里的香烟抽干净之后，才是伸了个懒腰走出操场，这时候考试已经快结束了，大部分的考生已经退场，开始在教室走廊或者是各地方活动，而当秦华走到三楼的时候，第一眼就看到于晴正拿着试卷跟几个学生在讨论着。他也没上去打扰，直接走到吸烟处的走廊那里，这时候已经是聚集了十多口子人，都在一个个无聊的哀声道怨此次考试纯属浪费时间精力。

　　当然不少人则是得意洋洋的说自己抄的如何如何。

　　也有几个死猪不怕开水烫的差不多叫了白卷，争取获得个卷面分，反正倒数第一有秦华垫着呢，谁也不担心。当然谁都是这么想的，倒是常浩说道：“你别说，秦华那家伙是第一个离开考场的，哥们瞅了一眼，看写的满满的。”

　　“华哥不会是把题目抄了一遍吧？”

　　另一个人笑着问道。

　　刘琨则是装模作样的点了点头，道：“我觉得是，丫写的太快，估计真的是把题目抄一遍拉到了！”

　　“我操。”

　　秦华心里骂了一句，想了想还是别过去了，省的这群混蛋在说出什么不着边际的废话。而这时于晴却是蹦蹦跳跳的走上前来，笑着说道：“考的怎么样？”

　　“还不错。”秦华正儿八经的说道，反正他不能说你们前十名的考不好我也考不好的话。自己的答案都是根据这些人的统计出来的，就是选择题上碰到分歧他都是看看那个选项选的多，虽然自己卷子看不懂，但绝对不会差！

　　“那就好。”于晴笑眯眯的点了点头，道：“等这次考试成绩出来，我看看你的各科分数，然后给你安排复习，怎么也能让你在高考提高不少的分数。”

　　“这丫头。”

　　秦华无奈的笑着点了点头，但随后却是嘿嘿笑道：“但是别忘了，成绩要是不错的话，你早上答应我的要求。”

　　“我答应你什么了？”于晴歪着小脑袋，眨巴着眼睛无辜的看着他，极为惹人怜爱。

　　秦华哼哼一笑，颇为暧昧的笑道：“想赖账？咱俩单独在一起的机会可有的是呢。”

　　“讨厌了！”于晴脸蛋一红，瞪了眼秦华：“但你也不能忘了，成绩是要达到不错，这个不错需要我来定标准！要是我不满意，你就不能得逞！”

　　“好啊，你这是跟我玩漏洞？”秦华眼睛一眯，随后笑着说道：“于晴，那你就等着遭殃吧。事后可别怪我不知道怜香惜玉。”

　　“你想怎么样！”

　　于晴一脚踢在秦华腿上，气呼呼的说道：“让我遭殃，你想死啊！”

　　“嘿嘿。”

　　他到也不反抗，只是一味的傻笑。

　　殊不知，两人亲密的举动，可是让不少单相思暗恋的男性碎了心了！


第七十八章 失踪？

　　当晚自习刚刚开始，秦华就接到消息，徐天鹤被放出来了，而且政府以及公安局双方公开作证，月亮女神的眼泪纯属于陷害。唯一能让秦华觉得靠谱点的就是，虽然只有短短两天的时间，但是对徐家的产业依旧造成了不可避免的损失。不少商家集团，都是在两天之内终结了与徐家产业的合同，毕竟监守自盗的事情实在令人愤恨，虽说有人作保，但又有谁能保证这不是徐天鹤自食其果呢？

　　而黄战传来的信息是，国际刑警依旧没能取得有进展的线索，对于徐江也不过是按规定调查了一番，但是没有任何的效果，已经于今天打道回府了。黄战对此好像很兴奋，无非就是人家走了，这王八蛋不用在跟人家单挑了。而理所当然的，只要功劳一定下来，黄战必然是大功一件，到时候不敢说是一步登天，但是铺好地基也是不足为过。

　　而据唐小虹说，这两天徐江根本没出现在学校，显然是被家里事情吓的不敢踏出家门半步了。

　　把玩着手里的手机，秦华嘴角扬起一丝的奸诈笑容，徐天鹤能量的确大，但是也奈何不了一步步的磨下去，而且他现在应该是准备吞噬他老婆的那点财产，看样子要提醒他老婆一场了，最好能斗的两败俱伤，早听说徐江他父母面和心不合，看来也不是空穴来风。而且听齐宇，王帅说，徐江大哥徐海是跟着他老妈赵岚，徐江是跟着徐天鹤的。

　　一晚上想到了晚自习结束，秦华便是收拾了一番走出教室，大摇大摆的走进十一班教室，在一众暧昧的眼光下走到于晴身边，帮忙者把她的书本收拾了，这丫头到了晚上还是要发奋学习，晚上都要学到十二点，听得秦华就是心疼。

　　“你晚上就要早点睡。现在成绩这么好，只要保持下来，华夏大学那是稳稳的。”秦华把她的书包跨在肩上，不满的嘟囔着：“别到时候考试没开始呢，先把自己累病了。”

　　于晴吐了吐小舌头，也不反驳，只是笑眯眯的拉着秦华的胳膊出去了，现在她根本不在乎别人的眼光，反正已经在一起了，只要先别再父母面前这么光明正大就好了。

　　二人依旧是有说有笑的回家，路上也没人赶来大煞风景，秦华也是寻思着反正自己身上带着手枪呢，要对付人拿在简单不过了，在送于晴回家之后，秦华明显感觉到某个角落好像有谁在盯着自己，心里一紧，在让雷达细看，呀，这不是自家未来那岳父吗？蹲那抽烟呢？

　　这上去打招呼也不太合适，毕竟自己可是泡着人家女儿来的。而且于晴还拿他抽烟这事威胁了他，又是自己告密，岳父自然是不待见自己了，赶紧闪人吧。

　　回家之后，发现只有祁莲回来了，在大厅看电视呢，但是白萱却是不见踪影，问道：“莲姐，萱姐呢？”

　　“好像是被客户请去吃饭了。”祁莲耸了耸肩，说道。

　　秦华点了点头，在看时间不过是九点多，想想一顿酒席也不能这么早结束，也没放在心上，只是跟祁莲闲聊了几句之后便回屋了，他要把握时间来增加自己的领域范围，这样才能更快的激活其余的意识思维。

　　这几天的时间也是使得领域增长到了六米，而且思维操纵能力的熟练度也要比之前强了不少，最起码在同时操纵两样物品的时候不会像第一次那样连一秒钟都坚持不到。

　　当能量消耗了百分之五十的时候，时间已经接近了十点多，他并没有在意时间，只是在门外响起敲门声的时候才是察觉了。

　　敲门的是祁莲。

　　“怎么了？”秦华问道，同时走出房间。

　　祁莲皱了皱眉，指了指墙上的钟表，道：“你看看时间都十点多了，萱姐怎么还不回来？”

　　秦华皱了皱眉，的确，时间不早了，白萱除非是因为工作在公司加班，从来不会在十点之后回家，即便是应付在重要的客人，但是今天似乎有些反常，道：“打她电话。”

　　“打了，没人接听。”

　　祁莲皱了皱眉说道。

　　秦华掏出手机，打通白萱的电话，还是特意打开了免提，但一直都是白萱手机彩铃声，根本没人接听。皱了皱眉，继续拨打，在第三次的时候，却是有人接听了，只是一直没有人说话，而在手机里传来的却是一阵男人的吵闹声还有敬酒之类的话。

　　“还在喝酒？”秦华皱了皱眉。

　　祁莲却是仔细听了听，道：“不对劲，可能是萱姐被缠住了。你仔细听听，这里面说话的只有两个女人的声音，其中有一个是萱姐的，而且萱姐的语气也不太好，一直在说不能在喝了，身体有些不舒服的拒绝词。而另一个女人虽然也是说萱姐不能喝酒，但是听语气确实像在对另外八个男的推波助澜。而另外八个男的，其中有六个估计是陪酒的，一直都在起哄或是说三道四，其中有三个估计是官场之人，也是此次酒席的中间人之类的，他们的语气中总是有一些官腔，最后的两个是主客，一直在有意无意的说一些合同之类的事件。”

　　当祁莲叨叨的说完，却发现旁边的秦华已经是目瞪口呆的了。

　　“喂，你有没有在听！”祁莲不满的说道。这个小混蛋！

　　秦华忙是点了点头，有些古怪的看了眼祁莲，道：“他们可是在十秒钟之内同时说话，这样你都能抽丝剥茧？大姐，您是干什么的啊？”

　　“察言观色是我们公关部的必修课之一，如果在现场我可以更快的分辨出他们的分部！”祁莲面不改色的说道。

　　秦华说的有理，点了点头，但却是皱眉道：“中云这么大，地方酒店这么多，我们怎么去找萱姐？”

　　“我想想。”祁莲坐在一旁，拖着下巴，说道：“最近因为徐家企业老板的信誉问题，造成许多集团与之解除合同纷纷寻找新的合作伙伴，而我们公司也是其中之一。海天市的岚海集团趁机与我们合作，他们与徐家企业是面和心不合，所以第一时间就找上我们。而他们的总经理好像就是徐天鹤的大儿子徐海。就是他指定要让白萱去参加酒席。”

　　“那你是说他们在海天？还是中云？”秦华有种不太好的预感，有其父必有其子，徐天鹤不是个好东西，估计徐海也好不到哪去，而且指名道姓的让白萱去，那肯定不会有太好的事情了。

　　祁莲却是定了定神，她对白萱的关系很是不错，想了想，匆匆跑回自己的房间，却是抱着一台笔记本电脑走了出来，然后用数据线将手机连接到电脑上，一阵噼里啪啦，还说道：“我们公司因为员工权益保障，能够查询公关部人员的手机地址。以便能在发生类似于这种情况后作出反应。”

　　秦华点了点头，道：“需要多长时间？”

　　“最短一分钟。”

　　祁莲道：“希望是在中云市。”


第七十九章 动身

　　在祁莲追查地址的时候，秦华却是陷入了沉思。

　　岚海集团，听名字就知道是赵岚与徐海共同建造的，但是按理说赵岚掌握着徐家企业百分之二十三的股权，应该有很重的分量，如果是面和心不和，完全可以在徐家企业上用劲，也没必要跑到海天市在去组建新的公司吧？然后在这时候在趁火打劫？

　　里面肯定有什么蹊跷。秦华皱了皱眉。

　　而这时候，手机里传来了不少不良的信息，比如说另一个女人在说什么白萱与徐经理挺配，然后是白萱醉醺醺的声音，好像挺不对劲的。

　　“查到了！”

　　祁莲盯着屏幕，皱眉道：“是在海天市，京都酒店。”

　　“她怎么真答应去海天市了！”秦华不满的起身。

　　“可能是有苦衷。”祁莲皱了皱眉，道：“真该死，应该陪着她的。”

　　祁莲对白萱的关系真的很好，从入公司以来就一直帮助自己打理人脉关系，而且最重要的是白萱为人真诚，从没有动用过小心眼之类的，虽然两人认识时间不长，但已经是情同姐妹了。

　　“秦华，想办法来找我。”

　　这时，一个微不可及的声音从手机里传来，而且还有一些催促的声音，看样子是白萱借着空隙给自己说的了。显然是时间来不及，随后二人只听得一个女声：“哎呀，咱继续吃饭，不要电话妨碍了吗。再说，徐经理已经安排了住处，你就放心吧。”之后，手机便是挂了。

　　“三八！”

　　秦华怒骂了一声，想想也知道那个女人估计是没安好心。他现在心里有点慌了，白萱在他心里是除父母之外最亲密的亲人，他发誓，如果有人敢对白萱做了些什么，他一定要那些混蛋生不如死！

　　拿起手机，秦华先是打通了王帅的电话。

　　“喂？有话说，有屁放。”王帅显然没有好脾气，可能是在做某些美妙的事情中途被打破很是不爽吧。

　　“把车子开来，我用，急用。很急。”

　　秦华一脸说了两个急，王帅那边沉默之后当即便是挂了电话，想必是很快就能达到。

　　祁莲却是皱眉，道：“海天市距离这里最少也要一个小时。如果。”

　　“如果萱姐有一点损伤。”秦华眼中闪过一丝冰冷的杀气，暴虐的气息让祁莲不禁是皱了皱眉，即便是那天晚上命悬一刻她都没察觉到秦华如此暴虐的气息！

　　刚想要说什么的时候，秦华却是眼睛一眯，随后又是掏出了手机，打通某个老头的电话。

　　电话响了许久，才是有个中年男子接通：“喂，首长正在开会。”

　　说完那边就要挂电话。

　　“让赵老头接电话！”秦华顿时不满的说道：“告诉他，如果我秦华的电话不接，小心明天老子就把整个总参部给砸了！”

　　那边人一阵沉默，显然是因为秦华的话而愤怒了，但是敢这么说话的？会是普通人吗？直接打通首长电话，是个傻子都知道在最短的时间内就会被定位，敢口出狂言那么第二天就去喝茶吧。

　　祁莲获得的震惊更是强烈，她可不认为在这种关头秦华的话都是在开玩笑，总参部？那是什么地方？军队的实权部门，他敢对着电话中的人口出这种狂妄之言，自然是不惧怕人家找上麻烦来！

　　“这个小子到底是什么人？”祁莲陷入了沉默之中。

　　秦华愤怒的挂了电话，屋子中陷入了空前的安静，安静的可怕，祁莲甚至都能感觉到秦华血液中愤怒细胞的释放，这是一种无法言语的强大怒气！她可以想象，如果白萱有什么不测，恐怕凡是与此事有关的任何一个人都不会有好下场。

　　不到半分钟。

　　秦华的手机便已经响起，接通之后，首先听到的是赵老头的怒骂声：“你个臭小子！好大的口气！当我总参部是什么地方！”

　　“我有事要找你帮忙。”

　　秦华苦笑的说道。他想来想去，能快速解决问题的只有黑帮或者军队！警察的机动能力要差一些，而且大晚上的人家根本没必要去参合这种事，没人没关系的。黑帮那就直接排除吧，毕竟他对中云海天这一带的黑帮人士没有什么关联，那么唯一能帮得上忙的只有军队了！军队服从命令向来是天职，上面一个命令下来，能在最短的时间内集结完毕！而作为军对高官的赵老头，也是当初中云军区总司令的他自然成为了秦华第一个想到的。

　　“什么事？”赵老头虽然心里不满，但是秦华也是第一次让自己帮忙，自然不会不帮。

　　秦华将事情的原委说了一遍，赵老头那边沉默了有五秒钟左右，随后便是意料中的一通大骂：“你个小王八蛋！为了一个女人敢扬言砸我总参部？好啊！你拿我的兵当什么了？给你女人当保镖吗！”

　　“你可以不帮忙，但是提醒你一句，别忘了我老头子是做什么的，要是我老妈知道我有点不开心，哼哼。”

　　秦华一番冷笑。

　　让旁边侧耳倾听的祁莲大为懊恼，这小子说话就不知道说明白点吗？但是出乎意料的是，电话那头貌似是手握实权的赵老头妥协了。

　　“好吧，下不为例。”赵老头那边叹了口气，随后挂了电话。想必是吩咐下去了。

　　而这时候王帅的电话也打了过来，说快要到了。秦华挂断之后，道：“我去海天市。”

　　“我跟你一起去。”祁莲起身说道：“有些事你们男生不方便。”

　　“好。”

　　秦华也不多想了，点了点头，带着祁莲出门下楼。而这时候穿戴不齐的王帅已经是开着他那辆奥迪TT停在小区门口，秦华看的颇为感动，这就是兄弟，一听急事，二话不说提裤子来人啊。看看哥们，脸上的唇印都没来得及擦呢。

　　王帅骂骂咧咧的把钥匙扔给了秦华，嘴里虽然说着不满，但是心里却不一样了，得知秦华要去海天市也没多问，见他急急火火的样子，只是嘱咐有事随时电话之后，便目送着秦华开车离去。


第八十章 总参的任务

　　能够在一个人手中夺走的，那么，代表着它将不是你所拥有的。

　　徐海是个私生子，而且还是比较悲催的母亲出轨的私生子，所以徐天鹤对于赵岚母子二人从未有过好脸色看待，即便是赵岚掌握着自己集团百分之二十三的股份，毕竟戴着绿帽子这件事不是特别的光荣，尤其是他还是中云商业俱乐部的主席，富豪榜上的常客。而同样悲催的是，徐江也是私生子，是徐天鹤与另一个女人所生的，所以这悲催一家的两个孩子都是私生子！

　　二十三年前剩下徐海，在被徐天鹤得知情况下，赵岚新生愧疚带着徐海离开中云市，前往海天市创立了岚海集团，但是徐天鹤是不可能这么眼睁睁的看着自己戴绿帽子的，所以徐海的真正父亲，已经是死于非命，只是没有任何证据是徐天鹤做的，所以赵岚母子二人只能看在眼里，恨在心里。赵岚因为矛盾，并没有使用自己手中百分之二十三的股份来让徐天鹤为难，而徐海却是得知所有的事情之后，率领着岚海集团与徐家企业暗斗，只是台面上两家还是面和而已。毕竟这些事情说出去，当真算的上是家丑了。

　　看着通过赵老头在国安局要的信息资料，秦华眼中闪过一丝丝的精光。如此一来两家的缝隙可不是一般的大啊，同时又在心里算计了一番。

　　而此时，海天市，这个规模繁华比中云市只差一筹的特大城市，京都国际大酒店上下透漏着一股花天酒地的气息，夜里最是黑暗，人性的黑暗能在夜晚毫不保留的展示出来，月光就像是放大镜，将内心深处隐藏的最深的恶性欲望，一点一点的扩散。

　　这里通常是海天市富贵之人的聚集地，只要你想要，你有钱，酒店完全可以提供的出来，甚至是毒品，处女！

　　白萱此时觉得自己脑袋像是灌了水银，整个身体头重脚轻，看着酒席上道貌岸然的人，仅存的清明告诉她一定要清醒着，不然后果不堪设想。

　　徐海看着已经是八分醉的白萱，嘴角露出一丝阴谋得逞的笑容，对白萱身边的贱女人点了点头，示意彻底的灌醉，那女人露出个贪婪的眼神，点了点头之后，不着痕迹的将白萱的酒杯填满，端着自己的果汁，笑眯眯的说道：“萱姐，今天整个酒席就咱两个女孩子，咱们相互敬一杯，怎么样？”

　　白萱心里平起一股怒气，但却是没有丝毫显现，还是为了公司那可以将利益扩展到千万的合同，她才会答应前往海天来坐席，本来以为可以拒绝，却是没想到身边做了个这么个贱女人，以喝酒过敏唯有拿果汁代替，白萱又怎么没看出来，只要徐海一点头，这个女人就会给自己倒上酒？

　　“不能再喝了。”白萱客客气气的拒绝着：“我弟弟一会就要来接我了，不能喝多了。”

　　徐海眼睛一眯，接你？从中云赶到这里最快也要一个小时，来了他又岂能得知你在这里？随后便是笑着说道：“白小姐，无须客气，既然来到徐某人的地盘，自当是要尽兴了，这样吧，咱们也不多喝了，都满上，一起喝一个，祝咱们合作愉快，如何？”

　　“对对。”其余几个陪客的也是满脸同意的点头，手里端起酒杯，一个个好似是不喝就是看不起自己的模样。

　　“这个王八蛋。”

　　白萱心里暗骂一句，但是事情已经到这份上了，如果喝了，合作愉快，不喝？结果可想而知，但是刚刚拿起酒杯的白萱，突然是感觉到胃部一阵翻腾，忍住之后皱眉，道：“对不起，我去下洗手间。”

　　说完，就是拿着一张餐巾纸捂着嘴匆匆出去了，而徐海冷笑之下对那贱女人示意。

　　那女人当然明白徐海的意思，忙是点头走了出去，跟着白萱走进了不远处的洗手间，看着趴在洗手台呕吐的白萱，心里冷笑，但却是笑着说道：“萱姐没事吧？”

　　“没事。”

　　白萱皱了皱眉的摇了摇头，同时心里期盼秦华能快点，不然你萱姐这辈子都没脸在见你了。

　　“没事？都吐了。”那女人假装慌忙，道：“要不要我去给你端杯水。”

　　“不用了。”

　　吐出来之后，白萱感觉好多了，这个贱女人叫做刘丽，是徐海身边的秘书，蛇蝎心肠，和不要脸，她倒的水，说句实在话，白萱真的不敢喝。

　　刘丽见白萱这么说，心中冷笑，装模作样的扶着白萱走回房间。白萱心里暗叹，都是贪心了。

　　“白小姐，感觉如何？”徐海起身关心的说道：“这样吧，我让刘丽带你去休息吧，你就好好睡一觉，等明天咱们就把合同签了。”

　　“对，我看白小姐已经是醉了。”

　　另一男子偷偷的对徐海使了个颜色，客套的说道：“那我们也别再打扰了，休息重要。”

　　说完之后，其余几个人都是装样子的起身，跟徐海道别了，他们本来就是混吃混喝的，就是那官员，也是给徐海一个面子才来的，也都看出徐海那点心思，收了人家钱，也要给人家撑撑门面不是？这样白萱才更不好拒绝呢！

　　只是这七个男的在走出酒店的时候，突然发现整个酒楼似乎处于被包围的状态，而且包围的还是一个个荷枪实弹的士兵！而此时酒店的经理正是焦急的站在门口不知所措，在看这几人下来之后，顿时眼睛一亮，这不是有几个当官的在吗？

　　忙是上前，焦急的说道：“唐市长，宋主任，你们可得帮帮忙啊！”

　　“什么事？这到底是发生了什么事？”唤作唐市长的男子不满的看了眼经理，在环视一圈周围军队，怒声道。

　　经理慌忙是说道：“刚才这些军人不由分说，包围了酒店，说是有什么任务，问吧他们也不说啊。”

　　作为市政府办公室主任的宋振明当下是惊出一身的冷汗，同时酒意也是清醒了几分，同时心里腹诽是哪位大神情动军区的人这么大阵仗的出巡？在看前方带头的竟然是一名中校，却是认识，严争鸣，海天军分区副团长！忙是走上前，小声问道：“严争鸣同志？不知？”

　　“执行任务。”

　　严争鸣此时是前所未有的紧张与激动，总参谋长亲自下的命令！如果失败，就等着总参谋部被砸吧！这是总参谋长亲自所说！想想也知道给他施加压力的人到底会是什么大人物？

　　“不知道是什么任务？”

　　宋振明皱眉问道。似乎是不满严争鸣含糊的回答。

　　“军事任务，严令保密。”严争鸣威严赫赫的说道。现在可是给赵上将办事，他能怕谁？就是自己首长曾经也是赵老头的手下！对赵老头的话更是绝对执行，绝无二话！

　　这时严争鸣身后的某人顿时不满，唐登海，他是海天市副市长，在海天市这一亩三分地倒也是排的上号，本就是高人一等，在加上此次酒意，顿时勇气上心头，竟是指着严争鸣怒声道：“什么狗屁军事任务？知道这里是什么地方？小心老子检举你们扰民！”

　　在宋振明暗道不好之时，却见严争鸣与其手下三人将枪口瞬间指向唐登海，同时冷冷说道：“凡是扰乱任务者，交由军事法庭处置！”

　　那唐登海顿时感觉到一阵阵冷气，瞬间那酒意清醒了三分，在看现场情况，慌忙是道：“同志莫要误会，我是海天市副市长唐登海，只是军队如此大张旗鼓包围酒店？似乎是有些不合规矩吧？”

　　“这是军令！”

　　严争鸣正气凛然的说道。同时大手一挥，喊道：“三小队，带人跟我冲进去，其余人把守，不得放任何目标人物离开！”

　　“遵命！”

　　众人齐喝。同时严争鸣带着十多人持枪冲进了酒店。

　　唐登海等人面面相觑，一个个准备离开并掏出手机询问情况，可是走了没两步，却是发现三个士兵突然拦截七人的去路，黑漆漆的枪口很可能便射出死神的镰刀，当前一名上尉道：“凡是目标人物，不得离开！”

　　“你什么意思？”

　　唐登海怒道。

　　“我们是目标人物？”宋振明亦是不满的说道。

　　“不错。”上尉扫视七人，眼中丝毫不掩饰的鄙视，作为人民父母官，却是纸醉金迷！

　　“你们好大的胆子！”

　　唐登海顿时怒声骂道：“军队就算是在牛，也不能这般不讲理！”

　　“我们只是执行命令！”上尉义正言辞的说道：“如果有人违抗，可当场制服！”

　　“你！”

　　唐登海气得说不出话来，而宋振明却是拉住了他，小声地说道：“先问清楚再说。”

　　“这位同志，你好歹要把情况说清楚吧？总不能让我们承受不白之冤吧？”宋振明振振有词的问道。

　　上尉却是一片肃容，在看宋振明二人，道：“这是总参谋部下达的命令！”

　　七个家伙中三个当官的顿时满脸震撼，如遭雷击，同时惊恐的面面相觑不知道说说什么，总参谋部下达的命令？开什么玩笑？那个都是调度国内军事计划的组织干嘛在一个小酒店闹腾？还是里面有什么大人物？


第八十一章 等人

　　海天军分区司令部。

　　司马云看着优哉游哉的坐在司令员位置上的老首长，着实是苦笑，真搞不清楚为什么赵老头会大半夜的出现在自己这个鸟不拉屎的地方而且还大张旗鼓的调出一个连的兵力去执行一个只需要几个警察就能完成的任务？这要是让上边知道了，自己还不得连降三级啊？

　　“老首长，您这简直就是杀鸡用牛刀啊。”

　　司马云还是忍不住的抱怨了一句。

　　赵老头眉毛一扬，眼睛一瞪：“怎么？不愿意？”

　　“哪敢。”司马云慌忙是摇头，眼前这位虽然不是自己的直属上司，但是就算是直属上司来了也要敬礼恭敬的喊声老首长啊，道：“只是这次任务实在有点小题大做了，与上面交代下来的标准不符合啊。”

　　“你担心什么？”赵老头撇撇嘴，却转眼怒其不争的骂道：“还有，你个犊子在这里呆了多少年了？挂着少将军衔多长时间了？”

　　“十年了。”司马云低着头说道。

　　赵老头冷哼一声，但同时叹了口气，道：“我多次举荐过你，可是你实在不争气。这次小题大做，还不是为了你能走出这里？”

　　“走出这里？”司马云顿时一愣，还是不解，道：“这跟任务关系不大啊？对，就算如果救的白萱背后有些能量，也不可能比您再高了吧？”

　　赵老头深吸一口气，将胸口中的怒气排出去，道：“天外有天，人外有人！这次秦华那小子拿着要砸掉总参谋部来威胁我，可想他有多么着急了。秦华的身份，你不清楚，最好也别知道了。只要知道他一家子能牵扯到整个军队就行了。”顿了顿，继续说道：“还有让你搭救的白萱，身份虽然不是神秘，但也很强势，足以能让你在京城有更宽的路。只要今天晚上过去，相信一年之内，你就不再是司马少将，而是司马中将了！”

　　司马云听得精神一震，激动的问道：“真的？”

　　“我什么时候骗过我的部下！”赵老头怒声道：“你小子，接下来一年里上面交代的任务给我老老实实，完美的完成！要是出了一点差错！别说是他们了，就是老子，第一个先把你的中将军衔给驳回去！”

　　而此时，京都国际大酒店。

　　包房内。徐海看着已经是醉醺醺快要不省人事的白萱，露出个胜利的奸诈笑容，对那刘丽示意之后，道：“白小姐，我先扶你去休息吧？”

　　“好。”

　　白萱本来想说不用的，可是她真的好像躺下来睡一觉，头太晕了。她现在都不知道自己在想些什么，脑海中紧剩的那点清明开始被酒意侵袭。

　　徐海冷笑一声，与那刘丽同时向着白萱走去，二人一左一右把白萱给抬了起来，徐海率先开门，然后看了眼外面，点了点头，带着白萱向着旁边的电梯走去，他早就安排好了地方。

　　到了酒店第十八层，他便是向着已经安排好的房间走去。

　　这京都国际大酒店可是他的地盘，里面的人自然都是他的属下，这里也是他所相信的最安全的地方了。

　　高级套房之中。

　　徐海二人将白萱扔在了床上，刘丽脸上露出个贱笑，道：“那我就不打扰徐经理了。”

　　“你走什么？”徐海淫笑的看着刘丽，那刘丽就是毫不知羞的向着徐海送了个媚眼，随后那徐海哈哈一笑，道：“乖乖的留下，今天本少爷可要好好享受享受。”

　　“那人家先带你去洗澡吧。”刘丽这女人显示将身上的外套脱了下来，露出一件粉色的背心，向着徐海抛了个媚眼之后，拉着他的手在自己身上游走，然后两人相互勾搭着走进了卫生间。

　　现在白萱已经彻底的醉了，她分不出南北左右，只觉得躺下之后脑袋像是一团浆糊。

　　而这时候，浴室里的两个人已经是坦诚相见了，但是都是止步于最后一步，徐海这厮想要把最先的精力发泄到白萱的身上，可是就在他兴致高昂的走出洗浴室的时候，屋门砰的一声被踹开了。

　　“蹲在墙角，蹲下！”

　　一队荷枪实弹的军人持着手枪冲了进来，率先将枪口指向了浑身只缠着浴巾的徐海，嘴里警告的说道。

　　那徐海一见此阵仗，可是吓得半死。在看这些人气势汹汹的样子，哪敢有二话，忙是蹲在地下，而在浴室里的刘丽也是惊呼的缠着一条浴巾狼狈的出来。

　　“你们，你们是什么人？为什么要私自闯入我的房间！”徐海紧张的问道。

　　“报告首长，一切安全。”

　　严争鸣根本没搭理他，反倒是对这一部电话喊道，只是说了两个是字之后，他便是挂了电话，同时对手下说道：“喊两个女服务员，照顾白萱小姐。”

　　“是！”手下应声便是出去了。

　　而徐海却是懵了。

　　白萱小姐？

　　这个白萱好像没什么势力吧？为什么会有军队出现在她身边来保护她？徐海脸色变得相当难看，他知道自己好像惹祸了。

　　“头，这两个人怎么办？”另一个人走上前，指着蹲在地下的徐海和刘丽，问道。

　　严争鸣看都不看，道：“等一个人来，听候他的发落，只要不死，怎样都可以！”

　　徐海脸色顿时苍白了，比纸还白？只要不死？怎么样都可以？这似乎代表着自己是生不如死！还有那刘丽，却是当场懵了，反应过来却是大呼求饶之类的废话，可是一对军人根本不从理会。

　　这时，手下已经喊来了两个瑟瑟发抖的女服务员，帮着给白萱捶捶背散散酒之类的。这可是上头严格命令保护下来碰都别碰一下的！

　　同时徐海此时已经是开始寻思着保命的办法了，第一时间想到的就是刚才陪同自己喝酒的唐登海等人，可是当他刚刚想到这里的时候，却是见几个士兵带着三个熟悉的家伙走了过来，不正是唐登海，宋振明还有另一个市建设局局长沈连春。

　　完蛋了。

　　徐海陷入了一片绝望之中。


第八十二章 到来

　　整个京都国际大酒店的顾客已经被清空了，当然居住的顾客并没有被强制性撵出去，而是一个个都呆在自己的房间不敢出去。

　　门口都有几个士兵在把守着。防止闲人再进来。

　　海天市高层在第一时间就得到了消息，得知副市长，办公室主任，还有建设局局长都被军队强制关押之后，市委书记姚天状，市长谢枫等一众高官都是纷纷赶来询问情况。然而得到的消息确实，三人协同徐海意图强奸某位女子，而这位女子似乎有大来头。

　　姚天壮在到达现场之后就拨通了司马云的电话，可是赵老头在身边，不该说的他司马云是一句不敢多说，只是末了才是说道：“看在这么多年的交情的份上，告诉你一些消息，里面躺着的那个女人身份太特殊了，要是出了点差错，你市委书记等着回乡下种田吧。”

　　姚天壮在听到司马云挂了电话，皱起眉头。

　　那三个该死的到底惹上了什么人？竟然让军队的人出动？他并不在乎那三个人的死活，反正不是一条船上的，都是谢枫的亲信，自己没必要死活要把他们救出来。而且自己一个外来户与谢枫从来都是面和心不合的。反而这一次却是一个机会。

　　谢枫那边在门口一再申明自己是市长，可是门口的军人就是不放行，如果硬闯，他们会实施必要措施了。就算是公安局局长左旗都只能无奈的摇头。姚天壮此时要明白状况，也必须要进去看看情况不是？所以再一次打通了司马云的电话，那边司马云在得到赵老头的授意之后便是同意几人进去。

　　到最后，便是姚天壮，还有市委秘书长范德，谢枫，左旗允许通过。四人慌慌张张的上了电梯去了。

　　而当四人刚上去不久之后。

　　一辆奥迪TT以一个华丽的飘逸甩尾停在了酒店门口，看的周围看热闹的人是不禁一阵心惊肉跳的。车门打开之后，下来的正是满脸阴沉的散发着冰冷暴虐气息的秦华，以及见到军队的人把守之后明显放松下来的祁莲。在周围其余高官不屑的脸色中，二人走到门口，把守的军人毫不犹豫的拦截。

　　“我是秦华。”

　　秦华努力让自己平静下来，说道。

　　那军人早就得到上面命令等着一个叫秦华的少年，见正主来了之后，想也不想的敬了个军礼，直接放行！

　　剩下其余的不能进去只能在外喝西北风的高官们面面相觑，这是哪个大人物？

　　“看样子是没事了。”祁莲看着安静的酒店，走到电梯之上后，道：“别阴沉着脸了。”

　　秦华深吸一口气，脸色稍微是好看一点，如果出事了刚才那名军人早就告诉自己了，叹了口气，道：“幸好行动快，要是出事了。”

　　“瞎说什么。”祁莲瞪了他一眼。秦华只是苦笑了一声。

　　等电梯到了之后，二人匆忙走出电梯，直奔有人把守的那个房间而去。门口的两个军人在听到秦华的名字之后，亦是开门让二人进去，当两人看见白萱安然无事的躺在床上之后，才是彻底的松了口气。

　　严争鸣此时也知道来者正是秦华了，也就是那个能威胁总参谋部长任务一旦失败就等着被砸的少年了！这是什么人物？竟然能放肆到这般地步与首长说话？难道任务失败，他还真能砸了总参部不成？疑惑虽疑惑，他还是走上前，敬了个军礼：“任务完成，白萱小姐安然无恙。”

　　而此时祁莲已经让那两个女服务员退下，自己走到白萱身边扶住她，在白萱背上轻微的拍了两下，却见白萱咳嗽一声之后，竟是缓慢的张开双眼，先是一惊，随后发现自己竟然躺在祁莲的怀里的时候，放心下来：“终于来了。”

　　“多谢了！”秦华与严争鸣握了握手，道：“如果没有你帮忙，我真不知道事情会发展到什么地步。”

　　“我只是执行命令！”严争鸣见秦华热情，倒也是心松了下来，随后指着蹲在地下的五人，道：“这些人？”

　　秦华眼睛一眯，冷笑一声。

　　谢枫见事情不对劲，慌忙是走上前，毕竟被押的这三人都是他的心腹手下，可是自己这一脉中的得力干将，如果有个什么三长两短的，恐怕到时候姚天壮会把自己彻底反扑了，忙是道：“这位同志，唐副市长也是不知者不怪，这件事情我们交由警方处理，如何？”

　　姚天壮也是点了点头，纵使是对头，但是这件事的确要交给警方处理，要是让军方处理那就不太合规矩了。

　　“你是谁？”秦华看了眼谢枫，淡淡的问道。

　　谢枫一阵语塞，搞了半天人家无视自己是因为不知道自个是什么人啊？整了整脸色，伸出手，自我介绍道：“我是海天市市长，谢枫。”

　　“哦”秦华只是随意的点了点头，也没在搭理谢枫，今儿个可是来救秦华并且是教训这几个混蛋的！这个市长摆明了是要护着这几个王八犊子，自己没必要跟他客气，客气个毛蛋！

　　姚天壮心里暗叹，同时想笑，看着一脸尴尬的谢枫，对秦华不禁是更加好奇，这小子好大的阵仗，竟是连市长都不放在眼里？那谢枫也是见秦华竟然如此无礼，更是怒气冲天。

　　“莲姐，你先带萱姐去开个房间，休息一下吧。”秦华笑着说道：“这里大都是大老爷们的，不好说话。”

　　“好。”

　　祁莲也正有此意，扶起白萱走了出去，只是在经过秦华的时候，白萱嘿嘿的笑着点了点头。

　　待二人离开，那两个女服务员安排了另一个房间之后，秦华才是变了脸色，顿时冷若冰霜，那沈德见事情不对，想要走上前说说，却是被姚天壮给拦住了，这小子市长都不放在眼里，你说什么估计也不管用。

　　掏出颗香烟点上，秦华狠狠的吸了一口，他可是担忧了一路啊！

　　谢枫虽然不满秦华，但看这秦华来头真的不小，也不敢撕破脸皮，却是小声说道：“这位同志？这些人既然犯罪了，那就交给公安局来处理？如何？”


第八十三章 喝酒

　　“给我那两箱子二锅头来，要度数最高的。”

　　秦华捏着自己眉心，同时给自己点了颗香烟，对身边的严争鸣摆手道。那严争鸣同时敬礼，来之前首长已经下令，在保证原则程度上遵守秦华的命令，故所以秦华下令，那严争鸣二话不说便是带着一个人走了出去。

　　谢枫不知道秦华在打什么主意，但是心里总是有些不好受，自己堂堂市长，竟是被这毛头小儿无视？这时语气也是颇有不善了：“这位同志，私自关押他人可是犯法的。”

　　秦华眼睛眯了眯，指了指被几个士兵拿枪指着蹲在地下不敢多说话的几人，道：“这些人给我介绍介绍。”

　　姚天壮眼中闪过一丝精明，这小子实在不简单，谢枫已经是报上名号了，可是在得知他是市长之后，这个神秘的秦华还是当个屁一样？到底是什么人物？敢这么嚣张？即便是京城来人也不能如此无礼吧？同时对身后的沈德使了个眼色，沈德点了点头，走上前，说道：“带头的是海天市副市长，唐登海，中间那个是办公室主任宋振明，后面那个是建设局局长沈连春，后面拿裹着浴巾的男的是岚海集团总经理徐海，那女的是徐海的秘书，刘丽。”

　　谢枫不满的盯着沈德，但是也无可奈何，在某些成分上，姚天壮可是比自己高半级，作为姚天壮的心腹，沈德也是有着不小的能量。

　　秦华深深的吸了口气，将胸中浊气吐了出来，起身走上前，看着蹲在地下的五人，冷冷的说道：“还是个当官的？良心是不是都被够吃了！”

　　唐登海作为副市长，哪有人曾这么对他说话？而且还是个少年？当下那点脾气上来了，起身想要大声反驳，可是话没说出来，只听啪的一声，一记响亮透彻的耳光。唐副市长捂着自己的脸，惊呆的看着秦华，他怎么也想不到这小子竟然敢打自己？他竟然敢打政府人员？随后怒声道：“你，你好大的胆子！你知不知道我是副市长？殴打政府人员？你就等着去坐牢吧！”

　　“政府人员？”秦华不屑的一笑：“全华夏政府人员估摸算计下来也有万八千的，揍你一个也是正常。”

　　说完，又是一巴掌扇了过去，旁边两个持枪的士兵心里都是一颤一颤的，副市长说揍就揍？这也太狂妄了吧？但即是如此，他们心里还是一阵舒坦，这副市长一看就不是好东西，这么揍也是轻的！

　　两巴掌下去，那唐登海的脸都肿了，可见这分量绝对不轻，那唐登海更是指着秦华一句话说不出来，而谢枫那脸色都是黑了，这实在不把人放在眼里啊！

　　而这时候，严争鸣带着人回来了，一人抱着一箱子二锅头，都是六十五度的白酒，严争鸣一下子就是弄来了四箱。一一放在床上，秦华走上前先是打开其中一箱，打开一瓶，浓郁的酒味扑鼻，他满意的点了点头。

　　其余人都是不明白秦华要干什么。倒是严争鸣有点了然了。

　　莫不是要灌酒吧？

　　而随后，秦华抬着一箱二锅头走到那几人身前，将酒往地下一放，淡淡的说道：“不是喜欢灌酒吗？喝，喝道我满意为止！”

　　一听到此话，那五人脸色都白了。

　　这可是六十多度的二锅头啊，这喝下去，那还了得？就是姚天壮都是觉得事情过分，忙是上前道：“这位同志，这样是不是太过分了一些？”

　　“过分吗？”

　　秦华瞥了眼这位市委书记，道：“敢灌别人，怎么还怕喝酒？”

　　姚天壮一阵语塞，这小子是摆明了要强硬措施，这种人是最好对付但也是最难对付的，像现在，就是难对付，毕竟人家把话撂倒这了，而且周围持枪的都是听他的，狂妄也是有资本啊。

　　“今儿个把酒喝了，这件事我不在追究。”秦华搬了张椅子坐在一旁，敲着二郎腿，道：“如果不喝呢，今晚上谁也别想好过，而且要是以后少个胳膊缺个腿的，也别把事情都算在我身上。”

　　赤裸裸的威胁！

　　那五人脸色已经白的可怕了，尤其是那刘丽，忙是道：“我对酒精过敏，喝多了会。”

　　“少扯犊子。”秦华摆摆手，道：“刚才劝酒你不是挺勤的吗？”

　　“我？”刘丽顿时无话可说，但还是狡辩：“我真的对酒精过敏啊。”

　　“做每件事都要付出相应的代价。”秦华眼中闪烁着寒光，道：“今儿个你们敢把阴谋算计我萱姐头上来，就要做好一切可能的代价！”

　　谢枫这时却是抓住一点，忙是上前道：“唐副市长他们不过是陪酒的，毕竟是两公司合作促进城市发展，他对徐海的阴谋也是绝对不知情的啊。”

　　唐登海也是顺势忙是点头。

　　“哦？”秦华恍然点了点头，在唐登海等人松一口气的时候，却是语气一转：“那就给点教训吧，这人啊，没教训，是记不住的。”

　　那几人脸色顿时又垮了下去。

　　“做人不要太绝啊。”谢枫皱眉，语气不善道。

　　但是秦华却是晃了晃脑袋，道：“你们不值得我留后路。”

　　在见五人看着面前的酒一个个犹豫的不伸手，当下冷哼一声，道：“如果不喝，别怪我玩强硬的。”

　　但见那几人，却依旧是颤抖的不敢动，同时一个个祈求的看着姚天壮，谢枫等人。二人还想求情，但是秦华却是冷哼一声起身走了过去，一把揪住唐登海的头发，向后一拽，只听得那唐登海一声惨叫之后，秦华拿起一个开封的酒瓶子塞进了他嘴里，高浓度的二锅头快速的流动着，那唐登海呜呜的叫着，双手挣扎但奈何秦华制的死死的，根本是在做无用功。

　　一瓶酒灌完之后，秦华将那酒瓶子扔在一旁，冷冷的说道：“喝！”

　　其余几人哪还敢有反抗？在看一直被赋予期望的姚天壮等人，可是被几个士兵给拦住，根本不能上前来，最后一个个面如死灰的拿起一瓶酒，往嘴里灌着。

　　虽然有不少顺着嘴角流出来了，但还是大部分都进了肚子，看看他们捂着嘴在那咳嗽就知道了。

　　当一瓶酒下去之后，这几人显然都快到底线了，尤其是那娘们刘丽，更是难受的趴在地下干呕，但秦华可是没打算事情就这么了解了，却是走到床边一手抬起另一箱二锅头，在众人面如白纸的脸色下将那箱二锅头摆在面前。

　　“再喝。”

　　秦华淡淡的说道。


第八十四章 恐怖

　　“你不要太过分了！”谢枫当场怒声道。

　　然而秦华却是一摆手，道：“把他给我轰出去！”

　　严争鸣当下便是执行命令，让两个手下将那谢枫抬了出去，那谢枫怒气冲冲的说要上告，可是秦华根本没搭理。

　　“喝！”

　　秦华冷声喝道。

　　那五人都是浑身一颤。

　　颤抖的拿起那酒瓶子，拧开之后，闻着浓郁的酒味就是一阵反胃的想吐，尤其是那刘丽，此时已经是吐出一滩，趴在地下接近于不省人事。这种酒的后劲着实是大啊。

　　咬了咬牙，几人将那最瓶子对着嘴，再是喝了下去。而那刘丽显然是迷迷糊糊的，喝一口吐一口的。

　　又是五瓶子干净之后。

　　姚天壮等人都是闻着恶心的酒味都是想吐了，不由的相视苦笑，这，这上面要是追查下来，唉。

　　“除了徐海和刘丽，其余三个你们带走吧。”秦华淡淡的说道。

　　那左旗忙是点了点头，慌忙是上前扶着三人，可是三人都是被二锅头强烈的后劲给弄的头晕脑胀的，走路都是歪歪斜斜的，但是那唐登海却还是不忘报仇的喊道：“我一定要告你！你给我等着！”

　　左旗一听这话，忙是把那唐登海给拉了出去，这要在说下去，还指不定说出什么难听的话呢。

　　“这两个人怎么处置？”严争鸣上前问道。

　　秦华深吸一口气，冷笑道：“放在这里吧。明天我自会在找他们。”

　　“是！”严争鸣点头说道。

　　起身之后，他却是伸了个懒腰，摇头晃脑的说道：“今天晚上唐副市长等三人明显喝多了，我们怎么劝也劝不住，给赵老头的报告就这么行就成。”

　　“啊？”严争鸣一愣，这不是违反军令吗？

　　“放心，他会让你这么写的。”秦华淡淡的一笑。严争鸣当下了然！而姚天壮只能是无可奈何的叹了口气，军队的人办事根本由不得外人插手，只是不知道这个少年到底是谁？还有司马云那句话是什么意思，那个白萱是什么人物，身后的势力能让自己回家种田？如果司马云说的是真的，恐怕唐登海三人的任期也到了，如果能把握住这个机会，那么对谢枫一派的打击是严重的！

　　“姚书记。”秦华突然走上前，露出个灿烂的笑容：“刚才可是他们自己喝酒，这件事姚书记可要给我作证啊。”

　　姚天壮明显一愣，在看秦华那闪烁狡黠的目光，眼睛一眯，却是点了点头，显然是同意了秦华的说法，那秦华笑着便是离去了。姚天壮却是内心闪过无数疑问，当下拉住严争鸣，问道：“这件事情，你们插手，是谁吩咐的？”

　　“总参谋长！”严争鸣满脸敬重。

　　姚天壮倒吸一口凉气。

　　京都国际大酒店安排的高级套房中。

　　白萱已经躺在床上休息，身上也被祁莲换了一身，只是看着白萱皱着眉头，时不时手掌拍拍脑袋就知道，酒劲正在攻击大脑，非常的难受，但是两人却无可奈何，毕竟喝的有些多了。

　　“难受。”白萱蜷缩在床上，翻来覆去的迷迷糊糊的呻吟着。

　　“喝的不少。”祁莲坐在一旁，看着走进来的秦华，苦笑的说道：“早知道真该跟她一起来。对了，那些家伙怎么样了？”

　　秦华耸了耸肩，道：“为了赔罪，一人喝了两瓶二锅头走了。”

　　看他说的这么轻松，祁莲顿时苦笑，刚才她也算是清楚那些家伙的身份了，堂堂副市长竟然被你这么整，真是狂妄，心中暗想了一番，起身道：“我出去一趟，你照顾下萱姐吧。”

　　“这么晚。”秦华皱了皱眉，道：“急事么？”

　　“不算急事。”祁莲摇了摇头，笑道：“刚好有个朋友在海天，我去找他那点特别醒酒药。以免明早萱姐起来在头疼。”

　　“好吧，注意安全，有事随时电话。”秦华嘱咐了两句，同时把车钥匙扔给了祁莲，祁莲也没客气，接过钥匙之后便是离开了。

　　关好门之后，秦华走到床边，看着迷迷糊糊的白萱，顿时笑着摇了摇头，忍不住伸手在白萱脸上捏了捏，道：“真是不知道安全，还好咱反应快点，不然就出坏事了。”

　　“臭小子，别闹。”白萱伸手把秦华的手给拽住了，自己往他身边靠了靠，嘴里喃喃道：“让我睡会，头晕呢。”

　　秦华只是笑了笑，然后小心的抽出自己的手，小心的给她盖上被子，这时门外传来敲门声，皱了皱眉，还是走了出去。这敲门的却是那个市委秘书长沈德。

　　皱了皱眉，他问道：“什么事？”

　　沈德却是说道：“秦先生，我只是来告诉你，谢枫市长已经将今天所发生的事情交代了省里，强迫政府官员喝酒，完全可以定义为蓄意伤害，恐怕不过多久就会有警察来。”

　　秦华眼睛一眯，小心的把房间的门关闭，道：“是吗？警察？”

　　看秦华丝毫不担心的样子，沈德心里直犯嘀咕，但是姚书记让来说明情况，他也不敢少说了：“不错，是省里直接下命令，要求将您抓捕归案。”

　　“什么时候到？”秦华皱了皱眉，问道。

　　沈德看了看时间，道：“大约在等五分钟就可以了。”

　　“五分钟。”秦华想了想，点了点头，道：“带我下去瞧瞧。”

　　沈德点了点头，早就想到秦华会下去的，所以也不含糊，二人去了电梯，直接到了大厅，而此时姚天壮正在电话里说着什么，见秦华下来之后便是挂断了电话，走上前，道：“省里的人下命令了，要抓你。”

　　“是什么人？”秦华皱眉问道。

　　“是省政府的秘书长。”姚书记叹了口气，道：“咱们的说辞根本不管用，连听都不听。”

　　刚刚说到这里，却是听得外面一阵阵警铃声，呼啦数十个警察冲了进来，带头的却是刚才离开的公安局局长左旗，却见他一挥手，瞬间将秦华团团包围住。

　　“你找到市里军分区又能如何？这次是省里下达的命令，在海天这么嚣张？真不知道死活！”

　　左旗心里把秦华鄙视了一番，自己却是装模做样的拿出一张纸，上面赫然印着抓捕令，显然是刚刚弄出来的，盯着秦华，在看姚天壮，道：“姚书记，这是犯罪嫌疑人，请您快快离开，免得伤到您。”

　　姚书记叹了口气，选择了后退，毕竟人家拿的是正常文件，自己虽然是他的上级，但这份文件是省里下达的，他是无权制止的。

　　“把他，还有上面那个女人，给我带回去！”

　　左旗指着秦华，冷冷的说道。

　　“谁敢上去？”秦华眼睛一眯，浑身爆出一股杀气，道：“否则，别怪我不客气！”

　　“来人，拿下！”左旗见秦华竟是如此嚣张，当下便是怒声喝道。那手下警察也是如此，这小子着实狂妄了，当下几人便是拿出手拷对着秦华走去，但是刚接近秦华身体不到半米，秦华一脚将那警察踹了出去！

　　砰的一声，那倒霉警察倒飞出去两米，捂着肚子趴在地下痛苦的呻吟着。

　　其余人纷纷大怒的冲上前来，秦华却是冷哼一声，在这些警察中也是游刃有余，动手却是没有刚才那般狠辣，毕竟伤太多人怕会引来其他不必要的麻烦！

　　“拒捕。”

　　左旗冷冷的看着人群中的秦华，双手放在枪把上，如果拘捕，蓄意伤害警务人员，完全可以掏枪！

　　但就在这时候，他兜里的手机突然响了起来！掏出一看，却是谢枫打来的。

　　“谢市长？我们正在抓捕秦华。”左旗邀功似的对着电话说道，全然不敢说现在正跟秦华打着。

　　“笨蛋！赶紧放了他！放了他！”

　　谢枫那边一听此话，心里都是凉了半截！刚才省秘书长打电话过来以最快的速度要求这件事就此拉到！那两个人任何一个都不能惹！赶紧赔礼道歉！当时谢枫还是疑惑，但是当得知中央某位大佬将电话打到了省办公室，将省委书记一众人骂的狗血淋头，直言白萱和秦华如果少了一根汗毛整个SD省就等着直接大换血吧！

　　当时把谢枫吓的差点摔倒在地下，在想想左旗已经带着人去了酒店，那还敢延迟？慌忙是把电话打了过来，只是说明了立马放人，老老实实的！同时挂了电话，招呼着司机向着京都国际酒店赶来。

　　这个唐登海，还有徐海那几个废物，到底给我惹了什么样的人啊！这次处理得当还好，要是处理不好，恐怕都要遭殃了，心里暗骂，同时开始计划着怎么才能逃过这次，一旦被姚天壮等人抓住把柄，恐怕之后会很难过。

　　“住手，全给我住手啊！”

　　接到谢枫电话的左局长心里那个郁闷啊，慌忙的大声喊叫着。而另一边姚天壮在接到一个电话之后，脸色一变在变，一旦处理失误，恐怕！


第八十五章 门口等着

　　所有警察不由自主的停止，秦华也并没有趁这个机会攻击，反倒是满脸戏谑的看着站在一旁脸上稍有些惊恐的左旗左局长，悠哉的点上颗香烟，站在原地不动。

　　左旗很是尴尬的走上前，颇像是巴结主子的奴才，陪着笑脸，道：“这个，秦公子，事发突然，不知者不怪。”

　　“不知者不怪？”秦华冷笑的重复了这么一句话，摇了摇头，道：“既然这样，那么唐登海副市长等人的事情就公事公办吧。我希望能在明天离开之前能有一个让群众满意的答复。”

　　说完，留下满脸无奈的左旗，扬长而去。

　　那姚天壮眼睛一眯，唐登海一旦下台，那么后继人选必须把握住这个名额，当下便是掏出手机开始一连串的联系，而那左旗亦是打通谢枫市长的电话，报告当前的情况。

　　回到房间的秦华伸了个懒腰，看着床上昏睡的白萱，苦笑一声，喝了杯水之后，将屋内的电灯调到最暗，坐在一旁沙发上，掏出手机给祁莲发了个短信注意安全，无非是现在有个白萱出事，秦华也不想在分心了，随后将手机调成静音小憩休息，可是还没能休息多久，却听得外面传来数声脚步声，当下是冷哼一声，不作理会，用大腿想都知道是谢市长那伙人。

　　正如秦华所想，来的正是谢枫数人。

　　只是现在的谢枫深皱眉头，心里将唐登海徐海等人都是骂了数十遍了，这次可真是闯了大祸了，省里的人都是打电话将自己痛骂一番！当谢枫赶到秦华的房间的时候，本能的想要敲门，可是却被旁边一个酒店服务员给拦住了：“谢市长，客人说不管是谁，都不要打扰他们休息。”

　　酒店服务员经历了刚才的一系列的事情，自然清楚屋里这个秦华是绝对不把外面这些市委书记，市长等人放在眼里，心里惊恐但还是没能忘记刚才秦华所嘱咐的，不管是谁，都不能打扰他们休息。

　　谢枫尴尬的收回自己的手，屋里的主都发话了，他现在哪敢在顶风作案，只能带着一行人走到不远处的会议室内。有些事情必须商量一下，否则真是死都不知道怎么死的。

　　此事关系整个海天市高层人员，姚天壮作为一把手自然不会错过这次的会议，而且他还需要主持这次的会议。在这里的都是那几个人，而且都是心知肚明，没有记者，没有群众，根本不需要一些无用的客套废话。

　　“这次唐登海副市长，宋振明主任，还有沈局长，协助徐海意图迷奸，造成了很恶劣的影响，必须要严格处理！”姚天壮一字一顿的说道，脸上神情自然是不容置疑。

　　话一出口，没有任何一个人反对，就是谢枫为了保住自己的位子都不得不同意，毕竟这次是惹了大人物了！

　　接下来等人商量了一些其余的细节，无非也就是准备怎么弥补这次事件造成的影响，这次惹的是中央的大佬，人家已经记下来了，那么整个海天市这些高官恐怕以后都是前途无望了。谁都不会拿自己的前途开玩笑。而姚天壮更是充分利用这一点，振振有词，当场竟是有不少谢枫派系的人准备投靠，更多的也是出于犹豫状态，毕竟唐登海与谢枫关系太深，他在中央面前有不好的形象，谁都不想跟着遭殃。

　　谢枫从始至终都阴沉着一张脸，一直在隐忍着的他双拳捏的紧紧的，仅仅一次啊，自己辛苦培养出来的势力接近于崩塌！那个该死的徐海啊！一切都是他引来的！

　　等会议结束之后，众人也都是各自散去，但都是保持着随叫随到的状态，所以在第二天早上七点，众人又是重新聚集在京都国际酒店。此时徐海和刘丽还在昏睡之中。

　　而秦华早已经醒来，吩咐外面的服务员准备了两份清淡点的早餐之后，给于晴发了个短信，只是说自己有一些事情急忙离开了，等回去解释。于晴自是通情达理，还不忘要求秦华注意身体。随后他拨通了祁莲的电话。

　　“喂？”祁莲的声音有些许的疲惫。

　　“你没事吧？”秦华皱了皱眉，道：“这里不是咱的地盘，你可千万别再出事了。”

　　“作死啊，咒我。”祁莲笑骂了一句，精神却也是好了许多：“我很快就回去了，萱姐醒来了吗？”

　　“差不多了。”

　　秦华看床上开始迷迷糊糊的白萱，笑着说道。

　　等二人挂了电话之后，秦华才是小心的走到床边，此时白萱已经是微微睁开双眼，在看到秦华之后，露出个甜甜的笑容，想要起身，却是脑袋一阵钻心的疼痛，忍不住痛呼一声。

　　“慢点。”秦华皱了皱眉，忙是上前扶着白萱，然后竖起枕头，让白萱能半躺在床上，道：“昨天你喝的太多了。”

　　“我想起来了。”白萱捏了捏脑袋，脸色有些痛苦，随后猛然道：“那个混蛋没对我做什么吧？”随后在看看自己的衣服还是昨天的，虽然有些凌乱但也是比较完好，顿时松了口气，拍了拍胸口，道：“还好，还好，不然真没办法见人了。”

　　“你还知道呢！”秦华忍不住，不满的说了一句：“要不是昨天我们及时，真要出事了！我说你，怎么随便同意别人去人家的地盘？你知不知道我和祁莲都快急死了！”

　　“哎呀，乖，别生气了，我知道错了。”白萱却是笑嘻嘻的说道，随后还作势拍了拍秦华的脑袋，笑眯眯的，没有一点认错的意思。

　　秦华白了他一眼，这时门外响起敲门声，起身过去，却是服务员把早餐送了过来，秦华接过之后，那服务员问道：“秦先生，外面姚书记，谢市长他们？”

　　“让他们等着。”秦华笑着说道。

　　随后便是关了屋门。

　　留下那服务员欲哭无泪，你是能说的这么干脆霸气，但是我一个小服务员能这个给当官的这么说话？犹犹豫豫的走到旁边大堂，此时姚书记等人在等一个答案。

　　“他说，让你们稍等。”

　　服务员只能如此说道。


第八十六章 燕京来人

　　白萱借机会说自己头疼不能动弹，非逼着秦华一口一口的喂她。要说这酒店经理是真的怕了，所以准备的这早餐，很是精致，等一口一口的喂的差不多了，白萱也顿时觉得自己头疼减轻了不少，可是这女人还是说自己头疼，非让秦华给按摩捏捏脑袋。

　　他也只能无奈的全部同意了，给白萱揉了揉脑袋之后，白萱才是像个病态西施一样起身，随后道：“我去洗个澡，难受死了。”说完向着卫生间去了。

　　而秦华也是松了口气，准备收拾一下该闪人了。

　　这时候祁莲也回来了，手里拿着一些干净的衣服，原本大堂的那些人想要在她嘴里套点话，但是祁莲压根就没搭理他们，直接走进屋里，看秦华懒散的坐在沙发上，笑道：“怎么？累了？”

　　“有点。”秦华摸了摸肚子，嘿嘿笑道。

　　能量进度条此时已经是还剩下百分之十，肚子也是空空如也，刚才吃的那点不够她塞牙缝的。

　　“等萱姐换好衣服咱就走吧。”祁莲听见卫生间传来了淅沥沥的水声，知道白萱在洗澡，便是走了过去，随后便是两人在洗手间里不知道说些什么，不过也能听到几句祁莲埋怨白萱的话。

　　秦华则是借着这个机会走出了房间，外面那群家伙还在等着呢，而且徐海此次栽在自己手里，不借机对付徐家简直就是错失良机了。

　　然而此时，外面那群家伙现在面临了又一个大神级的人物。

　　当姚天壮一伙人聚集在京都国际大酒店大堂商量事宜的时候，一辆黑色红旗停留在酒店门口，从中走下两个身穿黑色西装的男子，约莫有二十七八岁，其中带头那人带着金丝眼镜，儒雅风范不禁让路过少女停步细看，而身后那男子却是面带倦色，似是车马劳顿，精神有些疲乏。二人走到哪酒店门口，却是被服务员拦住了：“对不起，现在暂不是营业时间。”

　　话语刚说完，身后男子脸上猛然露出一脸的不满，眉宇间傲气横生，那服务员竟是打了个寒颤，倒是金丝眼镜的男子摆了摆手，那男子才是收敛傲气，又是那副疲倦的神色。

　　金丝眼镜淡淡道：“让开，让我们进去。”

　　服务员面露难色，酒店出了这么一档子事，本就是叫苦连天了，今日这两人一看又不像是好惹的茬，虽然是这么想，但那服务员竟是不自觉的向后退了两步，给那两名男子让出了一个道路，当下是心里发颤，这人一看就不是简单人物。

　　金丝眼镜男子走入酒店之中，原本等待秦华交代的数人顿时不满，这两人简直是不知好歹，那左旗便是上前，道：“对不起，现在酒店正有事件调查，暂不营业。”

　　“我是中纪委赵子轩，来调查唐登海等人的事情，这是我的证件。”

　　金丝眼镜男子在兜里掏出一个红色小本递给了左旗，那左旗将信将疑的接过之后，待是打开一看，顿时是脸色苍白三分，忙是恭敬的把本子交还给那赵子轩，竟是双手都有些颤抖。中纪委的人，这件事，竟然闹到了燕京市不成？如果一旦调查下去，那么自己也是脱不了干系啊！同时心里开始思量着怎么尽快摆脱与唐登海等人的联系。

　　同时姚天壮等人在听到赵子轩的名号之后，都是大吃一惊，心里开始思量。尤其是谢枫市长，已经是下定决心斩断与唐登海等人的联系，同时期望那赵子轩能高抬贵手，治理完那三人能够离开。

　　赵子轩扶了扶自己的眼睛，走到一旁的沙发出，做了下来，同时掏出颗香烟点上之后，淡淡的说道：“这次事情是中央传达的，所以，我不会手下留情，如果有谁想要落得个坦白从宽，那么自己现在最好将事情说出。”

　　一句话，可算是打消了谢枫的想法。

　　不会手下留情？难不成还想严查到底？现在能有几个当官的手里是干干净净的？不多，很遗憾的，他和唐登海等人都不是这一类人！

　　赵子轩的眼睛充满睿智以及锋利，眼光闪过，那几个心里有鬼的老家伙竟然在这二十多岁的年轻人眼前不敢正视，同时心里一个个都开始在算计着，如何度过此次的劫难。

　　沉默了一两分钟，赵子轩露出个笑容，道：“很好，看来诸位都是光明坦荡之辈，那我也希望接下来的调查中，各位可以全力配合。”

　　而这时。

　　秦华在电梯里悠悠走了出来，众人的脑袋又是一阵头疼，如果这个赵子轩是精神上的压迫，那么秦华可是精神上的折磨了，这个十八岁的少年，下手太狠了！到现在徐海那两个家伙还没醒来，而唐登海等人还在医院里躺着！

　　赵子轩看了眼秦华，眼睛一眯，倒是心里有些疑惑，显然是不知道这个少年出现在这里是何缘故。而身后跟他一起来的男子亦是皱了皱眉，既然说这里闲人免进，看样子这个小子也不是闲人了。

　　秦华只是撇了眼赵子轩两人，并没有放在心上，这念头装13的每天都有，不在乎自己身边在多两个，自己坐在另一旁的沙发上，点了颗香烟，然后招呼过服务员让他端来了一杯白水，自己喝了一口，晃了晃脖子，在看姚天壮跟自己使了个眼色，正是暗示那赵子轩不是简单人物，秦华只是笑了笑，然后到：“左局长呢？”

　　左旗顿时苦笑，这回被赵子轩看着本就难受着呢，这秦华在把自己叫过去，简直就是折磨，去了，赵子轩这边怎么办？面子搁不下啊！但是不去？响起昨天晚上唐登海等人的惨状，他就是一阵寒战，只能悠悠然的走了过来。

　　“我说你是不是派人去把徐海给我拉下来？”秦华淡淡的说道。

　　那左旗哪里还敢废话，忙是招呼手下上楼去把徐海和刘丽给拽下来。而赵子轩眼睛一眯，看了眼秦华，随后在兜里掏出一份文件看了起来，将姚天壮谢枫一伙人干亮在旁边，刚才文化的时候这几个家伙就是笃定要死磕到底了，那没必要给他们好脸色看。

　　原本正在昏睡的徐海被摇摇晃晃的喊起，作为岚海集团总经理的他是下意识的要发脾气可是在看到身边两个警察以及酒店的客房，还有那满屋的酒气之后，便是想起昨天晚上的经历，当下便是吓出了一身的冷汗，哪里还敢在发脾气，连头疼都顾不得的想要在两个警察嘴里打听情况，但是两个警察现在想把他杀了的心都有了，哪里会跟他废话？毫不客气的带着他和依旧是脸色苍白的刘丽走了出去。

　　徐海看着大堂里一溜的当官的，在看看两边沙发上，一个坐着的是带着金丝眼镜的儒雅男子，浑身充满不可猜测的气息，而另一边坐着的是昨天晚上的恶魔，将自己灌醉浑身难受的恶魔。

　　几个警察示意徐海自己去找死吧，而他们则是老老实实的走到一旁，昨晚上跟秦华打了一场，现在可是怕的很。那徐海见此别无他法，只能硬着头皮走上前去，那刘丽更是怕的脸色苍白，唯唯诺诺的走上前。

　　秦华捏了捏自己的眉头，在看那徐海，道：“你打算怎么解决？”

　　徐海心里一颤，这件事显然是不能没完，如果牵扯出一些大人物，自己恐怕要进去蹲上数十年了，满脸痛苦的他忙是说道：“我愿意道歉，我愿意赔偿！”

　　“道歉是不需要了。”秦华淡淡的说道：“你以后别出现在白萱的视野范围之内，至于赔偿。”

　　说完，拿着眼睛盯着徐海。

　　徐海起了一层的鸡皮疙瘩，忙是说道：“一切，您想要多少都可以！”

　　“多少。”秦华眼中闪过一丝的轻视，岚海集团的一切命根子都是握在赵岚手中，眼前这个废物根本没有什么家底，当然赵岚只有这么个儿子，自然不会亏待了，所以整个公司都是在徐海手里打理着，他能吐出来的很有限！

　　而且一个岚海集团跟徐家产业相比较也是小巫见大巫了，但是赵岚手里却有着徐家企业百分之二十三的股份！打定主意之后，秦华敲了敲桌面，随后淡淡的说道：“也很简单，今天我还有点时间，安排你母亲跟我见个面，你？吐出来的我实在看不上眼。接下来，你还是去警局呆着吧。”

　　徐海脸色苍白的点了点头，事情到了这个地步，他也别无他法，随后上前两个警察，在秦华的意思下将徐海和刘丽给带走，只是在经过门口的时候，赵子轩身后那个傲慢手下却是走上前，拦住了几人，看了眼徐海止之后，道：“你就是徐海？”

　　“不错。”

　　徐海看来人也不是善茬，心里苦笑的同时只能应对，毕竟自己现在可是丧家之犬了。

　　“好，既然这样，这个人交给我们了。”

　　那男子摆了摆手，示意那警察一边去，可是两个警察顿时为难了，秦华可是嘱咐带回局子里好好管教的，可是这个人是明显要要人啊。


第八十七章 揍你丫的！

　　“这个。”

　　其中一名警察颇有些为难，毕竟眼前这位是中纪委的，但是后面那位是把军队的人给调动的神秘人物，这两方他是哪个都惹不起！前者能让自己前途暗淡无光，至于后者，极有可能造成一个三级残废。

　　“恩？”那男子顿时是眼睛一眯，刚才的疲倦一扫而清，现在看来，却是浑身充满危险气息，盯着那警察，冷哼一声：“有些事不是你们这些人能知晓的，最好闪到一旁。”

　　两个警察求助似的看向左旗，但左旗也只能摇了摇头，那警察才是无可奈何的走到一旁，同时担忧的看了眼秦华，希望不要怪罪过来，庆幸的是秦华并没有他们想象中的蛮不讲理，也就是自在的坐在那里，看着徐海被那男子给带到一旁。

　　约莫有个十分钟左右，秦华都是在那里一直坐着，而赵子轩一直都在那里审阅文件，还时不时的看一眼秦华，随后在想姚天壮一伙人以及徐海问一些无关痛痒的问题，而估计白萱洗澡快差不多了，才是挥了挥手，把那两个警察喊道了身前，笑着说道：“把徐海带走，我需要他在警局里。”

　　两个警察顿时为难了，其中一个苦着脸，道：“不是我们不想，那两个人是中纪委的，我们真惹不起啊。”

　　“我你们就能惹得起？”秦华依旧是在笑着，没有丝毫生气的样子。

　　两个警察浑身一颤，顿时是哀求的看着秦华，老秦叹了口气，起身带着示意两人跟着，同时走到徐海身边，将那警察身上带着的手铐给拿了出来，直接给徐海拷上，道：“走吧，该说的也差不多了吧？”

　　这是在向赵子轩两人传达一个信息，面子我给的很足了，别没事找抽！

　　徐海真的想跟着秦华走，因为从刚才秦华所说的话中他能想到是自己还有求救的希望！只要自己母亲跟秦华谈妥了，自己似乎也能安全了！最起码或许能够减轻惩罚，而赵子轩询问问题，他都是一直处于紧张状态，尤其是赵子轩话里带话，看似是无关痛痒，但是细想之下，完全是一针见血！让从商多年的徐海回答的也是唯唯诺诺。

　　那赵子轩还没有什么表示，倒是那傲慢且危险的男子顿时起身，盯着秦华，像是稍有不对劲便是动手，秦华只是冷哼一声，带着那徐海和警察便是转身要离开，但那男子冷冷道：“你好大的胆子！敢妨碍公务？不知死活的东西！”

　　“庞泽，说话注意分寸。”

　　赵子轩淡淡的说道。

　　那庞泽气焰顿时收敛了几分，但看着秦华双眼中的危险气息丝毫不见退。

　　“这个人是我们调查事件的主要人物，我希望你不要私自带走，不然会妨碍我们的工作。”赵子轩起身，客客气气的说道。没有丝毫庞泽的嚣张，但是愈是如此，对秦华的威胁也就愈大。

　　“我记着中纪委的工作对象好像没有商人吧。”秦华笑道。

　　赵子轩摇了摇头，但接着又点了点头，道：“这件事情毕竟牵扯到这位徐先生，所以。”

　　“该问的已经问了，你没有私自扣押他人的权利。”秦华淡淡的说道：“接下来徐海的人身自由将由警方控制。”

　　那庞泽顿时是怒火中烧，拳头捏响，随时有动手的可能性，但是秦华根本没将他放在眼里，对付这个家伙，用不着费什么力气，当下冷哼一声，屠杀十余人所形成的杀气庞然施展，顿时整个大堂的温度似乎是降了几分，那庞泽浑身一个寒颤，看向秦华眼中有了一丝的畏惧。

　　“不知死活的玩意。”

　　秦华将刚才庞泽所说的话改动了两个字然后又送了回去。

　　姚天壮等人都是面面相觑，明知道对方是中纪委的人还敢这么嚣张？这个秦华到底是什么身份？还真不把这个检查部门放在眼里了？要知道可是不少人都是怕这群瘟神找上门的。

　　庞泽顿时大怒，来自京城位居高官以及家庭权势让他在燕京是无所畏惧，可今日来到这海天市难不成还会被他人羞辱？一句话便是急了眼，也没看到赵子轩的示意，同时一脚踹了过去，向着秦华肚子猛然踹去，众人一阵惊呼，秦华不屑一笑，极速一脚踢去，那庞泽顿时觉得自己大腿内侧传来剧烈疼痛，那踹出去的一脚也是半路截至，浑身冒出一层的冷汗。

　　赵子轩冷冷的看着眼前一切，在那庞泽还想要动手的时候摁住了他的肩膀，庞泽也只能停手，被秦华踢了一脚，现在一条腿都处于麻痹状态。上去也是找死。

　　“请问尊姓大名？”

　　赵子轩还是客客气气的，没有丝毫因为手下被打而愤怒的表情。

　　秦华眼睛一眯，然而这时，电梯突然响起，却见白萱和祁莲却是走了出来。一见这场面，均是皱了皱眉，在看到秦华几人之后，二人走了过去，那白萱在看到赵子轩之后，皱了皱眉，显然是与那赵子轩熟识，皱眉道：“你怎么在这里？”

　　“出了这么大的事，老爷子已经急疯了，我敢不来？”赵子轩眼中闪过一丝的无奈，只能如此说道。

　　秦华颇有些惊讶，看样子白萱还真是隐藏的够深的。

　　然而白萱也是发现了两伙人对峙的状态，在看到秦华身后的徐海之后，顿时是气不打一处来，但是考虑现在气氛，也不好动怒，只能说道：“你们？”

　　“这是你的朋友吧。”

　　赵子轩指了指秦华，淡笑道：“很狂。”

　　白萱皱了皱眉，道：“那又怎么样？”说完之后，走到秦华身边，小声的抱怨着说道：“你怎么惹上他们两个了？不知道会出事的啊！”

　　秦华笑了笑，示意身后警察把徐海带走，那警察见赵子轩二人并没有阻拦，忙是带着徐海和刘丽上了警车离开了，他们都受不了现场气愤了。有些压抑，像是暴风雨的前奏。

　　“没事，只是有点小误会。”秦华笑着说道。

　　白萱看了眼脸色稍有苍白的庞泽，皱了皱眉，偷偷的掐了掐秦华的胳膊，道：“你个臭小子，就知道惹麻烦。”

　　“拜托，今天这些事情都是因为你而起的好吧？”秦华无辜的说道。


第八十八章 军分区

　　“就是我惹的麻烦，你就不知道不能消停吗？”白萱瞪了眼秦华，后者无奈的耸了耸肩，表示自己愿意拉到，但是要看对方怎么准备解决了。

　　但是在两人眼中在正常不过的动作，到了赵子轩以及庞泽的眼中却是亲密无比，加上刚才旁敲侧击得来的信息，似乎是这个秦华很担心白萱的安危，那么二人的关系也值得去思量了，庞泽脸色有些怪异，看了眼白萱，在看看赵子轩，却是出奇的老老实实的不说话。而赵子轩脸色从头到尾都没有改变，但是细心的秦华还是在他的眼中发现了点不对劲，那似乎是别的学生看到自己和于晴在一起时的眼神，不过他隐藏的却是更深。

　　白萱到底是什么身份？秦华心里有些疑虑，对于燕京圈子里的二世祖们他一直没有任何的交集，甚至连见都没有见过，但是现在看样子赵子轩以及白萱都不是简单的人物，能让中纪委空降到海天市。

　　似乎自己的身份也能够隐瞒了。秦华心里嘀咕，如果白萱家里是权势家族，那么请动军队的事情也是理所当然的挂在了她的身上了，想到此，只是笑了笑，倒也没有其余的想法了。而那赵子轩在看到他一笑之后，眼睛一眯，旋即恢复了正常，道：“本就是庞泽处事不当先动的手，我自是不需纠缠，白萱，希望你下次能注意安全，毕竟爷爷他们也是非常担心的。”

　　白萱只是冷哼了一声，不想在于这赵子轩说话，便是拉着秦华以及祁莲的手离开了，那庞泽想要上前似是要拦住白萱，但是被赵子轩一个眼神制止了。

　　“咱不能被欺负了。”庞泽稍有不满，道：“再说，她。”

　　“够了。”赵子轩淡淡的说道：“是谁的，总归会是谁的，庞泽，有很多事情是不能强求也无需武力解决的，我教过你很多遍了，庞泽，今天的事情我不在追究，如果在有下次，你直接回你的军区大院。”

　　“别！我错了。”庞泽慌忙是摇头道：“我以后记着了，绝对不乱动手还不成？”

　　赵子轩只是点了点头，也不再说什么，反倒是回去之后继续自己的调查，从燕京带来的资料不少，其中可是牵扯到关于海天官场一半人数，是非常重大事件，必须处理的恰到好处，不能逼往绝路，但也不能轻易饶人，所以这件事很磨练一个人的拿捏能力以及大局的处理能力，是不小的历练，也是非常不错的政绩！

　　出了门的三人直接走向了附近不远处的停车场，路上祁莲小声的拉过白萱，好奇的问道：“萱姐，刚才那人是你什么人？”

　　“瞎说什么呢。”白萱没好气的笑骂了一句，同时下意识的小心的看了眼秦华，见他并没有注意这里，竟然是松了口气，心里微微惊愕，自己为什么这么担心小男人的看法了？

　　祁莲笑眯眯的说道：“你别说，刚才我可是看那个戴眼镜的看着你的眼光可不寻常。”

　　“别瞎说。”白萱笑着摇头，道：“只是我的一个朋友，并不熟。”这话语倒是有几分大，秦华刚好是能听得清。

　　见萱姐如此说了，祁莲也不再八卦了，把那辆奥迪TT开出来之后，二人上了车，秦华才是说道：“我还有点事情，你们先回去吧。”

　　“什么事？”白萱皱眉问道。

　　秦华笑了笑，道：“小事，刚好有我的一个朋友在这里，来一趟去拜访拜访他，在说车也只能做两个人。”

　　“什么时候回家？”白萱表示了解的点头之后又是问道。

　　“晚上吧，能回去吃晚饭。”秦华估量了一番，笑着说道。

　　二人也就是点了点头，嘱咐注意安全之后，才是离开。而当两女离开之后，一辆挂着军牌的越野车疾驶而来，稳稳地停在了秦华身边，车上下来的正是昨夜里帮忙的严争鸣，敬了个军礼之后，道：“首长想让您去一趟。”

　　秦华也不拒绝，直接上了车子，坐在后排闭目养神，严争鸣很好的表选了一个军人的作风，什么也不问，什么也不说，只是自己在开车，倒是知道秦华抽烟，将一盒军区特供放在中间位置，可以让秦华随时拿到。

　　抛开军人原则来说，严争鸣自己对秦华还是蛮佩服的，不畏权势，敢逼着一个市的副市长喝酒，而一切只是因为一个女人差点受到伤害，同时庆幸今天出手速度快，若是晚了几分？那这身后的少年会爆发到什么程度？他心里也想到秦华会不会一怒之下把徐海等人就地正。法了？

　　一路沉默到海天市军分区，守卫认得车，直接放行，并带着秦华到了司令部。带着秦华到了办公室前，他敲了敲门通报之后，才是出来让秦华进去，等秦华进去之后，关门，离开。

　　屋内坐着的是三个人。

　　一个自然是赵老头了，另外两个都是肩膀上挂着一颗军星的中年少将，其中一个人高马大，皮肤黝黑，军人热血无需多言，便是这海天军分区司令司马云，另一人，透漏一股儒将气息，这边是军分区政委，卢刚少将。

　　赵老头见秦华自然是没个好脾气，毕竟这小子昨晚上还说要砸了自己的地方，那眼睛横了旁边的沙发，道：“坐吧。”

　　秦华也不客气，坐在一旁，赵老头指了指对面两人跟秦华认识，秦华很是客气的打了招呼，毕竟是人家昨晚上调动兵力帮忙的，总不能过河拆桥吧？再说了，海天军分区管辖的范围很广，其实就是省军分区，只是因为省会的缘故挂了海天军分区而已。所以眼前两人权利不小，认识也是没有坏处。

　　“那些家伙怎么样了？”赵老头也知道昨晚上秦华所作，但也没有在意，事实上报告也的确是按照秦华的说法写的，别人自己喝的酒。

　　秦华耸了耸肩，道：“中纪委来人了，现在是一个叫赵子轩的家伙在调查，看他样子也不是手软的主。反正徐海这个人我是准备自己收拾了，其余的交给他我也不介意。”

　　“赵子轩？”赵老头点了点头，随后却是皱了皱眉，道：“他手下是不是有个叫庞泽的？你们没起冲突吧？”


第八十九章 赵岚

　　“冲突？”秦华笑了笑，道：“也没什么冲突，只是踢了那个叫做庞泽的一脚。”

　　赵老头顿时摇了摇头，倒是司马云以及卢刚都是哈哈一笑，司马云道：“早知道那庞泽嚣张无忌，今日被你教训了倒也是理所当然了！哼，京城那群家伙实在是一个个无法无天，有个人收拾也是好事。”

　　赵老头瞪了他一眼，道：“赵子轩有没有为难？”

　　“没有，挺客气的。”秦华淡淡的说道。

　　赵老头点了点头，心里也不知道在想些什么，而卢刚却是说道：“这次中纪委来人，恐怕整个海天市上层也要一次大换血了。现在除了姚天壮之外没多少人是正儿八经的，换一次也是给海天市造福了，别说这次还得多谢谢秦华呢。”

　　“我谢谢他？不给我惹事我就谢天谢地了。”赵老头没好气的说道：“这次他把中纪委的人给揍了，等他到了京城，哼，麻烦一个跟一个。这小子动手还没分寸，要是真把某些特殊人给废了，那可真是闹翻天了。到时候那群老家伙还不全疯了，现在那些老东西一个个根本就知道放任自由。整个京城被那些混小子闹得乌烟瘴气，要是他去了，还不是天翻地覆？”

　　卢刚和司马云笑而不语。秦华也没有因为赵老头一番别有韵味的言语而又其余的表情，这个赵老头，可是精明的很。

　　“行了，您也别说了。今儿把我叫来也就是说教说教，该说的您也说了吧？”秦华手机响了，是个陌生号码，不过猜测也应该是赵岚的电话，所以并没有着急接通，反正现在占据着绝对主动的位置。

　　赵老头的确也没有其余的意思，其实多半也是来问问秦华准备怎么处理这件事情，见中纪委的人来了，而且秦华也打算只办徐海一个人，也就不多问了，示意可以滚蛋了，秦华便是跟三人道别之后，离开了。

　　等秦华出门离开之后，屋内气氛显得有些凝重。

　　“老首长，您就说吧，那个白萱，到底是什么人物？竟然扯动了中央动人？”卢刚皱了皱眉，道。

　　赵老头叹了口气，道：“你说呢，反正跟她一个姓的在京城也就那点人。”

　　二人眼睛一瞪，顿时是面面相觑，显然是想起了某个特别的家庭，同时心里一阵庆幸，不然以那位的脾气还不得将整个省里所有人都给牵扯出来？要知道他办事可是正儿八经的诛九族！

　　“那秦小子呢？您这么一说我想起来了，白萱跟赵家是有些联系的。”卢刚突然想起某件事情，忙是道：“赵子轩我也听说过，在京城圈子里也是前三号人物，恐怕秦小子也绝对不会好过啊。”

　　“他？赵家？”赵老头叹了口气，随后在摇了摇头，也不再言语。

　　司马云二人相视一眼，显然是没有猜透赵老头的心思。赵家在京城也是声名显赫，当然眼前这位姓赵的首长与那赵家是八竿子打不到一块的关系。

　　“总之要闹闹，也好。那些小家伙，我出面教训显得太过以小欺大了。他，正好！”

　　赵老头摆了摆手，便是如此说道。

　　而此时，出了门的秦华刚没走两步，严争鸣便是不知道从哪个角落里冒出来了，是首长派送他送回秦华的。秦华自然是不客气，上了车之后，秦华手机收到一条短信：我是赵岚，徐海的母亲，希望可以谈谈，地点在静海咖啡屋。

　　秦华只是回了个好字，便是吩咐严争鸣向着静海咖啡屋驶去了，一路上二人也没有之前的沉默，倒是随意的聊了几句，很快赶到咖啡屋之后，严争鸣便是回去了，走之前留了自己手机号，有事就打电话，没事有时间出来喝酒。秦华也不含糊，直接答应了。

　　这静海咖啡屋在海天市也是颇有名气，一般来说都是小资们常来的地方，很是典雅，上午阳光透过咖啡屋特制的玻璃变成柔和的光线，使得整个咖啡屋陷入一种很奇妙的环境中，走进去便能清晰感觉到自己心境变化了许多，更加趋近于平静之中，进入之后令秦华有些惊讶，想必这里的主人也不是简单地人物。

　　上前一位身穿制服的女服务员，询问之后，秦华只是说来找赵岚的，那服务员忙是把他引到一个隔间之内，里面，一位女子，正是等候多时。

　　这位便是徐海的母亲，徐天鹤名义上的原配，以及徐江名义上的母亲。

　　按理说应该是在五十岁左右，可是这赵岚，显然对保养很有一套，看肌肤如何都是像个三十多岁的少妇，再者说，这女人着实也挺漂亮的，成熟更是不用多说，穿着也是端庄，中规中矩，有一丝的内敛。

　　赵岚见秦华站在门口之后，起身示意那服务员退下，然后引秦华坐下，眼中也是有一丝焦急，毕竟自己儿子闯出这么大的祸端来，恐怕整个岚海集团都要遭殃，听儿子的口气，好像他的命也都把握在眼前这个秦华的身上了。赵岚不禁是心头苦笑，自己近半百年龄，还要出来给儿子擦屁股。

　　咖啡都是冲好的，浓郁的香味扑鼻，旁边摆放着糖块牛奶，他也没有多加，只是轻抿了一口之后便放下咖啡杯子，道：“不错的咖啡。”

　　“开门见山的说吧。”赵岚眼中有一丝的疲惫，显然是儿子突如其来的消息让她打击颇深，道：“徐海自作孽，本是不可活。但，还请高抬贵手。”

　　“高抬贵手？”秦华笑了，道：“你知不知道你儿子惹的祸，把中纪委的人都给引来了？现在整个海天市上层可是人心惶惶？稍有不慎将是监狱坐穿？恐怕多半当官的现在已经将岚海集团给拉入了黑名单。”

　　赵岚眼中闪过一丝的惊悸，她没有得到多少的信息，有也只是托人打听来的，但是中纪委的事情她一点不知情，今日秦华这么一说，顿时是陷入了慌乱。


第九十章 双双合作

　　慌乱只是持续了很短的时间，赵岚便已经恢复了正常，作为岚海集团董事长，走了大半辈子，大风大浪的也是见了不少，眼前这个男子既然能说出条件，那么代表的也是他能够解决此事，笃定此事，便道：“我付出的。”

　　秦华摇晃着咖啡杯中的小勺子，轻轻说道：“付出的？这次你儿子把歪主意打到了绝对不该打的人物的身上，实话说了，中纪委的人绝对不是我招来的，我也绝对没有想到过他们会出现在海天市。所以事情有变，解决，难。”

　　赵岚并不说话，秦华说出这么一番话的意思无非就是加大他自身的筹码使得自己付出更多的代价，但是事已至此，赵岚心里也有个底数来达到免去徐海可能遭受牢狱之灾的痛苦。亦或是，不求能免去牢狱之灾，但求能得到一个安全。

　　“调查，是必须的。”秦华见赵岚也清楚自己的心思，也不隐瞒，道：“你儿子有没有贿赂高官一事，你应该比我清楚，如果中纪委的人查出来，那么我是绝不插手，如果没有，最多是他承受几个月的牢狱之灾，出来之后，我可以保证他重新在海天活的有滋有味，重操旧业。”

　　赵岚仔细思索了一番，随后才是道：“倒是每逢过节送去些烟酒礼品之类的，倒也没有其余的大金额的贿赂。”

　　秦华随意的点了点头，但是他也绝对不会相信赵岚所说的这么简单，她一般都是隐居在幕后，很少去管束公司里的事情，从来都是徐海一手打理，对于贿赂的资金移动，恐怕她也不清楚，想到此，秦华便说道：“希望你说的是对的，不然，多蹲几年也不能算在我头上了。”

　　“我回去会调查，然后取缔所有可疑的资金项目。”

　　赵岚叹了口气，说道。顿了顿，看了眼秦华，道：“说说你的条件。”

　　“很简单的条件。”秦华眼睛一眯，道：“我跟徐家有仇。”

　　“你想让我对付徐家？”赵岚眼中闪过一丝很难察觉的精光，众所周知的是她跟徐天鹤面和心不合，互相给对方戴绿帽子，而且徐海的亲生父亲还是死于徐天鹤的安排，她却因为一丝愧疚所以远走他乡，与徐天鹤打起冷战。

　　秦华毫不隐瞒的点了点头，本就是如此打算，无需遮掩。

　　那赵岚思索数分钟，秦华都没有在打扰，而是把手机掏出来放在一旁，里面可是有徐天鹤的视频，为什么不能利用呢？

　　约莫是有五分钟。

　　赵岚才是说道：“你准备对付他到什么地步？”

　　“我差点死在他们手中。”秦华耸了耸肩，干脆的说道：“你说我会对付他们到什么地步？”

　　赵岚眼中闪过一丝的惊异！这徐天鹤什么时候这么大本事，连这种能调动军队的官二代都敢动手了？难不成真是脑袋腐朽了吗？随后道：“家破人亡？”

　　“差不多吧。”秦华随意的说道。

　　赵岚心里一颤，家破人亡都说的这么轻松，眼前这个人到底是怎么打算的？难道真要不死不休不成？想到这里，赵岚心里有了犹豫，毕竟现在还是名义上的夫妻。

　　秦华看出她心里的犹豫，并没有在意，只是将手机的视频调了出来，然后放在赵岚身前，赵岚皱了皱眉，秦华示意观看，她也不多想，拿出手机，却是一看脸色一红，心里暗骂这秦华好生无礼，怎么是播放这种淫秽视频？但紧接着赵岚便发现其中不对劲，那男的怎么如此面熟？这仔细一看，不正是徐天鹤吗？

　　心里疑虑，播放了视频。

　　随后一连串淫秽不堪的画面出现在视频之中，还带着男女厚重的呻吟声，赵岚看的是心里慌乱，脸色潮红。尤其是那声音更是刺耳，幸亏这隔间隔音效果不错，而且她将手机音量降低了不少。

　　秦华一切正常的在那里品尝咖啡。

　　这视频播放了二十多分钟快半小时的时候，淫秽画面才是停止，赵岚看的都是觉得自己心脏跳到一定程度了，要不是在外面，恐怕早就是面露不堪了，担扰是如此，那脸色都是红的快滴出水来了。

　　但接下来后面的对话却让她很快镇定了下来。

　　“你什么时候跟你家那个离婚？”女人道。

　　徐天鹤说道：“很快了，前段时间你也清楚，非常时期，但是过了今天之后，最多不过两个星期一切都好办了！你也知道，那个女人身上握着我集团百分之二十三的股份，我要是不弄过来，那还得了？”

　　“哼，这还差不多。”女人说道。

　　徐天鹤贱笑的说道：“谁都想不到在外面是大众情人在这里竟然这么放。荡。”

　　“讨厌！”

　　“好了，今天就算了，展览会快要开始了。”

　　“好吧。”

　　视频结束，赵岚脸色稍有难看的把手机放在秦华身边，深吸一口气，在喝了口咖啡。

　　秦华收起手机，道：“你也看到了，视频上徐天鹤也准备对你动手，先下手为强，后下手遭殃的事情你清楚。这次徐海出事的事情恐怕会很快传到徐天鹤的耳中，到时候，可是他动手的时机。”

　　赵岚坐在那里思索，心里也是一番天人交战，在考虑约莫有个十分钟之后，才是道：“好，我答应你，但是徐海，必须要保证不能坐牢超过半年！”

　　“错错错。”秦华摇了摇头，道：“我不能保证，谁知道你儿子是不是对唐登海等人贿赂了多少钱？大金额一旦公布，我是绝对没必要给你儿子以前犯下的错误擦屁股。而且中纪委一旦查清，贿赂者将会严格按照法律程序，所以你自己准备去抹去你儿子贿赂的根底。我只是保证他能活着，而且此事可以给他争取一个从轻处理。当然，如果你不合作，我非常乐意让你儿子见不到光明。”

　　赵岚脸色一阵铁青之后，才是沉重的点了点头，只能希望徐海之前把贿赂的根底抹干净，不然真不知道该如何的处理了。

　　而秦华却是悠哉的坐在椅子上，敲打着桌面。

　　“徐海惹得是不能惹的人，我凭什么相信你能够解决此事？”赵岚突然说道：“中纪委因为那女人派人，你能保证？”

　　“能。”

　　秦华笑着说道：“只要没有其余的事情，你儿子最多就是个半年刑期。”

　　“好，但是一切我要等到徐海的事情定下来之后！”赵岚说道。

　　秦华点了点头，表示可以，反正对付一个徐家也不着急，自己完全可以坐山观虎斗，那赵岚也不多说，事情定下来之后便是离开了，向着公司赶去，她需要尽快查清徐海调动的资金去向。

　　而秦华则是打了个车，报上市委附近，司机师傅送到之后，付了钱走了过去。

　　市委大院，也算是中规中矩，没有其余作秀的那般富丽堂皇，进去之后，那门口大爷却是拦住了问找谁，秦华直接报上姚书记的名号，那大爷常年在这里，进进出出的都是大官，这一个还不到二十岁的小孩来找姚书记？开什么玩笑，直接当秦华是没事找茬的想要把他轰出去。

　　秦华特别郁闷，总不能硬闯吧？这光天化日的。

　　但是很快，一辆黑色奥迪却是在远处驶来，那老头一看车就知道是大人物回来了，忙是打开大门，然后尽快把秦华轰走，倒是那辆黑色奥迪在停在门口的时候停了下来，车下走下来一位西装革履的男子，正是沈德。

　　沈德可是直到秦华的厉害，中纪委的人说揍就揍，而且能直接请动总参谋长出面，能简单的了吗？

　　“快，快，来了为什么不提前通知一声？”沈德忙是上前，示意门口大爷先是回去，却是笑着对秦华说道。

　　那门卫大爷此时自然是清楚这个人还真是找姚书记的，吓得躲进自己的屋里也不敢出来了。

　　“我来找姚书记商量些事情。”秦华笑着说道。

　　那沈德自然是客客气气的，然后迎着秦华到了市委大楼，周围人都是好奇的看着秦华，不知道是哪位大神能让市委秘书长带头？而且市委秘书长还是极为的客气。

　　倒了办公室，早接到通知的姚天壮已经放下手头的工作，让秦华进来，坐在一旁，沈德却是沏了一杯茶水放在秦华对身边。

　　“来我这里？”

　　姚天壮笑着问道。同时心里揣摩秦华的意思。

　　“也不是什么大事。”秦华笑着说道：“徐海对我来说有点用处，所以我要在您这边通通气。”

　　姚天壮先是点了点头，随后皱了皱眉，道：“可是中纪委的人现在还在海天市调查，要想保住徐海也不是简单的事情。”

　　“我会想办法，中纪委既然来了，那么有些人就该要办一办，办完之后我自然有办法让他们滚蛋。”秦华笑着说道。

　　“好！”姚天壮当机立断，秦华的话已经很分明了，没比要在询问下去了！


第九十一章 批斗

　　秦华并没有在海天市逗留多久，只是在下午办完事情，陪姚天壮喝了酒，商量了某些事情之后，便是坐车回了中云市，原本姚天壮还要派司机送秦华回去，但是被秦华拒绝了，直接座客车回去了，正如他之前所许下的，在晚饭之前赶回了海天市。

　　祁莲第一次准备了饭菜，这可不是之前她打电话叫的外卖，而是实打实的自己坐的，秦华也是饕餮饱餐，期间白萱更是讨好似的拿出红酒给秦华倒上，生怕秦华在埋怨一番，在他们家里，平时是秦华处于食物链的底层，但是一旦谁犯了错误，那么另一人便是立马翻身做地主了，这次白萱自己犯了这么大的错误，自然是卖力讨好了。等吃完饭之后更是客气的让秦华和祁莲坐下，自己独自一人在厨房里收拾着。

　　秦华回来心情非常的不好，却全然因为白萱的问题，他实在无法想象如果晚到一步会发生什么样的事情！纵使是白萱卖力讨好他心情也是不见有多好，而且平时里都是白萱一家独大，现在好不容易威风一把，那太对不起自己了。

　　待收拾妥当，白萱跟犯错的小姑娘似的站在一旁，也不说话，撅着小嘴，颇是委屈，而秦华却是没好脸色的坐在沙发上翘着二郎腿，看着电视上无聊的八点档，跟个暴发户似的。

　　祁莲也是人性的没有站在白萱一边，保持中立的态度坐在一旁沙发上也不说话，倒是看着八点档是津津有味，之前一直徘徊在各国之间，很少有时间能闲下心来看电视，这次一看倒是感觉非常的不错。

　　沉默的气氛越是有十多分钟，白大小姐终于受不了，站着太累了，想要坐下，但是看到秦华撇了一眼，立马站了起来，如坐针毯，撅着小嘴委屈的说道：“我也知道错了，你别生气了。”

　　“哼。”

　　秦华冷哼一声，喝了口茶水，继续看电视。

　　白萱苦笑，在求助似的看了眼祁莲，但是后者非常不仗义的无视了，继续看着电视津津有味，好像是屋里其余两人并不存在一样。

　　“唉。”

　　白萱走到秦华身后，推了下秦华，道：“还生气呢？”

　　“生气，都快气的七窍流血了！”秦华没好气的说道，为了这事可是欠了赵老头一个人情，那老头不出手则已，一出手，那还不得把自己往死里坑啊？在想到这里，秦华又是冷哼一声。

　　“乖了，我这不是好好的吗。”白萱笑嘻嘻的说道。

　　但是被秦华眼睛一瞪，立马不笑了，站在旁边撅着小嘴跟个小姑娘一样。

　　祁莲这才发觉身边暗战太沉重了，自己却是打了个哈气起身在白萱祈求的眼神中说了句自己太累了便是回屋了。留下两人在客厅里继续。

　　“我真的错了。”白萱在推了下秦华。

　　秦华这才是开口说道：“错在哪了？”

　　“不该陪那种人去喝酒。”白萱立马说道。

　　秦华皱了皱眉，那嘴示意坐下吧，白萱忙是坐在一旁沙发上，像个大小姐似的很没形象的坐在他的身边，敲着小脚，但是在看到秦华不善的眼神之后，立马规规矩矩的。

　　“你不是错在陪那种人喝酒，是错在太贪心了。”秦华叹了口气，说道：“他那是典型的黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，你为了那点贪心，竟然也不顾危险，萱姐，我秦华没多少亲人，我不想你们受到什么伤害。因为那样会觉得很难受，你知道不？”

　　“乖，我错了。”白萱拍了拍秦华的脑袋，笑嘻嘻的说道：“好了，好了，我不也是没事了吗。下一次我绝对不这样了，不对，绝对没有下一次了。”

　　“恩。”

　　秦华见白萱着样子，终于是于心不忍的点了点头表示原谅了，同时暗忖自己是不是长期受压迫不知道反抗了？可恶的奴性思想啊！这么好一次翻身做地主的机会没了！

　　果不其然，白萱见秦华松口之后，顿时恢复了平常自己那样子，拿过一杯水翘起二郎腿喝了一口，然后在自然的把杯子递给秦华，老秦无奈的接过放倒桌子上。

　　白萱可能真的觉得很累，竟是不知不觉的开始仰在秦华的肩膀上看着自己喜爱看到电视剧，秦华则是没好气的拿过抱枕让她自个躺下，白萱哼了一声，自己转了个身，枕在抱枕上把腿放在秦华身上，挺悠哉的看着电视，小脚丫在秦华眼前晃来晃去的。嘴里说道：“你昨天够狠的，直接灌了人家两瓶酒？”

　　“那是他们活该。”秦华想起此事就是一阵怒气。

　　白萱见此忙是不敢在提此事，转移了话题，道：“你跟那个赵子轩没起什么冲突吧？”

　　“没什么，只是踢了那个叫庞泽的一脚，对了，你们是朋友？”秦华好奇的问道。

　　白萱只是点了点头，道：“以前认识，没多少交集，没咱俩亲。”说完还拿着脚丫在秦华肚子上擦了擦，引得秦华一阵无语，那白萱见此更是嘿嘿一笑。

　　“人家也帮了不少忙呢。”秦华有意无意的说道，其实是想在白萱里套点话。

　　“切。”白萱却是不满，道：“我才不需要的，也不知道这点事他们怎么知道的，竟然闹了这么大的阵仗。”

　　秦华愕然，随后便是想通了，估计是祁莲没有说军队的人是自己喊去的，而她则是理所当然的以为是哪位长辈指示的了，笑着摇了摇头，那白萱一见秦华笑，忙是转过身，靠近秦华，笑眯眯的说道：“什么事这么高兴？”

　　“没什么。”秦华笑道。

　　但是白萱却是更加好奇了，继续追问，但是秦华也只是笑而不语，白萱见他嘴巴紧，哼了一声，不在多问，顿了顿之后，才是悠悠的问道：“你为啥这么关心我？”

　　“咱俩亲呗。”秦华随意的说道。

　　白萱继续问道：“那你当时有多急啊？”

　　“很急。”秦华没好气的说道，一提到此事就发火。

　　“恩。”白萱并没有预想中的害怕，只是点了点头，有些激动，也有感动，道：“小男人，谢谢你。”

　　“靠，什么时候这么客气了。”秦华颇有些惊讶的说道。同时语气里有几分调侃的意思。

　　白萱忍不住瞪了他一眼，不满的说道：“酝酿好的感情全被你给打破了，讨厌了！”

　　看着白萱撅着小嘴，鼓着嘴巴的样子，秦华心里笑了，二十三四岁的她也能有这种小女人表情了，比唐小虹于晴不知道是可爱多少倍，忍不住的竟然伸手在白萱的脸上捏了捏，那白萱一把打掉秦华的手，道：“作死啊！”

　　秦华一听此话，出奇的胆子更大了，竟然是一把搂住了白萱，白萱只是象征性的在他身上挣扎了一下，便是依偎在他的怀里，不在说话，而是静静的看着电视，两人就保持着这样的动作。

　　一直到了晚上十点多，白萱才是抬起脑袋，道：“我困了，要睡觉了。”

　　“恩。”秦华点了点头，笑着拉起白萱。

　　白萱慵懒的起身，随后伸了个懒腰，摇了摇脖子，道：“臭小子，刚才挺狂的，还占我便宜，这件事咱俩没完，等姑奶奶我休息好了再教训你。”

　　“那我恭候大驾了！”秦华笑着说道。

　　白萱白了他一眼，便是道了声晚安之后回屋去了，而秦华也是有些困了，关了电视回屋睡觉。

　　这一觉睡的很舒服，等六点起床的时候，浑身精神万分，脑海中精神能量也是下降了百分之五十，而身体也是明显的感觉到有一丝的进展，下楼买了早餐，还是按照多了买，摆摊大爷很是好奇这丫的到底要买几人的饭。秦华只是嘿嘿一笑，也不回答，提着一堆吃的回了家，敲了敲叶灵冰的门，这两天都是如此，被看叶灵冰的冷酷酷的，但也是个赖床的主，所以早餐秦华也是给她一起买了。

　　几人一起吃了早餐之后，秦华便是匆忙的收拾了一番，向着于晴家赶去，当然也不是在人家小区门口等着，万一在让某个舌头长的看到，说些话传到她父母耳边去，地下党就没法维持了。

　　于晴在看到秦华的短信之后没有五分钟，便是出来了，见了秦华之后，两人先是一个热烈的拥抱，随后才是有说有笑的回学校。只是好不容易赶到没有逃课的他坐在教室里百无聊赖的时候，却发现教室里的学生都是兴冲冲的。

　　一问冯信，才是得知原来语文老师是个大美女，秦华顿时郁闷了，道：“这事我怎么不知道？”

　　“不是吧？”冯信惊讶的看着秦华，像是再看个外星人，道：“这件事全校都知道，难道你真的不知道？”

　　“没人跟我说啊。”秦华郁闷的说道。

　　“我以为你早知道了！”冯信苦笑，但想了想，顿时了然，道：“我想起来了，从美女老师来了，你从来没上过一节语文课！对，就是这样。”

　　“好吧。”秦华低头，突然有种不太好的预感，想起某人，道：“咱语文老师叫啥？”

　　“叶灵冰啊！”

　　“草！”


第九十二章 无耻的成绩

　　第一次的语文课，事实上叶灵冰进入教室之后率先看一眼秦华的位置，今日一见那秦华老老实实的坐在位子上低着脑袋不知道想些什么的时候，便是稍有惊讶，同时作为一个老师也是满意的点头，这个该死的混蛋终于肯来上课了。

　　而秦华则是眼睛瞄了一下之后，就不敢在抬头看了，生怕这个叶灵冰没事在找茬，而且他怎么也想不出为什么冷冰冰的叶灵冰会选择语文这项需要情感抒发的学科。

　　而接下来秦华也发现，教课的叶灵冰依旧是冷冰冰的在课桌前站着，女学生还好点，男生全都是睁大眼睛毫不客气的紧盯着叶灵冰，简直就是目不转睛，只是叶灵冰的眼神总是有意无意的向他撇上一眼，总是让他感觉浑身发毛。事实上叶灵冰也没打算让秦华好过，期间在稍微休息片段还是出言讽刺了秦华一番，说的是其他学生都是心里一颤一颤的，生怕秦华这厮在当场发飙了。

　　可是出乎所有人预料的是秦华都是老老实实的，也不反驳，只是低着脑袋，心里苦笑着。在继续上课之后，叶灵冰还是可以为难了秦华，让秦华背诵些许文言片段，他哪里记得这些？索性还是靠着雷达，在某些人课本上一点一点的看着，硬生生的给读出来了，一字不差，惹得全班人都是目瞪口呆的转头看着满脸无奈的秦华，心想这小霸王怎么可能会把这些文章都给背下来？

　　就是叶灵冰也有点惊讶，这家伙的成绩从来都是靠运气赚取点蒙对的分，反正就是一塌糊涂，今日怎么全部都记下来了？但看秦华表现不错，她也不能继续为难了，只能示意秦华坐下之后，在继续讲课。

　　老秦则是松了口气，还好没问其他的，不然还真不知道怎么回答问题。

　　同时心里暗忖这语文课还真不能在逃了，不然会出事的。

　　一天到晚，秦华都是老老实实的呆在学校里，陪着于晴，就是哥几个的鄙视让秦华颇有些无奈，但是老婆在学校，咱总不能私自逃离吧？而且于晴现在非常怕走夜路，就像是昨天晚上，她干脆不上晚自习也不敢一个人独自回家，那天夜里留下的心理阴影实在是太大了！

　　学校里的日子总是平淡无味，期间海天市一直没有传来什么重大新闻，姚天壮时时刻刻都在准备着，准备在赵子轩公布的时候给予谢枫一派系强大的打击！

　　赵岚打电话过来，也算是事情报告徐海的确有大金额的贿赂，不过所有的证据都被她单方面抹除了，就算是有人在调查也是查不出来，现在她也清楚了海天市格局状态，向秦华保证，只要中纪委的人一走，徐海能确保无恙之后，便开始与徐家企业展开战争，争取会在最短的时间内将徐家企业打垮，而秦华也不小气，将视频直接传给了他，这条视频一旦放出去，对徐天鹤个人名誉打击也是极为严重的，相信以赵岚的心思，也清楚在事后找个幕后推手，将之前所发生的钻石乌龙事件等等联系起来，到时候对徐天鹤的打击可是前所未有的！

　　两天之后，海天市的一切都在准备，而秦华也在随时准备联系赵老头在燕京施点压力让中纪委的赵子轩滚回京城！这种人来了一次不当会枪手就瞎了！

　　倚在走廊扶手，晒着太阳，秦华微眯着眼睛，心里算计的死死的。同时露出个奸诈的笑容，让周围几个学生都是躲的远远的。

　　于晴从教室里走出来，看到秦华悠哉的站在那，走上前，笑道：“又想些什么呢？”

　　“在想我成绩不错之后，你答应我想怎么样就怎么样，我在想该怎么样才不会亏本呢。”秦华笑眯眯的看了眼于晴。

　　于晴脸蛋一红，气呼呼的踢了一脚秦华，道：“哼，那也要你的成绩，必须是我要满意！”

　　“这个没问题！”秦华毫不在乎的说道，反正抄了前十名，总结出来的答案，相信不会差到哪去啊？

　　刚刚说道这里，楼道口，冯信突然气势冲冲的跑了过来，满脸的不可置信，手里拿着一份成绩单，匆匆跑到了秦华身边，咽了口口水，道：“华哥。”

　　“先别说！”

　　秦华立马制止，反而是笑嘻嘻的看着于晴，道：“您说，我成绩到什么地步你才满意呢？”

　　于晴有点底气不足，想看一眼成绩单，但是冯信却是被秦华直接给拉到了身后，连个角都看不到，同时在看看秦华自信的眼神，想了想，报了个自己认为对秦华来说不少的分数：“怎么也得五百分吧？”

　　“好！”秦华忙是定下：“五百分！”

　　于晴语塞，但是话已经说出口了，也就这样了，再说秦华从来都是全校倒着数的成绩，五百分真的是绝对不可能的！

　　“冯信。”秦华摆了摆手，笑眯眯的看着于晴，把后者看的心里有些发毛，同时赶紧示意冯信把成绩报上来。可到了这个时候，冯信反倒是不急了，而是慢悠悠的把成绩单交给了于晴。于晴忙是拿过来，先是习惯性的从下往上找。

　　但是在后面三十名内看了一圈都没有看到秦华的名字，心里就发觉不对了，在从头开始看，结果，秦华，第一名的字眼印入了她的眼睛之中，在往后看，几乎每一科的成绩都是接近满分，以总分七百一十八分的成绩位列全校第一！

　　不是抄的，全校第一他抄谁的？

　　于晴第一个想过的就是这个想法，同时眼睛竟然有泪水在打转，一把惊喜的抱住了秦华，整个人都快吊在了秦华身上，嘴里笑着喊道：“太好了，太好了！哈哈。”惹得周围学生都是羡慕嫉妒恨的看着秦华，不知道什么事情让校花这么高兴。

　　秦华也是笑着抱着激动的于晴，同时瞥了眼成绩单，在看到第一的成绩之后，嘴角顿时抽搐了，遭了，抄的有些过了！


第九十三章 强横！

　　嫉妒是每一个人与生俱来的情绪，每一个人都会为自己的嫉妒找一个台阶，亦或是能抒发心中的负面情绪来改善自己的心情，比如现在二中的大部分同学们，全校第一的成绩不再是滕志华等人轮流坐庄，座上这个宝座的竟然是最不可能的全校到第一，一千多名的名词跨度，这是什么概念？没多少人会相信秦华。

　　“这家伙肯定是抄过头了！真是垃圾，有什么用？”

　　某个学生看着全校成绩单，愤愤不平，一个只知道逃课的学生打死不可能会成为全校第一！

　　“不用介意，到了高考他还不是照样垃圾？”另一个同样是嫉妒的家伙撇嘴嘴说道。

　　“高考他想抄？做梦呢？我告诉你，高考成绩出来他要是考这样的分数，哥们从十楼跳下去！”

　　“真是的，抄也不知道含蓄点。”

　　冯信走过走廊，听到一排排的议论声，冷笑一声，道：“一群傻逼，全校第一抄谁的？抄你妈的？”

　　几个学生顿时大怒，但是了解冯信跟秦华关系不错之后，全都是闭嘴了，丧气的低下脑袋，到了最后阶段了，谁也不想惹上一身骚，到时候高考都不能参加了，亏大了！同时冯信的理论将几人的嫉妒之言打破，是啊，全校第一？人家抄谁的？难不成还能拿着答案抄？要知道这可是模拟高考制度，试题答案就算是学校老师都是在考完之后在教育局领取，他秦华不可能会嚣张到这地步吧？

　　要说此时心情最好的恐怕就是于晴了，像是自己考到第一名似的，笑的合不拢嘴，现在都不知道该说些什么，只是拉着秦华的胳膊乱蹦乱跳来抒发自己激动的心情。

　　“好了，在蹦我胳膊就要断了。”秦华无奈的说道，但看着于晴眼中却是一片柔情。

　　于晴嘿嘿一笑，拽着秦华的胳膊，笑道：“我高兴！哈哈，原来你隐藏的这么深啊！哈哈，咱俩可以一起去华夏大学了！太好了！”

　　接连的哈哈声，可以想象出于晴此时欣喜到了一定的地步了。

　　“华夏大学，哼哼，咱想上就上。”秦华鸣鸣得意的说道，同时将考试的分数丢到了脑后，他并不在乎这种分数，全然没有任何的用处，的确不是自己考出来的，但是抄却是抄的天衣无缝，谁能抄出一个全校第一？估计老杨就算找自己也说不出什么话来，毕竟考场是他监督的，整个考场里三十个人都是全校数得着的菜包子。哥们更是其中佼佼者，哈哈。

　　“得意的你！”

　　于晴笑着伸出手指在秦华脑袋上点了点头，但随后却是道：“但你也不能把学习落下，高考试题太广，以后要把成绩保持住，知道不？”

　　“安啦。”秦华毫不在意的说道，反正你们学习好，我成绩也好，这是没办法的事情，典型的坐享其成。

　　“嘿嘿。”

　　于晴在是一笑。

　　这时候秦华突然想起个问题，拉住于晴，色迷迷的看着她，把于晴看的是头皮发麻，脸色潮红，想要逃走，但是被秦华给拉住了，并说道：“小丫头，想跑？别忘了咱当初是怎么说的。”

　　“哎呀，你的成绩我不满意了！”于晴忙是摇头耍赖。

　　秦华哼哼一声，道：“不满意？也不知道谁刚才乐的跟个女财主似的。拉着我的胳膊蹦蹦跳跳的，再者说，全校第一都不满意，你这话谁信啊？”

　　于晴见他说话都说道这份上了，顿时也没有办法了，索性也不逃跑了，小声的说道：“你想怎么样啊？”

　　“我想怎么样？”秦华嘿嘿一笑，把于晴抱过来，嘴巴在她耳朵呼气，也不说话，于晴身子顿时都是软了几分，差点瘫在了秦华身上。

　　“这里是学校，别闹。”

　　于晴小声的趴在他的怀中，小手捶了下他的胸口，很小的力气。

　　“我也没说什么，你都在瞎想。”

　　秦华调笑。呼出的热气全部跑进于晴耳朵里，她双腿一颤，彻底趴在秦华怀里了，眼睛闪过一丝的眉意，娇嗔的看了眼秦华，随后低下脑袋，把头埋在秦华怀里。

　　秦华得意一笑，稍微退后了半步，伸手托住于晴下巴，看着脸色潮红的绝美脸庞以及娇艳红唇，忍不住的探过头去，于晴也是眼中闪过一丝的期待，并不拒绝，也不顾这里是校园，操场还有其余的学生。

　　然而就在此时，一阵不和谐的手机铃声突然响起，二人像是受惊的兔子，瞬间恢复了镇定。

　　“混蛋！”

　　秦华心里暗骂一声，一个手机铃声把气氛都打破了。而于晴则是拍了拍胸口，看秦华不满的脸色，顿时扑哧一笑，但还是说道：“好了，快接电话。”

　　“恩。”

　　秦华掏出手机，看也不看没好气的接通电话：“喂，有话就说！”

　　“秦华，到我办公室来一趟。”

　　老杨的声音在电话中响起，秦华叹了口气，看样子还是要审一遍，挂了电话，于晴也听出了老杨的声音，道：“考的这么好，杨老师该问问了。”

　　“他好意思吗？”秦华笑着捏了捏于晴的脸蛋，道：“监考的是他，他好意思说我作弊？”

　　“又不是谁都跟我一样这么相信你。”于晴笑眯眯的说道。

　　秦华也是跟着嘿嘿一笑，随后二人向着办公楼赶去，在到了门口之后，于晴才是嘱咐了几句便自己回教学楼了，一会还要继续上课，而秦华则是无奈的走进办公楼三楼的老杨办公室。一进去之后，呵，几个任课老师全到了！显然正是在商量关于秦华成绩的问题，就是叶灵冰都百无聊赖的坐在一旁。冷冰冰的脸上只剩下无聊了。

　　秦华本身隐藏的就够可以了，成绩突然好了也是情理之中，这群老师心里不平衡竟然到了这种地步，在他来之前都是一口咬定秦华在作弊，强烈要求老杨废除秦华的成绩。

　　老杨也是无可奈何，在考场他可是将秦华盯的死死的，根本不可能会出现作弊状态！

　　可是，没有作弊？他的成绩到底该如何解释？无奈之下，只能把秦华给招来，当面对质。

　　秦华一进屋就知道情况，进去之后把门关上，随后站在门口方向，道：“杨老师，您找我？”

　　“秦华，你也清楚这次叫你来的目的，你自己说说？”老杨有些尴尬，但是耐不住这么多老师的轮番轰炸，只能如此了。

　　秦华冷笑，但却是装作不知情的样子，道：“说什么？什么事？”

　　几个老师顿时无语，你看我，我看你的，显然是想找个代表直接问出问题来。

　　“说你成绩的问题。”叶灵冰实在不想在这里多呆了，便是自己先问了出来：“几位老师并不太相信你的成绩，认为你作弊，你跟他们解释一下。”

　　叶灵冰可算是说的直白了，几个老师心里虽然有些郁闷，但还是盯着秦华，只要他说谎，便是废除秦华的成绩！

　　秦华心里暗笑，但还是说道：“成绩？有什么好解释的吗？考个好分数就说我作弊？我是不是可以认为老师们在搞歧视？现在教育局对这方面可是抓的紧呢。”

　　要是换其余学生可真没几个敢这么说的，但是秦华敢，大不了你丫的开除，哥们去海天市参加高考，姚天壮一个市委书记安排一个学生还不是在简单不过的问题了？而且没有证据证明自己是作弊，他们也不能开除，否则直接告到教育局，这个学校名誉也必将大为损失。上述原因的缘故，他根本没有任何的必要给这些老师什么好脸色看！

　　“这？”几个老师顿时无语，总不能自己说他作弊了，所以废除成绩了？谁看到他作弊了？老杨亲自监督的！

　　“还有，每一个考场都是有摄像头的，如果哪位老师不相信，可以调出来看看我是不是在作弊。”秦华眼睛一眯，道。

　　几个老师相互看了一眼点了点头，叶灵冰冷哼一声。

　　老杨也是皱了皱眉，这几个老师实在有点过头了，虽然他也不相信秦华的成绩，但是事实就摆在眼前，不得不相信！但是在看到几个老师坚定的眼神，只能无奈的点了点头，刚刚打开电脑，还没来得及调出来。

　　秦华便是说道：“如果我秦华没有任何作弊嫌疑，我希望在场的几位老师能公开当着全校的面向我道歉。如果我作弊了，我自动退学。怎么样？”

　　话语坚定。

　　叶灵冰冷笑一声，随后起身，道：“我还要备课。”

　　说完，便是离开了，显然是不想掺合这种事情，秦华能说的这么信誓旦旦的，没点真本事，他敢吗？所以叶灵冰肯定秦华就算是作弊了，在监视器中也是看不出所以然来！

　　而老杨却是皱了皱眉，道：“秦华，这是几位老师想要证实你的成绩。”

　　“那我想错了，但是我是一根筋。”

　　秦华笑眯眯的说道。

　　“这？”

　　几个老师都开始犹豫了，当着全校师生的面道歉？那可真是丢脸丢到家了！


第九十四章 海天市变天

　　几个老师都清楚此时秦华这么有信心是作弊绝对不会被发现，总之不管如何，这几个老师是都不会相信秦华没有作弊。毕竟全校第一的成绩实在有些不可思议，而且还是出现在这个平时倒数第一的小霸王身上，跨度太大，但是抄？他能抄谁的？

　　“秦华，我想你能了解几个老师的想法？毕竟之前你的成绩摆在面上，这样吧，我们也不强求，之前我们有一套备用试题，你做一遍，如何？”老杨到现在只能说出个折中的办法。

　　做一遍？

　　做梦！

　　这是秦华第一想到的，这时候又没有别人在做，做这种试题完全是作死，根本不可能在拿出多少的高分数，到时候这群老师还不得发了疯似的张扬？恐怕于晴都会因为此事在伤心，当下不满的说道：“凭什么？如果你们是不相信我的考试成绩完全可以拿出我作弊的证据，杨老师，考场是你亲自监督的，我有没有作弊的嫌疑你比我清楚，如果别人怀疑，是不相信我？还是不相信您？”

　　皮球踢给老杨，老杨也是脸色稍有难看，本来这些老师一说秦华作弊，他也是有些郁闷，毕竟是自己亲自监督的，秦华绝对没有作弊的可能性！但是成绩确实实打实的让他想不出另外的说法，难道秦华之前只是不将考试放在心上？人家的确是学习了，但是考试都不正儿八经的考试？难不成眼前这位还真是超级天才不成？

　　其余几位老师也是眉头深皱，可是全校第一的名头挂在一个小霸王身上的确是不太靠谱，这不是让外校的人笑话吗？你们的第一以前每次考试都是倒数第一？一看就是作弊的？竟然让一个作弊的成为第一，学校荣誉自然受损！

　　为了这一点，这些老师也要打算严查清楚！

　　秦华看几个老师面容坚定，冷笑道：“几位老师既然不相信，就查录像吧，但是如果我秦华没有一点作弊的痕迹，那还请几位老师表态了。”

　　威胁？

　　这句话绝对有威胁的含义。

　　几个老师开始不满，怎么说也是老师，这秦华着实有些不讲理了。

　　“秦华，这也是老师需要证实你的成绩，你也多多配合，不需要整出全校道歉的阵势吧？”老杨也是说道。

　　秦华想了想，点了点头，算是同意了老杨的话，刚才威胁的也够了，给这几个老师一个台阶下。那些老师见秦华点头之后，便是调出录像观看了，原本之前他们打算看录像的，只是一直在讨论，便是给忘了，秦华现在说出来但还是带着威胁，原本是想等秦华走后在看，既然现在这样，那就现在看了，如果真看到秦华作弊的嫌疑，那么自然也不会放过他。

　　然而让所有老师失望的是，所有的考试期间的录像，没有发现任何的嫌疑。从发现试卷来之后，秦华便是开始奋笔疾书，不需多时便交卷走人，很是正常。

　　一直是到了晚上晚饭时分看完，都没有发现任何的异常。

　　老杨关了电脑，秦华便是耸了耸肩，说道：“既然没有发现，那还请老师们不要这么多的怀疑，现在是晚饭时分，我是不是可以先离开了？”

　　摆了摆手，老杨是不想再让他在这里多做逗留了，秦华也不客气，转身便是离开了，留下一群老师无奈的叹了口气，这个秦华，是软硬不吃，而且自己证据不足，只能是如此了。当然，这群家伙也要尽可能的降低此次考试在学生们心中的印象，不然秦华拿第一，着实有些打击其余学生的积极性了，一个作弊的，哪能是第一啊！

　　出了办公大楼，却发现于晴坐在一旁的台阶上正摆弄着手机，现在已经是晚饭时候了，别的学生都出去吃饭了。见秦华出来之后，她忙是起来，走到秦华身边，道：“怎么样？老师们没为难你吧？”

　　“没有。”

　　秦华笑道。他不希望于晴为自己担心，道：“只是查了下当时的录像，你也知道，我考了第一，除了你之外，谁也不相信。”

　　“嘿嘿，还是我好吧。”

　　于晴笑嘻嘻的说道。

　　秦华点了点头，牵着于晴的手，道：“走，咱们去吃顿好的，来庆祝这次考试大捷！”

　　所谓吃顿好的，也是在校外门口不远处的小餐馆中，毕竟附近都是一些学生，并没有多少高消费者，所以没有什么大型酒店，但是即便如此，这些特色餐馆的味道还是非常不错，引来不少的客人前来品尝，两人因为去的时间恰当，所以并没有等候，到了之后便是找了个靠窗的位置做了下来，此时外面天空也是稍有些灰暗，外面马路车流不息，若是坐在这里看去，竟是生出一种寂寥，但是在看到对面于晴之后，这份寂寥便是消失的无影无踪，这是自己喜爱的女孩，是自己的爱人，能有她的陪伴，唯有幸福二字。

　　“看什么呢！”

　　于晴点完菜之后，见秦华看着自己发呆，伸出手在秦华眼前晃了晃。

　　“咱什么时候结婚？”秦华下意识的说道。说完之后自己都是一愣。怎么想到这么遥远的事情去了？

　　于晴脸一红，瞪了眼秦华，道：“才多大，就想着结婚。”

　　“就是不知不觉的想到了。”秦华挠了挠头，看着于晴说道：“晴儿，给我说说，你为啥就看上我这个二中的痞子呢？”

　　“瞎说什么呢。”于晴不满的说了一句，显然对于痞子的形容词极为不满，但还是想了想，说道：“你在别人眼里或许是个坏学生，但是从那天跟你逃课的时候你在我心里的认知完全遍了！之前或许是印象不好，有些混混气，但是那天我发现绝对不是如此，你能在危险的时候把女孩拉到身后，甚至是不惜生命保护我，我真的感觉好温暖呢。”

　　“就是这种温暖，能让我感觉到无与伦比的安全。”于晴托着下巴，道：“这是一种感动，明白不？”

　　“明白。”秦华忙是点头。

　　于晴笑道：“就是这种感动，让我心里有一些不安分的因素吧，反正就是不知不觉的被你给骗走了。”

　　“什么叫给骗走了？我是正儿八经的追到手的好吧。”秦华略有不满的嘟囔：“该有的程序咱可是一点没落下。”

　　“嘿嘿。”于晴笑了，道：“好了，都十八岁了，不能跟个孩子一样。”

　　“少来，对了，你还欠我一件事情呢，这件事咱们还得说教说教。”

　　“哎呀，饭菜上来了，赶紧吃吧，别晚自习在迟到了。”

　　一顿饭吃的很是高兴，而且于晴点餐也是按照秦华的食量来的，所以二人桌子上都是摆的慢慢的一桌，而且大部分时间还是她看着秦华在吃，等吃的快差不多的时候，秦华手机突然响了起来，却是一条短信。

　　“有时间看看海天市新闻，变天了！”

　　是姚天壮发过来的，估计是这个市委书记这几天忙的要死，抽空给自己发的短信，毕竟这一次谢枫一脉可是大受打击，趁机将安插人手才是最重要的，而这条短信也是给秦华一个传播的信息，中纪委的人，该走了，再查下去，唯恐会闹出更大的乱子。

　　秦华并没有着急看新闻，而是把手机放在一旁，心里有了番计较。

　　“怎么？有急事吗？”于晴问道。

　　秦华摇头，道：“是个朋友，让我看海天市的新闻。”

　　“海天市的新闻？”于晴想了想，像是想起某件事，道：“对了，我中午的时候还听我爸说，最近海天市要变天，好像是在进行一次反腐行动，说有不少高官要落马呢。”

　　“对啊。”秦华点了点头，道：“少点贪官，是好事。”

　　于晴也是赞同的点了点头。待二人吃完饭之后，才是去结账，本来于晴掏出钱要付钱，但是被秦华摇头拒绝了，他也没有跟于晴说什么，只是拿出钱交上之后，才是拉着于晴出去。

　　“干什么吗，你考得这么好当然是我要给你庆祝了。”于晴皱眉，稍有不满。

　　秦华笑了，道：“你还跟我分门户偏见呢，怎么？你人都是我的，钱还在乎？”

　　“讨厌！”于晴不满的踢了一脚秦华。

　　秦华笑嘻嘻的闪过，道：“傻老婆，以后我养你！老公养老婆，这是天经地义！”

　　“你这么能吃，先把自己养活吧。”于晴笑着说道。

　　二人大闹了一会，见时间差不多之后，才是回了学校，等进了教室之后，晚自习也是开始了，班里人数并不多，毕竟晚自习是自愿的，大部分学生还是各自回家去了，所以夜里的教室显得很是安静，不到二十人。

　　秦华坐在自己角落里的位置，掏出了手机，上网，打出海天市新闻，果然是，变天了！

　　其中的头条更是，三位副市长被免职，四大局长被撤职，整个海天市大清洗，一片惶恐！

　　“好家伙，赵子轩还真是铁血手段。”


第九十五章 当枪用了

　　副市长唐登海等三人因为贪污受贿被免职，市政府办公室主任数人因滥用私权被免去职务，建设局局长，公安局局长，农业局局长，工商局局长相继因为书名过失被免去职务，谢枫纵使是如何的隐瞒，都被赵子轩拿出了有利证据！甚至是多年账本都被赵子轩给翻了出来！整个市政府可是相继七八人被免去职务，而谢枫此时也是面对着被调离的处境。

　　而相应的，市委方面倒是太平了许多，只是有几个因为作风问题被停职或是降级，相比谢枫派系的伤筋动骨来说简直就是九牛一毛了，现在姚天壮是多方面走动，打通自己上面的关系，开始极力的在看各大空缺位置安插自己的亲信。同时姚天壮心里对赵子轩也生出了一分的恐惧。

　　许多几乎是被隐藏的极深的证据都被他给搜了出来！姚天壮实在是想不到赵子轩是怎么做到的！现在海天市的格局已经彻底打破，现在他所想的就是赶紧让赵子轩离开，以便能够放开手脚。毕竟由中纪委的人在这里，还要畏手畏脚的，以免被定义为拉帮结拜，搞派系关系。现在即便是自己不开口，也是有不少人开始纷纷倒戈了。

　　抽空给秦华发了短信，也是传达这个信息，相信秦华也能体会得到。而秦华也的确想到了此事。在看了新闻之后就给赵老头打了电话，也没有任何的遮拦，因为没有必要，赵老头因为自己老爷子的面子绝对不会推辞这些小事的，虽然赵老头会借此痛斥。但不管怎么说，都是答应了秦华。

　　在挂了电话之后，赵老头开始四方面活动下来，虽然说是军政分家，但是好歹也有些联系，现在赵子轩做的够可以了，能回来了。

　　而事情不过是八点多，在市政府办公室内做文件的赵子轩便接到了上面的电话了。

　　听闻自己要求回去，眼中闪过一丝的精光，即便是那副金丝眼镜都不能遮掩的住，回了一句好之后，便是挂了电话，放下手中的文件工作，仰在沙发上，敲着桌面。

　　庞泽有些好奇，上前问道：“怎么？”

　　“书记亲自打电话，要求会京城。”赵子轩没有任何隐瞒，直接说道。

　　庞泽皱眉，道：“好不容易出来一次，这么快就要回去？还有，上面不是说可以放开手脚的吗？干什么这么早就要求回去？”

　　“听命令就是了。”赵子轩淡淡的说道，庞泽无奈的点了点头。

　　但是沉默了越是有半分钟，赵子轩嘴角突然扬起一丝的笑意。

　　“想到什么了？”庞泽自己知道自己是个粗人，根本不可能看透赵子轩的想法，如果能看透，现在自己也不是手下！

　　“被人当枪使了。”

　　赵子轩并没有丝毫的生气以及郁闷，反倒是有点小小的意外以及一丝的笑意，道：“我现在不过是把市政府的人给清洗了一遍，市委的人还没彻查，便被调回去，而且还是在这个时间段，除了被人当枪用了，也没有其他的解释的说法了。”

　　“姚天壮？不可能！他的关系根本不可能说动书记亲自下达命令。”庞泽皱眉说道。

　　赵子轩笑道：“人外有人，天外有天。从咱们来到海天市得到那份谢枫一脉所有人资料的时候，就已经是陷入了别人的圈套，那份资料在海天市可是绝密，强龙压不过地头蛇，如果你我没有那份资料，现在的进展起码要推迟半个月！而且也绝对不会达到现在的效果。”

　　“你是说，那份资料是有人故意让我们找到的？”庞泽皱眉问道。

　　赵子轩点了点头，手指有节奏的敲着桌子，道：“能得到那份资料，很可能是谢枫一脉中出来的叛徒，也可能是谢枫得罪了某个神秘人被人家掀了家底。不过现在看来，后者的几率要大了许多。那么，只能理解是有人故意的。”

　　“然后借助咱们手上的势力，将他想要清楚的人全部清楚。”庞泽眼睛眯起来，道：“如此想想，海天市想这么做的，也只有姚天壮了。”

　　“对，不仅仅是他。”赵子轩嘴角挂着一丝冷笑，道：“还有一个特殊人物，徐海！我们查了不少资料，但是徐海方面证据都已经消除的差不多了，也可以说是提前通知，那么，就是前两天踢了你一脚的那个小子了。”

　　“他？”庞泽眼中闪过一丝的愤怒，显然那一脚他是怀恨在心，道：“我看他是借助白萱，狐假虎威而已！”

　　“瞎说。”赵子轩道：“能让总参谋部下达名利，你说他是什么人？不要以为是白家指挥的，白萱差点出事的事情也是总参部先得知的，随后才是通知白老爷子。我查过他的资料，国安局档案，完全为零。”

　　“不可能。”

　　庞泽想也不想就要否定赵子轩的说法。国安局是什么地方？他再清楚不过了，如果那里都查不到的资料，整个华夏是别想在找出来！

　　赵子轩看了眼胖子，叹了口气，道：“我跟你说过多少遍，这个世界，你不知道的，并不代表不存在。井底观天只会让你死不瞑目。”

　　“我只是不太相信。”庞泽稍有郁闷的说道。

　　“这次海天之行，虽然被人当枪用了，但也是取得不俗的政绩。”赵子轩起身，收拾了桌子上的文件到一个公文包，交给庞泽，道：“也认知了神秘的秦华。咱们走吧。”

　　“难道就这么算了？”庞泽显然想报仇。

　　赵子轩笑着摇了摇头，道：“据我说知，今年他将会报考华夏大学，京城，才是你我的地盘。”

　　“好！”

　　庞泽点了点头，眼中闪过一丝的疯狂，当众踢一脚，绝对不可能会这么拉到。

　　而此时正趴在教室里无聊的打着哈气的秦华突然打了个喷嚏，随后浑身一个激灵，挠了挠头，暗忖自己难不成感冒了？怎么有种被人盯上的感觉？不太好，还是赵子轩那个家伙把一切都想顺了？


第九十六章 超级记忆思维

　　五月中旬的夜里。

　　秦华坐在客厅里，努力的控制自己进化能量的运转，今天已经是接近十米的范围，只差一点了，他感觉到这次领域的突破将会有个不错的思维激活，所以今天夜里，他跟所有人说有急事要处理，饱餐一顿将能量储存到百分之百之后，便将把自己锁在屋中。

　　自己用意念力控制着能量的运转，没经过一处，他都能感觉到骨骼，血液甚至是细胞的变化，更加的强壮。

　　能量以五秒钟百分之一的速度开始消耗着。

　　九米多的领域，开始一丝细微的颤抖的扩张，丝毫不吝啬的将能量全部消耗着。一滴滴黏糊糊的汗水开始在身体中排泄出来，他甚至能感觉到自己鼻子，眼睛，耳朵都有液体流出来，痒痒的，但一直没有动弹半分，现在是紧要关头，一举突破才是王道！

　　暗金色的领域时不时的闪烁着光芒，此时秦华全身都已经湿透。

　　然而，当九分钟过去之后，能量的储存度已经下降到了百分之一，他现在已经是极度疲劳，但是领域确实卡在最后的关头，一直没有任何的突破，无奈之下，只能睁开双眼，叹了口气，擦了擦自己头上的汗水，一股腥臭味传进自己的鼻子，估摸也是身体中的杂质被排了出来。领域还在不时的散发一道的光芒，但是唯独那一步，却总是跨不过去。

　　起身脱了身上散发着臭味的衣服，秦华起身去卫生间冲了个澡。换了身干净的衣服，现在已经是夜里十一点多了，准备在冰箱里找点吃的补充能量，等会继续冲击十米领域。

　　索性里面还有不少的食物储存，拿出来稍微加热一下，便是狼吞虎咽开来。而这时候，白萱的房间中突然传出一声惊呼声，秦华慌忙是放下手里的东西，冲了过去，白萱房间门除了必要是不锁的，她是打定秦华不敢进来。

　　“怎么了？”

　　秦华冲进屋里，却是看到一幅让他有些尴尬加血液沸腾的一幕，却见此时白萱蹲在地下，浑身赤裸，手里还拿着一件贴身内衣挂在角上，一看这幕，便知道是她站着穿衣服的时候可能是不小心手脚抽筋所以才会跌倒。

　　愣愣的站在门口，秦华面红耳赤，但是眼睛在那完美的身体上不曾离开半分半毫，白萱看到门口的秦华之后，脸色比苹果还要红，但并没有秦华想象中的惊呼声。想要拿过床上的衣服盖住自己的身体，然而手臂上却是传来一阵剧烈的疼痛，顿时是呻吟一声，秦华忙是醒悟过来，慌忙跑上前拿过床上的杯子盖住白萱的身子，然后小心的把白萱给抱上床。

　　白萱从始至终没有任何的反抗，老老实实的。

　　“怎么了？”秦华问道。

　　“抽筋了。”

　　白萱撅着小嘴，委屈的说道。

　　秦华点了点头，忍住把被子给掀开的欲望，小心的拿过白萱的胳膊，轻轻的按摩。

　　“还有腿。”白萱觉得好多了之后，又是说道。

　　秦华无奈的点了点头，难道这位大小姐不知道这一幕是巨大的诱惑吗？虽然是这么想，但是在看到白萱祈求的眼神之后，也只能小心的掀开被子，只是露出一截白玉般的小腿，随后轻轻的按捏。入手柔滑，简直就是折磨与享受。

　　“好了。”

　　白萱脸蛋红扑扑的，小声的说道。

　　“那就早点睡吧。”秦华小声的说道，然后忍不住自己的理智，在白萱额头上轻轻的亲了一口，想要起身离开的时候，却被白萱双手被抱住脖子，随后娇艳红唇突然印在自己的嘴上，一阵香气扑进自己的鼻子，而后白萱竟是主动的伸出自己的舌头发动了自己的进攻。

　　秦华自然是不甘示弱，亦是反守为攻，很快便是占领了敌人阵地。

　　被子不知道什么时候在白萱的身上离开了，完美的身体紧贴着秦华的身体，血液急速加快，腹部更是有一团热气在猛烈的上升着，而秦华也没有察觉，自己脑海中的能量条的存储能量开始急速下降，周围的领域也是持续的散发出暗金色的光芒。

　　到最后，他只觉得脑袋中又什么东西轻微的颤抖一下，一段信息传入自己的脑域：“超级记忆思维激活！宿主身体力量提升五倍！宿主能量不足，请尽快补充能量！”

　　“再次提示！”

　　“能量不足，将会陷入昏迷，请宿主尽快补充能量！”

　　然后被白萱抱在怀中的秦华脑海中情。欲暴涨，这样的信息不过是转瞬间便是被覆盖，不过当秦华那双手刚刚放在白萱的身上的时候，他突然感觉自己的大脑很雷，眩晕的感觉如潮水般扑来。

　　“秦华？小男人？你怎么了？你别吓我啊。”

　　白萱焦急的声音在秦华耳边回荡着，这是他晕过去之前唯一能听到的话。

　　“奶奶的，差点。”

　　这是秦华晕过去之前唯一的想法。

　　白萱慌了，急忙的她只是套上一件宽大的睡衣便把祁莲给叫醒了，她并没有说秦华在自己屋里作的不可告人的事情，只是说在聊天的时候突然昏了过去，现在她已经是六神无主，祁莲先是安慰了几句之后，匆忙跑到了白萱屋里，而秦华正躺在床上，不省人事。

　　皱了皱眉，他清楚秦华的能力，怎么会无缘无故的晕倒，忙是上前，伸出手指在秦华脖子间感觉了几下跳动，然后翻了翻秦华的眼皮，随后才是皱眉，这小子显然是乏力之后晕过去了，怎么会这样？在看到白萱焦急的神色之后，忙是安慰：“放心吧，没事，像是用力过度之后晕过去了。等休息一下就好了。”

　　“真的吗？”白萱焦急的问道。

　　祁莲点了点头，笑道：“不用担心了，让他睡一觉，然后在给他准备些吃的，等他醒来又是生龙活虎的。”

　　“恩。”白萱点了点头。

　　待祁莲回屋之后，她才是小心的坐在床边，看着昏睡的秦华，一片柔情。


第九十七章 身体检查

　　等秦华悠悠醒来的时候，他还是躺在白萱的床上，外面的天色已经大亮，也不知道是什么时候了，此时除了饥饿之外，并没有其余的感觉，反倒是觉得精神还不错，勉强撑起身来，却见身边正趴着一位娇滴滴的大美女，不是白萱又是谁？

　　感觉到秦华的异动，沉睡中的白萱醒了过来，脸色稍有苍白，显然是一直没有得到好的休息，见秦华安然无恙之后，激动的抱住秦华，嘴里骂道：“你个笨蛋，差点吓死我！”

　　然而回答白萱却是秦华肚子的抗议声，老秦摸了摸自己的肚子，无奈的说道：“太饿了。”

　　“快点起来，我给你准备了吃的。你从昨晚上昏迷到现在，都十三四个小时了。”白萱忙是把秦华给拉了起来。

　　秦华也是微微惊异，没想到一下子昏迷竟然昏迷了十多个小时，现在都已经是下午三点多了，在看看自己脑海中的能量值，却是可怜的连百分之一都不到，昨晚上好像提醒了自己好几遍？晃了晃脑袋，猛然也想起自己的超级记忆思维好像被激活了。听名字，也不用多猜测，恐怕给自己带来的是超强的记忆力，而且明显感觉到自己头脑异常的清醒。

　　至于身体力量上，好像是五倍增幅，速度倒是没有任何的变化，依旧是之前的五倍速度。

　　掏出手机看，里面是于晴的一堆短信，多半都是询问到底怎么了，因为昨夜里要达到安静的效果，所以手机都是静音，忙是回了短信说自己睡过头了，手机铃声忘了设置。发过去之后，没过一会便是回了放心的短信。

　　收了手机，秦华坐在餐桌前，白萱已经是端着一堆吃的，很是丰盛，他也不客气，拿起筷子匆忙的吃了起来。

　　而白萱却是有点忧心忡忡的坐在一旁，看着秦华生龙活虎的样子，脸色瞬间变的有点怪异。

　　“怎么了？”秦华发觉白萱不对劲，问道。但随后却是想起昨天夜里的事情，顿时一阵尴尬。

　　白萱却是皱了皱眉，然后小声的说道：“秦华，我问你个问题。”

　　“问吧。”秦华见白萱脸色怪异，顿时好奇开来，但还是没能忘了自己要继续进食来补充能量。

　　“你，你是不是那里有病？”

　　白萱犹豫了几分钟之后，终于问出了自己担忧的问题，然而在问出来之后，却见秦华显示呆立当场，随后嘴里的汤一口全给喷了出来，愣愣的看着白萱，良久才是道：“你干嘛咒我？”

　　“不是啦。”白萱到底是个女孩，说这种问题还是比较容易害羞，道：“你想想昨天，咱俩，咱俩在床上的时候，你突然晕过去。”

　　“这个。”秦华顿时郁闷了，他实在不知道该怎么解释，难不成说自己正在进化？所需要的能量超过身体的极限而昏了过去？说了白萱会信吗？如何作答？秦华思索了半天。

　　但是在白萱眼中，却是秦华不敢多说，忙是道：“有病咱可以看的，真的。你这么年轻，一定会没事的。”

　　“我没病。”秦华郁闷了半天，终于吐出三个字。

　　然而白萱却是道：“那你昨天？”

　　“这个不好解释。”秦华忙是道：“也就一次，下次绝对不会这样了！”

　　下次！

　　多么令人臆想的词汇？秦华这话的意识？就是下次咱继续呗。这话说出来，白萱脸红的，跟苹果似的，瞪了眼秦华，但还是不太相信秦华所说的，反倒是忧心忡忡的说道：“不然去医院检查一下吧？好不？”

　　“我真的没事。”秦华郁闷的说道。

　　“你昨天突然昏厥，跟休克似的。”白萱依旧是满脸担忧，道：“要是在出事可怎么办？不行，还是去医院看看吧。放心，没有第三人知道，我会一辈子保密的。”

　　秦华有种从楼下跳下去的冲动，这方面被女生怀疑出问题可真是丢人丢到家的，但看白萱是不死不休的架势，更是苦笑连连，去医院？自己现在身体状况自己还不敢把握，万一要是被医院查出个自己是进化体，那还不得出大事了？到时候要是闹出去，自己成为小白鼠就坏了。想到这里，秦华忙是摇头，道：“不去医院，坚决不去！”

　　“哎呀，你怎么。”白萱有些不满，起身道：“有病可以治！你担心什么，要是治不好，老娘养你还不行吗！”

　　“你在瞎想些什么。”秦华郁闷的说道：“我身体好好的，只是昨天晚上突然出现了点突发状况而已。”

　　“早不出晚不出，偏偏那时候出。”白萱心里嘀咕了一句，嘴上说道：“那你怕什么，咱只是去检查一下，身体重要你知不知道？对着我，你怕什么，又不是外人。”

　　“我真的没事。”

　　秦华无奈的说道。

　　但白萱却还是坚持自己的想法，一定要带秦华去医院检查一下，毕竟这可是男人一辈子的事情，要是这小子真出事了，那他可怎么活？所以现在她是下定了注意了。

　　秦华深吸一口气，盯着白萱，仔细的说道：“我真的没有任何的问题！”

　　“你怎么就不听劝你呢！”白萱还是不满，见秦华这么坚决，也不得不放弃，但竟然却是冒出一个想也不敢想的想法，盯着秦华，道：“好，咱们在试一次，要是你在晕倒，你必须跟我去医院！”

　　“试一次？试什么？”秦华一愣，不解的问道。

　　白萱脸蛋一红，瞪了眼秦华，道：“昨天晚上的事情。”

　　“你开什么玩笑！”

　　秦华一蹦三尺高，忙是后退，道：“我说了没病就是没病！”

　　“我都不怕，你怕什么！”白萱此时也是放开了，道：“你一个男人，别这么婆婆妈妈的！要是真有事，别的女人不要你，我白萱要你！”

　　“大姐，亲姐。”秦华郁闷了，道：“我真的没事。”

　　“我在屋里等你！”

　　白萱撂下话，便是自己回屋了。秦华有些郁闷的站在当场，原本这种事碰上对哪个男人都是好事，可是自己却无法突破屏障，昨天晚上他是真的失去了理智，但是现在可没有！于晴的笑脸出现在自己的脑海中，秦华心里就会有一丝的愧疚。深吸一口气，是实情说出？还是占这个天大的便宜？

　　人人都说有便宜不占是王八蛋，但是白萱刚才说的话着实让秦华感动了。

　　思绪恍惚，秦华坐在一旁的椅子上，点了颗香烟，狠狠的抽了几口。想了几次之后，秦华决定真假参半，并不说实情！想到此，便是掐灭了香烟，走进白萱的屋子。此时白萱正坐在床上，心里多半也是纠结不定吧。

　　见秦华进来之后，便是示意坐在自己身边。

　　“萱姐，有些话我要说。”秦华坐在一旁，在白萱疑问的眼神中，道：“昨天夜里突然昏迷的原因。也可以说是我身体的缘故，但绝对不是你想想的那种先天性心脏病之类的疾病！”

　　“那是什么原因？”

　　白萱显然不信，毕竟昨天的时候，秦华可是一切正常在激情关头，却是突然出现状况。

　　“精神疲乏！”秦华干脆的说道：“你也知道我最近饭量增长实在太大了！身体所需要的能量跟不上我所收取的，所以才会陷入昏迷来达到能量最低消耗！”

　　白萱盯着秦华，显然是像盯着一个精神病人似的，道：“你在瞎说些什么？”

　　“看着点。”

　　秦华也知道这妮子绝对不见到真本事，不会相信自己所说的事情，随后吐出口腹内浊气，领域力量施展开来，只是单手一挥，白萱目瞪口呆的看着床上的枕头飘飘悠悠的到了自己的身前，然后缓缓的落了下来，一切都是跟着秦华手的轨迹运动！

　　“就是这样。”秦华严肃的说道：“这是我最大的秘密，要达到这一点所需要的能量很大，而且昨天晚上我耗费了不少储存能量，所以才会在那时候突然晕倒。”

　　“这，这怎么可能？”

　　白萱不得不相信眼前的事实。但是枕头之上的确没有任何的机关设置！

　　秦华点了点头，道：“萱姐，现在你该相信我所说的话了吧？”

　　白萱愣愣的点了点头。

　　秦华才是松了口气，一个思维操纵能力根本是不消耗任何的能力，但是能先把白萱给骗过去也是可以的，也不用暴漏太多的秘密。

　　“你，你是怎么做到的？”

　　白萱好奇的问道。

　　秦华耸了耸肩，道：“这个是天生的，我也不知道，只是突然出现的。”

　　“哦。”白萱点了点头，并没有在刚才的震惊中清醒过来。

　　而秦华却是眼睛一眯，道：“萱姐，这个事帮我保密好不？我不想这样占你便宜。”

　　“那你想哪样？”白萱抓住秦华话中的漏洞，冷冷的说道。

　　“哪敢。”秦华忙是摇头。

　　白萱才是满意的哼了一声，随后说道：“臭小子有这个本事也不早说，放心啦，我替你保密就是了。”

　　“恩。”秦华点了点头，突然色迷迷的笑着说道：“那个萱姐，咱还有在检查一下不？我想我有点不舒服，怕真的是出毛病就坏了。”

　　“好啊。”白萱妩媚一笑，摆了个诱人的姿势冲秦华伸伸手指。

　　秦华落荒而逃。

　　惹得白萱哈哈大笑。

　　见秦华没有任何的问题之后，白萱的心情也算是放松了，因为一直没有好好休息，所以秦华一跑她便是躺在床上休息了，而秦华则是跟她说了几句便是自己收拾了一下出门了。

　　到了学校之后，正好赶上是夜里吃饭，秦华匆忙的跑到于晴的教室，见她还正在学习的时候，笑了笑。

　　于晴惊喜的看着秦华，忙是把桌子上的笔记本收拾了，道：“我还想回家呢，我自己晚上都不敢走。”

　　“所以我才来的。”秦华牵着于晴的手走出教室，道：“今天早上睡过去了，你没等我到迟到吧？”

　　“没有。”于晴忙是摇头，但是秦华早就知道这丫头在早上破天荒的迟到了。他也没有说此事，却是记在了心里，这丫头从谈恋爱到现在，从来都是把自己作为第一思考目标，有事第一个先想到会不会影响到自己，这种全部投入，让秦华心里对于晴的爱恋呈直线上升。

　　二人吃完饭之后，也是赶上晚自习开始，秦华送于晴回了教室之后，便是自个回到教室里，在抽屉里把自己那些比新发的还要干净的课本给掏了出来，昨天晚上超级记忆思维已经激活，现在秦华明显感觉到自己的记忆力加强了，而这时候自然是要试验一下。

　　显示拿出一本语文，翻出一片文言文，从头看到尾之后，他明显感觉，课本上的字像是印刷术那样的印在了脑海中，当他翻过课本之后，闭目沉思了一下，惊喜的发现，那刚才所看的历历在目，默背一段，竟是极为顺口，一字不差！

　　在拿出化学课本，那些平时看到就头疼的化学方程式，也是一点一点的印在脑海中，大致的看了一遍之后，他讲化学课本扔在一旁，随后拿过纸和笔，将脑海中所记忆的所有方程式全部默写了出来。

　　等写完，在是拿过课本，从头到尾的一对照！

　　丝毫不差！

　　“奶奶的，发财了！”

　　秦华笑的有些合不拢嘴，这么超强的记忆力，简直就是史上罕见，他现在相信就算是放在自己眼前一本圣经，他只要从头看一遍就能默写出来！有了这种记忆力，起码高考的时候自己的语文也犯不着抄别人的了。

　　至于其他的科目，还是在继续无耻的抄袭吧，毕竟自己现在对所学知识的匮乏已经到了一定程度。而且这些多半对自己今后也没有什么用处。而第一激活的为什么是记忆思维，秦华估计也是潜意识思维计算出来的，毕竟自己脑海中对大部分的事情是处于空白，那么只要多看，全部记下来，其余的超级思维便会自动计算！记忆思维就是帮着自己进行收集素材！


第九十八章 模拟零蛋

　　模拟考试的成绩单实在有些耐人寻味，毕竟第一名竟然是之前的倒数第一，这种巨大的差别让谁也无法接受，所以不少学生都是认准秦华是作弊来的成绩，而五月中旬，又一次模拟考试开始了，这是学校自己出题，答案全部放在教研室，考试结束之前谁也不能得到。也算是高考结束之前的最后一次模拟考试，让每个人知道自己的成绩，能够在最后关头多发力。

　　而秦华也清楚是学校想要在一次证明自个的成绩而已。

　　但他也不是这么容易就会屈服的人，既然你丫的想让老子考零蛋，那我就给你考一个零蛋！依旧是在上一次的教室，那一次的模拟考试因为秦华这个变数几步不算数了，所以排座位还是与上次一样。

　　而秦华则是依旧抄的起劲，但是现在秦华在卷子上多做了些手脚，把写好的全部打岔，然后在空白处写一些无关紧要的废话，总之就是没分的那种。所有的科目全部是如此，所以别人的卷子都是整洁无暇，唯独秦华这一份，划的是乱七八糟。更让秦华好笑的是，这次为了监察，竟然在最后这个教室里安排了四个老师！全方位盯着秦华！

　　两天考试结束，一天出来成绩。

　　在晚自习的时候，成绩单发了出来，正如秦华所料的，全部零分，总成绩也是倒数第一，现在班里原本嫉妒上一次秦华考试成绩的心里全部平衡了，更加相信上一次这家伙是抄的。这一次全然没辙了！

　　“抄一次你牛，哼，这一次不行了吧？”

　　“垃圾，真垃圾。”

　　一连串的闲言碎语，当然没人敢大声说出来，只是小声的躲过秦华的耳朵。老秦对此全然不顾，只是悠哉的坐在座位上，见门外于晴的身影出现的时候，才是走了出去。

　　因为是晚自习时分，走廊里还是没有其余学生的，留下的都在教室里上自习课。

　　“你还真考了零分？”之前秦华已经告诉了她，所以于晴早就有准备了，但是她还以为秦华只是会故意让分数差点，谁知道竟然真的是零分！她相信秦华，但是别人不相信，秦华成绩一出来，其余学生都是一副看好戏的样子。她有些受不了别人贬低秦华。

　　“只是一次而已。”秦华笑着说道：“反正老师们不相信，我就算是在考第一，整个学校，除了你，还有谁相信我？”

　　“他们真是嫉妒。”于晴有些愤愤不平，道：“见不得别人好！”

　　“好了。”秦华笑眯眯的说道：“估计过不了多久，老杨该找我了，哼哼，这一次看我怎么敲打敲打他。”

　　“你别闹，人家是老师，要把你开除就坏了！”于晴皱眉，道。

　　秦华哈哈一笑，道：“开除？我去别的学校挂名参加高考，一样。再说，我答案卷上全部标着正确答案，但全部被我划了，哼哼，一个华夏大学的名额，他们会放弃吗？”

　　“那也不能闹过头。”于晴嘱咐道：“别在出些什么事，已经是最后关头了，你可不能在最后掉链子！”

　　“放心啦。”秦华笑着点了点头。等将于晴送回教室，他在走廊站了一会，那老杨的电话便打了过来。

　　还是那办公室，只是老师只有三个了，都是满脸多尴尬，桌子上摆着的正是秦华所有的答案卷。

　　老杨见秦华进来，指了指椅子，示意坐下，秦华也不跟他客气，大大咧咧的坐在一旁，道：“杨老师不会又在以为我是作弊的吧？这次我可是零分，全校到第一，您要是在怀疑我真的没办法，只能退学了，刚好海天市一中也同意我免费在他们学校挂名，到时候直接参加高考。我也能有大部分时间空出来自己复习复习。”

　　老杨满脸郁闷，但是对面学生是秦华，是小霸王，软硬不吃的主，要是别的学生也没人敢这么跟他说话的，而且秦华真走了，那学校真是损失大了！一个稳上华夏大学的学生，别的学校可都是争着抢着的。只能是无奈的说道：“秦华，我们不是不相信你，只是上一次你的成绩毕竟有些让人不敢置信。”

　　“那这次总该相信了吧？”秦华耸了耸肩，道。

　　老杨看了眼其余的几位老师，无奈的点了点头，道：“我们重新为你的卷子打过分，依旧是能达到总分第一的成绩，你为什么？”

　　“我怕你们这些老师不相信而已。”秦华淡淡的说道：“省的在说我作弊，哼，我可丢不起那人。”

　　几个老师都是满脸尴尬，显然是真知道自己冤枉秦华了，但是事实上是的确没有冤枉这厮，他的确是作弊得来的成绩，只是他的作弊手法实在有些匪夷所思，没人会知道他是怎么作弊成功的！

　　老杨见秦华如此说，忙是一番好言好语，还是破天荒给了他一颗香烟，说的也无非就是不要闹情绪，要以自己的前程为主，要了解其中的利弊，要理解老师们的心情等等之类的。秦华也听从了于晴的话，没过度的威胁他们，只是把上一次心中的不快找回来之后，便是起身离开了，留下几个老师无奈的相视一眼。

　　不过没等几个老师准备离开的时候，秦华又出门进来了。

　　“怎么了？”老杨问道：“还有什么事？”

　　“关于这次成绩。”秦华干脆的说道：“我想是不是可以把我的成绩？毕竟现在所有学生都认为我是作弊，你知道，这可是很影响心情的。”

　　老杨顿时无语，成绩单已经出来了，在修改？但是秦华简直就是在威胁，你不改我心情不会很好，会影响发挥的！想到此，老杨突然觉得自己这个年级组主任够失败的，这秦华也太能占地为王了。

　　无奈之下也只能同意此事，而且秦华的答案卷上的答案完全能让他排上第一名。

　　所以第二天，当所有学生以为秦华这一次作弊失败考了个零蛋没几个小时，一份新的全校成绩单出现在各位老师手中，而第一名，赫然便是秦华！


第九十九章 报复开始

　　赵岚一直在准备着，与徐家企业斗争绝对不能掉以轻心，而且，期间她与秦华联系，透漏的不仅仅是打垮徐家企业，而是彻底的收购！秦华想也没想便同意了这个想法，他不怕赵岚与徐天鹤达成什么不可告人的目的，因为徐海的命根子还把握在自己的手中，只要一句话，他就能让徐海陷入万劫不复之地！

　　中纪委没有徐海贿赂的证据，但是姚天壮却通过某些特殊的途径得到了绝对能证明徐海的文件，但一直没有公布于世，他与秦华多次联系过，原因便是在那次海天市变天之后，姚天壮通过省里的人得知中央最近经常提起自己，他便想到是秦华的能量在其中起了不小的作用，从而更加坚定了与秦华合作的信心。

　　徐海显然认知到这一点，所以多次提出要登门道歉，但是都被秦华给拒绝了，不然白萱还不得当场发飙？

　　事情一直在有条不紊的进行着，而徐天鹤为了摆脱上次月亮女神的眼泪乌龙事件，可是拼了血本要挽回自己的信誉。但即便是如此还是有不少人不买账。

　　如果说心情最好不到哪去的恐怕就是祁莲了，不论她如何旁敲侧击，都不能打听出秦华的什么信息。有不少次都想要放弃，但是神偷的好奇心还是让她选择留下来，既然他在京城能有通天的势力，那么等到他到了京城，再继续观察便是。而之间唯一能让她提起兴趣的是楼下秦华一直未曾碰上半分的神秘车库。

　　白萱有事没有事的就提起这件事，但是秦华根本就不作答，无论白萱使出什么样的手段，而自然而然的，祁莲也对秦华的车库产生了强烈好奇心，打定主意想要偷出钥匙来看看里面到底有什么，可是一个多月的时间愣是没能翻出秦华的钥匙，反倒是对秦华的卧室是熟悉无比了，恐怕比主人还要熟悉了。就连自己那把手枪都找到了，就是没找到下面车库的钥匙，郁闷的她也没有拿回自己的手枪，以免引起怀疑。

　　另外郁闷的恐怕就是叶灵冰了，现在秦华都是老老实实的在上课，也不逃课，也不早退，很是老实，根本让叶灵冰找不出一点把柄，只能每天去他家蹭饭，来打听秦华的情报，但还是一无所获。

　　而渐渐的，秦华以及白萱跟叶灵冰的关系也开始逐渐的升温，尤其是白萱，这三个女人快组建成女人帮来对付秦华一个了，别看叶灵冰平时冷冰冰的，但是出馊主意的本事绝对不在白萱之下，常常让秦华叫苦连天。

　　而最近秦华与白萱还是保持着以前那种打打闹闹的态度，他也不明白自己对白萱到底是什么感情，白萱是如何想的，但是每到了夜里总是能听到白萱温柔的话语陪着自己入睡，与白天的对头样子一点不符合。

　　这一番明争暗斗一直持续到高考临近。

　　然而也就是在六月七号，万众瞩目的高考之日，赵岚宣布自己的行动要开始了！

　　而在考试进行的第一天，徐天鹤的特大丑闻视频已经曝光，席卷整个中云市论坛，那部声情并茂的视频可算是让百姓大饱眼福，男主角是中云市赫赫有名的企业家，女主角是娱乐圈的一线明星，这一次视频爆出来，更是让那女明星红的发紫！

　　现在徐天鹤的电话快被那些八卦记者给打爆了，但是一律都是拒绝。

　　六月七号是高考的日子，徐江也不例外，可是一等他出门，门口的记者便是蜂拥而上，来询问他父亲对此事的态度等等之类的废话，而徐江疲于应付，可是记者却是不放弃不抛弃，竟是一路跟着到了考场，知道考场保安拦截，徐江那里才是暗叹一口气。包养女明星对大部分的富豪来说并非是什么大事，可是在大众眼前却是八卦新闻！

　　就连视频都有了，这一次自己老头子真是当了一次AV男主角了，进了一中考场，周围学生就是一阵阵指指点点，郁闷的他只能把气往肚子里咽，他的考场是在一中，熟悉的很，所以便是找了个地方一个人抽着闷烟。想要把心里的怒气疏散出去，这次自己老头子爆出特大丑闻，连着自己都遭殃了，感觉现在状态糟糕透了，希望考试成绩别太差了！

　　可是当他刚刚抽完香烟的时候，却发觉几个生面孔走了过来，他以为是别的学校来抽香烟的，所以并没有放在心上，然而当经过这几人身边的时候，猛然察觉，这四人突然动手了！

　　还来不及喊出声，就感觉一双大手把自己的嘴巴捂住，徐江顿时慌了神，使出所有的力气挣扎着，可是四人的力气很大，他根本不可能挣脱开来，随后一双大手掐住了徐江的脖子，徐江张大着嘴巴根本说不出话来。

　　他依稀能看到一个小个子掏出一支要管，里面是装的跟水一样的物品，然而令他恐惧的是，这种药管的样子，他在熟悉不过了！西班牙金苍蝇！超级春药！

　　这可是令人五分钟之内原形毕露的超级药物！

　　“完了，完了！”

　　徐江努力的摇头想要晃过自己的脑袋，但是却还是被两只手按住，将那药水强灌了进去，随后等徐江趴在地下之后，几个人看也不看的便向着出口方向跑去，因为这里是比较僻静的场所，所以没人在周围，也没人看到这一幕。

　　徐江站起身来，第一个动作便是趴在地下干呕，努力的要将胃里的药水给吐出来！要说他还真够力，竟愣是把今天早晨吃的早餐之类的全给吐了出来，之后他收拾了东西匆忙的向着小卖部冲去，一连买了两瓶矿泉水，喝了之后在是吐出来！

　　此时徐江心里可算是怒火中烧，竟然有人用这种卑鄙的手段，绝对不能饶恕！

　　脸色阴沉的他讲手里的矿泉水瓶仍了出去，随后坐在一旁，看离考试时间还有十分钟，便是等着，看看药力会不会发作，一旦发作，他便是马上打电话让司机把自己接走。

　　七八分钟过去之后，没有丝毫的不适。

　　徐江心里松了口气，看来是刚才真把药水给吐了出来，整了整自己的衣着，阴沉的走向了自己所在的考场。


第一百章 整死他

　　秦华幸运的与于晴以及滕志华几人分到一个考场小区，虽然没有在一个教室，而且之前考试前来观看考场的时候，对周围教室内的学生状况观察了一番，也算是计算出几位学习不错的，当然他的重点还是放在于晴的答卷上，自己老婆自己相信。反正到时候只要自己和于晴成绩差不多，就算是万一不能被华夏大学录取，也能理所当然的报上同一所大学。

　　七号一早，他便是被白萱给揪了起来，破天荒的，早餐已经准备好了，都是一些清淡的营养丰富的早点，生怕考试时候在出现闹肚子之类的，当然这完全是在多想，毕竟秦华身体进化所需要的能量从来都是供不应求，即便是吃的再多，他也难闹肚子！

　　“喂，高考前吃这么多？不好吧？”

　　祁莲看着狼吞虎咽的秦华，有些无奈的说道。到现在不了解为啥他的饭量就这么大呢？

　　秦华却是理所当然的说道：“考试是很消耗体力的，我不补充点能量行吗？”

　　笑了笑，祁莲也不说话了。等吃完早餐之后，白萱便是兴致冲冲的拉着秦华下楼了，她为了秦华的考试特意请了两天假，充当司机的角色，而于晴因为是父母接送，所以二人很无奈的不能一起进入考场，毕竟现在两人的关系还是地下党，但一等到这两天之后！便完全可以在她父母之前暴漏关系了！

　　一路上接连发了数条短信与于晴聊天，以确保她能保持一个良好的状态，在看到短信上于晴回复的笑脸之后他才是放心的把手机收起来。

　　“记着了！”白萱还不忘嘱咐，道：“一定不能慌，机会只有一次。”

　　“知道了。”秦华信誓旦旦的说道：“华夏大学！不在话下！”

　　白萱也过秦华两次模拟考试全校第一的成绩，虽然疑惑这小子到底怎么考的这么高分，但还是不在唠叨了，送他到了二中考区，便是开车溜达玩去了，正秦华考试结束在回来。

　　老秦在走到校门口的时候，牛浩林却是在一旁窜了出来，拍了拍秦华肩膀，笑道：“事情办好了。”

　　“恩。”秦华点了点头。又便宜大家一起站，秦华老早就把自己挑拨岚海集团与徐家企业之间的斗争的事情告诉了牛浩林以及王帅二人，两人家里与徐家也是面和心不合，但是徐家财力雄厚，所以两家也都是各自发展各自的，井水不犯河水，但如今机会来了！牛浩林和王帅分别告诉家里之后，两人老头子出面会晤，随后与海天市岚海集团的徐海商量一番，当下便是同意了此事！而且齐宇也说了，齐老爷子对于收购徐家产业没有什么意见，但是前提是必须保证徐家企业员工不得受到任何的威胁，这是他答应政府拒绝徐家企业的支援的最大让步，以免产生大范围的失业。

　　而视频的播出之后，更是让齐老爷子对徐天鹤失望之极，而牛耀祖王昊阳两位也是更加坚定了对付徐家企业的信心！

　　徐天鹤有人对付，那么徐江绝对不能轻松参加高考！毕竟当初就是因为这个混蛋惹得自己差点命丧黄泉，如果能让他轻松了那实在是最大的过错了，所以王帅便是出了个馊主意，牛浩林直接掏钱通过社会关系找了外省的几个年纪不大的像是学生的直接给徐江灌了春药。

　　“药可是进口的，药效时间都有延迟，那厮估计是吐了一会看自己没有发作，所以参加考试去了。嘿嘿，等考试到一半他就遭殃了！”

　　牛浩林笑眯眯的说道。

　　秦华也是一通贱笑：“这个混蛋，我让他以后没脸见人！”

　　“只是那小子要真是当场发疯，不知道谁会倒霉。”牛浩林搓了搓下吧，笑眯眯的说道。

　　“应该不会吧。”秦华说道：“人家又不是傻子，现在学生正义心都是满强的，要是徐江敢当场发威我保证他被揍成猪头！”

　　“得，先这样，等消息，考试快开始了！”牛浩林看了看时间，距离近考场只有几分钟了，也不废话，便是先离去了。而秦华则是站在门口等了一会，在看到于晴的身影之后才是笑眯眯的走上前去。

　　“紧张吗？”秦华关心的问道。

　　于晴摇了摇头，笑道：“不紧张，反正咱们都要好好考试，一起进大学，好不？”

　　“好。”秦华笑着刮了下于晴的鼻尖，道：“记住，千万不能紧张，等考试结束咱们就出去走走。”

　　“恩，恩。”

　　于晴点了点头。信心满满。

　　近考场的时间快到了，两人各自去了各自的考场，先是全方位检查一番之后，然后才是走进相对严格许多的考场。一切准备就绪之后，便是试卷发放。秦华早就是吩咐雷达在于晴教室里候着了，而且那里还有一两个其余学校的尖子生，学习都是相当不错的，所以秦华也将目光放在他们的身上，抄袭也是简单不过，而幸运的是这几个人也有不同的习惯，两个习惯先做大题，其余的习惯先做选择。

　　考试不到一半的时候，对秦华来说就已经有一份完整的答卷了，匆匆抄袭之后，雷达又向着滕志华教室里飞去，在对了不少得分题之后，发现都是相差不大，便是满意的起身，很荣幸的成为二中考区第一位交卷的学生。

　　出了考场之后，开机，还没十分钟，赵刚的电话打了过来。

　　“喂？华哥？你真这么早出来？”赵刚颇有些惊讶，还真没想到秦华能这么早就走出考场。

　　“少废话，徐江那边怎么样了？”

　　秦华问道。而且还向着校门口走去。徐江发疯的一幕要是不亲眼看看那就太吃亏了。

　　“差不多在等个十多分钟，不过我估计现在这小子心里就难受着呢。”赵刚嘿嘿贱笑。

　　秦华说了一句马上到之后，出了校门口拦了辆出租车，也不管周围学生家长们惊异的眼神，这学生怎么出来这么早？甚至还有两个家长上前询问试题难不难，秦华哪里能知道？只是说还行，挺简单的便是对司机师傅说二中离去了。


第一百零一章 出丑

　　到了一中，秦华直接翻墙进了学校，因为身上放着准考证，要是有老师查询，只需要随意的示范一下表示自己提前退场就可以了，而秦华也不得不佩服这个该死的赵刚找的位置，竟然是在实验楼的天台之上，拿着望远镜跟个间谍似的，趴在天台，抽着小烟，正观察着徐江考场位置。

　　秦华上去之后，赵刚忙是递过望远镜。

　　观察了一番，正发现，徐江那家伙坐在一个靠窗的位置，刚好能全部看见，而且看得很是清楚，脸上的表情都能看到，或许也不用如此，雷达直接进了考场，近距离观察那徐江的脸色。

　　此时徐江只是脸色有些潮红，下面鼓得跟个帐篷似的，这厮显然是预料到药性发作了，所以拿着旁边的冰镇矿泉水向着肚子里灌，只求能够清醒一下，在看他的试卷，乱七八糟的，显然是情绪激动乱写的。而秦华的计划也正是如此！

　　“华哥，这小子挺能撑的。”赵刚点了颗香烟，抽了一口，道：“现在了，还能忍住。”

　　“估计是吐了。”秦华冷笑，道：“可惜啊，这厮绝对想不到新进口的这玩意，只要灌进去就会快速渗入血液并且发作时间延迟了半个小时左右，哼哼，我倒要看看这个混蛋到底怎么撑下去。”

　　刚刚说到这，秦华清晰的看到，那厮的双眼开始渗出血丝，矿泉水开始不要钱的往肚子里灌，但是就算再多，也只有一瓶而已，很快便是喝的干干净净，不单单是他的脸色，还有胳膊等等全部已经是变得通红。

　　“华哥，咱该找个有艾滋的小姐，停一边，他要是受不了了，哈哈。”赵刚阴险的说道。

　　“这个主意倒是不错，擦，你怎么这么损，损也就损了，干嘛不早说。”秦华瞪了眼贼滑的赵刚，笑骂了一句。但随后却是说道：“不能做的太绝了，最起码现在不行，如果徐江真绝望了，恐怕真会做出某些狠事，现在不是时候。狗急了还跳墙呢，何况是他？”

　　赵刚点了点头，在望远镜里观察了一下，随后道：“是不是该报警了？”

　　秦华摆了摆手，道：“在等会。外面就有警察呆着，只要三分钟就能进来，要是没点当场证据，怎么抓他？”

　　西班牙金苍蝇可是世界头号春药之一，何况是改良版的，虽然药效发作时间延迟了，但是那也会更加的猛烈，用二牛的话就是给徐江的用量就是两头大象也撑不住。

　　所以当秦华到了之后三四分钟，徐江便是彻底的忍不住了，双目赤红的他像个魔鬼一般猛然站起身来。

　　“妈的！就是现在！”

　　秦华大声骂了一句，随后便是带着望远镜跟赵刚忙是离开了，而赵刚则是边走边拿住一个手机号码，拨通了公安局电话，直接汇报了当场情况，随后挂了之后将手机卡拿出来扔到了垃圾池之中，而等到秦华两人走出大楼的时候，却见两个警察正向着徐江考场冲去。而两人则是看热闹一般的忙时跟了过去。

　　徐江考场里监场的是一男一女，而巡考的也是刚好经过，那徐江发狂的向着旁边的女同学扑过去的时候，就已经被那男老师给揪住了，随后却是拖着那家伙冲了出去，女老师也是当场镇定下来，嘱咐同学不要慌张，可能是那位同学的病犯了，随后忙是安慰了刚才受到惊讶的那位女同学，继续监场，而男老师则是将徐江给拽出了考场，与巡考的一起拖到了走廊之中，然后郁闷的事情发生了，那徐江简直就是发狂了，竟然是不顾男女，向着那男老师扑了上去，便抱着那老师便是脱掉自己的衣服。

　　而且经过金苍蝇的增幅作用，这厮的力气简直就是呈直线上升，那男老师竟然是没能斗得过他，被徐江给扑在了地下，而徐江此时已经疯狂的把自己的衣服给脱了下来，因为是六月份的夏季，本来就是穿的极少，所以裤子一拖便下身便已经是光溜溜的了，老二跟个柱子似的挂在那里，向着那男老师身上扑去。

　　巡考老师是个四五十岁的老头，挺着将军肚，根本没有什么力气，只能在一旁无用的喝止。

　　这时候附近两个考场的男老师都是发现了情况，慌忙的向着这边冲来帮忙，这倒也是让不少学生暗中窃喜，因为事发突然，考场只剩下一个女老师监场还时不时的向外面看看，所以趁机瞅个答案也是理所当然的，当然碍于身后的监视系统，他们自然不敢大幅度的动作，但是背地里的小动作还是有不少的。

　　此时最哭的恐怕就是被徐江扑在地下的那老师了吧，自己招谁惹谁了？还有这个徐江看起来文质彬彬的怎么跟个变态似的？竟然想强了自己？我擦！以后那还能有机会见人？所以在衣服还没被徐江撕扯烂，几个老师帮忙的时候，膝盖向上一顶，让刚来的秦华以及赵刚下意识的是一个寒颤。

　　可能是这一痛，让那徐江是清醒了几分，捂着下面在地下翻滚，这老师下手也太狠了！

　　两个警察见到此番突发状况，也顾不上什么了，拿出随身带着的手铐将那挣扎着的徐江的双手给铐住了，同时打通了120，这厮像是狂犬病发作了，还是赶紧走往医院的好。

　　“赶紧照。”秦华忙是嘱咐拿着数码相机的赵刚，趁着骚乱的机会，将刚才的一幕给照下来。

　　而老秦则是趁着机会走上前，那警察是黄战的手下，此次是被安排出执勤，所以认得秦华，一件是老秦，忙是道：“兄弟，是你啊。你没考试？”

　　“哦，我已经做完题目退场了，来这里看看我三哥的考试怎么样了。这是什么情况？”秦华问道。

　　“一个学生，估计是狂犬病。”那警察无奈的看着双手被铐住但还是趴在地下乱蹭的徐江，那里虽然被撞了一下，但还是因为药性作用坚持着，难受的徐江能往地下蹭，身上都是破了皮开始流出鲜血。

　　“狂犬病这症状？”

　　秦华恶心的看着眼前的一切，道。

　　那警察也是无奈，道：“他妈的，这是神经病！”

　　高考期间，附近都是有医院工作人员在等候的，以免发生突发状况，所以当打通电话没三分钟，几个医务人员便是抬着担架疯狂的冲来，而见了徐江狼狈的在地下的模样，也是吓了一跳。在看那里硬的跟铁似的，自然知道了什么情况。慌忙是在医药箱里拿出镇定剂，在两个警察的帮忙下，将镇定药剂打进了徐江的体内。

　　但是药性太强，打一管根本不管用。只能稍微让徐江清醒一点。

　　两个医生考了仅仅十多秒，便是医药箱里拿出镇定药剂给打了进去。

　　“接连两管。”赵刚笑眯眯的说道：“这厮估计也差不多了。”

　　“早着呢。”秦华满不在乎的说道：“人家有的是钱。”

　　可能是药效起作用了，现在徐江开始渐渐的陷入了沉睡之中，只是他的身体反应还在继续进行着，几个医务人员将那徐江给抬上了担架，随后盖上层布，向着外面的医疗车赶去，药性太大了，要赶紧送医院！

　　秦华二人也是趁机跟了出去，现在已经有不少退场的学生了，所以二人并没有引起丝毫的怀疑，等出了考场，看那徐江上了救护车，才是冷笑一番，随后秦华截了一辆车回二中去了，而赵刚则是闪人，手里握着这么重要的素材，自然是要将一切公布于众！

　　到了二中门口，考试已经是接近结束，秦华直接出示了自己的准考证便是跑了进去，蹲在一旁的路口边，一颗香烟的功夫，考试结束！

　　哗啦啦的学生从教学楼里走出来，秦华站在一旁，翘首看了看，在找到于晴之后，忙是走了过去。

　　“你什么时候出来了？”于晴笑着问道。

　　“有一会了，考的怎么样？”秦华关心的问道。

　　于晴点了点头，道：“还好，题目不是很难，答起来挺顺手的。你呢？”

　　“你没问题我就没问题！”

　　秦华笑眯眯的说道，这倒是句大实话。但是于晴却是听不明白，道：“怎么？”

　　“就是不错呗。”秦华笑着说道。

　　于晴点了点头，到了校门口的时候，看见自己老头子的车正在不远处，便是道：“我先回去了，那中午要好好休息，不要耽误下午的考试！”

　　“恩，你也是。”

　　秦华亦是嘱咐了几句，等她上了车之后，才是伸了个懒腰。在看到白萱的甲壳虫停在不远处之后，才是笑着走了过去，上了车，找了个舒服的姿势坐了下来。

　　“怎么样？”白萱忙是问道。

　　“还不错。”秦华笑道：“正常发挥！”

　　“那就好，回家！”白萱笑着说道：“吃完饭好好休息休息！”

　　“回家！”

　　而另一边，某个网吧，赵刚满脸奸诈的把读卡器插在电脑上，将里面的图片复制出来之火，又是在某大型论坛上申请了下号，将图片稍微处理马赛克之后，传了上去，而后是他不怎么样的文采写出来的通篇废话！


第一百零二章 雪上加霜

　　下午的考试一切正常。但是网上，却是掀起了一片腥风血雨了。

　　中云二中某同学，可算是真正成为网络红人了！在知名论坛上，徐江的帖子可是被顶上天了，很快就是数万次的浏览量以及数千次的评论，所有的网民们很好的诠释了网络的力量，跨网站的转发，很快各大网站搜索头条上都是中云，徐江，二中，发病，变态之类的关键词。

　　据可靠信息，下午的考试徐江依旧在医院里躺着，而在得知他被下药之后，警方已经介入了调查，并调出了当天视频来查看徐江口中所说的四五个年轻男子。可是在观看了数次之后并没有找到什么可疑的人物，徐江所说的地点是学校一个僻静场所，周围是没有监视系统的，而且学校里来来出出的都像是个学生，根本没啥可疑的，徐江还根据当时的记忆描述了几人的衣着，依旧是一无所获。

　　等警察走后。

　　徐天鹤满脸阴沉的坐在了病房中，看着苍白脸色的徐江，说不出话来，医生说幸亏治疗的早，所以命根子是保住了，但是今后能不能传宗接代确成为了问题，徐天鹤就这么一个儿子，名下的另一个徐海根本不是，他怎么能不担心？父亲刚刚被曝出丑闻，这儿子又出了这么一个事故，徐天鹤父子现在可是全国出名了！

　　就算是徐天鹤雇了不少枪手说此事是虚假，一切都是造假，但是早就有人指定视频绝没有任何改动的痕迹，而徐江的照片上更是没有任何的PS痕迹！现在徐天鹤是有苦说不出来了，他那姘头此时躲在家里都不敢出门，生怕被记者跟上，在爆出什么不靠谱的新闻来。

　　“爸，是秦华，一定是秦华！”徐江此时难受的要死，哭丧着脸，道：“上一次我让杀手刺杀他的事情，他清楚，一定是他报复我的！”

　　“闭嘴！”

　　徐天鹤冷哼一声，现在他脑子里快乱成一团浆了，自己儿子还是这么不争气，怒声道：“你派杀手刺杀他的事情竟然隐瞒我！除了这么档子事！也是活该了！”

　　“爸，你要跟我报仇啊！”

　　徐江却是哭丧着说道：“我就算是错，但也不能这么狠啊！那个秦华实在卑鄙，不仅让我高考失败，还让我差点不能做人！爸，你一定要为我做主啊！”

　　徐天鹤只是阴沉着脸的点了点头。

　　现在他可是处于风头浪尖之上，报仇？恐怕自己稍有点风吹草动外面就会知道！

　　然而就在他计算着如何解决这些全七八糟的事情的时候，突然警察破门而入，黄战带头，走上前来，手里拿着一纸文件，义正言辞道：“徐天鹤，我们怀疑你多次偷税漏税，并参与对他人的刑事伤害案件，这是通缉令，请跟我们回去做调查！”

　　“我要请律师。”

　　徐天鹤算是见过大风大浪，镇定地说道。

　　黄战冷笑，道：“律师可以，但是现在请你跟我们走一趟。”

　　说完，便是一挥手，这能在中云市站住脚的商业大亨算是老老实实的没有任何的抗拒，在看到这份通缉令他就已经知道自己那个所谓的公安局局长朋友已经不靠谱了，不然之前一定会收到情报！在求他，恐怕自己更加的倒霉。

　　而徐江只能眼睁睁的看着徐天鹤被带走，同时心里一片绝望。

　　是不是真的完蛋了？

　　徐天鹤被带到警局之后，显示被关押到审讯室，很快黄战便是带着一个文员警察走了进来，坐在一旁，开门见山，道：“徐先生，前一段时间我们追捕了两名国际杀手，现在我们怀疑你与他们有联系。”

　　“有证据吗？”徐天鹤镇定的说道：“此事我完全不知情，定时有人无赖！”

　　黄战笑了笑，随后在兜里掏出了一枚录音笔，打开之后，两个熟悉的声音传进自己的耳朵之中。

　　“少爷？是您？有什么事吗？”

　　这是他熟悉的声音，是他的手下，祥龙会所的经理，刘开。

　　“有事，上次我爸安排的那两个人在哪？”这个声音他更加的熟悉了！正是自己那个躺在医院里的儿子，徐江了。在听到这里的时候，他就知道自己被刘开出卖了。

　　“什么人？”

　　“还有什么人？前两天我爸安排的那两个杀手！”

　　“什么？杀手？”

　　“少废话，闪开！”在传来一阵走路声吵闹声和开门声之后，又是陷入了安静之中，随后再次听到了徐江的声音：“我只是请人去教训教训一个小子，都是小事。你知道怎么说吧？”

　　“我不说就是了。”刘开说道。

　　徐江：“哼，这还差不多。那个该死的秦华！”

　　随后，录音全部播放完毕，黄战敲打着桌面，道：“这段录音的同一天晚上，秦华便是遇到两个杀手的追杀，当时我也在场，所以全部看在眼里，而经过刘经理的证实，那两人便是当时刺杀秦华的人，现在你有什么好解释的？”

　　“我可以保持沉默，请让我与我的律师谈话。”

　　徐天鹤还是保持着镇定。

　　黄战冷笑，也不说什么，既然他想要硬撑着，那么就随他就是了，有人作证，证据确凿，徐天鹤就算是找来世界顶级律师，也不能为他开脱！随后便是带着手下离开了，不多久便是有两个警察进来，将徐天鹤带到了某个拘留室之内，铐着手铐，也同意他通知了律师。

　　而另一边的房间里。

　　黄战推门而入，看着稳如泰山的秦华，走上前坐在一旁，笑道：“你倒是真不担心啊。”

　　“我担心什么。”秦华点了颗香烟，道：“这件事本来就是徐江做的，既然人家刘开良心发现，咱也不能拒绝不是？”

　　黄战哈哈一笑，道：“上一次就像办他，但是上面压得紧，让他钻了个空子，现在局长，市长，市委书记都不说话了，徐天鹤就算是长翅膀也飞不了了！”

　　“黑了一辈子了，也该让他赎罪了。”秦华叹了口气，随后起身，道：“我先回去了。白萱催得紧，明天还要考试呢，对了，你可别让徐天鹤有其他的联系，万一要是狗急了跳墙在找我麻烦就不好玩了。”

　　“行了，滚吧。”黄战笑骂道。

　　秦华则是冲着他伸出个中指，然后大大咧咧的走出了公安局，在街边占了没多久，一辆黑色奔驰停了过来，他便是直接上了车，开车的不是别人，正是前段时间被秦华整的惨不忍睹刚刚在局子里出来没多久的徐海。现在的徐海在秦华面前可跟个下人似的，没一点脾气，也不敢有一点脾气，老老实实的，惟命是从。

　　他清楚的很，能在这么多高官下马的混乱环境下保住自己，那是多么大的能量？而且现在市里对自己的集团也是开了不少绿灯，显然是秦华的缘故了！

　　一路上秦华都没有说话，而徐海则是老老实实的开车，一直到了祥龙娱乐会所之后才是停下。

　　下车，带着徐海走进会所之后，直接要求见刘开，那招待人员显然是提前得到了通知，忙是将二人引到最顶层的办公室。推门而入，刘开正在办公室里焦急的等待，在看到两人之后，让那手下退后，随后小心的关好门，恭敬的说道：“秦少爷，徐少爷。”

　　“其余的资料都准备好了吗？”秦华坐在一旁的沙发上，刘开忙是给倒了杯茶水，道：“秦少爷放心，我将所掌握的所有证据全部整理好！明天一大早就会送往公安局！”

　　“很好。”秦华捏了捏脑袋，道：“这次我只要求一个，一举将徐天鹤送进局子里！就算是进不去，也要拖延他个十天半月的拘留调查！”

　　“这个您放心吧。”刘开信誓旦旦的说道：“保证完成！”

　　“不要多说，要多做。”一边的徐海开口说道：“那个老家伙可是狡猾的很，估计他早就应该预料到你会叛变，哼，恐怕早就在等着你了！”

　　“不错。”秦华眼睛一眯，道：“徐天鹤恐怕早就预料到这一点，早就做好了准备，唯一例外的是他儿子会瞒着他调动两个国际杀手，现在你把文件传过去，是拖延他的调查时间。给岚海集团创造一个绝佳的时机！”

　　“到时候你不仅仅只是一个祥龙会所的经理。”徐海送出了个蛋糕，道：“在中云，秦少也能通达上下，你也不用担心有人会报复你，现在人，都认的是利益，谁有利益跟谁。”

　　“我明白，明白。秦少，徐少放心，我一定尽心尽力。”

　　刘开忙是恭敬的说道。

　　没有永恒的朋友，只有永恒的利益，更何况是下属与上司之间。


第一百零三章 燕京，等我回去吧！

　　第二天的考试，一切对秦华来说都是在简单不过，而且秦华还是特意控制自己的成绩不能太高，就是按照一个人的比划，少选正确几率大的选项，不然真要是在考出个七百多分万一成为中云的前三甲，那还真是没事找乱，要是有谁来问问，自己是一问三不知，谁也会怀疑自己的考试成绩，所以分数最好能在六百七十分左右，这样能上华夏大学也是稳稳的。

　　而在考试结束之后，于晴便是拉着秦华回学校里估分了。

　　不少学生在看到明星情侣来了之后，都是一脸的玩味，想要看看秦华能混出个什么成绩来！这些家伙还是对前两次秦华的成绩是抄来的事情深信不疑，一直在坚持着。

　　估分过程秦华都是心不在焉的，只等于晴得知自己差不多是在六百八十分左右之后，他也是一口咬定这个分数，反正事实也的确如此，因为自己的答卷上的答案毕竟还大多来自于晴的答卷，反正也没人他会抄到另一个教学楼里学生的卷子。

　　老杨早早就等在不远处了，看秦华两口子出来之后，便是走上前去，焦急的问道：“成绩怎么样？估分多少？”

　　“六百八十分左右，正常发挥。”于晴笑着说道，显然对自己的成绩很是满意了。

　　老杨满意的点了点头，随后看向秦华。

　　秦华耸了耸肩，道：“差不多分数。”

　　“那就好，那就好。”老杨激动的点了点头，道：“我就知道你们不会让我失望，尤其是秦华。你小子，在学校里，无法无天的，但是在最后关头，知道以前途为重，不错，哈哈！”

　　“杨老师，三年来，给你添麻烦了。”秦华笑着说道，他对老杨的印象一直不错，认为是二中最好的老师，没有之一！

　　老杨哈哈一笑，摆了摆手，掏出颗香烟，递给秦华一看，老秦先是看了眼于晴，见于晴点头同意才是点上香烟，老杨笑道：“你小子，也有人能制住你了！”

　　于晴脸蛋一红，秦华则是得意一笑。

　　“秦华。你的成绩，华夏大学应该没问题了，就算是出了差错，不是华夏大学，那也能是国内的重点本科。”老杨语重心长的说道：“这外地，不比咱中云，在这里，你闹，毕竟是家里，有人照顾着。但是外地，就收收你那臭脾气，你身边有于晴，你要多为她着想着想！不是每个学校都能有我这样包容你的老师！”

　　秦华郑重的点了点头，道：“杨老师，您放心吧。再说，有于晴在看着我，我能不老实点吗？”

　　“那就好，行了，我在问问其余的几个学生，唉，都高考结束了，也要走了。”老杨叹了口气，带了三年的学生，终于是要离开了，多少也有些不舍，摇头晃脑的离开了。

　　“我们走吧。”秦华见于晴在怀念的看着周围的教学楼，道：“以后不是没机会来，再说了，咱多段时间还要来填志愿呢。”

　　“多怀念吗。”于晴道：“毕竟是呆了三年的地方。”

　　秦华点了点头，带着于晴在学校里溜达，在这个学校，自己最大的收获或许就是五个兄弟，还有身边的于晴，这个处处为自己着想的女孩，突发奇想，秦华笑道：“我什么时候见见岳父啊？”

　　“啊？”于晴一愣，随后却是捂嘴一笑，道：“我爸现在还惦记你呢，常常跟我唠叨说你小子跟个地下分子似的，看着就不让人放心！”

　　秦华一头冷汗下来，郁闷的说道：“我有这么糟糕吗？”

　　“谁让你在我爸眼前留下的印象不好。”于晴笑着说道，随后脸一红，道：“我爸也说了，要高考结束之后，让你去家里坐坐。我妈今天也刚刚知道你的事情，也要让你去坐坐。”

　　“真的啊？”秦华有些惊喜，毕竟能得到于晴父母的承认，也是更加开心的事情，忙是说道：“要不咱今晚就去。”

　　“恩，好。”于晴的声音小的跟蚊子似的，要不是秦华耳力不错，也快听不到了。

　　“那我得回去收拾收拾，咱要挽回自己的形象。”

　　秦华牵着于晴的手向着校门口走去，路上遇到肖浩龙等人，在被拦住要去干什么，秦华说要去见老岳父，那几个兄弟顿时是来了兴趣，一伙人非要参合的给秦华出谋划策。把于晴说的也是脸色红的跟苹果似的。

　　几人先是把于晴送了回去，下午几个兄弟决定先聚聚，然后在给秦华准备准备打扮打扮，所以并没有带着于晴，先让她回去刺探军情了。

　　在去酒店的路上。

　　秦华意外的接到了赵老头的电话。

　　“喂？有话就说。”秦华心情不错，笑道。

　　“臭小子，我忙的要死也不忘问问你成绩如何！你瞧瞧你那语气。”赵老头笑骂道。

　　“哈哈，还不错，华夏大学妥妥的。”

　　秦华笑哈哈的说道。

　　赵老头也是高兴，道：“好，我就在京城等你回来吧！”

　　“行，我还有事，不跟你废话了。”秦华对赵老头从来都是没大没小，但越是这样，赵老头才越不会生气，对脾气！在挂了他的电话之后，秦华看着手机，随后叹了口气，拨通了一个燕京的座机号。

　　“喂？”传来的是个老者的声音。

　　“叶爷爷。是我。”秦华笑道。

　　“少爷？”叶爷爷语气激动的说道：“是你吗？少爷？你怎么现在才给我打电话啊！三年了！你难道就不知道跟我说一声吗？”

　　“我不是怕麻烦吗。”秦华笑着说道：“再说，我好好的，您就放心吧。”

　　“唉。”叶爷爷的心情有些激动，道：“少爷啊，你什么时候回来啊？你走之后，家里也是闲的，老爷夫人一年回来一趟，都快不像家了！”

　　秦华叹了口气，家？早就不像家了，笑道：“九月份我就回去。回去上学！”

　　“上学？对了，您要高考了！您报志愿了吗？要不要我帮忙帮你一下？教育部咱也能说得上话啊！”

　　秦华满脸郁闷，道：“您别这样，我自己成绩不错，华夏大学也没问题，对了，回去之后给您带个孙媳妇陪您聊天。”

　　“唉，好，好。”叶老头哈哈笑道：“少爷，你终于长大了！”

　　挂了电话，秦华向北看去，脸上一片冷气。

　　哼，燕京！等老子回去，在闹个天翻地覆！当年的几笔帐，一起算算！


第一百零四章 丈母娘看女婿，越看越喜欢

　　正儿八经的休闲男装，秦华身上散发着一种独特的都市男性魅力，慵懒中带着一丝的精明，浑身上下超过一万块钱的装扮，让秦华看的就心疼，感情那几个哥们不是花自己的钱，反正是看上眼的就给试了试，结果挑出这么一身。

　　乳白色的休闲套装，原本秦华的皮肤就是古铜色，这一身打扮很巧妙的将三年来养出的那种小霸王气息掩饰掉，但却不遮掩丝毫的男性阳刚之美，另外去做了个发型，中短发，一眼看去就是干脆，健康类型的。

　　整整一个下午，秦华看着自己银行账户上的钱呈直线下降就是心疼，自己平时根本花不了多少钱，因为饭菜之类的全都是白萱两人消费，而烟钱之类的便是自己的房租，从未给家里要一分钱，而现在银行卡上的金字还是从徐江那里坑来的。

　　俗话说上门送礼，见岳父丈母娘的自然不能空手就去，不然印象分还不得零分了，而买礼品也是非常有讲究的，不能送的太奢华，但也不能太寒酸，最好是那种低调中的高档品，当然也是要考虑到自己钱包里的金字分量，而秦华是有那么点闲钱，反正为了于晴是豁出去了！专卖店中的低调包装的高档礼品，还有为于晴他老爹特殊准备的从肖浩龙手里抢来的军区特供熊猫。以及一个精致的打火机。

　　一切收拾妥当，在那下午五点多钟，秦华便是给白萱说了晚上不回去吃饭，随后整理着装，在哥们的眼光中坐上车，向着于晴家的小区门口走去，于晴早就是等在门口，见他一身着装，露出个幸福的笑脸，越是显得气派，越是觉得自己在他心里非常重要。而秦华很好的做到这一点。

　　“叔叔阿姨的，都在家吧。”秦华先是问道，心情有点小小的紧张，毕竟是大姑娘上花轿，头一回。

　　“在家呢，等你呢，我们上去吧！”于晴笑眯眯的说道，随后拉着秦华的手向着她家所在的楼道走去，路上碰到不少街里邻居的，都是八卦的审视一番，搞得这位上门女婿还未进门便是尴尬无比，并且有忍不住好奇的大妈都是好奇的打听打听，于晴更是自豪的介绍秦华是自己的男友，更甚至，家有男儿者的大妈大叔之类的，看着秦华的眼光都有些敌视，显然很早就想让于晴当自己的儿媳妇了，却不成被一个“外人”抢了先。

　　于是乎，这一路上，倒是有不少含沙射影鄙视者，但被脸皮厚的秦华给无视掉了，别人看个驸马爷的眼光他觉得尴尬，但是鄙视的话语，完全可以达到无视状态。

　　到了家门口，于晴还是仔细的帮着秦华整了整衣领，然后将头发稍微顺了顺，随后才是满意的点头，然后打开门，进屋之后，便是喊道：“爸妈，他来了。”

　　“来了？快快，来坐啊。”

　　一个中年女子的声音率先是传来，一听声音秦华倒是心里放松了许多，因为这声音里都是一番欣喜之意，倒是那审视的话语少了许多，大大方方的走了进去，那于晴的老头子于方正坐在沙发上，跟个老太爷似的，眼光让秦华有些尴尬。而一位中年妇女却是系着围裙走了过来，正是于晴的母亲，蔡元容，这阿姨，很是好客，对谁都是客客气气的，从不摆任何的架子。

　　看秦华一身干干净净，而且很是健康壮硕，便是满意的直点头，在看他手里提着一堆的东西，笑道：“哎呀，这么客气，快快把东西放下坐下。”

　　“谢谢阿姨。”秦华笑着将手里的礼品放在一旁，随后坐在沙发，于方的对面，笑着说道：“叔叔好。”

　　“恩，晴儿，倒水。”

　　于方倒是想为难这小子，便是摆谱一番，大摇大摆的，很是有岳父的架势，可是在看到于晴母女俩不满的眼光之后，顿时是收敛了几分，秦华将一切看在眼里，心里嘿嘿直笑。要是如此的话，只要把于晴老妈给孝敬好了，那么也不是什么难事啊。于方发现秦华眼里的小九九，心里忙是骂这小子狡猾，随后道：“你们俩去厨房看看饭菜怎么样了，我跟小华多聊聊。”

　　母女俩虽然是站在统一战线，但是此时也得考虑自家男人的面子，便是相继点了点头，蔡元容更是多次嘱咐秦华不要紧张，随后才是拉着于晴去厨房，想必也是边忙边聊一些私话。

　　“叔叔，这是孝敬您的。”

　　伸手不打笑脸人，老秦摆着笑脸，偷偷的瞧了眼厨房的门口，随后在兜里掏出特供熊猫以及打火机，递给于方。

　　那于方瞅见烟盒就是眼睛一亮，在看到那特供熊猫，更是心里馋了，装模作样的挺胸抬头，其实是在看着厨房门口，以迅雷不及掩耳之势将那香烟以及打火机塞进兜里，随后才是满意的哼了一声，问道：“高考考的怎么样？”

　　“还行，华夏大学也是有点谱的。”秦华笑眯眯的说道。

　　于方满意点头，道：“家里父母是？”

　　“我爸妈在国外工作。”秦华老老实实的回答。

　　“哦？什么工作？”于方好奇的问道。不等秦华回答呢，于晴便在厨房探出个脑袋，笑着说道：“秦华的爸妈是在国外卖玩具的。”

　　秦华满脸郁闷，自己当时只是说卖枪的，就被于晴说成是卖玩具的了，现在还记着呢，但是听她说了，也是点了点头，道：“对，是做些小生意。”

　　于方点了点头，道：“跟晴儿处了多长时间了？”

　　“不瞒您说，也有两个多月了。”秦华老老实实的说道，这事对于方没什么隐瞒性质，反正早就看到了。

　　“哦，今年多大了？”于方还是问了一些无关痛痒的问题。

　　“跟晴儿同岁，十八了。成年了。”秦华笑眯眯的说道。

　　加一句成年了的意思很是明了，就是我们都是成年人，父母也不用过多的干涉了，不是孩子，有自主权！于方是个精明人，自然就看出这小子话的意思，心里郁闷的同时，却是眼睛撇到不远处摆放着的象棋，随后便是起身拿了过来，道：“来，咱下盘。”

　　根本不过问秦华会不会，显然对自己的棋力很是有信心。

　　秦华心里嘿嘿一笑，自然是大方的说没有任何的问题，坐下之后，摆好棋盘，红棋先走，上马。倒也是中规中矩，于方则是凌厉攻击，当头炮。

　　“哥们从记事起就被爷爷拉着下象棋，跟我下棋的都是战场上赫赫有名的大将，嘿嘿，就算是不是顶尖的，但是二流的还是稳稳的。”秦华心里暗笑，但也不会掉以轻心，从于方前几步就不难看出他也有个十多年的经验，是个老手！

　　一番明争暗斗。倒是杀的不亦乐乎。此时于方脸上有一点的汗水渗出了，这小子车马卒在楚河汉界大杀四方，马后炮更是连绵不绝，但绝不越雷池半步，耐心极强，整盘控制力更是恰到好处！被这小子给阴了！而且这小子下棋怎么看怎么有点像指挥千军万马的将军，有些邪乎。

　　一盘棋下的是杀机四伏，在秦华有意无意的防水下，使得于方给“险胜”了一把。说是险胜，也是被秦华给杀的就一直马还能利索点，其余的都已经撤了出去，而秦华自然不能让岳父驳了面子，所以整个棋盘上红方兵马早就是全军覆没了。

　　“不错，不错！”

　　于方接连说了两次不错。

　　在于晴母女俩眼中是于方在夸奖秦华棋力不错，可是当局者二人可是清楚，这是在夸奖秦华你小子识大体，知道该怎么做。可能是不服气，所以于方准备在下一局，但是被阿姨给拦住了，并说道：“行了，人家小华是来做客的，你看看你？就知道拉着人家下棋，像话吗？还让不让人吃饭了？”

　　于方只能点头示意吃饭。

　　四口人坐在饭桌上，秦华怎么想怎么觉得丈母娘热情的过头了，接连向自己碗里放菜，间断的问了几句秦华的家庭，随后便是跟他聊起了家常，而且是笑口常开，惹得秦华以及于晴都是有些面面相觑。

　　难道这就是传说中的丈母娘看女婿，越看越喜欢？

　　但秦华还是非常热情的回答丈母娘的任何问题，同时也是在话语之间维护几句于方，惹得于方对秦华的看法也是比较满意了一点，边吃边聊便是到了八点多钟，一顿放才是消停，母女俩收拾了饭桌，随后丈母娘便笑道：“高考都结束了，晚上去玩玩吧，别太晚了。”

　　秦华和于晴知道是两老准备交换意见，所以点了点头便起身离开了。

　　出了门之后，于晴便是笑着抱着秦华的胳膊，笑眯眯的说道：“我妈对你印象还真好呢。在厨房里也说你不错。”

　　“那也不看看是谁！”秦华骄傲的说道。

　　于晴嘿嘿一笑，道：“不过你可不能掉以轻心，其实我妈才是最难对付的，别看她比我爸热情的多，其实我爸才是最好讨好的。”

　　“笑里藏刀！”

　　秦华脑海中蓦然出现了这么个名词。


第一百零五章 神力

　　中云市的夜生活其实是非常丰富的，但是刚刚经历完高考的两人还是并不怎么熟悉，于晴一直都是个文雅的女孩，也是个乖乖女，而秦华晚上除了必要的兄弟聚会，其余时间都是在家里跟白萱斗嘴或者三人打斗地主，对外面的缤纷夜世界还是极为陌生的。

　　两人在超市里超市里逛了一圈，买了两瓶可乐，随后便是直接上了五楼的电玩城。一进去之后，嚯，巨大的噪音扑面而来，一股夹杂着香烟香水等等的奇怪味道扑鼻而来，暗自皱了皱眉，但是看于晴挺好奇的，便也不计较什么，带着她走了进去。或许是高考刚刚结束，所以在这里来往的都是一些十七八岁的学生，当然也有不少的小太妹之类的年纪小一些的人，脸上画着浓妆，一个个在游戏机面前噼里啪啦的糟践着机器。于晴左看看又看看，很是好奇。

　　游戏区的灯光有些暗，而且是人来人往的，噪杂无比，更是有人玩到兴起，大声嚷叫，秦华见于晴一副跃跃欲试的样子，便是拉着她去前台买了一百块钱的游戏币，慢慢的一个小框。

　　“买这么多干什么，玩玩就够了。”于晴稍有不满的说道。

　　秦华笑道：“怕什么？玩不够咱在去换回来就是了。”

　　“好吧。”于晴见前天能够换回钱财，便是点了点头，抱着这一框的游戏币向着游戏区跑去。更是左玩玩右玩玩，甚至是连碰碰车都没有放过，一路上则是不知不觉的消耗了十余个游戏币。但是框里也不见少，所以并不在乎，而秦华也是乐的这样，让这个丫头疯玩一次吧。

　　等于晴玩了约有四十分多钟，才是感觉到少许的劳累，拉着秦华坐在一旁的休息区，听着旁边跳舞的音乐，安安静静的倚在秦华的怀里，却是左看右看，寻找下一个目标，而这时，一声砰的响声传来，她则是好奇的抬头看去，却见不远处一个打个正在测力器前，洋洋自得，然后一个精美的饰品在一旁的小口里掉了出来，那大个在周围人赞叹的眼神中拿出饰品放在旁边一个十七岁的女孩手中，但是那女孩只是随意的哼了一声，显得意兴阑珊。

　　这女孩，一身乌黑长发，身材娇小玲珑，一副萝莉像，而浑身最引人注目的恐怕就是那双极品美腿了，穿着黑丝袜很是诱人，虽然容貌上与于晴差了一点，但是美腿却是要比穿着白色七分裤的于晴强大了许多，从周围牲口人的眼中盯着发呆流口水就能看得出来。

　　“咱去看看。”于晴一看那里热闹，便是拉着秦华的手跑了过去。秦华却是不像过去，因为那个小萝莉脸的女孩不是别人，正是最近经常缠他的唐小虹！

　　于晴的出现，自然是瞬间取代了唐小虹众人瞩目的地位，毕竟校花级别的她是有很大的魅力，而唐小虹也注意到了，确切的说是注意到她身边的秦华了，小嘴一撅，显然是有点不乐意，随后在瞅瞅自己旁边献殷勤的大个子，便是指了指测力器旁边视频展示柜的最好的大抱熊以及一同展示作为奖品的珍珠项链，道：“我要这个。”

　　这是测力器的最高标准的奖品，这两样物品可是需要一拳打出三千数值，但是一个普通人一般能打出三百五十左右的数值，稍微强壮点的是四百多，而这个大个子不过才是打出五百八十多的数值，要想弄出两千？除非拿着锤子接连两锤子才差不多，但是规定只是一拳的力道，所以运营商才会放心的把价值近十万的珍珠项链以及价值上千的抱熊玩具当成最高奖励套餐摆放，因为没人能打到三千的数值！

　　现在测力器的最高纪录不过才八百多！还是健身俱乐部的主教练打出来的，至今未破。

　　见唐小虹一指最高奖励，那大个子顿时脸色垮了下来，这根本不可能啊！

　　于晴显然没注意唐小虹看秦华不满的眼神，而是兴致盎然的拉着秦华看了看奖品展示柜，随意的看着，但是目光却被摆放在六百数值的一副精雕耳环给吸引了，当下是忍不住的多看了一眼，但随后却是转移目光。倒是秦华笑了笑，拿了一个游戏币，对于晴点了点头，于晴嘿嘿一笑，显然是知道秦华的意思，站在一旁。

　　还没将游戏币塞进去，周围人就开始议论纷纷，说也就是三四百的数值，毕竟秦华看起来并不是健壮，而且略微有些偏瘦。而唐小虹则是对秦华说了个加油，笑眯眯的看了眼于晴。于晴好奇的看了看四周，还以为这唐小虹看的是别人，当下有些奇怪。她身边的大个有点不乐意了，便是上前走了两步，一脸轻视的看着秦华。

　　没有搭理他，将游戏币塞了进去，随后戴上拳套，稍微准备一秒钟，随后猛烈的一拳轰出，只听砰的一声巨响，计数器上出现急速浮动，最后却是停留在了六百三十八的数字上。

　　只听叮的一声，旁边展示柜中精雕耳环向下一落，便是从出口落在了于晴的手中。

　　周围人倒吸一口凉气。

　　秦华则是摘下拳套，扔在一旁，准备带着于晴离开的时候，唐小虹却是喊道：“哥，我要大抱熊，你要给我打出来。”

　　秦华无奈的叹了口气。

　　于晴看了眼身后的唐小虹，好奇的问道：“你妹妹？”

　　“一中高二的，等一会我在说说她。”秦华笑着说道，于晴点了点头，也不介意，非常相信秦华。

　　而他则是看了眼展示柜，苦笑道：“丫头，这可是三千，你当我是超人啊。”

　　“不管嘛，我就想要，你都给你媳妇了，你干嘛不给我。”唐小虹摇着秦华的胳膊，竟然是当场撒娇。

　　于晴听到心里一喜，随后却是若无其事的左看看右看看。

　　秦华翻了翻白眼，道：“开什么玩笑，你给我个锤子我能打出来，但是人家也不可能让你拿着。”

　　“你就在试试吗。”唐小虹拉着秦华的胳膊，撅着小嘴说道：“我就要那个抱熊，你把项链给你媳妇，多好啊。”

　　“根本不可能打出来。”秦华道：“这最起码要一拳打出八百公斤的力量，泰森也不可能做到！”

　　“切。”

　　见秦华根本不答应，唐小虹便是哼了一声，她也知道秦华根本不可能做到，只是想看看秦华会不会先给自己坐坐。于晴却是暗自摇了摇头，但并不说话。

　　“这是你同学？”

　　秦华看了眼身边的那大个子，淡淡的问道。

　　大个子心里破事倨傲，但竟然把眼光放在了于晴的身上，丝毫不忌讳的打量着，显然没有吧秦华放在眼里，在他认知中，就算是你打出了不小的力气，但是看秦华瘦弱的身板，对付起来根本不是难事。

　　于晴有些厌恶他的眼光，走到秦华另一侧，抱着秦华的胳膊。

　　唐小虹当下也是不满的说道：“去，我渴了，给我买瓶水去！”

　　那大个子见唐小虹说话了，只能是点了点头，在看了眼于晴之后，向着前面柜台走去。

　　“从哪认识的这种没教养的人？”秦华不满的瞪了眼唐小虹，也是责怪她交友不慎。

　　“是他缠着人家嘛。”唐小虹撅着小嘴，随后眼珠子一转，道：“我告诉你，他叫段阳，他老头子是这里电玩城的老板哦。”

　　秦华撇了撇嘴。

　　于晴却是道：“他人看起来不怎么样，不要跟他玩了，跟着我们吧。”

　　“好啊好啊。”唐小虹忙是点头，笑眯眯的看着两人。

　　秦华叹了口气，被这丫头缠上，准时不能消停多久，在说今晚上是单独陪于晴的，他也是不想有人插手自己的二人世界，但是看于晴说话了，也只能是无奈的点头，瞪了眼唐小虹，在看了看时间，道：“九点半给我回家。”

　　“哦。”唐小虹撅着小嘴，委屈的说道。

　　于晴瞪了眼秦华，随后却是拉着唐小虹到身边，或许真是女人身边总有着说不玩的话题，两人一会就是聊了起来，而这回，那段阳已经是拿着一瓶可乐走了过来，竟然是挑衅的看了眼秦华，才是走到两女身边，把可乐递了过去，唐小虹只是接过来拿在手里，也不喝。但那段阳竟然是趁这个机会在两女身边插嘴说话，想要借机大厅于晴的底细了。

　　秦华无奈的摇了摇头，这个小子的脸皮还真是挺厚的，唐小虹和于晴都是一脸不耐烦的样子，他还能留在两女身边，看了看四周，想要找个好玩的地方的时候，却是瞥见了奖品归的最大的奖品，突然眼睛一亮。

　　上一次自己提升了五倍力量，也不知道是不是真的！那么完全可以趁这个机会试一试吗！

　　走到测力器前，原本是有人围在那里的，但是在看到秦华来了之后，都是让到一旁，显然是注意到秦华刚才所展现的力量，想要在看看热闹。秦华将游戏币塞了进去，带上拳套，领域出现之后，一股强大的力量瞬间充斥在全身！隐约的也能看出那身肌肉在缓慢的膨胀着！


第一百零六章 二中秦华

　　等色黯淡，噪杂的电玩室。

　　突然猛然传来一声惊天般的巨响，所有人都被吓了一跳。

　　这砰的一声，宛如炸雷，将所有沉浸在游戏中的人吓的够呛，一个个都是被震得耳鸣，越是有个四五秒，才是重新归根于热闹，但是没多少人在纠结于游戏，反而是都聚集在声音传来的方向。

　　于晴，唐小虹等测力器旁边的顾客们，都是目瞪口呆的看着测力器屏幕上不断闪烁的数字！竟然是四位数！看到这里所有人都已经是疯狂了，然而等到数字开始缓慢的降低之后，三千零七十二的数值挂在屏幕上，所有人都是目瞪口呆的看着根本不可能出现的数字。

　　随后只听叮的一声，记录屏幕上的数值换成了3072，而随后，奖品展示柜，那巨大的抱熊以及珍珠项链开始缓慢的下降。

　　秦华晃了晃有些发麻的胳膊，心里咂舌竟然会搞出这么大的动静，忙是走到奖品展示处，将出来的抱熊以及珍珠项链拿在身上，随后对还处于发呆状态的于晴以及唐小虹一人一个眼色，向着不远处的出口走去。

　　而他一走，这人群顿时是炸开了锅。

　　“太厉害了！可是，这怎么可能啊！三千多，这要将近八百公斤的力道！他比泰森还撞吗？”

　　“我操，就算是死我也相信是机器故障！这根本不可能！”

　　“我也相信是机器故障。不过这里老板要亏大了，十多万啊。”

　　“该，谁让他在这里显摆了。”

　　段阳听着周围的议论声，脸色有点难看，这电玩城别看人多，但是买卖也不算太发财，十多万可不是大富豪眼中的九牛一毛，如果真是机器故障，那就有些无奈了，忙是打通了自己老头子的电话将这里的情况汇报了一遍，然后忙是跟了过去。

　　刚刚走到门口的时候，两个带着耳机的工作人员忙是拦住了秦华的去路，抱歉地说道：“对不起，可能是机器有些故障，您等我们工作人员检查一下之后在离开好吗？”

　　“凭什么！敢放着还不敢让人拿不成？！”唐小虹小太妹本色发挥，当下是不满的说道。

　　两个工作人员苦笑一声，但也是无可奈何，道：“只需要很短的时间，三位可不可以先到我们办公室做做休息？只要检查完，随时可以给三位一个补偿。”

　　秦华拦住了还想继续发威的唐小虹，点了点头，跟着那工作人员在一群人议论纷纷的声音走走进了附近的办公室，进去之后，顿时将外面的噪杂给隔绝了，耳朵也是舒服了许多，不用在承受什么磨难了。牵着于晴的手，安稳的坐在了一旁。而唐小虹则是兴冲冲的抱着大熊，爱不释手。

　　“会不会有事？”于晴小声的问道。

　　秦华只是笑着摇了摇头。

　　而这时候那工作人员给三人倒了水，放在桌子前，并不继续不好意思的说稍等，随后才是走出去拨打了电话。而三人刚坐下没多久，段阳便是推门而入，看到秦华手里拿着的珍珠项链，皱了皱眉，随后故作轻松的说道：“你们等一下，很快就能检查完，不过真有可能是机器故障，三千多绝非可能的事情吗。”

　　“那要是没故障呢？”唐小虹不满的问道。

　　“那你们就拿走了。”段阳心里轻笑，怎么可能是没有故障？你当你身边的小子有多大的能耐，能一拳打出八百公斤的力道？就算是世界拳王来了也不可能。

　　并没有等多长时间，不过是五分钟左右，便有一个提着工具箱的男子走了进来，奇怪的看了眼秦华之后，便是说道：“那个，问题还没有检测出来，但是根据情况来看百分之八十的可能是出故障了。”

　　段阳此时借口说道：“既然是故障，这样吧，抱熊你们拿着，项链归还，怎么样？另外我在送你们几张电玩城的会员卡，可以享受相应折扣。”

　　“故障？”秦华心里冷笑。

　　那成绩是实打实的打出来的，自己的五倍力量增幅可不是闹着玩的，打出三千的数值也不是难事，然而这家伙根本是睁着眼睛说瞎话！不满的说道：“你们连具体故障都查不出来，怎么能断定？”

　　“对！”唐小虹也是不满的说道：“段阳，你们家是做生意的，别这么不认账！”

　　段阳脸色有些为难，在看看那无奈的工作人员，道：“你难道没查出来来吗？”

　　“我有几件工具没有拿来，所以现在检查不清楚，现在时间也不早了，要不你们把项链放在这里，等检查出来之后我们明天给你一个解释，怎么样？”那工作人员无奈的说道。

　　“那要是你们明天自己制造点麻烦，我不就亏本了。”秦华耸了耸肩，道：“再说生意人要敞亮，既然我打出了三千来，就能给所有人一个信息，三千数值并不是不可能，也是给你们创造一些利润了。不要因为小利忘了大利益。”

　　“这。”那工作人员顿时为难了，这秦华根本是不可能要妥善此事了。

　　而唐小虹也明显是主战派。于晴则是安静的坐在了秦华身边，抱着秦华的胳膊，她清楚秦华的力量，所以根本不担心会出现什么事情，他的四个哥哥随便出来一个就能让电玩城吃不了兜着走，虽然并没有看上那项链，但还是对电玩城的这种做法不满。确切证据没有！而且秦华能心脏被穿而不死，那么打出三千多的数值也不是天方夜谭了！

　　段阳此时却是不满的说道：“我们已经说了，是机器故障，你难道还不相信？”

　　“我就是不相信。”秦华淡淡的说道。

　　“你！”

　　段阳的脸色有些难看了，这小子敬酒不吃吃罚酒！

　　“秦华，甭给他们废话，直接揍吧！”唐小虹却是张牙舞爪的说道。

　　秦华翻了翻白眼，瞪了她一眼，这唐小虹顿时老实下来，而段阳在听到秦华的名字之后，浑身一颤，下意识的说道：“二中秦华？”


第一百零七章 得手

　　段阳心里顿时沉了下来。

　　徐江都被整的当众扇巴掌，也不敢多说一句废话，任由秦华在自己地盘上如何的嚣张，愣是最后将打碎的牙往肚子里咽，自己怎么跟秦华斗？听说当初徐江找了二十多个混混拿着棍棒都没能灭掉秦华，反倒是让对方一个人打得全军覆没！

　　要是惹怒了这位爷，当场在这里发飙，那可就坏了，整个电玩城还不被他给砸了？而且秦华的四个兄弟在中云市有很大的能量，就算是砸了这里，估计第二天也能照样逛大街，吃饭喝茶睡觉。

　　而这时候，段阳的父亲，段靖已经匆匆的赶来了，而进了电玩城的时候已经从前台的几个服务人员的口中得知了事发经过，同时在看到测力器那里十万块钱的珍珠项链已经不见了的时候，心里也是一颤，在听闻人还在办公室之后，慌忙是进了办公室。

　　“恩？唐小姐？”

　　段靖先是看到一旁抱着大抱熊的唐小虹，下意识的说道：“你打出来的？”

　　“怎么可能。”唐小虹撇撇嘴，指着秦华，说道：“是他。喂，段叔叔，你们做生意的也不能赖账吧？他可是在众目睽睽下打出来的三千数值，你们总不能不认吧？要是这样今后谁还来你们这里玩？”

　　段靖却是毫不在意，想也不想的便是说道：“唐小姐说笑了，人怎么能打出三千的数值啊，一定是机器故障了，对了，你检查的怎么样了？”说完，看着那检查工作人员。

　　那人却是苦笑，道：“我没带工具来，现在在去那也来不及了啊。不过推测也是百分之八十的可能是故障问题。”

　　“唐小姐听听。”段靖忙是笑道：“这是机器故障，也算是我们的失误，这样，你要是喜欢抱熊，我就送给你了，只是这项链我可是要收回，对了，这是你的朋友吧？这样吧，我给他们两张千元会员卡，随便来玩，怎么样？”

　　“不怎么样。”唐小虹很不客气的摇头说道：“你们连证据都拿不出来，我们得到了项链，你们却收回去，简直是不讲道理！”

　　秦华则是淡定的点了颗香烟，玩了这么半天，一直没有抽烟，觉得有点憋得慌了，在征得于晴的同意之后，才拿出了一颗，吸了一口，顺着唐小虹的话说道：“对啊，连证据都没有。你们就这么收回，我是不是可以理解为你们跟本就是赖账，摆在那里根本就不打算当奖品的？要是这样的话，我看你电玩城也别开了。”

　　不留情面的反驳让原本笑脸的段靖脸色顿时难看下来，有些不满的说道：“我已经说了，是机器故障了，我们技术人员不是说了有百分之八十的可能性了吗？”

　　“百分之八十的可能性？你说了没工具没法检查，还能推断百分之八十的可能性，我擦，你忽悠人呢！”秦华不满的骂道。

　　“我们工作人员不会随便乱说。”段靖不满的说道：“小兄弟，你要是以后来，我欢迎，但是这一次是机器故障缘故！项链你还是拿来吧！”

　　“凭什么？”秦华淡淡的说道：“我打出来了，那么就是我的，测力器上面的图解可是说的清清楚楚！”

　　段靖语气一滞，脸色极为难看，想要出言教训教训秦华，但却是被段阳给拉住了，并且拉着段靖到了一旁，小声的将秦华是二中小霸王的事情说了出来，谁料段靖却是不屑，瞪了眼段阳，不满道：“一个小混混，更好对付，你担心什么？”

　　“可是他兄弟肖浩龙是军区大院长大的，父亲是少将，还有一个兄弟是齐宇，家里是市委的，而且据说今年换届极为可能是市委书记。”别看段阳不过是十八九岁，但是知道的也是不少。多半也是段靖说的。像是唐小虹家世不错，还是独生女，追求也是段靖出的主意，这样以后便能取得唐家的资产了。

　　“你怎么不早说？”

　　段靖心里一沉，瞪了眼段阳，那段阳委屈的站在一旁，也不敢在多说什么。

　　这时候段靖才是继续保持着小脸，看秦华一脸淡定的样子，知道自己的项链也别想要回来了，当下是咬了咬牙，为了能维持一个秦华的关系或者是不让秦华的几个兄弟家里为难自个，也只能点头同意了。当下是心疼的装作着好言好语的给秦华赔了几句话，随后才是忍痛看着秦华拿着项链离开。

　　唐小虹则是蹦蹦跳跳的抱着大抱熊，跟着秦华出了电玩城。

　　这一翻打闹下来，也是十点多了，时间不早了，秦华便是嘱咐唐小虹回家。本来唐小虹还想让秦华送自己回去，但是看了眼于晴之后，只能自己打车回去了，临走前还背着于晴给秦华送了个媚眼，惹得秦华一身鸡皮疙瘩。

　　等唐小虹离去之后，二人才是漫步回家。

　　掏出刚才得到的项链，想要给于晴戴上，但是于晴却忙是摇头，道：“不要了。我带这种项链不合适，再说了，我已经有这个耳环了啊。项链送给萱姐吧，她带着合适。”

　　“好吧。”秦华也觉得现在于晴戴个珍珠项链的确不会好看，也不强求，点头同意了，随后放在兜里，搂着于晴的小蛮腰向着她家里的方向走去。一路上都是有说有笑的，在送到门口之后，秦华笑道：“回去帮我探探口风。”

　　“知道啦。”于晴笑嘻嘻的说道，随后主动在秦华脸上亲了一口之后，才是蹦蹦跳跳的回家去了。

　　待于晴进了楼道之后，秦华才是打了个车，直接回小区。等回家之后已经是快十一点了，祁莲请了两天假好像是说去回家里看看了，白萱只能自己一个人在家里看电视，在看到秦华回来之后，才是伸了个懒腰起身道：“才回来，我去睡觉了。明早还要上班，真羡慕你都放长假了。”

　　秦华笑了笑，在兜里把项链掏了出来，扔给了白萱，道：“送给你的，很好看的。”


第一百零八章 暧昧

　　白萱眼中异光闪烁，然而却是轻描淡写的拿过项链，淡淡的说道：“怎么？不给晴儿，给我干什么。”

　　“她不适合戴项链。”秦华随意的说道：“对，是这种项链她不适合。”说完，懒散的坐在沙发上，走了一路，着实有些累了。而白萱却是心里一喜，这不摆明了说是给自己买的吗？

　　笑眯眯的走到镜子前，道：“来，给我戴上。”

　　“麻烦。”秦华嘀咕一声，但还是起身走上前，从她手里接过项链，打开之后给她戴了上去，虽然是穿着睡衣，但却丝毫不让珍珠项链失去光芒，黑色秀发与白色珍珠相互衬托，更是显得端庄慧丽。娇红脸庞上传来一股股白萱身上特有的清香，让秦华忍不住深吸了一口，随后退后两步，打量了一眼，笑着说道：“很美。”

　　“哼，那是当然。”白萱得意的说道，随后一把推开秦华，自己在镜子前美美的转了一圈。

　　“好看。”

　　白萱不无得意的说道。

　　秦华也是顺同的点了点头，在看头发被夹在项链之间几根，便是走上前，小心的拿了出来，在捋了捋她的长发，看着白萱闪烁着的羞意的脸庞，便是在她的额头前亲了一口。而白萱则是突然抱上了他，主动的将嘴唇献了上去。因为是炎炎夏季，虽说是家里开着空调，但是两人穿的还是不多，尤其是白萱，不过是一身真丝睡衣，直到是大腿根处，两条白晃晃的腿都是漏了出来。而情到深处两人激吻的时候，秦华更是忍不住的将手放了下去，在白萱身后轻轻的抚摸着。

　　白萱开始小心的挣扎了一下，但随后却是软在了秦华的怀中，浑身上下轻微颤抖，却给他制造了更多的刺激，没一会白萱就感觉到下面有个东西已经霸占了两人中间的空间。

　　秦华似乎并不满足只是亲吻一点，所以脑袋开始缓慢的下降，很快离开白萱的嘴唇，将脑袋埋在了她的脖子之间，而白萱却是激动的用力的抱住了他，似乎是担心下一秒他就会消失在自己的身前。

　　“去屋里啦。”

　　白萱小声的说道。

　　秦华似乎是将一切都忘在了脑后，在白萱刚刚说完，便是将白萱抱了起来，随后走进了她的房间，小心的关上门，将白萱放在床上，随后整个身子压了上去。

　　激情中的男女是很有主见的，或者是下意识的原始欲望之类的，所以两人在热情激吻中的时候还不忘把身上的衣服给除掉，因为穿的都不多，三下两除二的，便是浑身坦诚相见了。古铜色的皮肤与白皙如雪般的身体交缠在了一起。忘情的在白萱身上肆意的亲吻着，白萱的呼吸也是越来越沉重，浑身肌肤都是一种婴儿白的红润，情到深处，忍不住轻轻说道：“秦华，我爱你。”

　　有人说，此时无声胜有声，或许真的是如此，当声音在房间中响起来的时候，秦华心中像是有某种东西轻微的一颤，随后眼睛瞬间恢复了光明，感觉到秦华身上的异样，白萱亦是脑海清净了下来。

　　两人相互尴尬的看着对方，一动不动的。

　　“我，我去洗澡。”秦华狼狈的想要起身离开，但却被白萱拉住了胳膊，白萱指了指他的下面，道：“难受不？”

　　憋着能不难受吗？秦华心里郁闷的说着，但随后却是挠了挠头。

　　白萱脸色再次深红，小心的伸出小手，道：“我帮你吧。”

　　不等秦华有什么话要说的时候，便是感觉到下面传来一丝轻微的律动。因为是初次，所以白萱的动作很是生疏，但饶是如此，依旧让秦华感觉到一种别样的滋味。忍不住的伸出手伸向她的胸前，但却被白萱另一只手给打了一下，并且道：“臭小子，还想惹祸呢。”

　　秦华讪讪的收回手，嘿嘿的尴尬的笑了笑，随后舒服的躺在床上，感觉一股股的美妙传遍全身。

　　约莫有个十分钟。

　　白萱感觉自己两个胳膊都发麻了，但是这个该死的小子竟然没有任何的前兆，不满的说道：“死小子，好了没有啊。”

　　“差点。”秦华老老实实的说道。

　　“干嘛啊，第一次还能这么长。”

　　“身体强壮。”

　　“吹牛。”

　　“嘿嘿，舒服。”

　　“得便宜卖乖，在废话我给晴儿说去。”

　　“别说了，你再说我都快不行了。”

　　“切。”

　　一场原本是暧昧至极的动作，但在两人斗嘴的时候却是变得有了些许轻松，然而这所造成的唯一后果就是原本经过身体改造的他的持续时间更长了，在白萱的两个胳膊都是酸麻的时候，老秦还是之前的那样，没有任何要来临的前兆。白萱无奈的吐出口浊气，看着一脸无辜的秦华，道：“死小子，你到底是不是人啊。这都多长时间了！”

　　“我是不是人你还不知道啊。”秦华无辜的说道。

　　“你就气死我吧。”

　　白萱说着还忍不住的手上狠狠的用了力气，让秦华痛呼一声，惹得美女是咯咯直笑。

　　“别闹了。”秦华郁闷的说道：“要是不能传宗接代了就坏了。”

　　“没这么脆弱。”

　　白萱嘴上虽然是这么说，但是手上的力气却是轻柔了许多，为秦华带来了第二次的美妙感觉，一把豁出去了的白萱特意加大了自己的速度，让躺着的秦华心跳速度也是越来越快，她另一只手也不闲着，在秦华身上敏感地区来来回回。

　　在秦华的一次浑身颤抖之后，也在白萱来不及躲闪的情况下。

　　一次伟大的工作正式完成，然而造成的是白萱咬牙切齿的看着身上的液体随后在瞪一眼秦华，拿过一旁的纸巾先给尴尬的秦华擦了擦，然后才是将自己身上的擦去，不满的说道：“死小子，赶紧去洗澡，洗完了我要洗。”

　　“一起呗。”秦华无赖的说道。按照他的思维，是白萱一定会娇媚的答应然后自己在落荒而逃，可是这一次却是出乎了意料，白萱白了他一眼，道：“臭小子，我都快累死了！在惹火你就自己去你屋看AV解决去吧！”

　　“额。”秦华一阵语塞。

　　看到传奇衣服的白萱之后，秦华眼中闪过一丝的感激，随后从背后抱住了白萱，道：“萱姐，咱以后别分开呗。”

　　“笨啊你，晴儿怎么办，现在都够对不起她的了，晴儿这么好，善良，可爱，你可别乱想了。”白萱嘴上说道。

　　秦华点了点头，开玩笑的说道：“那我包养你吧，你当我情妇，哈哈。”

　　“滚，臭小子，敢翻身做地主了。”

　　白萱笑骂了一句，随后把秦华给推出门，一直推到了洗手间，道：“快去洗澡睡觉吧。”

　　“恩。”

　　秦华点了点头，进了洗手间冲了个澡，随后便是换了一身干爽的衣服，刚才那一套因为前戏都被汗水湿透了。等收拾妥当之后才是回屋，躺在床上思绪万千。没多久的时候洗手间传来淅沥沥的水声，他知道是白萱在洗澡。翻来覆去的在床上躺着睡不着觉，无奈之下打开电脑想要看看电影来催眠自己，可是脑海中总是在回想刚才的一幕，尤其是白萱的身体总是闪现在眼前。

　　两场电影看完已经是夜里一点多了，然而依旧没有丝毫的睡意，苦笑的关了电脑躺在床上，突然想看看白萱有没有睡觉，在阳台上让雷达飞了过去，透过窗帘之间的缝隙，秦华却是发现白萱像个小野猫一样蜷缩在床上，身体轻微的颤抖着，手里拿着的是自己给她的项链，在轻微的啜泣着。

　　哭了。

　　秦华愣住了，认识白萱这么长的时间，他从没有见过如此脆弱时候的她，像个孤苦的孩子一样。心中蓦然的产生一丝愧疚，轻轻的起身，蹑手蹑脚的走到白萱的房里，她一直都没有锁门。进去的时候动静很小，白萱是背对着屋门，并没有发现秦华进来，还是在小声的颤抖着身体。

　　蹑手蹑脚的走到床前，小心的坐上去，随后轻轻的抱住她，白萱显然没想到秦华会在这时候跑到自己房间来，但是在感觉到一种温暖传来之后，也不怕丢人了，转身趴在秦华的怀里痛快的哭泣着。

　　“我从小就没怎么自由过。两年前我争取了三年的自由时间，在全国各地的城市里像个没家的孩子一样的游荡者。”

　　“每一个城市呆过的时间从没有超过半年，但是在这里我感觉好开心啊，为什么啊，臭小子，为什么我会喜欢和你在一起啊，我没有这个权利啊。”

　　“人都是有自己的选择权的。”秦华小声的说道：“要争取。”

　　“拿什么争取。”白萱抽泣的说道：“我的选择权在生下来的时候就已经被掌控着，我的世界似乎只有一个单项选择。而且，选项，只有一项。”

　　“那我帮你争取。”秦华眼中闪过一丝的寒光，但转瞬便是温柔似水：“京城素来是龙潭虎穴，那我就闹个天翻地覆！”


第一百零九章 报复

　　等白萱醒来的时候，却是先听到一个男人的心跳声，顿时一愣，在看秦华正跟个猪似的躺在自己床上，而自己正趴在他的身上，胸口上还有些口水之类的，顿时扑哧一笑，但随后却是捂住了自己的嘴巴，想起昨天的事情，脸蛋一红，在看自己身上的衣服好好的，心里有种别样的感觉，也不知道是庆幸还是失望。

　　轻轻的在秦华嘴上点了一下，然后穿好了衣服。看时间已经是六点半了，在看看睡的死死的秦华，笑了笑，便是出门到楼下买了早餐，知道秦华的饭量大的不要脸，所以买了很大的分量。等回家之后，自己在洗手间洗漱一番，才是回屋，摇着秦华，道：“死小子，快点起来，不早了。”

　　“再睡会，我都高考完了，你还不让我睡懒觉呢。”秦华郁闷的睁开眼睛看着白萱。

　　“不行，快点起来。”白萱道：“早餐一会就凉了，起来赶紧的，去喊灵冰吃饭了。”

　　“再让我躺会。”

　　秦华无奈。

　　“不行。”

　　碍于白萱一旁的嚷嚷，他只能无奈的起身，但为了找回面子竟然是胆大的在白萱身上吃点豆腐，气得白萱拿着枕头就往他脑袋上砸，吃不消的他忙是跑回自己的屋里，穿好了衣服，等在出来看白萱大大咧咧的坐在沙发看着早间新闻的时候才是偷偷摸摸的走出门，敲了敲叶灵冰的房间，冰美人很快便打开了房门，脸上睡意正浓，不满道：“才几点？”

　　“吃饭了。”秦华也是郁闷，道：“我也不想啊，白萱起的早，买了早餐了。”

　　“三分钟。”

　　叶灵冰说完之后关门，回屋去洗漱，正如她所说，三分钟准时出来，让秦华颇是佩服啊，说几分钟就是几分钟的，绝对不早不晚，由此可见这位冰美人的时间观娘是强悍的要命。

　　“喂，你们都放假了，准备去做点啥。”白萱边吃边问道。

　　叶灵冰回答的很简单：“逛街。”

　　而秦华回答的更简单，只有一个玩字。让两女给鄙视了一番，等早餐吃完之后，白萱才是去上班，而叶灵冰则是回屋补觉去了。秦华也是这么想到的，一觉睡到了十一点多才是迷迷糊糊的起床，冲了个澡之后，给于晴发了条短信，结果被告知她正在自己爷爷家，无奈的躺在沙发上看了会电视，而此时新闻上的重大消息则是梵蒂冈某件特殊的宝石被盗，现在国际刑警以及各国主教都开始实施了对小偷的追捕。

　　秦华心里暗笑一番。

　　梵蒂冈别看地不大，但是它所拥有的信徒是遍布世界各地的，这个小偷还真是贼胆大，竟然偷到了梵蒂冈的地盘，要知道十多亿的信徒追杀起来可不是闹着玩的。但是潜意识里这小子还是挺佩服那个小偷的做法的，去梵蒂冈偷东西想想就是多么的刺激了，毕竟这厮一直有个梦想，就是抱着道德经去梵蒂冈讲道。

　　无聊之下关了电视。而这回赵岚的电话便是打了过来，通知秦华今天对徐家企业正式展开攻击，秦华挂了手机之后，眼睛一眯，终于来了！随后便是起身，出门打了个车向着市医院赶去。

　　而这时候，还在拘留室蹲着的徐天鹤通过律师也了解到了自己集团开始受到某些有准备的家伙的腐蚀，顿时是皱起了眉头，但是现在他有罪在身，而且证据都已经公布，私藏国际杀手的罪名可不是说能保释就能保释的！着急的他通过律师向公安局局长反应，同时也希望那局长能看在过去交情的份上让自己打个电话，然而这一次徐天鹤又是低估了敌人的能量。

　　公安局局长竟是连出面都不出面，只是回了两个字，拒绝！律师对此也是无能为力，只能代为传达徐天鹤的话，但是取得的效果却并不如徐天鹤亲自出面的好。多方面的关系打通都是屡屡碰壁，只有不多的人能帮自己说两句话，但都是杯水车薪。徐天鹤一时间有种绝望的感觉。当他得知发起这次攻击点正是自己名义上的老婆之后，顿时无力的低头。

　　赵岚手里可是握着集团里百分之二十三的股份！这在集团里也是大股东之一，虽然她长期没有执行股东权利，但是万一她要是突然撤资等等，那么自己集团也是必将大受打击，而且之前接连几次的信誉问题已经让徐天鹤站在风头浪尖上，这一次包藏国际杀手的罪名也已经公布在中云公安网站上，他已经是四面楚歌的地步！

　　谁也不想因为徐天鹤惹得一身腥，毕竟证据确凿，一旦落实，这些合作伙伴也免不了受到各部门的注意，到时候万一有些见不得人的事情暴漏了那就得不偿失了，而且现在岚海集团高调入驻中云市，谁都知道岚海集团老总是谁，她手里握着怎样的权利，而且市里各部门也是打开绿灯，更是让不少商家纷纷找上门来。很短的时间里，岚海集团便已经拿下了不少徐家企业的市场份额！一时间，徐家企业是人人自危了。

　　“马上通知公司里的股东，一定要保住公司的根本。”

　　徐天鹤无奈之下经过律师向公司里传达信息，但他知道，这根本没有多少的用处，徐家企业大部分的股权是在他手中，而第二大股东自然便是赵岚了，其余人的决策现在也起不了多大的作用。在拘留室急的像是热锅上蚂蚁的他，走来走去。

　　而没十分钟，律师却是传来了一个更加不幸的消息。

　　银行宣布与徐家企业的合作终止，不在为徐家企业办理各类财务业务之类，而同时几个会计事务所同时开始宣布接受税务局的任务，对徐家集团的财务报表进行调查。

　　安生日子过得不错的徐天鹤对自己集团的财务报表之类的要求并没有起初的那么严格，所以也造成了不小的明显漏洞，而原本选择帮助徐天鹤的不少高官开始纷纷撇清与他的关系，毕竟一旦查出各种不正常的关系，那么自己仕途也就到此结束了。

　　焦急的徐天鹤希望自己现在能回去主持大局，但是这显然是不怎么有希望的想法，只能祈求上天保佑了。

　　赵岚这次是铁了心的攻击，更是闪电般的攻击手段，趁你病要你命。不能有所耽搁，一旦徐天鹤打通关系自己走出拘留室，那么在对付起来是难的很了，所以一定要赶在徐天鹤接通关系之前，将徐家企业的大部分份额占领！此后才能站稳阵地，接连发动攻击或者是进行持久战。

　　而这时候。

　　秦华已经赶到了市医院，要了徐江的住院房间地址，随后才是提着三四个苹果走了过去，进去的时候徐江正在看电影，听见开门声不满的想要说些什么，但是在看到来者是一个他恨不得剥皮抽筋的人之后，顿时双眼冒火，咬牙切齿的说道：“你来干什么！”

　　“看看朋友过的怎么样。”秦华把门关好，搬了张椅子坐在一旁，看着下身还缠着绷带的徐江，道：“怎么？最近过的如何啊？”

　　“秦华，你不要太过分了！”

　　徐江咬牙切齿的说道。

　　“错，不是我过分。知不知道，当初你派两个国际杀手，可是差点把我杀死，我当时心脏都差点被刺穿。”秦华冷笑地说道：“要不是我福大命大，今儿现在已经躺在地下了，这个仇我不报？你当我秦华是吃干饭长大的？”

　　“你到底想要怎么样！”

　　徐江学精了，并没有当面承认人是自己派出去的，反倒是这样问道。

　　秦华哈哈一笑，掏出个苹果擦了擦了，随后咬了一口，道：“怎么样？你没看新闻吗？现在你们徐家企业可是受到不小的攻击了。”

　　“是你！？”徐江自然是了解这一切，听秦华说出口之后，一愣便是问道。

　　秦华不可否认的点了点头。

　　“秦华！”徐江怒吼一声道：“难道你就要赶尽杀绝吗？”

　　“赶尽杀绝？”秦华冷笑，将苹果砸在了徐江的脸上，冷冷的说道：“当老子差点死的时候就已经发誓要让你家破人亡！原本你派出二十个混混来袭击我，我不介意，但是你确实一而再再而三的敢派人追杀我。徐江，我秦华可不是受气长大的，有仇必报。”

　　随后，他起身走到徐江的身前。

　　徐江吓得狼狈后退，惊恐的说道：“你想干什么！”

　　“我不打你。”秦华笑眯眯的说道：“打人是犯法的。我可犯不着为此事在进一次公安局，这一次来呢，说白了我就是来刺激你的。不是说，要想打垮一个人就先折磨他的精神吗？知不知道自己破产之后，要做些什么？去街头要饭？还是去？别忘了，你手里也有集团的股份，要是这些股份成为了负债，啧啧，欠债最少也要数千万吧？你可是比乞丐还要穷的。”

　　徐江脸色阴沉的难看，一直都没有在说话。

　　“哦，我忘了，你现在可是网络红人变态哥，要是有哪个春药厂商找你做个代言人，或许能赚点小钱的，哈哈。”


第一百一十章 挑拨离间

　　“秦华，饶了我吧。”

　　徐江可能是真被说怕了，竟然是低声下气的说道。

　　秦华摇了摇头，煞有其事的说道：“你派出杀手差点把我杀死的时候，我就已经发誓绝对不会饶恕你，人不犯我，我不犯人，你既然敢找事，我自然要十倍还之！”

　　徐江脸色更加的难看。

　　秦华则是坐回了椅子上，又拿了个苹果，吃了一口，道：“知道这次是谁在对付你们吗？”

　　“是谁！”

　　徐江下意识的问道。

　　“是赵岚，徐海。两个名字很耳熟吧？”秦华敲打着桌子，边吃边说道：“我可是直到，徐海的亲生父亲被你老头子害死的时候，你还羞辱过徐海是个杂种，更是出言不逊的侮辱赵岚。”

　　秦华越说，那徐江的脸色就更难看。

　　“我还知道，徐海当初看上一位姑娘，十五岁的你就把人家给强奸了。”秦华笑眯眯的说道：“还是故意让徐海看在眼里，啧啧，要不是你把徐海给逼走，逼到赵岚的身边，他也不会这么憋足了劲的对付你了。可惜啊，现在后悔，太晚了。”

　　徐江还是脸色难看的坐在床上。

　　而这时候，病房的门突然打开，却见一个年青人提着两根香蕉走了进来，不是刚才所说的徐海，还又是谁？不过这厮比秦华还要抠门，好歹秦华来的时候还拿着三个苹果，这厮直接就拿了两根香蕉。

　　“哟，这不是我的好弟弟吗？”徐海比秦华还贱，一上来却是一个恶心的寒暄，还把香蕉拿起来，笑着说道：“听说我弟弟下面差点废了，我这不赶紧那根香蕉来看看嘛。怎么样，你那里还有没有香蕉厉害呢？”

　　秦华笑着点了颗香烟。而徐海则是坐在一旁，伸了个懒腰，道：“好弟弟啊，你知不知道我在海天市的时候是多么想你啊？对了，知道你那个女朋友叫什么云儿的那个，你是不是发现她不是处女了？哈哈，哥哥先帮你忙了，人家可是主动投怀送抱的。听说你把她T了？这应该，毕竟一个女人经常要在咱们俩兄弟之间挑拨离间啊。”

　　“两个贱人。”秦华心里暗骂了一句，但是也不说什么，只是坐在一旁看着。

　　“徐海，你欺人太甚！”

　　徐江咬牙切齿的想要冲上前来，但是下面却因为上一次的缘故还没好利索，一动就疼，所以刚刚起身便是捂着又趴在了床上。

　　“什么叫欺人太甚？”徐海一愣，装作一脸求知的说道：“我不知道什么叫欺人太甚啊，对了，你现在的女朋友叫什么来着，对，那个小静的什么的，那个女人，你是刚追上没多久的吧？还没动？我说咋这么紧呢。我说好弟弟，你不会是那里不行所以才吃药的吧？你太不小心了。对了。我忘了告诉你，你喜欢的那个小静啥的，真不是处女了，据她说，第一次不是给别人了，是给你那个禽兽老爹了。唉，白白你这么喜欢了，可惜了，可惜了。”

　　徐江脸色一楞，顿时是怒火中烧，大骂道：“徐海，你不要张嘴喷粪！”

　　“我？哈哈。”徐海并没有介意，而是在手里拿出一份照片扔在了床上，笑眯眯的说道：“你那个禽兽老爹好像真有冠希哥的风范，瞧瞧吧，这就是你喜欢的那个女人，啧啧，说实话，她还真不赖。”

　　徐江脸色铁青的拿起照片，这一看不正是自己现在的那位女朋友吗？而这一张张不堪的照片上的男主角，不是自己的老头子又是谁？而且照片上徐天鹤还冲着镜头做个V字的手势！这简直就是在赤裸裸的讽刺啊。

　　徐江双手颤抖着，那照片洒落在床上，双目发呆。

　　秦华冷笑。说实话，他还真不知道徐天鹤父子俩这么够劲。见情况差不多了，秦华便是对徐海示意，随后自己起身便是走出了病房，而徐海则是剥了根香蕉，随后放在还在发呆的徐江手上，拍了拍徐江的肩膀，笑眯眯的说道：“好弟弟，安心养伤，等你出来要是没钱了，找我啊，我给你钱花。”

　　随后便是嚣张的大笑着走出病房。看着徐江狼狈的样子，当初所承受的一切终于也是发泄了大半！徐海恨徐天鹤父子俩不是一天两天的了，这几年的仇恨积累起来，是一个可怕的概念，所以今天的发泄，还不够，还有一个人必须要见！那就是徐天鹤！

　　出了医院之后，将车开了出来的，等秦华上车，也不用秦华说话，便是开车向着公安局驶去，约莫有个十分钟便是感到了公安局，门卫是认识秦华的，所以并没有阻拦，直接放行了。等两人进了公安大楼，跟黄战打了个招呼，便是被一个警察带着走向了拘留室，此时徐江正狼狈的坐在一个房间里，手抱着头，不知道在想些什么。

　　看徐天鹤的那警察接了一个电话，便是装模作样的走了出去，使得这里只剩下了三人。徐天鹤在看到二人之后，尤其是徐海之后，眼中闪过一丝的冰冷的光芒，冷冷的看着两人。

　　而徐海则是搬了两张椅子，先让秦华坐下之后，自己才是坐下。

　　“徐总，幸会。”秦华点了颗烟，淡淡的说道。

　　“恕我眼拙，不知？”徐天鹤大量了眼秦华，只是觉得有点眼熟。

　　“我啊？是你儿子徐江对付的人，叫秦华，你应该从他嘴里听到过吧？”秦华笑着说道。

　　徐天鹤脸色一变在变，随后阴沉的镇定的说道：“你就是秦华？”

　　“是啊，那个差点让你儿子派出来的杀手杀死的秦华。”秦华淡淡的说道，说着还掏出颗香烟在铁架扔给了徐天鹤，徐天鹤则是颤抖的捡起香烟，随后徐海冷笑一声，把打火机扔了过去，等徐天鹤点上烟吸了一口之后，秦华道：“还是那个你将贼眼放在的那只海东青的真正主人。咱俩虽然没见过面，但是直接还是交集了不少事情吧？”

　　“这些事情都是你挑起来的？”徐天鹤镇定的看着秦华，从徐海做牛做马似的奴才样子上，不难看出。


第一百一十一章 有人敢帮他？

　　“不错。”秦华大方承认的点头，淡淡的说道：“我差点死在你儿子手里，所以。”

　　“我明白了。”徐天鹤深吸一口气，忍住想要冲出去把徐江给狠抽一顿的冲动，在看看徐海，镇定的说道：“这次你是来报仇的吧？”

　　“差不多。但是最希望是你自己认输，省的双方都麻烦。”徐海瞧着二郎腿，抽着烟，大大咧咧的说道。

　　徐天鹤冷笑，道：“认输？我徐天鹤混了半辈子，从来都是宁为玉碎不为瓦全，让我认输，你简直就是在做梦。回去告诉赵岚，我徐家产业纵使是倒闭了，我也要让你岚海集团重伤！”

　　徐海哈哈一笑，眼里有着强烈的鄙视以及讽刺，指着徐天鹤，哈哈笑道：“你？就你？凭什么？在这里呆着最大的好处就是你安全，你能做什么？连出去都不能出去，我在外随意践踏你的所谓徐家产业，你又能如何？逼急了咬我不成？我告诉你老家伙，你老了。”

　　徐天鹤沉默了，坐在里面默默的抽着烟，没人知道他在想些什么。徐海和秦华并没有在这里呆多长时间，只是随意的说了两句，便是起身准备离开，而徐海在走的时候却是“不留神的”把某个装着信封的东西掉在了门口，随后便是跟着秦华出门了。等他们离开之后，徐天鹤走上前，伸出胳膊将那信封捡了起来，待打开之后发现却是一张张的照片。

　　然而，照片上，竟然是一些不堪入目的东西。

　　女主角不是别人，是自己现在的女人，那个因为视频时间红的发紫的女明星，然而让徐天鹤怒火攻心的是男主角，竟然，竟然是他的亲生儿子徐江！他实在没有想到事情竟然会是如此！自己原本娶的女人竟然跟自己的儿子上床了，而且看照片角度一看就是一些自拍照！徐天鹤觉得自己现在是气得能烧一把火了，这个徐江不仅仅使得自己苦心经营的产业危在旦夕！竟然，竟然还能霸占他将来的后妈！

　　“徐海啊徐海，你好手段啊！”

　　徐天鹤坐在地板上，将手里的照片撕的粉碎，随后冲着门外喊道：“来人，我要见我的律师，把我的律师喊来！”

　　接下来的三天中，一切都是进行的非常顺利，赵岚继续发动攻击并且利用自己手中百分之二十三的股权开始占领徐家企业的市场江山，同时开始将徐家企业的精英人物通过高薪挖走，一时间徐家企业跳槽者开始呈直线上升，而在中云市，虽然徐天鹤还挂着商业俱乐部主席的名头，但已经是名存实亡，没多少人愿意在跟他们合作了！除非是一些因为特殊合同约束的不得不进行之外，其余人都已经是纷纷将合同递往岚海集团。两家的产业链很是相似，而且质量更是比徐家企业有过之而无不及，所以合作商家也是非常满意。

　　会计事务所对徐家企业的盘查，更是一举查出了数亿元的罚款，原本就已经资金紧张的徐家企业现在更是雪上加霜。但是出乎意料的是，此时的徐天鹤在拘留室里极为镇定。

　　而秦华也不得不注意到这一点，现在徐天鹤还能冷静下来，那么就是代表他还有翻牌的可能性。

　　在家里吃着饭，却是不知觉得总是想到这一点。

　　白萱看着秦华心不在焉的样子，不满的说道：“死小子，平时没一点吃像，现在怎么回事？”

　　叶灵冰只是淡淡的看了一眼，并没有什么想法。关于秦华现在的动作她一切都看在眼里，虽然要整垮徐家企业的手段还需要改进，但是能做到现在也是非常不错了，如果说是缺陷的话，是秦华并没有完全考虑到徐天鹤的人脉，只是切断了他在中云市的关系线而已，虽然远亲不如近邻，但是只要有时间，远亲所发挥的作用绝对不比近邻少。

　　当然这些并没有说出口，她来只是来了解秦华的，也是趁这个机会在组织里低调一些，上一次的失败已经是造成了不小的影响，需要时间来打磨。在某些别有用心人心里降低了警示之后，在一举反击！

　　“我在想高考完了，我要去哪里放松放松。”秦华笑着说道。

　　白萱却是一听来了兴趣，更是说道：“真的啊！要不咱去拉萨吧，我现在特想去看看，我请几天假，叫上晴儿，祁莲，灵冰，你也一起去吧。”

　　“可以。”

　　叶灵冰觉得的确不错，自己现在是一边休息一边了解秦华，去走走也是不错。

　　秦华点了点头，拉萨是个好地方，说道：“好啊，等你请好假，忙完了咱就去。”

　　“祁莲说在两天就回来，等她回来咱就出发！”白萱笑眯眯的说道。显然对此事很是期待。

　　秦华笑了笑，而这时候，手机突然响了，却是赵岚打来的，眼睛一眯，莫不是出事了？示意之后，他走出屋门，上了天台，接了电话。

　　“喂，怎么了？”秦华问道。

　　那边赵岚叹了口气，道：“有人打电话了，让我放过徐天鹤。”

　　“谁？”秦华问道。

　　“是燕京打来的，身份神秘，但是官职不低，徐天鹤什么时候有这种关系，我也不知道。”赵岚无奈的说道：“他让我现在收手，占据的市场份额也不用归还徐天鹤，但是不能在对徐家企业发动攻击。”

　　秦华沉吟一番之后，道：“先收手，我在联系你。”

　　“好！”赵岚那边道。

　　挂了电话之后，还没来得及细想，手机又是响了起来。一看却是黄战打来的！

　　“喂？”秦华接通了电话。

　　“出事了。”黄战那边声音也是稍有疲惫，道：“燕京公安部办公室打来电话，说证据有些不符实际，要求释放徐天鹤。现在徐天鹤已经出去了。”

　　“好，我知道了。”秦华说道。

　　也没跟黄战说些什么，挂了电话之后，秦华皱眉。竟然有人还能帮他，而且看样子，他的权利不小，竟然能直接影响到公安部。

　　“燕京啊燕京，真是牛啊。”

　　秦华冷笑。


第一百一十二章 高考分数

　　徐天鹤的回归为徐家企业注入了一次强心剂，而一连串雷厉风行的举措更是让徐家企业从巍巍可及状态之中强势回归，中云政府得知在中央某位神秘人物的相助，纷纷是向徐天鹤递出了橄榄枝，而不少商家也开始与徐家企业第二次合作，但也并没有放弃与岚海集团的相互合作，这一连串的举措让秦华有些哭笑不得，顺风倒还真是做到了一定的极致了。

　　此时就算是齐宇的父母也不得不淡出此次商家争夺的战争阴影之中，这也是受到齐老爷子的嘱咐，齐家能为秦华做到这一地步已经是仁至义尽了，没必要在惹祸上身，而齐家的退出倒是在意料之中，既然是保持中立状态，那么也是齐老爷子能做的最好选择。无需再次强求。而肖浩龙对此番倒是有些不忿，但也无可奈何，毕竟他是军事世家，这一类的争夺战是不适合进行干预的。故肖浩龙可是把气撒在了齐宇身上，趁机狠狠的敲诈了齐宇一把之后才算是解气。

　　齐宇也是想要说服家里帮忙，但是根本就是没有任何的作用，反过来倒是秦华笑哈哈的一连串兄弟没有之类的斗争，才是让齐宇收了点郁闷的气息。

　　因为少了中云政府的一大助力，所以税务局对徐天鹤的查账也是到此为止，但是徐天鹤却是非常聪明的公开将近四亿的罚款一份不拉的交上，为徐家企业挽回了不少的信誉问题。徐天鹤更是连连召开新闻发布会来保证自己决心与信誉。更是近乎于最低价的开始取回自己的市场份额，一切都是在进行。

　　秦华并没有轻举妄动，而是嘱咐岚海集团先稳住自己在中云市的地盘，然后在进行一番暗斗，由此也可以证明出赵岚母子俩是不是真的可靠，如若不然，那就在寻合作伙伴，将岚海集团以及徐家企业彻底清理出局！能让秦华赶到满意的是，徐海并没有因为现在这些事而放弃与秦华的合作，同时也频频向秦华报告岚海集团在中云市的发展情况。显然也是意识到只要秦华一句话，自己还要回去蹲监狱。

　　而此番之下，中云市商家企业陷入了一片宁静之中，但是有先见的人都清楚，这是暴风雨前的宁静，不少人开始着手准备，是与岚海集团合作，还是与徐家企业联手。因为这关系着今后在中云这片商机四伏的地方的根本。

　　秦华这段时间倒是乐的自在，每天与白萱斗斗嘴，经过上一次的事件之后，两人的关系进入一种说不清道不明的地步，当两人单独相处的时候白萱会变得很是娇媚，但是一旦在祁莲以及叶灵冰等人之前，就会恢复自己的本色，而与于晴的关系也是呈几何倍上升，于晴多次留宿秦华家中的时候，都是与白萱在一个屋里说些私房话，而据于晴探出的口风，于方夫妻二人对秦华的印象也是极为不错的。

　　六月二十四日清晨，白萱便是将秦华从床上吼了起来，要了他的准考证和身份证之后，便是打开电脑，随后掏出手机，祁莲和叶灵冰也是饶有兴趣的坐在一旁，等着看看秦华能考出什么样的分数。网站有些卡，而且手机拨打时常战线，在约莫是有个十多分钟，白萱才是将电话打了过去，打开扩音器，仔细的将秦华的准考证号码和身份证后六位数输入，激动的等待着成绩的出来。

　　秦华则是懒散的坐在一旁。对成绩倒是颇有信心，反正自个成绩与于晴的相差不大，就算是考砸了也能进同一所学校，然而事实证明于晴是个非常用功的姑娘，当成绩报出来，清一色的三位数，而最终成绩，六百八十七分。

　　“哈哈，好棒啊！”

　　白萱在听闻成绩之后高兴的差点蹦了起来，像是她参加高考获得的分数一样。

　　而身后的祁莲以及叶灵冰则是相互对视一眼，二人考虑的似乎是同一个问题，秦华进京已经是铁板钉钉的了，但是二人还没能套出秦华的隐秘，是不是继续跟踪观察？而且祁莲考虑的更多，看样子秦华与燕京某些人关系似乎不错，那么在京城，更容易来调查出秦华有什么神秘之处！而叶灵冰只是冷冰冰的坐在那里，没人知道她在考虑些什么。

　　在看到自己成绩还没几分钟，于晴的电话便是打了过去，笑眯眯的说自己的成绩已经是六百八十三分，华夏大学也不是多大的问题，而在得知秦华比自己还要高出四分之后，更是开心的不得了，同时嘱咐秦华好好准备准备，稍后去学校参加志愿填报。而幸运的是华夏大学在中云市的录取分数线是在六百五十分左右，那么二人也是稳妥妥的。

　　挂了电话之后，秦华先是打电话询问了几个兄弟的高考分数，得知都是对自己的分数相当满意，而之前所定下的学校也是足够了，而秦华更是打通了向涛的电话，在得知这小子是要拿下了香港大学之后也是高兴了一番，不过让秦华破口大骂的是当自己报出成绩，这厮的第一反应竟然是你丫的蒙我的吧？

　　这让秦华是好一顿痛骂。

　　待挂了电话，秦华也是轻松下来，填完志愿之后，那么也是要进行高考后的放松旅行了，白萱和祁莲都已经请好假期准备这一次的拉萨之旅，而于晴早就是收拾准备出发，而叶灵冰是相对简单的多，点了点头表示是同意。

　　原本秦华想要将四个兄弟个喊出来，可是得知都在中云有事脱不开身，也不好强求，只能自己一个大老爷们陪着三个千娇百媚的大美女了。

　　收拾一番之后，便是出门，在前往于晴家的时候，打通了赵岚的电话，告知，开始进行第二次的商业狙击，给徐天鹤的准备时间已经充足，也给足了京城那位神秘人物面子了。赵岚那边也没有犹豫，同意之后挂断了电话便是继续准备之中。


第一百一十三章 折腾

　　来到学校之后，第一个发现的就是老杨，正站在校门口一旁，见秦华于晴二人来了之后，忙是笑着走上前打听成绩，而在得知两人的高分之后，更是笑得合不拢嘴，虽然秦华前两次模拟考试都能拿到七百分多分，但是有些突然，就算是六百八十多分，老杨都是满意的不得了，忙是带着二人去了办公区，而此时已经有不少学生已经在等待了，纷纷在讨论着自己的成绩，有沮丧者，有高兴者。各类表情，不一而足。

　　“若是我继续堕落，恐怕此时此刻，会在某个角落，继续徘徊。”秦华感激的看着于晴，笑道：“若不是有你，我今生今世，也不知道如何走得下去。”

　　“乱说什么呢，你的成绩本来就不错。”于晴笑着说道。

　　秦华摇了摇头，道：“成绩？我是抄来的，你认为一个三年来只知道逃课打架的人是如何能取得六百八十分的高分数？晴儿，别傻了。我不想瞒着你。”

　　“可是，可是你怎么抄的？”于晴被秦华所说的也是吓了一跳，但是并不相信他所说的，毕竟高考是怎么抄的？还有第二次的模拟考试的时候，秦华可是被四个老师轮流检查着，依旧能拿下全校第一的成绩，这不可能是抄的出来的。

　　“我的心脏被刺穿都能不死，区区作弊，又何在话下？”秦华笑着说道，顺便轻轻的捋了捋于晴额头刘海，道：“作弊是简单的，只是有些不为人知的手段而已。”

　　“算了算了。”于晴摆了摆手，满不在乎的说道：“抄的也就我一个人知道，再说也没人知道你是抄的，嘿嘿，反正咱俩能在一个学校。”

　　秦华笑着点了点头。

　　而这时候，不少学生都是上前虚情假意一番，无非也是来套套秦华的成绩，然而在得知他六百八十多分的成绩之后，一个个揶揄的不知道该说些什么，这次还是抄的？没人相信了，要说前两次的模拟考试是，但是高考秦华总不能在作弊成功并且得到如此高分数吧？遂看向秦华的眼光都是一阵阵的羡慕嫉妒恨。

　　六百八十多分，华夏大学是稳稳的了，这样的话，谁能不嫉妒，一个平时的痞子学生，突然成了高材生，这种落差实在让人受不了。期间也有学生怀疑秦华的成绩，但是不多久学校公布出来的成绩单上已经显示是铁板钉钉的了，而且秦华以及于晴分别是全校的第二三名，滕志华则是以六百九十三分的成绩坐稳第一，也是当下华夏大学的热门。

　　等于晴在陪几个不错的姐妹聊天的时间，秦华便是找了个角落蹲起来抽烟，不过就的时候四个兄弟也是赶了过来，不过齐宇的脸色有点难看，秦华皱了皱眉，道：“怎么了？”

　　“没什么大事。”王帅却是郁闷的说道：“老齐都说了，是燕京有个家伙想要在中云顶个成绩，名字也叫于晴，你明白了吧？”

　　“是谁？”秦华的脸色当即阴沉下来，变得极为难看。

　　齐宇拿过烟点上，狠狠的抽了一口，道：“这件事我是在市教育局那边偷听来的，今天去打听成绩在办公室门口意外听到的，我还没跟家里说这事，先给你说说，万一被顶了，让于晴有个心理准备。”

　　“教育局？”秦华眼睛一眯，微不可查的寒光一闪。

　　牛浩林道：“华子，别担心，只要成绩被顶，老齐老头子就能查出来，所以不耽误于晴上大学。”

　　“恩。”秦华只是点了点头，看远处于晴有说有笑的，四处观望的时候四目相对也不忘露出个甜美的笑容，秦华道：“想办法吧，我可不希望真被顶了。”

　　“放心。”齐宇抽了口烟，随后掏出了手机想要把此事给家里人说说，秦华也没拦着，齐家在中云很有权势，能让他们出面解决自然是最轻松不过了。而同时心里有点计较，燕京的叫于晴的，还真会挑人，竟然会挑上自家老婆！

　　等齐宇把事情说了一遍之后，便是挂了电话，对秦华做了个OK的手势，笑道：“这件事应该不会发生。”

　　“恩，好。”秦华笑眯眯的说道。

　　而在这里等了大约有一个多小时，才是各回各的教室，老秦等几人进了教室之后，才是掏出手机找了个安静的位置，掏出电话打通了黄战的手机。只是响了两下便是接通了电话。

　　“喂？”黄战声音透漏着些许的无聊，道：“有屁就放。”

　　“少废话，我要控告徐天鹤，他趁机谋杀我，证据在你身上。”秦华笑着说道。

　　那边黄战一愣，随后郁闷的说道：“小子，我也想抓啊，可是上面已经说了此事的证据颇有不足之处，要求释放了！”

　　“你抓就行了，公安部不会有人在拦着你了。”秦华信誓旦旦的说道：“我证据充足，什么上面说不足，那群混蛋连看都没看过，我有权利保持自己的诉讼权，现在告徐天鹤，你们公安局不会不为老百姓办事吧？”

　　“上面打了招呼，现在连缉捕令都拿不下来。”黄战郁闷的说道：“你以为我不想抓那个混蛋啊！我要是没有审批文件状态下抓人，你哥哥我明天就被停职调查！你不会想害我吧？可怜我女儿才八岁啊，还没小学毕业呢。”

　　“我擦，你能不能不贫了！”秦华笑骂了一句，道：“现在去检察院申请，放心，一定没问题！”

　　那边黄战沉吟了一声，反正无聊，跑一趟也无所谓了，当下便是说了声好便挂了电话，然后收拾了一番便是带人离去了。而这边，秦华则是紧接着打通了赵老头的电话，在京城现在能给自己解决困难的不多，赵老头算是最亲近的一个了，没多久那边便是接了电话。

　　“混小子，又有什么事？”赵老头上来就是骂道。

　　秦华嘿嘿一笑，道：“也不是大事，就是我有点仇要报，所以要找你帮忙。”

　　“臭小子，你当我是黑社会啊！老头子我现在忙的不可开交！国外那些混蛋已经驻兵东亚，我可没有闲工夫给你解决什么私人恩怨！”赵老头一听秦华的话就是破口大骂，这小子拿华夏上将是干什么用的？私人大手啊？

　　“我也不是什么大事啦。”秦华笑眯眯的说道：“就是前一段时间被两个国际杀手给追杀，穿了心脏而已。”

　　“什么？”赵老头一听此话，顿时大声吼道：“穿了心脏而已？你小子现在还没死吧？”

　　“福大命大，活着呢。”秦华语气冷静下来，说道：“这件事我已经掌握了证据，同时公安局也已经将徐天鹤给抓了起来。”

　　“等等？徐天鹤？就是那个中云的富商？上次敢抓我宝贝的那个家伙？”赵老头一听便是插嘴问道。

　　“对，就是他。”秦华道：“可是他不知道在京城有什么能量，竟然有个神秘人出面公安部说证据不足，将他释放了，我憋不下这口气，好歹那天晚上我差点死于非命了。”

　　“好，等我消息，我看看是哪个混蛋敢插手！”

　　赵老头也是心里气的慌，老首长总共就这么一个孙子爱的跟宝贝似的，临走前还是特别嘱咐了三四个人要求好好看着自己的孙子别出了什么差错，这下倒好，差点死了！这怎么对得起当初的首长？听闻此事的赵老头当下是在总参部发了大脾气，同时着急警卫连浩浩荡荡的向着公安部冲了过去，势要将此事干预到底！不然当初带领整个华夏军队震撼世界的首长颜面何存？即便是死了！他也是外国鬼子最怕的华夏将军之首！一场举世闻名的战斗将华夏人民解放军屹立世界之巅，这份功绩，有几人可做得？

　　而另一边，秦华也是露出个冷笑，当下要解决的事情自然是于晴成绩的问题，如果真的出现顶替，于晴还不能哭的天翻地覆的，这是她现在最高兴的事情！

　　拨通了上一次留下的叶爷爷的电话。

　　只是响了一声便是被接通了。

　　“少爷，是不是在填报志愿了？哈哈，六百八十多分啊。就算是我不帮忙，也一定没问题了！”叶爷爷显然很早就查出了秦华的成绩，也是为此事高兴万分。

　　秦华笑了笑，但随后却是于晴低沉下来，道：“叶爷爷，您要帮我个忙了。”

　　“少爷，您说，咱这把老骨头了，不为你做点事，那也就白活着了！”叶爷爷哈哈大笑道。

　　“您孙媳妇的成绩要被被人顶替了。”秦华装作委屈的说道：“我可是要带着她去看看您的，可是我一哥们在教育局的时候偷听燕京有个叫于晴的要顶替她的成绩，要是真被顶了，您可就见不着你孙媳妇了。”

　　“少爷，您等三十分钟，三十分钟后我跟你电话。”叶爷爷并没有动怒，只是镇定的说道：“只需要三十分钟，我让那一家子滚出华夏！”

　　“这个不至于，人家也没动手呢，打消了他们的念头就好了。”秦华忙是笑着说道：“好了，我要去填志愿了，八月二十号吧，我就带着您孙媳妇回去。”

　　“不能再早点？”叶爷爷颇是期待的问道：“反正在中云也没有多大的事，不就是对付一个集团吗，用得着在费那闲工夫？”

　　“私人恩怨吗。”秦华笑着说道：“我要是不报仇，还不得显得咱好欺负嘛。我可不能给家人丢脸吧，好了，您放心吧，八月二十号准时回去，提前预告一下，您孙媳妇可是很漂亮的。”

　　“你啊，好吧，八月二十号，不能晚了！”叶爷爷颇是郁闷的说道：“还有，一定把孙媳妇带来，我得亲自把把关。”

　　“行，我挂了。”秦华笑眯眯的说道。

　　回了教室之后，跟几个学生打了招呼，因为这一次是本科志愿填报，所以学生并不多，只是寥寥十余人。随后做回自己的宝座，只是看着空荡荡的桌子，觉得少了些什么，毕竟自己当初睡觉的时候总是喜欢用课本当枕头枕着，现在，没有机会了。此时此刻，秦华竟然是生出了一种怀旧的心情，班里的学生虽然交情不深，但也是在一个教室里度过了三年的时光。

　　冯信窜了过来，这次考的成绩不错，也有个五百多分，够了二本线，也能考上一个理想的大学，坐在秦华身边，佩服的说道：“华哥，厉害！华夏大学是稳稳的吧？”

　　“我也没想到过。”秦华笑哈哈的说道。

　　冯信也是点了点头，道：“是啊，华哥，上了大学，就要收敛点了，毕竟不是咱本地了。”

　　“我秦华怕过谁。”秦华笑着说道：“自有分寸了。”

　　冯信笑了笑，随后跟秦华随便聊了几句，而这时候还有不少人拿着一本志愿指南之类的书看着，显然想要趁这个时候在找找还有没有合适的学校。班主任倒是一直没露面，约莫是有半个小时之后，叶爷爷的电话又是打了过来，而回复的也是很简单，一切妥当，那个于晴家里在中云有点小权，所以才会想到这一点。还说好像齐家刚刚也是做了一番措施，为了护住于晴的分数。

　　秦华在得知之后笑了笑，便是挂了电话。

　　而没多久，黄战的电话也是打了过来，惊喜的说文件办了下来，现在就去准备缉拿徐天鹤，也只是通知了一句便是挂了电话，而秦华则是笑眯眯的敲着二郎腿坐在一旁。赵老头办事还真是雷厉风行了，这才多长时间就能把事情办的利利索索了？估计燕京市帮着徐天鹤那个神秘家伙是觉得一个徐天鹤根本不值当的让他得罪赵老头了。

　　但是这一次既然已经审批下来，自然要趁机发威了，不然徐家企业真的走出阴影稳住手脚之后，在对付起来就麻烦了，而这一次抓捕，能成功的让徐家受到比上次更承受的打击！而且这次抓捕的不仅仅是徐天鹤一人，还有参与谋杀罪的徐江！可怜徐江这厮刚刚出院，又是进了局子。


第一百一十四章 出发拉萨

　　志愿的填报很是简单，秦华将一切填好之后，还没来得及交呢，于晴便是在众人暧昧的眼光中走了进来，冯信很识趣的坐在了一旁，待于晴坐下之后，才是笑着说道：“我来看看，省的你个大笨蛋在填错了。”

　　“错不了啦。”秦华笑着说道。

　　虽然是这样说，但还是将志愿表放在于晴的手中，待于晴是仔细的从头到尾的检查了之后，才是满意的点了点头，随后道：“行啦，没问题！”

　　交了志愿，二人并没有在学校里多做逗留。而肖浩龙几人也是很快就出来了，打了个招呼之后，才是四人一同离去，而两人则是懒散的漫步回家。一路上有说有笑，大部分时间都是于晴在说着自己的大学生活的向往以及一些美好的设想，而秦华都是满脸笑意的在倾听者。等于晴说的有些累的时候，秦华才是笑道：“晴儿，咱们八月二十号就去燕京市吧。”

　　“这么早？一般开学都要二十八九的啊。”于晴不解的说道。

　　秦华笑道：“这不是家里一个长辈催的紧吗，非让我带你去看看。”

　　“你爸妈？”于晴脸蛋一红，下意识的问道。

　　秦华笑着摇了摇头，道：“我爸妈还在国外呢，也不知道回不回来呢，咱去看一个爷爷，丛小把我带大的。”

　　“恩。”于晴点了点头，很是欣喜。

　　两人回了家之后，白萱已经在开始收拾行李了，显然是迫不及待的要出发了，而于晴则是做了一回之后便是回家了，既然要去拉萨，自然要好好准备行李了，而叶灵冰和祁莲的行李已经收拾好，只是简单的一个小包装一些随身衣物，很轻便，不像是白萱，这也准备那也准备，各类的牙刷牙膏都恨不得带着。要不是秦华和祁莲联合劝解，这女人可能敢把镜子也搬着。

　　随后在好生劝慰了一番之后，也是考虑到行李的确不少，白萱才是开始减少自己的物品，直到是与祁莲等人的相差不大之后才是定了下来，而秦华则是更简单了，只是拿出个旅行包塞了一两件衣服便OK了，至于其他的，自然是到了拉萨在买了。这是去旅行，不是搬家，既然是旅行，自然要轻轻松松的出发，快快乐乐的游玩了。

　　四人收拾好之后，便是锁了屋门，随后下了楼等于晴过来。

　　而趁这个时候，白萱还是凑到秦华身边，说咱开车去机场，要秦华把他的车库打开，不然一辆甲壳虫坐不下这么多人的，而秦华只是翻了翻白眼，无奈的说道：“我说了，就一辆破车，估计都不能开了，你咋就非要变着法的要打开呢？都出了八十多个理由了，你不累吗？”

　　“一辆破车你还不让我看，不知道女人的好奇心是与生俱来的强烈的吗！”白萱顿时不满的说道。

　　祁莲也是在一旁点头，道：“对对，一辆车吗，修修就能开，也犯不着在打车了，到时候把车停在机场停车场，回来也方便啊。”

　　“钥匙仍了。”秦华索性坐在一旁，点了颗烟，道：“打不开，这样行了吧。”

　　两女一见秦华这样说了，便是鄙视了一番之后，拉着叶灵冰到一旁说悄悄话去了，而没多久，于晴便已经赶来了，是她老头子开车送来的，下车之后便是对秦华招了招手，随后拉着秦华到一旁，迫不及待的把秦华兜里的烟给摸了出来点了一颗随后塞进自己包里，秦华郁闷的翻了翻白眼，自己这岳父太客气了！自己的岳母也太牛了！竟然能生生的压着一个七尺男儿到了这种地步，一盒烟都没钱去买，岳父啊，你的私房钱都去哪了？

　　“去拉萨，看好晴儿，要是出了点事，我那你是问！”于方恶狠狠的嘱咐。

　　秦华无力的点了点头，却是不知不觉的想自己跟于晴结婚之后，于晴会不会继承她老妈的风范？把自己打压成于方这模样？那不也太惨了点啦？于方显然是看出了秦华这小子的想法，当下便是笑眯眯的拍了拍秦华的肩膀，道：“等你结婚之后，就会懂了。”

　　秦华看了眼于晴，但是在看到她脸上的笑容之后，便是放松了几分，自家老婆还是蛮温柔的。

　　等于方离开之后，白萱便是打电话叫了两辆出租车，上了车之后，便是向着机场方向赶去了。在车上，赵岚的电话又是打了过来。

　　“徐天鹤虽然被捕，但是那个神秘人物还是警告我们不要对徐家企业发动攻击，不然会采取一些非必要的措施，这次他没有直接干预徐天鹤出狱，可是。”赵岚的话语有些为难，紧紧是刚刚对徐家企业发动攻击，就承受了外界不小的压力了，看样子是徐天鹤身后那人也是卖了赵老头一个面子，你可以抓徐天鹤，但是要让我下的来台面，而这楼梯自然是要保住徐家企业了。

　　秦华早就想到这一点，笑着说道：“先不要把别人的说法放在心上。既然那个人能退后一步，我自然有办法让他退后两步。”

　　赵岚觉得秦华说的有理，便是道：“好吧，我尽量支撑，你也知道，民不与官斗，不然就是飞蛾扑火自取灭亡，若是外界压力在次增大，我们恐怕没动的了徐家企业，就被别人压的死死的了。”

　　“恩，好。”

　　秦华笑着说道。

　　挂了电话之后，才是叹了口气，旁边于晴则是关心的问道：“怎么了？”

　　“没什么事，一点小事，就是几个朋友之间闹了闹。”秦华笑着说道。并不想让于晴担心，所以也没有说实话。

　　于晴点了点头，也不再多问了，只是安逸的趴在了秦华的怀里，想要再次补一觉，毕竟到机场需要一个小时之久。而秦华则是在思量着是不是在动用一下叶爷爷的力量。可是这种权势之间的斗争，叶爷爷实在厌烦，已经麻烦了一次，还是不要在麻烦第二次了。至于赵老头，做到这一点已经是最好了，没必要在让自己得逞的把徐家企业给办掉。


第一百一十五章 争辩

　　到了机场，时间拿捏的刚刚准，五人并没有等多长时间便是直接检票，上了飞机，秦华的座位是靠里的，坐下之后便是闭目沉思，而于晴知道他在想些某些事情，也不打扰，只是握着秦华的手，安静的坐在一旁。

　　在飞机启动之前他便是关了手机，而在美女乘务员的巡视下，带好了安全带。飞机缓缓起飞之后，才是摘掉了安全带。而白萱和祁莲在一旁窃窃私语的不知道说些什么，而叶灵冰则是冷冰冰的坐在一旁看着一本杂志，这是来之前在商店买的，来打发飞机上无聊的时光。只是她旁边坐着的一个猥琐男子时不时的瞅一眼她，这让通过雷达视觉观察的秦华一顿好笑。

　　叶灵冰可是水火不进，对谁都是冷冰冰的，就是白萱这种热情的女人也是如此，从没有丝毫例外，认识这么长时间，秦华也只是看到过她笑了一次，还是为了应付金山那个极品男，不得已而为之，从今往后可从来在没见她笑过，就算是正常的时候，那冷冰冰的样子都让人退避三舍，要是真发起火来，好嘛，整个屋里都能感觉到气温有明显的下降。

　　而且最让秦华无语的是，偏偏这位冰美人是个高手，这也是在无意中发现的，据目测实力也有个黑带五段之上，很是不凡，期间金山也不是没在烦她，据知情者说两人进了某个隐蔽的角落，随后叶大美女冷冰冰的走出来，而金山则是一瘸一拐的，虽然脸上没伤啥的，但是谁都能看出这厮是浑身伤痕累累的。但是金山却从不止步于此，对叶灵冰也是一如既往，只有碰到秦华的时候才是跑的远远的，所以很多时候叶灵冰都是拿秦华当挡箭牌。而于晴知道这些事情之后，也不吃醋，只是一个劲的捂着嘴巴笑。

　　叶灵冰本来没打算理会旁边那个猥琐男，但是那家伙却是不知死活的在自己的包里掏出照相机就是咔哧一声，不等机舱人好奇的看去，又是听见哎呦一声以及啪啦一声，而一直在偷偷观看的秦华差点笑出声来，在那家伙刚刚按下快门，便被叶灵冰一个肘击给揍在心口，随后照相机也是被叶灵冰摔坏，可怜那猥琐男捂着胸口看着自己手里破了的照相机欲哭无泪，但是不仅仅是如此，叶灵冰却是冷冰冰的走上前，将那照相机给夺了过来，随后拿出里面的储存卡，手指一捏，碎成了两半。

　　白萱几人都是一脸可怜的看着那家伙，心里默哀，也无奈叶灵冰为什么不太喜欢照相。

　　那家伙见叶灵冰如此狠，当下是怒火中烧，索性要赖上叶灵冰，当下便是不满骂道：“喂，你有病是不是？我照相管你什么事了！你凭什么摔我照相机？”

　　叶灵冰冷冷的瞅了他一眼，道：“滚。”

　　一个字，干脆利落冰冷，那男子一个寒颤，但随后却是胆子暴涨，怒骂道：“让我滚？你他妈的别以为是女人我就不敢揍你！今儿个摔我照相机，我告诉你，别想轻易拉到！”

　　而这时候乘务人员发现这边的争执，慌忙是走过来劝架，在周围人嘴中得知事情经过之后，也是颇为无奈，对二人说道：“对不起，这里是机舱，请停止争执。”

　　“这娘们摔了我照相机，必须要陪！”那猥琐男子不满的说道。

　　叶灵冰只是冷冰冰的站在一旁。冷眼旁观。于晴见此，也是无奈，对秦华示意。秦华点了点头，随后起身，走上前道：“我朋友摔了你照相机的确不对，但是你私自照相也是违反那个什么肖像权，你也得赔偿吧。而且我朋友有闪光暴力反应症，有闪光灯冲着她就会下意识的暴力反击，咱有医院证明，当然也没拿来，你私自照相在前，我朋友反应在后，这样吧，你相机多少钱啊？”

　　“一万！”

　　那男子虽然听着秦华前面的废话晕晕乎乎的，但是在听到多少钱之后便是狮子大开口，嚣张的说道：“这是我买的名牌的，一万不算贵，这还有我的精神损失费，你这位朋友冲着我胸口，现在我还疼着呢，要是我在不舒服，就得去医院检查。”

　　对于这家伙的狮子大开口机舱里原本还可怜他的人顿时是转变了阵地，这厮也太无耻了吧，一个破相机看上去也就是一千多，最多不超过两千，竟然要一万的赔偿？坑人也不兴这样的！

　　“一万啊，这不是问题。”秦华满不在乎的说道：“但是咱得先算计算计你给我朋友的损失了。咱得说明白点，你私自照相违反肖像权吧，也不用你赔多了，给个五千就行了，我朋友对闪光镜有下意识反应，而且她的眼角膜可是对此类灯光闪烁有很强烈的排斥，咱一会下了飞机也得去医院做个检查，你就陪个八千吧，医药费我们也不吭你的，总共一万三，我们赔偿一万，还欠我三千。你也知道，眼睛可是心灵的窗口，要是出了点毛病，真是心脏病也不足为过了。这要你八千也是少的，心脏病那可是一辈子的事情。你那心口撞击，顶多是皮肉伤，照的我朋友这边差的远呢，在好点说，就算是没有心脏病，你看看闪光灯一照，指不定我朋友视力就下降的，她以前视力可是二点零的，现在要是少了点，那可就坏了，这可是不能恢复的。”

　　“你！”猥琐男被秦华一顿废话说的是心里气急，但是还暂时找不到什么词反驳，毕竟自己说的也是夸张，阴沉的看了眼秦华，随后咬牙切齿的说道：“好，等下了飞机，咱们在看看谁能笑着。”

　　“那当然，你还得赔她三千块钱呢。”秦华笑眯眯的说道。

　　对于秦华这种不着边际的废话，众人也是无语了，但是觉得也是好笑，以其人之道还治其人之身嘛。不少人也是觉得解气，而乘务员见此事，便是给那个猥琐男换了个位置，省的两人靠着在闹出点什么事来。


第一百一十六章 有个帮手帮咱

　　接下来的旅途平安无事。

　　一行几人到了拉萨机场的时候，已经是傍晚时分了，近五个小时的飞机，让几人都是觉得稍有疲乏，倒是秦华依旧是精神十足，只是脑海中的能量已经下降到了百分之三十左右，看样子需要寻找地方来补充能量了。而那猥琐男下飞机之后，立刻是打了个电话，阴沉的看着秦华，不知道说了些什么，冲着秦华冷笑一番，当下便是离开了。

　　秦华叹了口气，恐怕这厮是在拉萨找了帮手来对付自己了，希望不要打扰旅程了。打开手机之后，便是有数条未接电话，赵岚的几条以及黄战的两条。白萱四女还是去找出租车，而秦华则是先打通了赵岚的电话。

　　“喂。”赵岚那边很快便接通了电话，语气颇为焦急：“现在上面不少人开始施压了，姚书记也快顶不住压力了，如果在对徐家企业发动攻击恐怕要受到更大的阻挠，不少人已经给我电话提过这件事，而且不乏省内的某些高官。”

　　秦华短暂的沉默了一下，皱眉，道：“先顶住，我稍后给你打电话！”

　　“好！”赵岚那边只能期望秦华能尽快解决这些压力，不然只能退出与徐家企业的抢夺战。现在她已经掌控了徐家企业的不少股份，但还是远远没有达到接管的地步！就这样放弃，赵岚都觉得有些可惜。

　　挂了电话之后，秦华便是给黄战打了过去，也是很快便接通了，黄战那边情况倒是不错：“徐江那小子已经招供了，只是徐天鹤这个老狐狸还没说话，我也问不出多少信息。但是也只是时间问题，一旦开庭作证之后，他进去也是铁板钉钉的事情，但是前提不能发生上一次的情况。”

　　“恩，应该不会发生了。”秦华笑着说道，这或许是个好机会，跟黄战在聊了几句之后，白萱几人已经找好了出租车，挂了电话，上了出租车之后，便是去了早已经在网上订好的酒店。而酒店与网上介绍倒也是相差无几，算是相当满意，总共订了四套房间。叶灵冰自己一间，祁莲自己一间，秦华自己一间，而白萱以及祁莲则是一间，原本打算是顶套房的，但是却被告知已经客满。

　　秦华通知了酒店前台送上了拉萨的特色食物，当然大部分还是被他一个人给吃了，等差不多之后，白萱几人也休息了一会，在夜间七八点钟，便是集体出去游玩了，但也只是进步与酒店附近，等今天夜里休息妥当之后明天卯足了精神在疯狂一把。而路上秦华则是老老实实的跟在后面，脑海中都在回想该怎么把参与商业斗争的那个神秘人物给赶到一边去，不然在这样下去，岚海集团迟早要老老实实的回海天市，到时候就算是徐天鹤在入监狱，但是过不了两三年又能东山再起，恐怕自己的麻烦也不会在少了。

　　斩草除根，否则将要春风吹又生！

　　唯一的办法就是让叶爷爷打听打听是哪个家伙在极力阻挠这件事，让齐老头都是保持中立状态！否则这样接二连三的被打压着，那实在是太憋屈了！冷笑一声，刚要掏出手机打通叶爷爷的电话之时，却不知道什么时候手机上已经多了个短信，还是未知号码来发送的，而短信的内容也很简单：“人我帮你搞定了，我不想欠别人人情。”

　　秦华大皱眉头，想要通过手机看看能不能拨打过去，但是根本连号码都没有，就算是查询也是什么也查不出来，帮自己搞定了？这个家伙搞定了谁？而且自己什么时候让别人欠人情了？难道是赵老头？可是没必要啊？这老头绝对不会这么偷偷摸摸的，最主要但是，他搞定了什么人？还没等想明白呢，赵岚的电话突然来了，秦华心里一个激灵，忙是接通了电话！

　　“压力消失了！”赵岚稍有欣喜的说道：“没人在缠着我们了，而且对于对付徐家企业，也是保持一种暧昧的帮助关系，你是怎么做到的？”

　　“搞定了就好。”秦华并没有说是谁，只是道：“加快速度吧。”

　　“好！”

　　赵岚也知道不能过多的询问，说了声好之后便挂断了电话。而秦华却是郁闷开来，这个短信显然是通知自己把那个神秘人物搞定了，但是是谁呢？要知道，清楚自己借助岚海集团对付徐家企业的人不超过十个，而且还都是自己极为熟悉的人物，就算是赵老头都不清楚这些事情！但是为什么会有个人知道并且帮助自己？

　　难道是齐老头？也不可能，没必要，要是他能做到这样，之前也没必要对人示弱的保持中立状态。

　　叶爷爷，几率稍微大点，他虽然厌烦权势之间的斗争，但是绝对会因为儿孙的事情在闯一次龙潭虎穴，可是他也没必要要这么神神秘秘的啊！百思不得其解的秦华一路上显得有些心不在焉。

　　于晴发现这小子的异样，好奇的走过来，伸手在秦华身上晃了几下，道：“在想什么呢？”

　　“没事，只是有个人突然帮了咱一把，还不知道人家叫什么名字，想不通啦。”秦华苦笑着说道。

　　于晴却是捂嘴一笑，道：“想不通就不想吗，在说人家是帮忙，又不是陷害你，也没必要这么去了解，等他想说了，自然会说。”

　　“无缘故无的受贿有些心里不得劲。”秦华苦笑的说道。

　　于晴拍了拍秦华的脑袋，保住他的胳膊，笑眯眯的说道：“其实也没什么大不了的，没必要杞人忧天，既来之则安之嘛。”

　　“你个丫头。”秦华笑了，道：“行，不想了。”

　　“这就对了嘛。出来玩的自然要玩的开心。”于晴笑着说道。

　　或许是玩起来，能把疲劳给忘记，几人熬了几个小时的航班飞机，本来很是疲惫，但是扑进了拉萨这座美丽的城市之后，那原本疲乏的精神顿时恢复开来，反之倒是秦华觉得有点累了，但是考虑到几人的兴致盎然，也没扫兴的提出回去休息。不过路上小吃倒是吃了不少，多半都是藏族的风味小吃，很是美味。一直约莫是到了夜里十点左右，几人才是感觉到疲乏，转身向酒店走去。

　　然而这时候麻烦来了。

　　四五个人高马大的汉子，一个个皮肤黝黑，很是结实，反之带头的那小子则是显得有些猥琐，正是之前在飞机上所顶撞的那猥琐家伙，现在这厮可是满脸的嚣张，身后几人都是在高原地区长大的，很是健壮，一般人都不能近身，对付那个该死的小子根本不成问题。要是可以，晚上一番云雨也是在想象之中了。

　　“麻烦天天有啊。”秦华无奈的把白萱和于晴给拉到身后，这两女可是实打实的手无缚鸡之力，对付他还行，但是对付别的男人那可真是直接无视攻击了。叶灵冰也是一脸冰冷的走上前，与秦华并肩而战，而祁莲则是站在叶灵冰身后半步之处，她不如叶灵冰能打，但是主要是身体灵活，能保证自己在这几人的围攻下安然脱身。

　　“小子，在飞机上很嚣张啊！”那猥琐家伙嚣张的指着秦华的鼻子大骂：“但是这里是哥们的地盘，今天不让你吐点血，还真当我是好欺负了！”

　　“无聊。”秦华无奈的摇了摇头，此时周围倒是有不少人都站在不远处看着热闹，也不想打架，道：“你想怎么样吧？”

　　这听着似乎是退步的话让那小子更加的嚣张，道：“拿出五万块钱，这事就拉倒了！”

　　“五万？你怎么不去抢！小心我们报警！”白萱忍不住的大声喊道。她和于晴都知道秦华能打，即便是对方人多心里有点底气不足，但是气势不能弱了，不然对方还不得蹬鼻子上脸了？

　　“报警？”那家伙嚣张的大笑：“我告诉你！这里是我的地盘，就算是你报警也没用！”

　　“报警也没用？”秦华托着下巴，笑道：“那太好了。”

　　那家伙一愣，随后便是大怒，伸手一挥，身后的四个大汉，便是漫步上前来，秦华冷哼一声，眼睛一眯，一股杀气暴涨，气势使得那四人身形一顿，便是这时候，秦华以及叶灵冰同时冲了上去，而祁莲则是紧跟其后。

　　考虑到对方的确壮实，所以秦华一个人便是冲向其中最强壮的二人，冲刺的刹那，领域大开，同时力量速度顿时提高五倍，围观众人只是觉得眼前一花，便听得一声闷哼声传来，却目瞪口呆的发现，其中一人肚子上承受一拳之后，竟是面色通红，随后便是捂着肚子趴在地下，痛苦的呻吟，更是无力起身。另一人见此，趁机在侧后方偷袭秦华。

　　秦华只是冷笑一声，随后便是身形快速一转，单拳以一个刁钻的角度穿过那人的双手，随后狠狠的击打在那家伙的腋下，同时听得闷哼一声，对方也是浑身停顿。趁你病要你命，秦华一个肘部上击，自然的力量也是小了几分，怕是闹出个人命来惹得一身麻烦。那家伙根本来不及躲闪，只能承受住秦华这一攻击，随后与之前那人一个下场，趴在地下到底不起，只是一个劲的翻滚来缓解自己身上的痛苦。

　　而另一边，叶灵冰则是灵巧的躲过对方一拳，随后却是单手握拳，击打对方的关节等脆弱点，但那大汉防御力倒是不错，只是身形稍微停顿之后再次进行攻击。

　　叶灵冰不慌不忙，双手格挡住在对方的手腕之上，随后双脚踏地，同时双手抓住那家伙的手腕，身体猛然上踢，一个三百六十度的旋转之后，脚尖狠狠的踢在那家伙的下巴上，让看着的秦华都是觉得身上凉飕飕的，要知道这位冰美人穿的可是皮靴！硬邦邦的那种。

　　那家伙惨叫一声之后，还没等他到底，叶灵冰又是一个侧踢，踢在那人的腰部，等那汉子倒地，又是上前，从背部抓住那家伙的胳膊，使劲一转。随后只听的咔吧几声以及凄惨的吼叫之声。

　　而祁莲，则是展现出速度上的优势，她的速度很快，有着五倍加速的秦华才是能够看到清清楚楚。当然他是不知道这是祁莲有意放水的情况，不然以现在秦华媲美二流杀手的速度，根本不可能看透这个顶级大盗的身法！

　　速度极快，虽然力量上可能差了许多，但是也熬不过祁莲这种灵巧的打法，而且祁莲的攻击还是带着强烈的侮辱性质啊，不时的给人家一巴掌，惹得那大汉是狂吼一番之后加大力量想要逼退祁莲。秦华眼睛一眯，雷达的视线中看到远处有一些警察正向着这里赶来，所以也便不再浪费时间，同时身形一冲，在那家伙疲于应付祁莲的时候，今上身前，显示一脚踢在那家伙的大腿上，那大汉一个趔趄，而秦华则是一个狂野的过肩摔！显示抓住他的胳膊，同时双腿一跨，随后双臂一物，近一百七十斤的大汉被秦华硬生生的给转了个圈扔在了地下。靠的近的都觉的自己脚底下轻微的一颤，可想这一摔的力道了。

　　四个人，不过是些许分钟便是完全解决，而那猥琐男此时已经是双腿打颤的站立在当场不知所措，在看到秦华阴笑的走上前来的时候，顿时吓得双腿一软，竟然扑腾的坐在了地下，同时恐惧的看着眼前的秦华，狼狈的向后窜去。

　　“你想干什么，这里是我的地盘，你要是敢动我，我不会放过你的！”这家伙即便是到了现在还不忘那自己的地盘来威胁，惹得秦华轻笑的摇了摇头，蹲下身子，看着那猥琐男，道：“也不干什么，那个十万八万的当时赔偿吧。”

　　“你，你！”

　　那猥琐男嚣张气焰顿时是压了下去，看着面带笑容但是眼神冷冰冰的秦华，哭丧的说道：“我错了，大哥，我错了！求求你饶了我吧！”


第一百一十七章 神秘的外国男子

　　“错了？”秦华笑了，这种人完全就是欺软怕硬，而且此时警察已经赶了过来，需要尽快离开，省的在被请进去，好不容易出来的旅游就要扫兴了，恶狠狠的瞪了眼这猥琐男，不屑道：“以后要是让我在大街上看到你，见一次，揍一次！听见没有！”

　　“是，是，我知道了，我绝对不出现您的眼前。”

　　猥琐男见秦华松口了，忙是求饶。秦华冷笑之后，起身对身后的四人使了个颜色，而远处也传来了警铃声，众人理解，纷纷是跟着秦华离开了。围观群众倒是自觉地让开一个道路，显然也是被秦华刚才暴怒般的攻击吓倒了，不敢惹上这位看似瘦弱其实力大无穷的家伙。而秦华倒是把雷达留在了附近，以那个猥琐男的性格，应该不会轻易拉到，而且看样子这里还真可能是他的地盘，不能犯下太多的麻烦。

　　果不其然，没多久警察就来了，看见几人之后只是扶上了车，而雷达也是趁机进去。开车的警察是个三十多岁的男子，那猥琐男正坐在副驾驶上，警察道：“怎么回事？闹的这么狼狈？”

　　“被一个小子给阴了。”猥琐男阴沉沉的点了颗香烟，狠狠的吸了一口，道：“那小子能打，不简单，但是这个仇得报，哼，明枪易躲暗箭难防，既然明的不行，那就来暗的，拉萨这一亩三分地我就不信弄不死他！”

　　旁边警察颇为无奈，但是却只是叹气道：“你自己注意点就行，别闹出太大的阵势，要是查下来也不好交代。”

　　“放心，保证神不知鬼不觉的。”

　　猥琐男阴测测的说道。

　　而已经到了酒店的秦华将两人的对话听的一清二楚，同时心里暴起一股的杀意，拉萨不是自己的地盘，要是玩阴的恐怕真要吃个不小的暗亏，而此时他也没有把雷达招回来，而是跟在那个猥琐男的身边，以打探情况，那家伙显然是不会轻易放弃，只能知己知彼，顺水推舟，来了才能有所防备。

　　回了酒店，白萱倒是显得极为兴奋，显然是因为刚才的那场热闹，同时跟祁莲在一旁私语，很是好奇祁莲竟然也这么能打。进了酒店大厅之后，秦华却是被大厅里的三个外国男子给吸引住了。

　　带头的一人是个年月三十的男子，长相极为英俊，将西方男子的魅力也是散发到极致，一双蓝宝石般的眼睛镶嵌在脸上，充斥着一股难以形容的魅力。而在前台的几个服务员都是被他的长相迷的神魂颠倒，而在他身后的两人，则是面向呆板，很容易让人联想起电影中的神秘保镖，就是这样的，只不过他们二人没有穿着西装而已，倒是一身银白色的得体休闲装似的衣服，而且衣服上还是有着若隐若现的花纹，令人很容易注目入神观看。

　　可能是感觉到秦华的注意，那英俊男子转身看来，对秦华露出个笑容，随后在看到秦华身后的四位大美女之后却是眼睛一亮，而在叶灵冰身上更是停留了三秒钟左右，只是祁莲在看到那男子之后，轻微皱眉，显然是对这种人并不怎么感冒。

　　原本是想要直接回房间休息，但是那男子却是自己走上前，站在了叶灵冰身前，露出个迷人的笑意，操着一口利落的华夏文，道：“东方女子，可不可以坐下谈谈喝杯茶？”

　　“没兴趣，滚。”显然叶灵冰的冰冷超乎他的想象，所以得到的也是一个令他稍微愕然的回答，但转瞬间那丝愕然便是无影无踪，令旁边的秦华露出个玩味的笑容，险些也是笑出声来。

　　这厮估计也是个花花公子之类的，对叶灵冰这种冰雪女神产生强烈的征服欲望，要知道，能征服这种女人可要比拿钱砸出一些纯情女子来的更有成就感。

　　“我叫帕克斯亚，也住在这个酒店。”帕克斯亚并没有轻易放弃，反倒是继续笑眯眯的说道：“华夏有句古话，相逢即是缘，既然你我相逢，难道不给我个面子？”

　　“不配。”叶灵冰还是冰冷的说道。

　　让步想要走进酒店的时候，白萱却是笑眯眯的说道：“尊敬的帕克斯亚先生，那不知道能不能请我们喝一杯茶呢？”

　　帕克斯亚看了眼白萱，亦是眼睛一亮，毫不犹豫的说道：“那当然，是我的荣幸。”

　　“娘们，你想死啊。”秦华凑过前去，在白萱耳边不满的说道：“这都什么时候了，还喝茶，有毛病吧你！晚上还想不想睡觉了？”

　　“我乐意。”白萱白了他一眼，让秦华心里有点不舒服。可是让秦华更不舒服的是，于晴竟然也是靠近，双眼盯着帕克斯亚，小声的说道：“我也想喝茶。”

　　那帕克斯亚却是道：“不介意的话，可以一同前来坐坐。”

　　“睡觉。”叶灵冰根本不搭理这种事情，上了电梯。而祁莲伸了个懒腰，眼中却是精光闪烁，道：“算了，萱姐，晴儿，我们回屋睡觉吧，喝茶的机会有的是，不介意在晚上吧。再说。喝了茶，晚上还睡不着觉了，咱明天还要出去游玩呢。啊！”

　　最后一个字，却是加重了几分语气。

　　然而在于晴以及白萱耳中，却宛如像是一片炸雷，顿时浑身一颤，同时白萱发现眼前处境，像是大梦初醒一般，道：“算了，我明天还要出去玩呢。”

　　于晴也是紧张的看了眼秦华的脸色，但是看秦华却是一片凝重之色，当下是有几分紧张，忙是道：“我也要去睡觉了。”

　　随后二人却是忙走向电梯方向，倒是秦华眼中闪过一丝的寒光，但也是一闪即逝，祁莲对他使了个眼色，也是走进了电梯，秦华则是笑着看了眼那帕克斯亚，道：“不好意思，看来对你的茶没有多少的兴趣了。”

　　说完，走进电梯，直接摁了自己所在楼层号。

　　只是在电梯关闭的一瞬间，秦华清晰的看到在那帕克斯亚的男子眼中闪过的玩味与调笑。

　　“刚才怎么回事啊。”

　　白萱揉了揉脑袋，郁闷的说道：“我怎么会自己找上去啊。”

　　“我也是。”于晴忙是说道，看了眼秦华之后，语气顿时小了几分，道：“像是做梦一样。他的话总是在耳边响着，让我不由自主的想去。”

　　“没事。”祁莲笑眯眯的说道：“是你们逛的太累了，毕竟做了五个小时的飞机还有玩了这么长时间，出现这样的情况正常，等休息之后就没事了。”

　　“恩。”于晴点了点头。

　　而秦华却是不会相信祁莲所说的，刚才在第二次听到那个帕克斯亚说话的时候，他明显感觉到自己体内无意识思维的能量运转在脑海中急速盘旋，像是受到了刺激一般！

　　“那个帕克斯亚是什么人！还有他身后的那两个家伙，身体内鼓动的力量着实强悍！”秦华心思急速运转，暗忖道：“刚才为什么会出现应急反应。而且白萱和晴儿之前都是像被催眠了一样，可是催眠是需要前提准备的，那个家伙好像没怎么准备啊。”

　　“奇怪的男子，不得不防。”秦华心里颇为郁闷，来拉萨玩一圈，竟然遇上这么两档子事，先是地痞找事，然后又是三个神秘的外国人。不自觉的，秦华心中有种不太好的预感。但随后却是晃了晃脑袋，便将这个不好的心思抛在了脑后。

　　但在于晴眼中秦华的异样却是让她很是紧张，刚才自己好像眼光全放在那个外国人身上了，秦华是不是吃醋了？一时间，她的心思也是胡思乱想起来，等回了各自房间之后，于晴越想越是觉得有必要要说说，所以便趁着白萱洗澡的时候偷偷摸摸的跑到秦华房间的门口，敲了敲门。

　　老秦一直躺在床上在想刚才的事情，也是一边监视那个猥琐男。在听到敲门声之后便是上前打开屋门，却见于晴捏着小手正站在门口，小心的看着自己，顿时一愣，自己大量了眼自己，觉得没什么不妥的地方，道：“怎么了？”

　　说着还让于晴进了屋。

　　于晴小心的问道：“刚才的事。”

　　“哦。”秦华一听这话，顿时明白她的心思了，同时心里一暖，笑道：“傻女人啊。这方面我承认我小心眼，但是没小心眼到这种地步。”说完还是上前抱了抱于晴。

　　被秦华这么一抱，于晴顿时觉得自己心里踏实多了，嘟囔的说道：“人家看你刚才脸色不太好。”

　　“只是一点小事而已。”秦华笑着拍了拍于晴的脑袋，还在她的额头上狠狠的亲了一口，道：“快去睡觉吧，明早咱还要去游玩呢。”

　　“恩恩。”于晴心情显然好了许多，主动的在秦华脸上亲了一下之后便是蹦蹦跳跳的回房去了，看到高兴的于晴，白萱也是显的好奇，但也么多问，而是躺在了床上准备好好休息，只是翻来覆去的睡不着，脑海中总是想起刚才的事情，其实她也偷偷注意了秦华的脸色，发现不好看之后心中不由的生出一股担忧。

　　辗转反侧无心入眠的她，在于晴洗完澡很快便睡去之后，便掏出了手机，想发条短信给秦华，只是打出了一排排的字之后，便是又删了，如此翻来覆去三四次，无奈的把手机扔在一旁，躺在床上想了有个七八分钟，才是下决心似的偷摸的起身，看于晴睡着之后，便是穿好衣服，走出了房间，敲了秦华的屋门。

　　刚刚洗好澡准备睡觉的秦华顿时郁闷的起床，走上前一看却是白萱站在门口，让她进来之后便是关好房门，道：“砸了？还不睡觉？”

　　“睡不着，找你聊天。”白萱坐在一旁的沙发上，说道。

　　秦华则是到了杯水，放在白萱身边，自己坐在床上，笑道：“砸？失眠了？”

　　“恩，心里有点堵得慌。”白萱郁闷的喝了口水，道：“死小子，你刚才是不是吃晴儿的醋了？”

　　“哪有的事啊！”秦华郁闷的说道：“我还不至于这么小心眼呢！”

　　白萱撇了撇嘴，突然凑上前来，小声的说道：“那我呢？刚才看你脸色都不好看。”

　　“没有，真的没有。”秦华忙是摇头，心里也是郁闷，自己跟白萱现在的关系真是说不清道不明了。

　　白萱却是瞪了他一眼，道：“切。”

　　“好了。”秦华拍了拍她的肩膀，笑道：“快点回去睡觉吧，明早咱还得去布达拉宫玩玩呢。要是晚了可是等不到名额了。”布达拉宫每天的游客数量是经过控制的，所以要去必须要早去，不然只能空等第二天了。

　　白萱点了点，但却是突然抱住了秦华的胳膊，道：“让我在坐回。”

　　“我怕惹祸！”秦华郁闷的说道。自己刚刚洗完澡，身上就穿着清亮的裤衩和无袖背心，而白萱则是一套简单的T恤和短裤，这近距离的接触很容易擦枪走火的，尤其是在当初经历了一次那种美妙感觉的老秦，现在也想尝试第二次。

　　白萱扑哧一笑，脸蛋通红的瞪了他一眼，但怕引起误会，只能起身，在秦华的嘴上点了一下，道：“行了，我去睡觉，你自己早睡吧。”

　　说完，不等秦华说话便匆匆开门离去然后回屋睡觉了。

　　秦华郁闷的叹了口气，关好房间门之后，倒在床上呼呼大睡。

　　而此时，在更上一层的总统套房之中，帕克斯亚坐在沙发上，轻轻的敲打着桌面，而在洗手间，却有个漂亮的姑娘正在洗澡，显然是被他诱惑而来的，只是此时帕克斯亚也没有去洗个鸳鸯浴，而是眼睛咪咪的看着一堵墙。

　　“能破了我的诱惑之音，你是不打自招，还是故意为之呢？”帕克斯亚喃喃的说道：“还有那个奇怪的小子，是什么人物，竟然在他的身上感觉到一种强烈的危险感觉。虽然没有那个可恶的家伙来的狂烈，但是一旦潜力爆发，恐怕比那人还要疯狂吧。华夏大地，你还真是卧虎藏龙啊！”


第一百一十八章 佛印

　　如果说故宫是封建主义的巅峰建筑，那么布达拉宫则是将佛性，人性的结合，完美的诠释开来，谁都知道布达拉宫富丽堂皇，珍宝无数，但谁也清楚，进入之后，却是没有丝毫奢侈气息，反倒是心平气和，它能让一个沉浸在红尘万丈沾染无数恶习对人类展现最初的清净，这里是一个修身养性的好地方，也是无数藏族同胞视为神明之地的宫殿。每日限额两千三百名额，成功的让秦华取得了其中的五个名额，因为是疏忽了需要提前一日购票，所以到了之后还是在旅游社中弄到了五张票，当然代价也是稍微高一点。

　　五人中没有一个人是佛教信徒，但是在踏入那布达拉宫的刹那，都是心平气和，就算是一贯冰冷的叶灵冰，脸色也开始舒缓下来。而秦华心中的不少疑问，在此时却是自然而然的放在了一旁，专心观赏整个宫殿的辉煌之处。

　　整个布达拉宫红的参观时间只有一个小时，一个小时之内必须离开，游客不能戴帽子，不能拍照，不得脚踏门栏，否则都将会被里面的喇嘛请出宫殿，而且在每一个地点所伫立的时间也不能过长。严格倒是说不上，只是一个习俗，以来表明所有人对宫殿的尊重。当然，大声喧嚷是更不能的了。就算是旅行团带队的导游都是小声的在介绍宫殿的布置与历史。

　　令人心灵净化的藏传佛教之音回响在耳旁，秦华不由笑道：“其实很多时候，蛮羡慕藏族人，因为他们能感觉到这些声音中的含义，而我们，只能看得一遍又一遍的翻译，却不知，没有心灵感悟，翻译出来的，误传一代又一代。”

　　“人类最大的悲哀就是如此。”祁莲竟是接过话语，道：“仓央嘉措是雪域最伟大的王，但是多少人痛斥诗词其为情歌，可笑的，净化心灵的佛语，让那些凡夫俗子一遍又一遍的践踏！”

　　其余几人也是颇为同意的点了点头。

　　而秦华却是仰头看向天花板上那华丽神秘而又充满一段段故事的雕刻，心神顿时陷入了一片安静之中，那领域竟是不由自主的张开，刹那间将秦华周围十二米处团团包围，暗金色的光芒开始闪烁。

　　没人能看到秦华身边那安静的世界。

　　就算是于晴等人也当秦华是在安静的观望周围的环境。

　　殊不知，此时当秦华，蓦然出现在自己那神秘的超级思维空间。而同时，外面的一切，更是出现在自己的眼前。在他的眼中，周围墙壁上，圆柱上，天花板上精美的壁画开始逐渐的活跃开来，像是电影一般，栩栩如生，不论是火焰，尊佛，白鹤等等，全部开始缓慢的脱离墙壁，在秦华周围缓慢的游荡者。黑金色的光芒闪烁的更加频繁。

　　而奇异的事情此时也开始发生，只见从那壁画之上所浮现出来的一尊尊佛像像是在讲经一般，晦涩难懂的佛经深入自己的耳朵，那人物画境，更是开始飘向自己的领域，而黑金色的光罩之上，开始慢慢的出现别样的光芒，红色，金色，开始缓缓的蠕动，逐渐的成型。渐渐的，当形状定形之后，秦华惊讶的发现，那是与壁画之上，一模一样！

　　心里开始出现一种异样的触动。

　　像是瞬间明白了许多的道理，这份感觉，实为不足为外人道也！

　　“秦华，我们走吧。”

　　于晴走上前，在秦华耳边轻轻的说道。

　　但是秦华却像是一尊不动明王，纹丝不动，静静的站在当场，于晴甚至都不能感觉到他的呼吸，如果不是他站在自己的眼前，闭上眼睛，她一定不能感觉到秦华就在自己对身边！这样是与周围的环境融合在一起一般！

　　“秦华？”

　　于晴被秦华的异样吓了一跳，刚想要碰他一下的时候，却被不知道什么时候走来的以为老喇嘛摇头制止，他并没有说话，而是静静的站在秦华的身边。于晴不解，但是在看那老喇嘛眼中睿智的光芒之后，便是安静的站在一旁静静的等待。

　　白萱几人也发现秦华的异样，都是极为好奇，想要上前但都是被那老喇嘛无声的制止。

　　其余人没有发现秦华的异样，好似老喇嘛站在他的身旁，像是在细细的聊天一般。

　　而这时候的秦华，却是沉浸在一片美妙的佛语之中，那是一种直达心灵深处的感悟，让他有着前所未有的心境，像是初生婴儿一般。周围领域开始以肉眼可见的速度扩张着，周围壁画上的画面也是一点一点的印在他的黑金色光罩之上。为原本单纯的领域世界增添了一份别样的色彩。

　　整个时间持续了有二十多分钟。

　　没人上前来打扰他，而于晴几人都是在一旁安静的等待着，也有人好奇，为什么她们能够在这里驻足如此长的时间。

　　待领域增长到二十米的界限之时，那周围壁画上的画面开始逐渐的回到了墙壁之上，一点一点的恢复到静态。而在黑金色的光罩之上，那些印出来的壁画，也开始逐渐的消失，整个领域很快便恢复到了以往的单调。但是他清晰的感觉到，在现在的领域之中，一种祥和的气息徘徊者，时刻的在净化自己的心灵。

　　无意识思维为自己带来的是身体上的无限进化，带来强大的力量与无与伦比的速度！而这一次的佛印，却为自己带来的是心境上的感悟！这是一种无时无刻都让自己保持着安然的心境力量。

　　“能量充足，超级抽象思维激活。”

　　熟悉而且盼了又盼的声音在秦华的脑海中响起，超级抽象思维，这个为自己带来白帝的能力，此时也给了自己一个新的惊喜。抽象思维，顾名思义，能抽取一个物质的本质，那么，这份能力为他带来的是看穿物质的本质！

　　缓缓睁开自己的双眼，浑身舒畅的他狠狠的吸了一口气。

　　老喇嘛见秦华依然清醒，欣慰的点了点头，对秦华作揖，秦华不敢大意，双手合十的回礼，那老喇嘛却是一笑，随后静静的离开，从头到尾并没有说一句话。


第一百一十九章 气势争斗

　　“喂，刚才怎么了！”

　　白萱凑上前，好奇的问道。倒是祁莲的眼中闪过一丝的惊异之后，便恢复了正常。

　　秦华耸了耸肩，也没有说刚才的事情，只是心里稍微惊喜自己的领域能量竟然能已经达到了二十米的范围，同时感觉到身体的素质再次有所提升，尤其是超级抽象思维的产生让他更是兴奋，若是在寻得珍稀的物种自然是毫不犹豫的收服，当然这一切要看看能不能值得自己浪费能量来收服了，平时身体进化是消耗还能补充回来，但是超级抽象思维的运用可是直接下降能量的底线，还需要在进行一次次的锻炼在增长回来。

　　“只是刚才跟哪个老喇嘛聊了会天而已。”秦华笑着说道。

　　“吹牛，你们俩哪里有说话！”白萱不满的说道。

　　倒是秦华一愣，道：“怎么没有？难道你不知道世界上很多事情都是心领神会的吗？不需要张嘴也能完成一次次的交流，看来你修行不够深啊，需要修炼啊，少女。”

　　“死小子！”白萱笑骂了一句，但是见秦华也是不说实话，也不逼问了，就当是两人刚才在聊天了，倒是于晴则是好奇的看了眼那个离去的老喇嘛，在看看秦华，心里有些疑问，但也只是想想便抛在了脑后。

　　继续游荡之间，其实几人的游玩已经超过了一个小时，但是并没有任何一个人上前来劝几人离开，倒是让白萱等人乐得自在，索性是每个地方都是仔细的看看，即便是驻留许久，那周围喇嘛也未有人上前来。而秦华此时却沉浸在超级思维的运用之中。

　　所谓看穿，并非是透视力量，而是让他看穿一个物质的本质，比如说他能通过观看一件高仿赝品，抽取这件赝品的本质来判断是否为真假。凡是在他的领域之内，任何物品都能暴漏出它的本质。当然这些前提是保证，他脑海中有对真实事物的简单描述，比如墙壁上的壁画，经过刚才的佛印复制等神秘的现象，他现在在看，就能轻而易举的说出这些壁画的来历，含义等等资料。确切的说，超级抽象思维给他的是一台强大的智能电脑，只要资料补充齐全，可以在瞬间调出所看到的一个物品的所有资料。不需要去回想。

　　就像是搜索引擎，只需要输入关键字就可以。

　　一件紫砂壶，摆在他的眼前，他可以轻而易举的判断出是真是假，若是真，可以为紫砂壶在继续分类，从哪里出产，哪个年代等等之类。若为假，他可以轻而易举的说出哪里是漏洞之处。鉴定师需要一点一点的仔细观察，但是他，只需要摆在自己的领域之内，随意的看上一眼便可以！

　　而更让秦华惊讶的是。

　　在自己二十米领域范围之内，所有人说话的时候，会有一种特殊的色彩波纹显现出来。就像是测谎仪，来判断这人说的是真是假。若是真，话语之中会是无色的透明波纹，而为假，则是七彩色，赤橙黄绿青蓝紫的规律，红色最小，紫色为最假。也有人的话中夹杂着透明波纹以及彩色波纹，便是真假掺和，很容易让人判断不定的那种。

　　就像是旁边的某位情侣，男人约莫是二十三四岁，介绍自己工作是如何如何怎么样，家里是如何之类的，说话中带着一律的七彩色，甚至有蓝色波纹波动，透明色根本是丝毫没有，而在他身边的女人，则是满脸清纯样子，是不是的嗯一声，或是带着崇拜的眼光看着身边的男子。只是，在她的眼中，秦华看到了数种不同的颜色，都是那个男子所说话中带着的光芒波动，看样子完全相信了那厮的话，想必就是那种受骗的青春姑娘了。

　　“在看什么呢？”于晴看秦华四处张望还时不时的笑了一笑，便是好奇的走上前，小声的问道：“刚才怎么了？不会有事吧？”

　　“没有。”话刚刚说完，秦华便看到在自己嘴巴中冒出的话是带着一点点的黄色波动，顿时无语，看来还真是一句彻头彻尾的假话啊。同时在看于晴关心的话语，全部是发自内心深处，心里没由的一种歉疚。

　　“没事就好。”于晴抱着秦华的胳膊，笑着说道：“你看看你，从来了拉萨到现在经常走神。把原来的事先放一放，咱们是出来游玩放松心情的。”

　　“恩，好。”秦华笑眯眯的说道，同时关了自己的领域，省的在看着周围一个个色彩波动，看的心里就是郁闷。尤其是在看到自己的时候。

　　五人把布达拉宫能逛的地方彻底的逛了个遍，而在准备离开的时候，却发现昨天夜里的那个神秘的帕克斯亚正带着他的两个手下在不远处游玩，皱了皱眉想要带着几人离开的时候，那帕克斯亚却是发现了这里，顿时是笑眯眯的走了过来。

　　“几位姑娘，咱们又见面了。”帕克斯亚笑眯眯的看着叶灵冰，显然是昨天夜里对她产生了不小的兴趣以及征服欲望，道：“看样子几位是逛完了，不知道我是不是有荣幸请你们共进午餐？”

　　秦华在他赶来的时候就已经是将脑海中的领域力量所调出来，同时看到在帕克斯亚这个家伙嘴里冒出的话竟然是带着一种特殊的银色光芒！他清晰的看到，那股银色的波动缓缓的深入几人的耳朵之中，叶灵冰只是冷哼一声，那银色波动顿时是减弱了大半，而在祁莲的耳朵旁边，却像是出现一个过滤器一般，将那银色波动全部过滤在外，而不同的是，白萱和于晴根本没有丝毫的防御，那银色波动瞬间渗入了两人的耳朵之中！

　　与此同时，昨天夜里的事情又是在一次的发生，白萱竟然是颇为兴奋的点了点头，道：“好啊，好啊。”

　　而于晴也是在一旁点头。

　　秦华心里一紧，这个混蛋到底是什么人物，说出的话看不出真假，但是那银色波动显然是附带着一种类似于催眠之类的效果！让白萱以及于晴心里的防备在顷刻间塌陷！

　　“不需要了！”祁莲却是率先说道，而在秦华眼中，在祁莲所说的话中却是带着一种白色的波动，瞬间分散在于晴以及白萱的耳朵之中，同时白萱两人浑身一颤，便是在次像昨天一样，忙是摇头拒绝帕克斯亚的邀请。

　　帕克斯亚只是略微的看了一眼祁莲，眼中有一丝的玩味，同时语气变得更加具有魅惑力度，那银色的波动也是更加的强烈：“只是一顿午餐，相信也不会耽误几人多少的时间，另外，仰慕华夏文化的我也像在几人口中更加了解这个神奇的国家。”

　　此时！

　　叶灵冰眼睛一眯，那银色的光芒波动在减弱了几分之后还是想着她的耳边渗入。同时祁莲那耳边的过滤反应似乎是减弱了几分，那银色光芒波动竟然是冲破了防备渗入了几分！而白萱以及于晴更不用说，还是完全的陷入！

　　只是那银色光芒波动在向自己冲来的一时间，在距离约有十公分之时，一道黑金色光芒凭空形成，将那银色光芒波动瞬间消除！而在他的耳中听起来，不过是极为简单的话语，那股魔力似的因素，已经消失的无影无踪！

　　更让秦华震怒的是，白萱和于晴眼中都是闪过一丝异样的光芒，那是那银色的光芒！别人看不到，但是在领域之内，他看的清清楚楚！看向帕克斯亚的眼神中也有了一丝的崇拜。

　　“帕克斯亚先生竟然如此热爱我们的国家，自然是不会拒绝你的盛情邀请。”白萱捂嘴笑道。

　　祁莲眼中闪过一丝的寒光，忙是上前说道：“萱姐，你忘了，咱还有其他的事情呢。”

　　白色波动瞬间在周围充斥着，白萱和于晴再次浑身一颤！眼中的银色光芒顿时减弱了几分！同时令秦华心里一松。在看那个该死的帕克斯亚再次说话，同时双目一眯。

　　既然超级思维能自主的防备那该死的魅惑之音，那么自己也能操纵这股力量去防备！

　　心思急速运转，思维展开，同时周围黑金色光芒闪烁，同时一团黑金色的小球凭空出现在自己的眼前，秦华心里惊喜，忙是运用超级思维的能力将小球分散在几个女孩的耳朵旁边。

　　“华夏自古便是友谊之邦，我相信几人不会拒绝我的邀请。”帕克斯亚的话中，银色波动更加的强烈，就算是祁莲也是未卜先知的浑身一颤，同时双眼紧紧的眯着，集中力量的来防御这个该死的混蛋的魅惑。

　　然而让祁莲惊异的是，这个家伙的话在耳边响起的时候却是普普通通的没有一点的用处，就像是一个普通的不能再普通的人说一句极为没用的废话一般！

　　更让帕克斯亚惊诧的是。

　　白萱不耐烦的说道：“说了我们还有事，对不起了！”

　　帕克斯言的眼光瞬间锁定在祁莲的身上，秦华甚至看到一种血红色光芒一闪即逝！这是杀机！心里一惊，对这个该死的帕克斯亚的防备更加的严格，同时在他身后的两人身上的，都是有一种银色光芒的气势闪烁！这是抽象思维为秦华带来的好处，能够看出一个人的气势光芒！同时那强大的银色气势向着祁莲冲去，围绕在祁莲身体的周围，祁莲浑身一颤的同时，身上只有一种白色的气势在抵抗，但是显得很是狼狈，脸上竟然有着隐约的汗水冒出。

　　秦华心里大怒，要不是有超级抽象思维激活，恐怕自己还真不能看出现在祁莲正在处于水深火热之中！

　　该死的混蛋！

　　向前两步，站在了祁莲的身边，同时一股强大的黑金色光芒气势在身体一种喷薄而出，将祁莲以及自己同时包围住，同时他明显的感觉到一直在沉睡的超级思维光球开始急速的运转开来，那黑金色气势将那银色气势抵挡在一米开外，任由那银色气势如何的变着花样的冲击，都不能打破！

　　就像是金钟罩一般，那银色气势变成利剑，山岳，长枪等等都不能刺穿。

　　这是在自己的领域之内，他可以无时无刻的补充强大的力量，当然要保证自己脑海中能量储存条的饱满，毕竟现在只要对方冲击一次，就要下降百分之五的能量！

　　祁莲只是感觉到，在秦华站在自己身边之后，顿时那种挤压的感觉消失的无影无踪！

　　同时感觉到，秦华身上散发着一种无法言语的气势，有纵横沙场的大将风范，有一人当关万夫莫开的壮烈，更是有一种熟悉的布达拉宫的佛的气息！

　　“我华夏自是礼仪之邦，但对宵小之徒，也是无须客气！”

　　秦华语气沉重，同时带出去的话语之中，闪烁着浓郁的黑金色的光芒，而紧接着，自己脑海中能量储存条中的能量从百分之八十直接下降到了百分之七十！

　　在那帕克斯亚三人耳中，却是宛如炸雷一般，轰的一声，不由自主的退后一步，同时那银色气势消散，秦华心里也是松了口气。但并没有收回自己的领域，以防这混蛋在此进攻。

　　刚才的进展不过是短瞬间不超过五秒钟，所以周围人并没有发现刚才经历了一场激烈的气势争斗。

　　而帕克斯亚眼光是千变万化，最后却是平归于笑意，笑眯眯的说道：“既然如此，那是我无礼了。”

　　“哼。”

　　秦华冷哼了一声。但也是收了领域。

　　而同时祁莲却是深吸一口气，除了叶灵冰发现了一点的异样，白萱和于晴都没有发现任何的状况，只当是秦华不满这外国人无赖的做法。

　　而这时，刚刚那老喇嘛却是不知道在什么时候再次的出现，走到两伙人的中间，双手合十作揖。

　　“清静之地，莫要争端。”老喇嘛却是欣慰的看了眼秦华之后，随后便是淡淡地说道。语气中有着无上慈悲。

　　帕克斯亚眼睛一眯之后，便是笑道：“得罪之处还望海涵，我相信我们还会再见面。”说完之后，便对身后两个手下示意之后离开了。只是离开之时，深深的看了眼秦华。


第一百二十章 陷害

　　“大师。”

　　在帕克斯亚三人离去之后，秦华才是松了口气，同时双手合十对老喇嘛恭敬作揖。

　　老喇嘛只是笑了笑，便是转身离开了，秦华心里却是恭敬的不敢有丝毫大意，刚才若不是他出现，恐怕不免还会发生更加麻烦的事情，看来那个帕克斯亚对老喇嘛还是非常的忌惮。

　　“谢了。”

　　祁莲趁其余几人没有注意的时候，小声的在秦华耳边说道，刚才要不是他，怕是要瘫倒在地了。

　　秦华只是耸了耸肩，道：“谢啥？你可是我朋友。”

　　祁莲笑了笑，但还是感激的看了眼秦华，之前因为海东青等等之类的遭遇所产生的愤怒也是减轻了几分。经过这么一件事情，几人也没有在布达拉宫多做逗留，而是在出去之后，找了个地方吃了顿丰盛的午餐，倒是秦华惊喜的发现，自己在激活了超级抽象思维之后，所需要的食物量小了很多，而超级抽象思维更是能在周围空气中抽取力量，源源不断的向自己体内输送。通过呼吸，毛孔等等一点一点的深入。

　　而在看秦华饭量小了许多之后，四位大美女是惊讶的看着秦华，尤其是白萱更是一遍又一遍的在问你真的吃饱了，让他颇为郁闷。下午则是按照之前所定下的游玩路线继续旅游。而期间秦华得到了赵岚的电话，现在对徐家企业的攻击是极为的顺利，不少股东已经是放弃了自己手中的股份权利，已经成功的将战场伸展到了徐家企业的内部。

　　徐天鹤现在可是大为后悔自己当初为了更大的利益将公司的股份分散给别人了，现在赵岚那个女人虽然还不能决策集团的走向，但也已经产生了极大的影响了！只要赵岚一旦宣布撤资，那么徐家企业真正要面临倒闭了。但是出乎他的意料的，是赵岚还没有放弃现在所属的一切，同时在思索一番之后，也明显，这个赵岚是要将自己彻底的挤压出徐家集团了！

　　在监狱的他根本是无能为力！

　　本来寻找的靠山竟然是放弃了自己，现在徐天鹤不得不思考是不是自动认输，现在他的私人家底也足够他在国外过上一辈子的奢侈生活了！但是，赵岚身后的秦华真的会饶了自己吗？徐江派的杀手差点要了他的命啊！

　　还有徐江，想必现在已经是在循循善诱了，恐怕自己当初给他留下的百分之十的徐家集团的股份用不了多久就会出现在赵岚的手中，到时候，整个集团都将要成为赵岚的手中之物了！

　　徐天鹤心里苦笑，懊悔自己千不该万不该的纵容徐江刺杀秦华了，要是大义灭亲的把徐江交出去，恐怕自己也不会落到这个下场了。这也是自从得知徐江竟然将自己的女人搞上床之后，徐天鹤心中最大的想法了，现在他眼中，徐江不配做他的儿子！原本如日中天的徐家企业，现在也要沦为外人之手，一切，都是徐江惹的下的祸啊！

　　而不出徐天鹤所料，现在的徐海正笑眯眯的坐在徐江的面前，看着没有了当初风光色彩的狼狈徐江，心中多年来的仇恨终于有了发泄的地点。此时的徐江，已经同意将手中的股份交出去，然而换来的就是保住自己的姓名以及走出监狱，因为徐海已经威逼利诱多次，如果一旦谋杀罪定下来，徐江最少也是个几十年的有期徒刑，等他在出来，世界都要变样了。终究不过是没多少见识的学生，徐江在收到接二连三的恐惧之后，无奈的选择了妥协。

　　所有的合同签署完毕之后。

　　徐海终于是松了口气，至于徐江，哼，已经没有什么用处了，能用得到他的地方已经全部用了，即便是现在在放他出去，也不过是一个身无分文的败家子了。

　　“我什么时候可以出去！”

　　徐江满脸憔悴的看着徐海，希望能得到个确切的日期。

　　徐海一笑，点了颗香烟，将手中的文件交给了自己身后的助手，也就是当初背叛徐家的刘开，现在的刘开已经是贵为岚海集团在中云区的总经理，身价要比之前上涨了数倍，自然是得意的很，自从进来之后也根本没有正眼看一眼这个往日的少爷。

　　“时间吗。”徐海笑眯眯的说道：“等秦少爷在出游回来之后，你就能出去了。对了，你出去之后最好要找个工作自己养活自己了，你身下所有的财产已经全部归我了，当然也包括你在中云市的三处房产，两辆跑车。当然，你要是想要工作，可以来刘经理吗，他会给你安排一个轻松的工作的。”

　　徐江面色阴沉的看着徐海身后的刘开，恨不得要把这个该死的家伙千刀万剐了，要不是他，恐怕自己现在还是身价上亿的大少爷，然而，现在，一切的一切，全都没有了！

　　“放心徐二少，看在以往的交情上，我不会亏待你的。”刘开笑眯眯的说道。

　　徐海只是笑着摇了摇头，起身之后在徐江耳边小声的说道：“不要怪别人了，要怪就要怪你当初为什么要选择跟秦华少爷作对了。”

　　说完之后，便是哈哈一笑，带着刘开离去。

　　留下满脸悲愤加阴沉的徐江坐在那里，绝望的不知所措。

　　远在拉萨的秦华很快就接到了徐海的电话，通知已经掌控了徐家企业百分之五十以上的金额，将徐天鹤逼出徐家企业已经是轻而易举了，特此来打电话询问接下来该如何去做。

　　秦华沉默了一番之后，便是笑道：“徐江那边既然已经搞定，就放了徐天鹤那老狐狸一次，给他一个机会，让他滚出华夏。”

　　“可是这样的话，我怕徐天鹤还会东山再起，您知道，他可是个老狐狸，背后一刀也是。”徐海颇为担心的说道。

　　秦华哈哈一笑，道：“这有何妨？现在中云已经不是他的地盘了，徐天鹤已经无力回天，即便是法院不判他刑，他也要老老实实的滚蛋了。”

　　“恩，是！”

　　徐海不敢在反驳秦华的话，现在的一切都是秦华一句话的事情所能决定的，要是惹得秦华不高兴，恐怕自己落得下场比徐江还要惨，挂了电话之后，便是回去与赵岚商讨下一步的事宜了。

　　中云之间的争斗在落了一次帷幕之后，也让秦华松了口气。

　　而现在他所要面对的不再是来自中云的麻烦事，而是在拉萨之间的麻烦了。而来源正是当时在飞机上惹的那个猥琐男。在雷达的监控下，他将那个家伙的一举一动都看在了眼中。正如所料，那个家伙根本没有准备这么轻而易举的放弃，同时开始想出了一连串的恶心手段。

　　投毒下药之类的能想的他全在想了。

　　而最终定下来的计谋却让秦华觉得有些可笑，竟然是陷害。而手段也很简单，将一些毒品放在自己所呆的酒店房间之中，然后报警稽查。而且那个猥琐男为了对付自己，竟然忍痛拿出了五十克的海洛因，当真是下了血本了！

　　既然得知了这几个家伙的阴谋了，秦华也觉得自己应该做好准备了，所以在晚上吃完晚饭之后，他借口并没有跟着几人在出去游玩，开始于晴还是特别要求留下来陪她，但是被秦华好说好歹的终于跟着白萱她们出去玩去了。

　　“你小心那个帕克斯亚。”秦华趁几人在收拾的时候，走到祁莲那里，说道。

　　祁莲也是点了点头，没有多大的隐瞒，道：“我尽力吧，那个家伙的实在有些诡异。要不是我小时候受过老头子的锻炼，恐怕也很难不被他迷惑。”

　　“见了他们就离开，尽量往人多的地方去。”秦华面色凝重，直觉告诉他帕克斯亚身后的两人的实力绝对不简单，所以他不敢小看，道：“万一有事立刻给我打电话通知我。”

　　“恩！”

　　祁莲点了点头，自然不敢大意。在几人出去之后，秦华才是开始着手准备了，原本他想要让雷达留下来帮忙的，但是考虑了帕克斯亚几人，还是让雷达跟了过去，而白帝有些招眼，不适合跟踪了。

　　约莫是有八九点钟的时候，秦华便是稳稳的坐在酒店大厅的某个角落里抽着香烟，按照他们所定下的计划，是要让在酒店的几个自己人来干这事，装作是清扫房间其实是将毒品私藏在其中。而秦华则是精明的把手机放在了自己的房间中，打开了录像功能，要确保他们的藏毒地点，而同时在走之前，也把白萱和于晴的手机要了过来。

　　两女虽然奇怪，但还是放心的将手机交给了他，总共四个房间，只能摆放三个，但也相信，这几个家伙总共在握着五十克的毒品，估摸着是放在自己的房间里。

　　注意着时间。

　　等差不多九点了，秦华才是起身走回自己所在的房间，房间里没有丝毫的异样，看来这群家伙也是老手了，而拿出藏在一旁的手机，将刚才的录像给调了出来，果不其然，那些家伙是将目光放在了自己身上。而毒品也是摆放在床头柜之后了。

　　上前打开之后，果然里面放着一包的毒品还有两三个注射器，秦华冷笑的将毒品塞进兜里，然后去于晴和白萱的房间还有祁莲的房间走了走，手机录像上都没有发现任何的异常，趁此也去了叶灵冰房间仔细的检查了饿一下，更是没有发现任何的异样，才是放心下来。

　　而手里的毒品该怎么解决倒是让秦华该好好想想了。

　　以其人之道还治其人之身便是最好的注意了。

　　走出房间的时候，在看到走廊尽头的帕克斯亚之后，秦华的注意却是改变了。这个家伙此时正在对着一个美女谈笑风生，那美女自然是被迷的晕头转向了，甚至是恨不得现在就以身相许了。而他的两个手下却是不知道去了哪里。

　　帕克斯亚显然注意到刚刚在房间里走出来的秦华，当下眼睛一眯，露出个迷人的笑容，在他心里，这个秦华可是不简单啊！而且与那个神秘的女人也是多有联系，趁此套套话也是可以的，便是拉着他刚刚忽悠来的女伴，走上前来。

　　秦华眼睛一眯，心里冷笑，也是走过去，笑着说道：“咱们又见面了。”

　　“是啊。”帕克斯亚笑眯眯的说道：“上午多有得罪，还是希望见谅。”

　　“哪里哪里。”秦华笑眯眯的说着，随后看向他身后的女伴，笑道：“不知道这位是？”

　　“我认识的美丽的东方女子。”帕克斯亚正儿八经的介绍着，同时那女子也是满脸羞涩，显然一定是鬼迷心窍。

　　“哦！那我就不打扰你的美好时光了。”秦华在那个女人算你识相的眼光中笑着说道：“刚好的我同伴还有些事情，我要出去处理一下。”

　　帕克斯亚笑咪咪的点了点头。

　　两个虚伪的人在说完废话之后便各自离开了，而帕克斯亚则是带着那女人像楼上走去了，显然是要探讨一下人生大理，而秦华则是眼睛一眯，冷笑几分，跟着上楼了，只是距离一直保持在二十米附近。

　　约莫着是等了几分钟，却是惊喜的发现两人又从房间里走出来，只是女人身上多了一件美丽的首饰。

　　秦华很好的躲过两人的视线。等二人下楼之后，才是从角落里走了出来，同时他也隐约的看到，帕克斯亚的两个手下正在楼下等着他。正是这个机会！

　　看了眼脑袋上的监视器，冷笑一声，随后只是眼睛一眯，便听得细微的噗嗤一声，监视器顿时冒出一点青烟。而趁短暂的时间，秦华忙是走到了那个帕克斯亚所在的总统套房那里。利用自己的操纵思维，只是三秒时间，门便是从里面打开了。至于接下来的事情，也是极为简单，从头到尾，秦华都没有用手去碰一下屋里的任何物品，完全是靠着操纵思维的移动，将那包毒品以及注射器，藏在了他的枕头下方。


第一百二十一章 狗咬狗一嘴毛

　　一切交代妥当之后，秦华快速的下楼，随后出了酒店，现在白萱他们已经快到了酒店了，忙是找了个公用电话亭，拨打了附近派出所的电话。而原本派出所的猥琐男的人已经守在电话旁准备接通知。

　　这都是秦华通过雷达在猥琐男那里听来的。

　　“计划有变，那小子的房间在G301，我们已经安排好了，你们快去吧。”秦华换了自己的声音，变得稍微细一点，据他所知，那个警察也不知道会是谁通知他，而在听到电话之后，自然是以为已经OK了！而不等对方挂电话呢，秦华忙是道：“不要挂电话！虎哥交代了，需要打着电话，以免在有人添乱。”

　　这个理由含糊无比，但是那警察却是没有丝毫的犹豫，也不挂电话，而是放在一旁之后，便是带着两个早就同志好的同事向着酒店方向赶来了。而秦华则是笑眯眯的把电话给挂了。不出意料的是，那些家伙在通知警察，一律的都是忙音了！

　　“这才叫知己知彼，百战百胜啊！”秦华想要哈哈大笑，但还是忍住了。

　　而这回白萱她们也已经回来了，每个人手里都提着点拉萨特产，在看见秦华在门口的时候，忙是走上前来，于晴颇为不满的说道：“不是身体不舒服吗？不在房间里好好休息，你下来干什么那！”

　　“出来活动活动拉。”秦华笑嘻嘻的说道：“好了，咱们回去吧，该休息了。”

　　而期间也碰到了帕克斯亚，同时祁莲的心情变得极为紧张，看向秦华，但是见秦华放心的摇头之后，才是小心的站在一旁了。而帕克斯亚也趁这个机会笑着跟叶灵冰几人说话，但是他的语气中并没有了那种奇怪的魅惑银色，这让秦华心里冷笑，看来这厮也清楚自己话在这边起不了什么作用了。

　　雷达一直守在酒店的门口，不远处就看到一两警察正在向着这里赶来，当下是心里嘿嘿一笑，回了自己房间之前，还特意嘱咐了几人好好休息，而他则是锁好屋门，躺在床上，开始借用雷达的视觉观察一切。

　　回了房间的帕克斯亚现在跟她身边的女人细语几声，惹得那女人脸色通红，娇嗔的瞪了他一眼之后，便是施施然的走进了洗浴间，而帕克斯亚则是点了一颗雪茄，坐在沙发上，不知道在想些什么。只是时不时的皱一皱眉头，在看看四处。显然是注意到好像有人在监视自己，可是一旦屋里有摄像头之类的，自己身上的机器会发出警报声的！

　　但是偏偏没有任何的动静还能感觉到那种被监视的感觉。

　　十分钟左右，那女人已经是裹着一层的浴巾走出了洗浴室，跟走猫步似的走到了帕克斯亚的身边，缓缓的坐在了帕克斯亚的大腿上，时常妩媚一笑，那帕克斯亚看美女在怀，对那监视感觉也是减弱了几分。在那美女身上缓慢的游走，嘴巴在她的耳边轻轻的吹着热气，不过是短短十多秒，那女人已经浑身瘫在了他的身上，娇喘吁吁的，显然被帕克斯亚娴熟的手法弄的有些飘飘然了。

　　可是前戏还没演足呢，高潮就来了！

　　砰的一声撞门声。却见三个警察蜂拥而进，手里拿着手枪，见到屋里情景之后都是一愣，怎么是个外国佬？他们并不清楚自己老大要对付的是谁，只是说是个小子，但是没想到会是外国人，但是既然已经来了，那自然要对付下去。反正毒品已经放在了他的屋里，即便是外国人带毒，也要依法治理了！

　　那女人却是在童话的美妙世界中醒来了，惊皇的抱着浴巾躲在了一旁。

　　而帕克斯亚却是极为镇定，淡淡的说道：“你们来是为何事？若是无理由私闯我的住处，我完全可以举报你们。据我所知，在两国外交之上，华夏国对这一点可是极为严厉。”

　　“我们接到线报，举报你在这里私藏毒品，这是搜查令。”说完，那警察拿出一份伪造的搜查令放在眼前，可怜帕克斯亚就算是精明，他也不能看出那搜查令根本是假的啊！倒是极为配合，道：“好，随意检查，但若是没有丝毫结果，我将会进行我的法律权利！”

　　那三个警察都是冷笑。

　　先是在屋里简单的搜查一番，完全是装模作样。帕克斯亚一直都是淡定的让秦华蛋疼，竟然还能悠哉的点出一颗雪茄。

　　约莫有个两三分钟，三个警察才是走到了之前所报告的藏毒地点，床头柜方向，只是在翻了两个床头柜之后却是没有发现任何的有用的物品，倒是避孕套搜出了两盒来，但也不能凭着玩意给人定罪吧？

　　三个警察顿时有点慌了。

　　左张右望之下，其中一人却是眼尖的在枕头下面发现了一个白色的塑料袋，顿时一喜，忙是上前拿走枕头，而物品，正摆放在那里！

　　帕克斯亚在看到之后，只是皱了皱眉，并没有丝毫的担心以及惊恐，同时心里开始推测是谁在这里陷害自己了。那女人在看到床上的毒品之后，顿时慌了，忙是要给帕克斯亚撇清关系，道：“我只是刚认识他，我不知道他会吸毒啊！你们不要抓我啊！”

　　谁都知道，一旦跟毒品沾上一点的关系，那就别要倒霉一辈子！这个女人不过是想玩个一夜情而已，哪里能预料到这种事情的发生？而这三个警察的目的也只是这个“惹了”老大的家伙，自然是不会带一个娘们在回去。其中一人则是装模作样的走上前，道：“既然如此，那我们还是要警告你，这个世界上什么人都有，你要把眼睛擦亮一点！希望你能当一个教训，洁身自好。”

　　“是，是。”女人一听这话，岂能不知道是放了自己？忙是激动的说道。

　　倒是帕克斯亚淡淡的摇了摇头，道：“毒品不是我，可是证据有些确凿，我跟你们回去调查吧。”

　　三个警察见这厮竟然如此配合，也是得意，上前想要给帕克斯亚戴上手铐，但是帕克斯亚却是摇头，道：“戴手铐是侮辱我。”


第一百二十二章 一波三折

　　或许真的是碍于对方是外国人，事情不太好处理，所以三个警察并没有太多的要求，见他也是极为配合，便是同意了不带手铐的条件，三人随后便是护着这个家伙走出了酒店，而期间倒也是没有引起什么太多的注意。这让秦华颇为有点心里不爽，本来就是来看他出丑的，怎么能这么轻描淡写的没闹出点什么阵仗呢？而他也没有放弃继续观察，继续让雷达跟踪者。

　　上了警车的帕克斯亚的表情相当的凝重，并非是因为被搜出毒品这种对他来说芝麻绿豆般的小事，而是时刻围绕在身边的那种被监视的感觉，这种感觉让他心里很是不舒服，而直觉也告诉他，监视着自己的那个神秘人物似乎是这件事情的主谋，可是！如果有这等实力，能在自己无法反击的事实下监视着自己的能力，用得着使用这等偷鸡摸狗般的行为吗？被监视，无法得知到底对方在哪里，这样的实力，让帕克斯亚第一次感觉到东华华夏的神秘。

　　多年以前，他曾经听说在古老的华夏国度，有位来自东方的紫色恶魔曾经屠戮欧洲，震惊整个地下世界，位居神坛之巅，无人敢反抗，那时的他虽说小有名气，但与那位紫色恶魔相比，却是天上地下，而今时今日，为了雪耻侮辱的任务，他踏入神秘华夏，却没想到，仅仅是第二天，就便出现了这等事件。

　　同时帕克斯亚心里对东方的轻视，也逐渐的改变，变得极为忌惮与警惕。

　　派出所距离警局并不算远，只有十分钟的路程，等进了公安局之后，帕克斯亚便是被安排在一间候审室，里面空荡荡的，只有铁框，还有桌子椅子，最为让帕克斯亚觉得不错就是身后墙上写着的坦白从严抗拒从宽，由此他认知华夏是个将公平与人性的社会，毕竟在国外，根本没有这么一句标语。若是华夏人知道帕克斯亚这么一个外国人把这句话歪曲理解恐怕都要笑掉大牙了，那明明就是少写了两句话，在大众的认知下，那就是坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年。

　　似乎民警们没有给这位外国友人一个合理的程序法规，毕竟这任务是独自安排的，除了早就是之前得到通知的三位警察留下来值班，其余的都回家搂着媳妇睡大觉去了，而这自然也给了某些人一个公报私仇的机会，比如猥琐男，但是他并没有亲自出面。而是让几个打手出现在了派出所，当然三位民警早在之前把一切都已经安排妥当，比如监视器等等之类的。

　　同时安排手铐也是必须的了。

　　然而自由骄傲的帕克斯亚总是觉得不妥，不满道：“我说过，带手铐是对我的侮辱。”

　　然而这里是自个的地盘，是派出所，已经没必要在说是迁就他了，当前带头的那警察便是不满的说道：“私自藏毒，带手铐是轻的，之前我们已经给足了你面子了！”

　　“这不可以！”帕克斯亚顿时不满大声道：“你们是对我，英国圣公会都主教帕克斯亚的侮辱。”

　　什么玩意？

　　三个警察没有听明白，但刚才那警察继续道：“这不是侮辱不侮辱的问题！这是法律问题，我们这里有句古话，天子犯法与庶民同罪，就是当官的犯罪了，也要戴手铐，不会因为你是什么什么的就不给你带了！我希望你能配合我们的工作。”

　　“如果我不带呢？”帕克斯亚皱了皱眉，道。

　　那三名警察明显是感觉到有丝不妥，纷纷是把手放在了武器之上，同时警惕的说道：“这里是派出所，你休想胡来！”

　　帕克斯亚眼睛一眯，但是为了任务，最好还是不要在华夏国的行政机构闹出一些不愉快的事情，否则引起华夏隐藏高人出现，任务也要泡汤了，只能无奈的点了点头，那三名警察眼睛中明显闪过一丝的嘲讽，将手铐戴在了帕克斯亚的身上。

　　上当受骗是每个人都能接到的教训，所以当帕克斯亚被戴上手铐之后，几个警察便是先随意的废话了几句忽悠了下帕克斯亚便离开了，然而在帕克斯亚考虑着监视自己的家伙到底是什么目的的时候，审讯室的门又被打开了，而这次进来的却不是警察，而是几个大汉，身高都是一米八以上，一个个人高马大虎背熊腰的，显然是猥琐男特意挑出来的。

　　帕克斯亚皱了皱眉，但随后便是将几人理解为了便衣警察！自己的国家以及神秘的华夏都是存在着这样的警察的。

　　五个猥琐男的手下在看到被关押在房间里的外国人之后都是面面相觑，没记得老大说对方是个外国佬啊！可是在进来之前，警察就已经说了，这个房间里的就是，就是在他的房间内搜出来的毒品。

　　老大原来要教训的是个外国鬼子啊！

　　还能感觉到那种被监视感觉的帕克斯亚先将这种不好的感觉抛在脑后，反倒是淡定的看了眼来的五个人，道：“你们是来审讯的？”

　　五个大汉一顿，但随后却是各自狞笑，其中一个带头的坐在椅子上，道：“还会说华夏话呢，看来这个外国鬼子也有点见识。”

　　帕克斯亚并没有因为几人的态度而感觉出来什么，反倒是镇定的说：“关于毒品的事情，我需要联系我的律师，我想他会给你们一个公平的解释。”

　　“律师？”大汉哈哈大笑，眼中有着浓厚的嘲讽，道：“你当这里是什么地方呢？告诉你小子，进了这里，你就给我老老实实的听话。惹了我们老大，难道还寻思能好好的走出去？你做梦呢？”

　　“你们老大？”帕克斯亚一愣，随后便是响起在几位美女身边的那个神秘的华夏少年，能够抵挡自己两个手下气势压迫的人，同时皱了皱眉，道：“难道你们华夏人做事就是这么偷偷摸摸的陷害人吗？”

　　“陷害？我们怎么陷害你了？”那大汉装作无辜的哈哈大笑：“毒品是你自己房间里出来的。私藏毒品啊，数量不小，但足够给你一个二十年以上的有期徒刑了！小子，惹了我们老大，哼哼，告诉你，让你不得好死！”

　　帕克斯亚眼睛一眯，道：“我需要与我的律师通电话。”

　　“找死！”

　　那大汉对身后的几人示意之后，冷笑的说道：“见你的律师？先把事情给交代清楚再说！”

　　走上前的四人相继把帕克斯亚给围在了中间，相互狞笑，帕克斯亚心里奇怪华夏国家行政机构执行时期的诡异行为，但还是镇定自若，道：“怎么？这似乎是你们无权制止的吧？”

　　“无法制止？哈哈。这里是拉萨，是哥们的地盘，就算是天王老子也要给哥们老老实实的蹲着！”说着其中一人还是拍着帕克斯亚的肩膀，越拍力气越大，但是出乎意料的，自认为用了不少的力气，可是帕克斯亚根本没有丝毫的感觉。那大汉顿时恼怒，瞬时一推，将那帕克斯亚给愣生生的推了出去！

　　帕克斯亚此时在傻，也清楚这几个家伙是根本就是来教训自己的！

　　同时缓缓的起身，道：“难道你们不怕你们的所作所为被拍下来吗？”

　　“拍下来？”

　　几个大汉顿时哈哈大笑，指着摄像头摆了个姿势，道：“你认为他能拍下来？哈哈。我让他拍他就能拍，不让他拍，他就不能拍！”

　　“那就太好了！”

　　帕克斯亚嘴角挂出了一丝邪恶的笑容。

　　秦华自然知道，这五个家伙不可能是帕克斯亚的对手，这厮的手段不差，要想对付几个家伙简直轻而易举，而也正如他所想的，帕克斯亚根本不用将手铐摘下来，单凭两条腿就能将五个人整的惨不忍睹。

　　率先是纵身一跃，然而在几个人惊呆了的目光中，跃起近一米半的高度，同时双脚连环出击，那几个倒霉的混蛋根本连反击的机会都没有便是硬生生的胸口上挨了一脚，只听的几声惨叫声传来，几个大汉便是捂着自己的胸口趴在地下，没有再战之力。这一幕让秦华是震惊万分，他的速度很快，起码比当出受到追杀的那两个国家杀手要强了非常多！

　　恐怕真的要对上，自己还真打不过他。

　　那几个倒霉的混蛋过不是街头混混中算是强壮的，但是根本就是一身蛮近，连基本的搏击术都没有接触过，就算是参加过街头混战，但是秦华都能保证在几招之内将五个笨蛋撂倒了，恐怕五哥向涛一个人都能拼得过其中的两人！

　　而帕克斯亚刚才所展现的一招明显是承认这小子是个高手，恐怕是练家子，怎么也要比那两个杀手强上数倍了！而且刚才还听这个家伙说是英国圣公会的都主教，难道还是梵蒂冈的人？啧啧，那猥琐男这次可是惹上大麻烦了！地球人都知道梵蒂冈有着十一亿的信徒，要对付一个地头蛇之类的组织，那可不是强龙压不过，而是怎么压才省劲。

　　要说最省劲自然是对华夏施压了，倒时候在严查下来，反正猥琐男这次是在劫难逃了！

　　秦华倒是心里疑惑，这个该死的帕克斯亚是天主教的人？那他来华夏干什么？谁都知道华夏到现在没有一个教堂，这厮难不成是闲的没事来旅游的？还是来猎艳的？

　　晃了晃脑袋，他也不在多想，来就来呗，反正不关自己的事情。

　　而那边，不过短短瞬间，几个大汉便是被揍得满地找牙，而帕克斯亚却是冷静的坐在了一旁的椅子上，在等待着什么。躺在地下的几人一动不敢动的，生怕出现任何一点动静在要挨揍一顿。

　　约莫有七八分钟，对帕克斯亚是平常的不能在平常，而对那五个大汉却是地狱的煎熬一般，等到审讯室的大门开了之后，走进来的并不是他们所预想的派出所的同伙，而是他们怎么也想不到的拉萨公安局局长。

　　这位听着将军肚的局长此时可算是把焦急写在了脸上，从之前二十分钟之内他就接到了数十个电话询问是不是派出抓了一个外国人，单单是在听到一个外国人的字眼之后他就有点担心了，毕竟各种问题之内外交问题最难处理，这是关系到两个国家之间的关系。

　　接下来的事情处理起来倒是完全在秦华所想的了，几个打手给带进了公安局，猥琐男在拉萨也只是一块地方的地头蛇，跟本不能与市公安局作对，而相同的，那三个警察也是没能被幸免的被抓了起来，而帕克斯亚却是享受了贵宾版的待遇，这让那三个警察是心里顿时恼怒，当下说在帕克斯亚的房间里搜出啦毒品以及注射器，这件事如果不予处理，势要捅出去，显然是准备破罐子破摔了，但这让秦华是心里哈哈大笑，要的就是这个结果。

　　那局长在听到这种事情之后申请立刻严肃了下来！

　　死藏毒品？

　　这可是大罪！

　　谁沾上它都不会有好日子过！

　　这件事情如果不妥善处理，恐怕自己的任期也该到时间了，当先便是先示意手下将那三个警察带回公安局审问，而确实为难起来关于帕克斯亚的处理了。帕克斯亚倒是极为镇定，反倒是说道：“我需要跟我的律师联系。”

　　局长见情况如此，便是点头同意，也是将那帕克斯亚带回了公安局之中。而这位局长也知道这件事情实在不好处理，所以还是将事情反映到了省里，希望省里自己拿主意，毕竟这个帕克斯亚背后的能量有些沉重，能一连反动不少人物打电话询问，自己小小的市长最好还是将此事交给上方，省的处理不当，那么一切就玩完了。

　　而现在，原本在美滋滋的等着消息的猥琐男在听到手下传来的情报之后，手里的酒杯顿时掉落在地，一把推开刚才还调情的女人，面色苍白的霍然起身，惹祸了！


第一百二十三章 祁莲

　　拉萨酒店之中，祁莲站在阳台之上，一片肃容，眼光时不时的闪现一丝丝异样的光芒，想来灵敏的她并没又发现叶灵冰出现在自己的房间中，只是在想着今天所遇到点帕克斯亚三人。一种无形的危机开始压迫在身上。同时开始郁闷这一次的拉萨之行，有些不合时宜了。

　　“梵蒂冈神钻的盗窃者是你吧。”

　　叶灵冰坐在沙发上，冷冰冰的问道。

　　祁莲并没有反驳什么，反正眼前这位知道自己的身份，没必要展现什么的隐瞒，但她也没有相继承认什么。

　　叶灵冰冷哼一声：“你天盗果然是胆大包天，竟然惹上那群人！”

　　“那又如何？”祁莲此时还是巧妙的掩饰着自己心里的沉重，她还是小看了那个强大的组织，没想到不过是短短三四天的时间就能在次寻找到自己的踪迹！而且还顺便跟着来到了拉萨！从上午帕克斯亚的行为不难看出，对方已经开始怀疑自己了！

　　“如何？”叶灵冰冷哼，道：“你比我更加清楚国外这个组织的强大！我现在只想知道你该怎么做？”

　　“用的着吗？”

　　祁莲轻笑一声，问道。

　　叶灵冰冷冷道：“从目前来说，我与你是一伙的，我可不想惹祸上身！”

　　“我自有办法就是。”祁莲毫不在意的说道，同时开始推测自己该怎样才能彻底的抹去在梵蒂冈的眼线之中。

　　叶灵冰冷哼了一声，显然并不相信现在祁莲所说的话，眼前这位天盗，身份千变万化，不能轻易相信，否则落得的下场就是被耍的团团转，道：“帕克斯亚现在被公安局缠住了，如果你想离开，现在是最好的机会。”

　　“不竟然会帮我？”祁莲笑出声来。同时心里惊诧，他竟然被关进了公安局？这是不是有点可笑了？英国圣公会都主教要是被关了进去，那可真是天大的笑话了，要知道他出现在任何一个地方，都会受到各地天主教信徒的敬仰与尊重。即便是这方面信仰单薄的华夏，也是如此，单单从外交手段来看，帕克斯亚都不会受到这种待遇。

　　叶灵冰依旧是冷冰冰的样子，道：“我不想与梵蒂冈的人扯上什么关系。”

　　“好吧。”祁莲笑着点了点头，但随后问道：“请问能不能告知，这件事是谁那排的呢？”

　　“除了秦华，我现在想不出其余人。”叶灵冰冷冰冰的说道：“今天夜里你我出去游玩，秦华借身体不舒服留在了酒店，但是我发现我的房间有人进入的痕迹。”

　　“你的也被翻查了？”祁莲皱了皱眉，道：“我今天来的时候也察觉了一点不对劲。”

　　“你怀疑是帕克斯亚干的？”叶灵冰问道。

　　祁莲点了点头。

　　叶灵冰道：“我的都没能免于幸免，那么白萱以及祁莲还有秦华的都不可能会被落空了。但是秦华在酒店。”

　　祁莲眼睛一眯，联想到秦华那种近乎于变态的感知能力，道：“你认为是秦华在整那个帕克斯亚？”

　　“可能是吧。”叶灵冰并没有下决议，道：“帕克斯亚是因为私藏毒品被抓了起来。在这里，除了他惹的秦华不高兴之外，没有其余人了。”

　　“这小子。”祁莲顿时笑出声来，也有些相信这件事是秦华所作的了。

　　“你现在走，是最好的机会。”叶灵冰淡淡的说道。

　　祁莲也是明白，趁这个机会赶紧离开，是脱离帕克斯亚的眼线的最好方式，然后在凭借自己天盗的名义，在做出一些痕迹，可以轻而易举的躲过梵蒂冈的追查，但是！叶灵冰并不了解梵蒂冈的做法！

　　既然帕克斯亚出来了！那么梵蒂冈最为臭名昭著的宗教裁判所呢？神钻一直以来是梵蒂冈视为与神明沟通的超级宝贝，虽然他们也清楚这不过是子虚乌有的传说，但是按照传统还是将它列为最好圣器之一，这一次被偷走了！那么宗教裁判所绝对不会闲着。如果自己趁这个时机出走，那么相信不出拉萨境界，就要受到围攻了，所以最佳时机还没有到！

　　叶灵冰似乎是看出了祁莲的心思，只是冷哼一声，转身边走边说道：“如果不走，劝你还是在秦华身边老老实实呆着，现在这个地方能保住你的只有他，除非你能获得布达拉宫的友谊。”

　　祁莲只是轻笑一声，在那叶灵冰离开之后才是叹了口气，也是有些郁闷自己撤退路线可谓是天衣无缝，没想到还被给盯上了。

　　而此时，在这个城市的某个酒吧之中。

　　猥琐男脸色阴沉的徘徊在办公室之内，此次可是惹了大祸了，没想到竟然连市公安局局长都被惊动了，五个打手在派出所出现为所欲为，这可是不亚于在人家公安系统脸上打了一巴掌，狐假虎威啊！要是严查下来，恐怕自己能做的也只能是卷铺盖逃跑了！而让他更为郁闷的是，那个小子竟然还有些背景！

　　手下也是一脸不安的站在一旁，心里开始盘算着一旦是等到上面查下来，立刻撇清与身边这个家伙的关系，自保才是最根本的。

　　“既然玩大的，我看谁怕谁！”猥琐男眼中闪过一丝的怨恨，对身边的手下道：“去，把那小子死藏毒品的事情给我弄的全国皆知！我让他身败名裂！”

　　“是！”

　　手下不敢怠慢，慌忙是离开了。

　　而猥琐男却是坐在办公桌前，一颗颗的抽着香烟，这厮要是知道自己现在对付的是一个外国人恐怕要吐血三升了，到现在他手下报告也都是那小子的称呼，从来没人过问那个外国佬是怎么惹上他的。他现在所思量的是上面一旦严打，就要走人，绝对不能在此地逗留！但是要走也要给那小子一刀！绝对不能让他安安生生的。

　　地头蛇要是发一次威，在玩一次阴的，恐怕强龙也要难受一阵子。

　　而此时，帕克斯亚的手下也开始在暗地里调查是谁胆大包天的敢陷害自己了，而将陷害者搜出来，那么自然会大摇大摆的走出去了！


第一百二十四章 倒霉的帕克斯亚

　　第二天清晨一大早，秦华就已经从床上爬了起来，现在他的心情还是蛮不错的，相信用不了多久那个该死的猥琐男就会滚蛋了，如果能在临走之前在来上一次攻击的话，那就是在好不过了。投毒陷害这种损招他都能使得出来，谁能想到这厮下一次能相出什么招数来？而且据雷达的多方面观察，可怜的猥琐男到现在都不知道关在公安局里的是个外国鬼子，还在以为是自己进去了。

　　心情愉快的享受了一顿早餐。

　　祁莲也叶灵冰发现秦华心情是来了拉萨之后第一次这么好，当下便是更加肯定把帕克斯亚给阴了的人正是秦华这个小子了。同时祁莲则是探口风似的问道：“什么事？这么高兴？说出来让我也乐乐。”

　　“嘿嘿。”秦华笑眯眯的说道：“也没什么大事，就是解决了一点小事而已啦。某个我讨厌的人倒霉了，所以我高兴，嘿嘿。”

　　“你看看你什么人格。”白萱笑骂了一句，道：“就知道落井下石啊。”

　　“乐意。”秦华嘿嘿一笑。

　　于晴也是扑哧一笑，见秦华心情终于好了起来也是高兴。而叶灵冰和祁莲则是相互看了一眼，认为他口中讨厌的人自然就是昨天接二连三找事的帕克斯亚了，毕竟昨天晚上那倒霉孩子就被抓了起来。

　　吃了早餐之后，五人则是按照之前商量好的路线继续游玩。

　　而此时，在市公安局门口却是热闹开来了。

　　死藏毒品的事情被公布之后，便引来了无数媒体的注意，纷纷便是将视线转移到了公安局之上，而大清早的，门口便已经有数十人在等待着的了，而且每个人手里还拿着话筒，有扛着摄像机，上面都是某某娱乐之类的。

　　而来往公安局警察都是郁闷的没有一个能幸免于难，都被问了一遍，但是事情是发生在昨天凌晨时分了，所以今天刚来上班的警察根本就不知情，倒是昨天夜里值班的警察下班之后被围住则是含糊的说了不少有新闻八卦点的词汇，而且还透漏出了个更大的新闻，私藏毒品的竟然是个外国人！

　　接下来的询问则是更加的热烈了，外国人在华夏境内私藏毒品，这是多么能吸引人眼球的字眼啊。

　　然而在记者们还没来得及问清楚这件事的时候，却见有数位穿着暴漏的女子走了过来，一看就让人联想到某些夜里的工作者，而且还是那种隐藏在见不得人的角落中的工作。

　　有记者发觉了有新闻点，忙是上前询问这些女人的来历，而这些女人竟然是清一色的没有拒绝承认自己的职业，反倒是说前来作证，说那个私藏毒品的家伙在嫖娼过程中吸毒！

　　此话一出，在这些人群中引发了轩然大波。这可是比刚才的新闻还要劲爆啊！原本在缠着警察的记者纷纷是将话筒转移到了那几个女人的嘴边，一连串的问题全部问出来，而这些女人竟是没有丝毫的不耐烦，反倒是将伪造的一系列的各种情况给说出来了！还有女人说在三个警察将他抓捕的时候，正在房内与一位女人发生关系！

　　或许是承受不了记者们的压力，公安局只好退而求次的让他们进去了，然而当事人却是绝对不能见，所以这些个记者只能将目光转移到了将那外国人抓捕的三名警察的身上，只是让记者们奇怪的是，原本三名警察此时却成为了阶下囚！顿时觉得里面有更大的新闻。

　　然而三个警察对于自己为什么会成为阶下囚一概不谈，只是说自己接到线报，将那外国人抓捕的时候，正在与一位女子发生关系，而在他的床上搜出了海洛因以及注射器若干，可以确定他的确是死藏毒品以及吸毒！还有可能是在嫖娼！

　　而已经被严格保护起来的帕克斯压在得知外面的新闻之后，顿时气得脸色难看至极，从前的好修养可算是一丝不见了！这次丢人真是丢到姥姥家了，就算是谁也经不住数千人传达一个谣言啊！三人成虎这典故他还是比较清楚的！

　　但是出面澄清？

　　一个人能斗得过别人数十张嘴甚至是数千张嘴？不能，虽然身份高贵，但是帕克斯亚还是比较有自知之明的。而这时，记者中一人却是不知道通过什么途径得知了那位外国人的身份，英国圣公会都主教帕克斯亚！

　　今天的记者们幸福的快要晕过去了！

　　因为今天的新闻太令人兴奋了！

　　外国主教在大陆嫖娼吸毒，这一定能大卖啊！

　　将帕克斯亚的身份透漏出去的自然之有秦华了，他也是老套数了，找个空明手机号，在根据报纸上得到的手机号发个短信过去，随后扔掉手机卡，谁也查不出来！而且经过抓捕他的三名警察也说过，对方似乎是什么英国圣公会的都主教。

　　新闻一波一波的传给大众。

　　而此时气得吐血的不单单是帕克斯亚一人，还有想要陷害秦华的那个猥琐男。

　　“你们，你们这些笨蛋啊！”猥琐男气急攻心，捂着心口，指着手下，大骂道：“都在干些什么！我让你对付的是一个十八岁左右的臭小子，不是让你们陷害一个什么外国主教啊！”

　　几个手下心里也是有苦说不出了，明明是把毒品放在了交代的房间里，怎么出莫名其妙的上移了三层？还想继续大骂的猥琐男突然接到一个电话，随后脸色苍白的坐在了椅子上，深吸一口气之后，怨恨的眼神看了眼手下，道：“跑吧！出去避风头，这件事一旦泄露了，就等着挨枪子吧！”

　　几个手下岂能不知道？

　　给人家藏毒，那说明自己手中带着毒品之类的，一旦泄露，那自然是没好日子过了。索性几人也是赶忙跟着那猥琐男收拾了一番之后，急忙跑路了。而此时，继续游玩的祁莲和叶灵冰两人通过手机上网查到今天的新闻之后，顿时是惊讶的不可思议，这小子在拉萨还有什么大能量不成？竟然把帕克斯亚整的如此悲惨？


第一百二十五章 前一百名的威胁

　　帕克斯亚的事情以旋风般的速度席卷全国，整个华夏上下凡是看看新闻的都清楚在拉萨，有位国外主教嫖娼，吸毒。顿时惹得是天怒人怨。不少网民是在网上联名要求严惩此事，绝对不能姑息。而帕克斯亚在华夏的名誉可谓是一落千丈，人人都知道有个英国圣公会都主教犯了事被关起来了！而秦华也是没有预料事情竟然会闹到这种地步，而同时庆幸有雷达在跟在自己的身边，恐怕倒霉的就是自己了，到时候猥琐男那厮还不得可着劲的要自己的老命吗？

　　就算是之后能为自己平凡，恐怕也会在外人眼中落得个不好的印象，一提起来，就是那个在拉萨嫖娼吸毒的！那得多丢人啊！

　　反正现在帕克斯亚都觉得自己快没脸见人了，而在强硬措施下，警方很快就在某些知情人的嘴中得知，毒品是拉萨地头蛇陷害的，妓女是那个地头蛇发起的，而警方在得知这个结果之后立刻将这个消息发散出去，但是反应却是平平，更有不少人说这不过是警方在打马虎眼，而对这种做饭，还有不少人表示极为不满，当国人在犯事之后可着劲的制，怎么到了外国人这里你们丫的就给人家摆平呢？

　　但就算是外面舆论在大，帕克斯亚还是安安稳稳的出来了。经过特意安排，所以避开了那些在公安局门口把风的记者们，坐上车之后便是离开了。

　　在车内等待的正是他的两个手下。

　　进了车之后，帕克斯亚点了颗香烟，脸色很是平淡，道：“那小子现在在哪？”

　　“还在拉萨游玩。”手下回答道，他的声音中没有丝毫的感情，像是一台机器在说话一般：“疑为天盗的女子并没有离开。”

　　“没有离开？”帕克斯亚眼中闪过一丝的玩味，道：“没有离开只有两个原因了，第一是知道我们做事的风格，在这个时候有人在监视着她，另外，第二个就是她真的不是天盗了。然而能抵挡我的魅惑之音，即便不是天盗也让我产生一点的兴趣了，查出她的资料来没有？”

　　“查出来了。”手下也就是没有任何的感情，道：“祁莲，二十四岁，在中云市风华集团公关部任职，之前一直在华夏各地工作，由于时间紧迫，没能全部证实，但是情报来源都是来自华夏的官方系统。”

　　“恩，那个小子呢！”帕克斯亚继续问道。

　　说道秦华，那手下的脸色有了一丝的奇怪的表现，道：“姓名，秦华，十八岁，刚刚参加完高考，报考华夏大学，如果不出意外，现在已经被录取！但是奇怪的是，之前秦华的成绩一直在全校是倒数第一，知道最后两次模拟考试之后才是异军突起，两次占据二中第一的成绩。至于秦华十六岁之前的资料，一片空白。”

　　“空白？”帕克斯亚皱了皱眉。

　　那手下点头，道：“空白，没有任何的记录，像是凭空出现在中云市一般。”

　　“凭空出现？”帕克斯亚眼中闪过一丝的凝重，对敌人知根知底才是最好对付，但是这个小子竟然是一片空白，未免让人有些觉得神秘了！而人类对于未知事物总是保持着强烈的好奇以及一丝的恐惧！

　　“不错，没有任何的记录，甚至是他之前在哪里都不能调查出来！”手下面色一整，道：“根据之前的表现，他的危险系数要在前一千名之内！如果成长起来，危险系数也将大幅度增强。最少也要前一百名！”

　　“前百名？是不是太高估他了？”帕克斯亚在听到此话之后，顿时皱眉，道。对宗教威胁系数的前一百名哪一个不是一跺脚世界便要震上三震的强者？现在一个十八岁的毛头小孩竟然被估测出来将来会在前百名之内，让帕克斯亚觉得有些太离谱了。

　　那手下却是说道：“这是根据潜力数值所推测出来的。也是考虑多方面的因素！”

　　“既然如此，想裁判所备案！另外，着手准备调查秦华的一切信息，尽最大的努力，雁过留毛，我就不信这小子，能一点蛛丝马迹也没有！”帕克斯亚眼中闪烁着寒光，道：“前一百名，哼，这可绝对不能有丝毫的轻视！”

　　手下在应了之后，帕克斯亚便是陷入了沉思之中，微闭双眼，那种若有若无的监视感觉还没有消失，像是自己所做的一切都在某个神秘人物的注视之下！这让他产生了强烈的不安！华夏之中，藏龙卧虎，能人辈出，就算是当初震撼整个地下世界的紫色恶魔都曾经亲口说过，华夏之内，能胜他者，一双手是数不过来的！由此能看出华夏，在国外地下世界人眼中的神秘了。

　　尤其这里还是无时无刻充满着神秘的拉萨，布达拉宫的存在更是让不少能人异士在西藏地区不敢嚣张。在普通人眼中，它或许只是简单的一个旅游宫殿，但是在帕克斯亚的眼中，那是一个强者如云的地方，尤其是最神秘的活佛，以及西藏低区的班禅，更是深不可测！

　　“危险系数一百名以内？”

　　秦华在听到这个消息之后，真不知道自己是该笑还是该哭了，没想到只不过打了两个照面就被梵蒂冈的人给盯上了，还堂而皇之的将成长之后的自己排进了一百名之内，这些人还真是看的起自己啊！秦华知道被梵蒂冈盯上的人大有人在，也清楚有人活的很自在，但是他所认知的历史人物被那些家伙盯上的，好像没有一个好下场！

　　“这可不好办了。”秦华郁闷的托着下巴，心里暗忖：“索性这些人在华夏的势力差的糊涂，自己的档案已经被抹的一干二净，凡是有记录的已经全部销毁，就算是国安局也只记录了自己近三年来的记录，其余的，就算他们可着劲的差也查不出一点半点了！但是能不能给他们制造点假象？弄出个很不起眼的资料让他们拿走？这样也能降低对自己的警惕，省的在被贼惦记着！”


第一百二十六章 玩的就是你

　　打定主意的秦华开始思量制造怎么样一个档案来吸引梵蒂冈的人的眼球，然而却是想了半天也想不出什么所以然来，便是打通了叶爷爷的电话，在将事实稍微淡化一番之后交代了出去，叶爷爷自然是满口答应，保证三个小时之后会看见一份档案。

　　在公安局呆了两天的帕克斯亚在回到酒店的时候便看见秦华正笑眯眯的站在一旁，抽着香烟，喝着小酒。见到这位在华夏出了臭名的帕克斯亚，秦华心里也是哈哈大笑，但是表情上没有丝毫显露出来，颇为愤恨的说道：“想不到一些地痞竟然会陷害你，真是该死啊！”

　　这句话可是含糊的很，帕克斯亚都没听出来这小子说的该死的是地痞还是自己，但是见人间这么热情打招呼，虽然怀疑也不能落了脸面啊，虚伪的客套一番还是必须的，只是他身后的两个手下看着秦华的眼光让老秦总是觉得浑身不自在，显然这是老虎盯上了狐狸，可是先前老虎就已经被陷害利用了一次，下一次呢？

　　帕克斯亚对秦华保持着一丝的警惕，因为在进来酒店的时候，身边那种被监视的感觉就已经消失的无影无踪，也使得他从出事那天到现在真正轻松了一阵，但偏偏是在回了酒店，或者是见了秦华之后，所以帕克斯亚自然不能有丝毫的大意了，而且据情报上说这小子一个人群殴二十多个混混毫发无损，搞不清的话这小可能是个高手。不得不防。

　　“这件事我相信伟大的华夏政府会给我一个完美的解释与名誉。”帕克斯亚非常含蓄的说道。脸上还是那种散发魅力的笑容。只是他的魅力的确是不减，可在别人的印象中他可是跌落顶峰了，所以经过帕克斯亚身边的女孩看着他的眼神是又爱又恨，但是其中占据最大分量的却是另外一种情绪，那就是鄙视！

　　感受到周围一阵阵鄙视的目光，帕克斯亚心里也是强硬的把那股火给压了下去！这是个舆论大于事实的社会，人们反而更加的相信不会空穴来风，所以发生了，那么就代表你的确做过，或许是没有报道的那么夸张而已。就算是公安局出面为他澄清，还是不少人也再说帕克斯亚这家伙本人怕也不是什么好东西了。

　　“那是，那是。”秦华当下边是笑眯眯的说道：“不放过一个坏人，也绝对不会错怪一个好人，我相信以你的人品，会给一个合理的解释的。”

　　帕克斯亚心里闪过浓郁的杀气，这小子话里带话的，让人听的心里就是不舒服，但还是点了点头，道：“刚刚出来，我需要休息一下，不介意我先离开，等有时间，咱们可以好好聊聊。”

　　“那是一定的。”

　　秦华笑眯眯的说道，那帕克斯亚等到这句话便是向着楼梯方向走去了，秦华心里冷笑，同时道：“帕克斯亚先生，还是说一下吧。如果你真有那方面的需求，额，做的隐蔽点。当然我是相信你的人品的。”

　　帕克斯亚停顿了一下，但随后便是走进了电梯，只是在电梯快要关闭剩下一道缝的时候，里面闪过一阵浓郁的寒光，有一丝冷冰冰的杀气，让人不寒而栗，而这股寒光的目标自然就是出言挑衅的秦华了。

　　“让你丫的牛，哥们今天在来整整你。”

　　秦华笑眯眯的说道。

　　而躲在一旁的死角中的祁莲，脸上挂起一丝的笑意，现在她已经完全肯定动手的就是秦华这小子了，同时为他的手段有些好笑了，毕竟给人家弄了这么一个身败名裂的名头。同时心里开始推测下面的路该如何走下去才能避开梵蒂冈的眼睛。它们虽然不敢光明正大的在华夏嚣张，但是暗地里的本事却不必任何人差。尤其是臭名昭著的异端裁判所，自己这个偷窃了圣物的异端人自然是他们此时的前十号追杀者之一了！

　　看时间不早了之后，秦华便是回了自己的房间准备好好的休息一番，今天可是跟着几个女人在拉萨有名的几条街里逛了几个来回，累的不轻，明天还是不知道怎么折腾呢，还是尽快的休息的比较好。但是这样秦华依旧让雷达跟在了帕克斯亚的身边，既然能给他造点心里上的压迫那自然好过没有，而且还能时不时的监视这个该死的混蛋。

　　而此时帕克斯亚，躺在床上，翻来覆去的总是睡不着觉，皱眉的看着四周，在走到阳台之前，打开窗帘，却是没有发现有任何可疑的人影，然而为什么那个该死的被监视的感觉又回来呢？难道真的是秦华？可是现在自己的两个手下已经把他盯得死死的，只要出门就会被手下跟踪，根本不可能会出现在监视自己！而且这种被监视感觉有点奇怪，就像是那种明明就在眼前，但是空无一物一般！

　　“这到底是怎么回事呢？是何方高人？”帕克斯亚心里闪过一丝的危机感觉，但却也只能如此，索性换了身衣服，走出了房间，去了一楼大厅要了杯红酒，准备寻找今晚上能陪着自己度过美妙夜晚的女伴。

　　或许是真有不知情的女人，所以很快的时间里，帕克斯亚便已经与一位清纯相貌女子详谈甚欢了，更是惊喜发现这女人看似清纯竟是如此闷骚，聊了二十余分钟，充分展现了他魅惑之音的威力以及他的确成熟的令大多数男人都不得不佩服的墨水。上知天文下知地理啊，女人都这样，崇拜有内涵的男人。

　　而在房间里躺着的其实是在借助雷达目光的秦华则是脸上露出一丝得意的笑容。他早就发现了监视着自己的那两个家伙，所以才是老老实实的呆屋里的，而在看到下面帕克斯亚带着女人走进了电梯之后，将原本已经准备好的无名手机卡放入手机之中，随后对着昨天所发的那媒体记者在发了一个短信。

　　这是一个令人搞笑的新闻。死性不改的帕克斯亚还敢下来祸害姑娘，却又不知道自己又被秦华给摆了一道！


第一百二十七章 帮还是不帮？

　　对于一个宗教败类般的花花公子来说，最大的耻辱可能是找女人竟然找了个含蓄的小姐，而当帕克斯亚在进屋之后看着那女人脱掉衣服之后就已经明白了一切，心里愤怒自己竟然走眼的时候，开始琢磨着怎么让这个女人滚开。秦华为了给那个叫做李东的记者更大的发挥空间，所以夜里十一点便是出去逛街了，那自然是引得帕克斯亚的两个手下远远的跟在了身后。

　　而记者李东在接到陌生短信之后，当机立断，立刻从被窝里冲了出来穿上衣服拿起照相机便是冲向了帕克斯亚所在的酒店，之前一连串的报道已经让主编对自己极为赏识了，如果能继续发觉更加有猛料的新闻，那么升职涨薪也并不是天方夜谭了。这件事情不管是真假，总有去报道一番的可行性，即便是自己被耍了，那也不能失去什么，最多是少睡觉了。而秦华一直在让雷达监视在周围，而他则是徘徊在酒店附近，以便能在最短的时间内返回酒店。

　　因为已经是大半夜，所以酒店里的人还是非常少的，而李东更是下了本钱，在帕克斯亚所在楼层要了一间标准间，当然距离人家的套房距离还是比较远的，但也能非常方便自己观察了，他一直在虚掩着门缝，小心的观察着帕克斯亚所在的房间的动静。

　　约莫是有二十分钟，李东快要睡过去的时候，终于惊喜的发现，那帕克斯亚的房间终于有了动静，显示门开，随后一个年约二十三四岁的姑娘从屋里走出来，后面出来的自然是最近引得网络上疯议的帕克斯亚了！

　　发现了这一幕之后的李东忍住了自己心中的兴奋，慌忙是掏出自己兜里的照相机，更是谨慎的调成了五音模式，他清楚，要是作为一个狗仔被抓住之后都不会有什么好下场，只能偷偷摸摸的进行！如果是在平时，帕克斯亚一定到察觉到李东的偷拍，但是偏偏这段时间雷达的监视让帕克斯亚对周围已经快产生了那种无时感觉，直接将附近传来的那种被监视感觉无视掉！

　　巧合上的意外也给了李东一个难得的机会。

　　以帕克斯亚的能力，察觉一个记者可是简单的很啊！但是现在的他无时无刻不是出于被监视状态之中，手下也是跟着秦华出去溜达去了！而且心里对身边的这个姑娘也是无比的厌恶，所以，很悲哀的注定，帕克斯亚明天又将会是头条了。

　　出了门的女人心里的落差也是不小的，原本就是个不光明职业者，今天见了这么一位堪称完美的男人，心动之下对方确实厌恶起自己的身份来，心里也是不由的产生了一份苦笑以及愤怒，这个家伙她是清楚的，就是这两天闹得沸沸扬扬的帕克斯亚了，而今天被这样的安排也是受了三万元的诱惑，本来被引进房间的她，已经被帕克斯亚诱惑，想要实盘说出的，即便是舍弃那三万元钱，可是被这样撵出来之后，那可真的是算帕克斯亚注定倒霉了。

　　这女人气愤的瞪了眼紧闭的屋门之后，便是提着自己的包准备离开，可是却被早在等候着的李东给叫住了，然后接下来的一幕也完全在秦华所计划之中的了。见事情发展的也算是正常，便是有意无意的回头看了一眼，那两个家伙的隐藏能力着实强悍，秦华根本不能发现，但是直觉告诉他，它们还在身后！

　　等溜达了约莫有个二十分钟，秦华才是回了酒店之中。随后便是回到房间，将之前所留下的那手机卡在放入手机中，给李东发了短信，也就是嘱咐他今天夜里不要离开房间，否则会被帕克斯亚的手下察觉，等明天一早趁着人多在离开。至于他跟个女人在房间里会发生什么，就不是秦华所担心的了，将手机卡掏出来之后便是捏成了两半，随后在马桶里冲了出去。

　　而后躺在床上美美的睡了一觉。

　　当第二天起来还是被外面的敲门声给惊醒的，在看看时间已经是八点半了，晃了晃脑袋，最近老是想着怎么糟践帕克斯亚了，这精神头都不太好了，起身穿好了衣服，打开门却见识于晴正笑眯眯的端着一份早餐站在自己的门口，道：“睡的跟头猪似的，嘿嘿，赶紧吃饭吧。”

　　“是猪你也要。”秦华哈哈一笑，把于晴抱在怀里狠狠的亲了一口，随后才是拿过已经羞红了脸蛋的于晴手中的早餐，放在一旁的桌子上，道：“萱姐她们呢？”

　　“去买些东西。”于晴坐在秦华身边，说道：“很快就回来。”

　　“恩。”

　　秦华应了一声，随后拿起筷子便吃了起来，而于晴则是无聊的打开了电视看着最近的各种新闻，其实大多数还是报道各高校录取情况。而拉萨本地台还没有报道关于帕克斯亚在闹事的新闻，想必是李东还在整理之中。也有可能是那媒体不敢将新闻暴漏在新闻之中，唯一的办法就是发表在网上了。

　　等吃完早餐，于晴便是给收拾了一下，然后就是躺在床上看电视，等着白萱等人回来，而秦华则是把脑袋枕在于晴的腿上，打开手机上网之后，开始查询现在的新闻，而果不其然的是，帕克斯亚同志又是成功占据了头条。又陷招妓门，还有一系列的组图，虽然视线有些模糊，但还是能够发现出现在照片中的男人正是可怜的帕克斯亚。而下面的报道中，更是有对那名小姐的采访。对帕克斯亚产生了恨意的女人，则是趁这个机会可是狠狠贬低了这位外国佬，更是夸大其词的羞辱了一番，最后爆出这帕克斯亚根本不像是个男人。惹得秦华是哈哈大笑，同时心里开始YY昨天那女人到底是怎么想的啊！

　　明明是什么都没做，竟然给爆出这么多的猛料。

　　而李东很忠实的将这一切都记录下来，同时好照了一张那女人的照片，不过是经过处理打了马赛克的。虽然有了马赛克，但是与组图上帕克斯亚身边那女人还是极为吻合的，也更加证实了这篇报道的大部分内容还是出自那女人之口，也是比较真实的。不是记者在胡编乱造了。

　　此番话题更是引得网民聊得火热，大部分在经过好友通知在被窝里起来就是打开电脑上网围观此事，此时各大轮胎都是联名发帖子要求把帕克斯亚给撵出华夏！

　　而此时在于白萱买东西的祁莲和叶灵冰也在手机上看到了早日的头条新闻之后，各自都是露出惊讶的目光，这个秦华下手还真够绝呢！还没等帕克斯亚喘口气歇过来又来这么一出！祁莲则是当场捂着嘴巴都快笑出声来了，笑眯眯的说道：“冰姐，我现在可不想跟他做对了，对敌人的手段不仅仅是下三滥，还能在最主要的时间发动最无耻的攻击。”

　　叶灵冰只是冷哼一声，没有说什么，同时心里也是腹诽秦华这小子的手段实在太下贱了！但也是最起作用的，既然自己不想出面对付或者是本身实力不够，那么能借助的自然是广大的群众了，群众发飙带来的自然是国家的力量，现在的秦华可是使出了最小的劲发动了最强悍的压迫！紧紧是动动手指间，就讲一个个堂堂都主教给耍的走上了绝路！

　　“要是自己惹上？”叶灵冰蓦然的想出这么个问题，同时皱了皱眉，不得不防啊！

　　就算是自己不对付，恐怕组织的眼睛也会放在当初破坏了一亿美元计划的秦华身上，只是现在需要沉默以及低调以免露出什么的马脚给一窝端了。而在结合秦华所展现的各种神秘的力量，恐怕组织对上秦华，也不会有好果子吃。

　　“在想怎么对付他？”祁莲笑眯眯的说道：“那你可要费点心思了。这小子心里跟个小狐狸似的，滴水不进。”

　　“不用你多管闲事。”叶灵冰冷哼一声，道：“你还是看看你自己吧。一旦帕克斯亚滚出华夏，那么裁判所的人是不会放过你的。”

　　祁莲只是笑了，并没有说话，但是她心里也已经考虑到了这一点，唯一的办法就是跑！寻找布达拉宫的庇护是不太可能了，最好还是能借助现在的机会，逃跑然后在燕京市这个教宗禁区的地方抹去自己的行踪！现在帕克斯亚出了这么一档子事，恐怕在华夏也呆不久了，异端裁判所的人肯定会在他离开之后便动手了！

　　“明天准备回去，在明天找个时机吧。”

　　祁莲心里如此想到。

　　几人定下的旅游时间并不长，只有五天的时间，而明天就是回去的时候了，要走自然是趁着那个时机离开了，现在帕克斯亚还没滚蛋呢，自己没必要记着离开，但是着手准备明天的行踪还是必须的。比如，开始定下各种机票。其实现在祁莲只要坐飞机到了燕京市，那么异端裁判所的人就会放弃这次的任务，毕竟那里是华夏的首都，有各大隐世高人坐镇，尤其是那个令人颤抖的紫色恶魔。但是作为天盗的她是不会受困于一个城市之中的！世界才是一个大盗的舞台！

　　而此时酒店，帕克斯亚的套房。

　　看着电脑上一连串的新闻，英俊的脸庞因为极度的扭曲已经变得阴沉无比，一股股杀气散发着，让雷达监视着的秦华都觉得背后凉飕飕的。显然是帕克斯亚已经愤怒到极点了！

　　两个手下都是安静的站在一旁，没有任何的感情波动，任凭现在帕克斯亚将手里的酒杯捏的粉碎都是没有一点的感情，而是淡漠的看着一切。

　　“查出他的资料了没有？”

　　帕克斯亚深吸一口气平息心中的怒火，问道。

　　手下走上前，道：“查出来了。秦华，燕京市人，是普通家庭孩子，并没有任何的污点以及荣誉，而十六岁因为赌气负起出走中云市。”

　　“赌气？”帕克斯亚皱了皱眉。但随后却是不再多想，道：“祁莲呢？”

　　秦华却是心里一顿，祁莲？关她什么事？

　　“资料都是断断续续的，但是已经百分之七十三确定祁莲便是天盗！”手下说道。

　　秦华皱了皱眉，眼睛一眯！

　　天盗！那个拿着枪口盯着自己脑袋，后来被自个拿走了钻石，抢了手枪的美丽女人！可是她是跟自己同居的天盗？不过这么说来，怪不得自己当初会觉得当时祁莲的眼神很眼熟了！但是为啥天盗要装扮成祁莲在自己身边？就为了钻石吧？还有，帕克斯亚这些家伙怎么盯上天盗了？

　　“他们什么时候离开？”帕克斯亚问道。

　　“明天一早的飞机。”手下回答道。

　　“今天晚上动手！必须要将神石抢夺回来！”帕克斯亚果断下令。

　　而在说到这里，秦华突然想起了当初看到的一条新闻，似乎就是在祁莲离开所谓回家探亲的时候所发生的，梵蒂冈发生偷盗事件，某件宝贝被偷！那么能解释的，也就是天盗拿走了！

　　“那秦华几人？”手下问道。

　　帕克斯亚冷哼一声，道：“如果不管便是罢了，要是敢插手此事，绝不姑息！”

　　“是！”手下人立马应道。

　　而帕克斯亚道：“我估计今天我会被他们给喊回去，你们一定要先发制人，异端裁判所的家伙已经隐藏在某处准备对天盗下手，不要让那群家伙捷足先登了！”

　　“遵命。”

　　秦华此时却是紧皱着眉头。今夜里动手！而且看样子还有一伙人隐藏在附近盯住了祁莲。此时秦华心里倒是陷入了沉默之中，帮还是不帮！帮了，自己也不会好过，而且可能会面对更大的麻烦，如果不帮，自己心里却是过不去。毕竟祁莲在抛开天盗的身份不说，对自己，于晴，白萱都非常的好，尤其是当初在紧要关头还救了于晴一命！

　　“在想什么呢？”于晴注意到秦华脸色凝重，好奇的问道。

　　“没事，在想以前帮过咱的人惹下了一个大麻烦，咱是帮还是不帮呢？”秦华问道。


第一百二十八章 灵异事件

　　“是什么样的麻烦？”于晴更是好奇，问道。

　　秦华想了想，道：“很大的麻烦，差不多六个人中就有一个就会与他为敌了！”

　　“啊？这么大？”于晴惊讶的组着嘴巴，六个人中就有一个与他为敌，那全球六十多亿人，还不得十多亿的敌人啊！

　　秦华笑了，道：“也可能有夸大其词的说法，虽然我不怕那个麻烦的制造者，但是总是太费心费神了，刚才在考虑是不是应该帮帮她了。”

　　“能帮就帮帮吧？”于晴脸色也是郁闷，这个帮助真的令人难以原则，毕竟是麻烦实在太大了，道：“毕竟人家也帮过你，滴水之恩，涌泉报嘛。”

　　“不仅仅是帮过我。”秦华心里暗笑，但并没有说出来，只是点了点头，道：“我会帮她的，可能要浪费一些时间，也可能会有几天见不到你，所以你不要担心。”

　　“会很难吗？”

　　于晴小心的把秦华的脑袋放在枕头上，自己却是躺在了秦华的身上，听着有力的心跳声，道：“其实我想自私的，不想让你帮忙，但是又不能见死不救。”

　　“傻丫头。”秦华笑眯眯的说道：“我只是帮忙，虽然会浪费点时间，但也不会造成什么危险了，相信我的能力，别忘了，你男人我，心脏被穿透了照样可以生龙活虎的站起来。”

　　这是秦华不怕的最主要原因，现在自己的领域范围已经夸张到了二十一米左右，而且身体也要比之前明显的了许多，就算是不打开领域能力，自己的身体强度要较之以前上上数倍，毕竟是耗费了打量能量来进化的。想想现在就算是心脏被击穿，那么依旧可以临时激活超级思维能力自我痊愈。当然这种办法是最后关头了才会出现的，不然他是打死都不想在生死边缘与死神交谈。

　　跟于晴聊了几句，逗的于晴脸蛋红扑扑的。而没多久之后，白萱三人便是回来了，手里都提着一些纪念品之类的，是送给公司里同事的。而于晴那些早就在之前已经买了不少了，所以没有在今天加入她们的购物队伍。至于祁莲以及叶灵冰，则是趁出去的机会看看能不能找到异端裁判所的那群家伙藏在哪里，不然在角落里阴着也让人感觉不好受，睡不着觉。

　　此时秦华倒是仔细的大量了眼祁莲，在看她的眼神的确与天盗的很是相似，至于面容恐怕是她自己易容了吧，听天盗的名声，知道点神奇的化妆术也是正常。毕竟这类人需要市场变换着自己的身份来游走在各个势力之间。

　　祁莲也显然注意到了秦华的观察，同时是心里一颤，暗忖这小子是不是发现了自己的身份？怎么看自己的眼神有些审视的意思？虽然如此，但她还是装作若无其事的样子开始收拾一下自己几年买的一点小物品。

　　而等放好之后，白萱才是冲过来拉着秦华和于晴就说道：“走了走了，咱今天咱玩玩，明天就回家了，好好玩玩了。”

　　“走走。”秦华笑眯眯的说道。

　　祁莲却是说道：“你们先去吧，我有点累，想休息一下。”

　　“别啊。”秦华忙是道：“一起走了，在说酒店里龙蛇混杂的，一个姑娘家在这里我们也不放心。走吧，一起玩玩，咱们只是走走而已啦。”

　　他是担心祁莲一个人在酒店会给帕克斯亚机会，万一到时候在对祁莲下手，自己根本来不及回防！

　　祁莲却是眼睛一眯，随后便是点了点头，跟着他们走了出去。刚才秦华所说的话就特有意思了，龙蛇混杂？在别人耳朵里是正常，但是祁莲听起来总是举得秦华在警告自己这里不安全！难道他真的发现自己的身份了？同时清除帕克斯亚一伙人是找自己的？

　　心里疑惑着跟着秦华等人走出了酒店，但是眼光确实时不时的看一眼周围，在寻找异端裁判所那些家伙，可是在走了半个多小时也没能发现什么可疑的踪迹，她不会因为这样就认为异端裁判所没有发现自己，那群变态做事实在令人无法推测，越是这样，那么危险也就越大！几乎凡是跟梵蒂冈作对的第一次的时候都在他们手里吃过亏，除了那个更加变态的紫色恶魔第一次就把异端裁判所闹得乌烟瘴气。

　　而就在几人游玩的时候，帕克斯亚也接到了梵蒂冈愤怒主教的电话，滚回梵蒂冈！这是唯一的一句话，帕克斯亚只能无奈的挂了电话之后，收拾一番，随后却是坐在椅子上，点了颗香烟，看着身边的两个手下，道：“在附近，有某位不知名的神秘人物一直在监视着我，恐怕是在防备我们在华夏境内做出出格的事情。等我离开之后，你们下手一定要注意场合，出风头的事情交给异端裁判所便是。”

　　“是！”

　　两个手下应声道。

　　“这个人的实力实在神秘，我不能把握，你们如果能调查也要调查出来，但是千万不能招惹此人！我回去之后会加派人手赶来。”帕克斯亚又是嘱咐了一番。

　　等一颗香烟抽的差不多之后，才是提着一个简单的包下了酒店，坐车向着机场赶去。

　　而秦华让雷达一直跟在他身边，直到是帕克斯亚上了飞机，飞机起飞之后，他才是让雷达在机场赶了回来。随后在一家饭馆吃了午饭之后，秦华便开始琢磨今晚上该怎么把那两个家伙打发了！一直紧跟着也是太麻烦，而且祁莲对付起来恐怕也不会简单了。

　　接下来下午的游玩秦华都在想着某些事情，而与祁莲一样的是，他所想的大都是在准备怎么对付藏在暗处一直没有露面的异端裁判所的人！虽然不了解这群家伙有什么样的实力，但是相信绝对不低！

　　等到了傍晚时分，几人也是觉得有些疲乏，便是坐车回了酒店。在回了酒店之后，吃了晚饭，几人便是各自回屋休息去了，而秦华在房间里呆了没有半个小时，便是起身走到了祁莲的房间门口，敲了敲门。

　　很快祁莲便便开了门，见是秦华之后，一愣，但随后笑道：“进来，怎么了？找我什么事？不是敲错门了吧。哈哈。”

　　“我来聊聊天。”秦华笑着坐在一旁的沙发上，此时床上正摆放着一本图册，她之前应该是在看着了，笑着道：“萱姐跟晴儿在说悄悄话，不让我听。至于冰姐，那个我就不用进去了，估计连门都不给我开，只能来你这里聊聊天了。”

　　祁莲捂嘴一笑，坐在床上，懒散的说道：“女人之间走会有点悄悄话。这很正常。”

　　秦华知晓随意的笑了笑，随后点了颗香烟，祁莲是不反对他的抽烟的，即便是在这里她也无所谓，但秦华还是上前把窗户打开，透风，随后说道：“莲姐，在拉萨玩的怎么样？”

　　“还好吧。”祁莲笑眯眯的说道：“很不错的地方，其实我向往布达拉宫很久了，这次能看一次，拉萨也是不虚此行。”

　　“对了，莲姐，还知道那个帕克斯亚吗？”秦华笑眯眯的说道，他现在要确认祁莲到底是不是天盗，所以同时打开了自己的领域力量，但是令他无奈的是，祁莲的语气中夹杂的是白色波纹波动，并非是常人的七彩色，但也由此能肯定祁莲绝对不会是个普通人！

　　“那个自以为很绅士的外国佬？”祁莲却是心里一紧，暗道这小子终于开始试探了。

　　“对。”秦华点了点头，道：“就是他。好像还是最近网上的大红人一个了，惹了不少的事情，还是英国圣公会的都主教呢。”

　　“是吗？”祁莲显示稍稍惊讶一下，道：“我也听说最近新闻了，倒是没想到他竟然是这样的身份。”

　　秦华点了点头，心里有点郁闷。

　　完全看不出来，根本没有任何的色彩波动，也根本不能判断祁莲所说话的真假。这女人隐藏的着实有些深了，叹了口气，稍微沉吟片刻，又说道：“对，就是他，今天回国了，似乎是他的上司看不惯他丢人，把他喊回去了。”

　　“回去了？”祁莲恍然的点了点头，道：“那也正常，在这里丢了这么大的人，没把他强制出境算是便宜他了。”

　　“那是。”秦华也是顺着祁莲的话说道：“要是我一定把他踢出去。”

　　二人这么一聊，竟是一脸聊了两个小时，一直到了晚上十点都没觉得有丝毫的困意，秦华是处处要在谈话中套出祁莲的口风，而祁莲则是处处算计自己说的话，保证没有露出丝毫的马脚，看似是两个人在平常的聊天打诨，但却是斗上了心眼，但终究还是祁莲更胜一筹了，直到是最后秦华都没能在她嘴里套出点有用的心思。

　　祁莲心里暗自得意的时候也觉得有些疲乏，准备休息的时候却是率先发现秦华那厮不知道什么时候竟然躺在沙发上睡着了！

　　“真的假的啊？”祁莲郁闷的下床走到秦华身边，推了推他，可是没有什么感觉，只是迷糊的说一句别闹，随后换了个姿势竟然又睡了起来！

　　“喂，回自己屋睡觉去！”

　　祁莲郁闷的说道。

　　然而秦华只是迷糊的说道：“这里就是了，睡觉，睡觉。”

　　“这个臭小子！”祁莲心里暗骂了一句，但是也没有办法，估计这回晴儿和萱姐也都睡着了，自己把她拖回去？想到这里，祁莲便是无奈的拽起秦华的胳膊，然而令她郁闷的是，这个臭小子的身体像是拿不起的泥鳅，根本不能抓稳，而且体重也不轻。忙活了几分钟，祁莲只能无奈的放弃坐在一旁，索性也不管这个小子了，自己趴在床上。等第二天一大早就让他滚蛋！

　　关了灯之后，祁莲便是慢慢的睡过去了，但她都还是习惯性的保持着一丝的警惕，只要有点风吹草动的便会清醒过来。而黑暗中的秦华则是睁开双眼，原本是黑白分明的眼睛此时却是黑金色的一片，这幅眼睛赋予了他夜视的能力，可以在伸手不见五指的坏境中，在看的清清楚楚。领域的能力施展开来，二十一米之内，包括旁边附近房间中，叶灵冰，萱姐，晴儿睡觉的轻微的呼吸声他有所感觉！这是在布达拉宫走出来之后所获得的能力。

　　一直到了凌晨十二点钟。

　　领域之内传来了有人接近的波动，而根据步伐，可以推测出来就是帕克斯亚的那两个手下，其中一个叫做毕弗，另一个叫做隆斯。

　　根据之前的交锋，秦华也清楚自己要是实打实的对抗的话可能不是两人的对手，但是要是加上自己的超级思维操纵能力，也能将两人给拖延住，也能制造不小的麻烦。

　　门口处的一切都在雷达的监控中。

　　所以当两人走在走廊的时候，秦华最佳就已经扬起了一丝邪恶的笑容，今天让你们见识见识什么叫做灵异事件！小心的蹑手蹑脚的走到门口位置，虽然是很小心，但是对于一切即为敏感的天盗来说，就算是在睡梦中，还是感觉到了，只是她并没有起身，而是皱了皱眉。这小子醒了？准备回去了？可是让祁莲不解的是，为什么他站在门口就一动不动呢？

　　且不说祁莲。

　　就看看外面毕弗和隆斯这哥俩，走在走廊中，一切都确保的极为安静没有任何人的注意，就算是走廊中的摄像头都已经被两人处理掉了。可是在大约距离祁莲门口不到二十米的距离的时候，突然，走廊上挂着的一副壁画突然啪的一声的从墙上掉了下来的，掉下来就掉下来吧，可是这壁画竟然是向着毕弗的脑袋拍去了！

　　就像是有人在拿着一端一样！

　　毕弗二人心里震惊的时候，却忙是伸手抓住了那壁画，生怕是闹出什么样的动静。见壁画握在手里之后，没了什么异动，二人才是放心下来小心的放在一旁，准备起身继续前进的时候，更加令他们震撼的一幕出现了。

　　那壁画竟然开始缓慢的飘了起来，随后慢悠悠的飘到面色有些凝重的毕弗和斯隆身前，而后猛然向着两个家伙的脑袋拍去！


第一百二十九章 搭救，亡命天涯

　　毕弗以及隆斯毕竟也是见过大阵势的人物，对于这一系列的灵异事件，虽然心里震惊，但是还是能保持着超乎常人的理智，要是一个普通人，在酒店中幽暗的角落突然发现衣服壁画能慢慢悠悠的飘起来袭击人，恐怕早就吓的大声呼救般的落荒而逃了。倒是眼前这两人，非常镇定的同时抓住壁画的两端，却发现这幅画轻若无物，便是小心的放在一旁。但是刚刚放下，那画却又是换飘飘的浮了起来，而同时的，在走廊附近的其余的所有墙上挂着的装饰品等等之类的都开始有着轻微的晃动着。

　　“高手！”

　　这是毕弗以及隆斯两人心中第一时间想到的。这世界上，总有一部分是普通人无法察觉的，那自然就是超越人类认识的存在了，而强大气势压迫的无风自动等等之类的，也并不是只是单纯的存在于电视之上。如果说在这走廊中隐藏着一位高手，那墙上的饰品的晃动也就令人能想通了，至于那幅画，在毕弗以及隆斯二人的眼中，则是相信是经过电子设备改装的纯粹吓唬人的玩意。毕竟这个世界上是有飞檐走壁的高人，但绝对没有什么能隔空移物之类所谓的异能者！

　　二人突然响起帕克斯亚临走之前所说的警告，心里震撼的同时，相视一眼，但却是同时在向前两三步！可就在这时候，那画却又是飘到了两人身前拦住了去路，毕弗眼中闪过一丝的恼怒，暗处那人拿着小儿科的东西吓唬人着实有些看不起自己了，当下是单手一挥，只见的一道银光闪过，锋利的小刀瞬间将那一幅画四分五裂，落在地上。

　　然后就在这时候，摆放在走廊两边的两盆盆栽却像是长了脚一般，移动到中间，拦住了两人的去路，同时那盆栽上的一片树叶突然脱落下来，随后却像是一道急速闪烁的飞镖，猛然向着毕弗的喉咙处划去！

　　毕弗眼睛精光暴涨，手里的小刀极速挥舞，将那树叶从中间整齐的削成两半。

　　“还不滚？”

　　站在屋门门口处，透过雷达看到眼前的一幕，秦华心里冷笑。自己的思维操纵能力，可以借助雷达的视觉发挥，即便是看不到，也不会像以前一样会逐渐的消弱感觉！而且，他发现，移动物体的速度也可以逐渐的提升速度，当然，像刚才树叶，移动速度是快，但是根本没有任何杀伤力，要是一片刀片那自然可以要了一个人姓名了。同时也暗忖自己以后要准备些轻质坚硬的刀片放在身上用来防身。只要多锻炼自己的思维操纵能力，那么操纵的速度自然也能更上一层楼，在开发出其余的超级思维能力之后，他相信即使是一片树叶也能具有强悍的杀伤力！

　　而外面的毕弗和隆斯开始产生撤退的想法了，毕竟刚才所发生的着实诡异，也可以想象藏在这里的高人身手如何了，还是不希望能打草惊蛇，如果没有异端裁判所帮助，两人根本不可能会困住天盗逃跑！除非在等到救兵来临之后！

　　然而就在两人开始犹豫的时候，突然发现，挡在面前的两株盆栽开始疯狂的摇晃着，那树叶一片一片掉落下来，摆在地下，不等二人震惊，却突然发觉，在空中缓慢飘落的一片树叶突然凌空飞起！向着隆斯的眼睛射去！隆斯爆退，同时小刀在手中闪烁见，却见那树叶顿时化为两瓣飘落在地。

　　“撤退！”

　　二人不在有任何的犹豫，诡异，实在诡异！这时必须要放弃攻击！

　　等二人滚蛋之后，秦华才是满意的点了点头，随后又坐在了沙发上，开始假寐。只是他的领域能量正在打开着，以防敌人在来犯，而且异端裁判所的人还没有出现，他根本不能放心下来。而在床上一直在装睡的祁莲轻微的皱了皱眉，不清楚刚才秦华做了什么，但还是感觉到有一点细微的动静在走廊中响起，只是现在又恢复了平静之中。

　　一夜无语，一夜安静。

　　当外面朝阳刚刚升起，已经是本地时间五点钟的时候，秦华便是在沙发上起身，起身离开了，不然被于晴看到自己大早晨起来的在祁莲房间中走出来不知道还会在想些什么呢，还是尽早离开的好，而当他刚刚离开，祁莲便是在床上起来，同时开始陷入了一片沉思之中昨天夜里到底放生了什么，让秦华一晚上在这里装睡的不走？难道是帕克斯亚的人昨晚来了被他给吓走了？这么说，这个小子早就应该清楚自己的身份了！怪不得昨夜里一直想要撬开自己的嘴巴，在感激的时候，祁莲还是起床除了房间，看看能不能发现什么蛛丝马迹。然而令她疑惑的人，此时走廊地下只是一片片的树叶，还有一副已经破坏的不像样的画外，也没有其余的什么。

　　倒是细心的她很快就发现，在那一堆树叶前面，有四片半叶，应该是被利器划过之后留下的。而那副画的边缘，也是像被利器划过导致撕裂！

　　“那小子？”

　　祁莲心里震惊。想起了当时在对付那两个国际杀手的时候，秦华能控制刀子般的神奇能量。难道他真的又虚无缥缈的特异功能不成？但是从未听说有很么异能人士出现过，而且网上流传的那些报道，也不过是媒体娱乐为了赚取点击量而制造的唬人的。就算是的确有超人类的现象的存在，但那也是大自然的杰作，人类根本没有参与其中。但是今天的却让祁莲开始不得不细想秦华是不是一个特异功能的人？站在屋内就能操纵外面的战斗？

　　想到这里，祁莲便是皱了皱眉，随后便是退回了自己的房间，想不通此事，还是无奈的摇了摇头，准了下今天的行李，今天是最关键的一天，如果异端裁判所的人进行围攻，那么要尽快逃离！

　　而另一边，秦华躺在自己屋里的沙发上，刚才祁莲的仔细观察已经让他在雷达的眼睛中全部看到了，同时无奈的一笑，这个女人还真是当初的天盗啊！那梵蒂冈要追杀的人是她还真是没有过错了！唉，这下真是麻烦大了！而且看样子，那枚神钻还是人家的圣物，祁莲盗走，无疑就是一个亵渎神灵者，这可是异端裁判所率先对付的人啊！

　　躺在床上想了数十遍，也是无奈的叹了口气。等时间约莫是七点多的时候，于晴便是蹦蹦跳跳的过来了，喊着秦华吃了早饭。飞机是十点多的，自然是需要提前准备了，等吃完早餐之后，几人也没有出去游玩，而是在屋里整理了一番之后，便是退了酒店的房间，招呼了两辆出租车向着机场赶去。只是在离开的时候，秦华也通过断后的雷达发现了不少出租车都是跟着自己这一伙人离开，而在观察一番，就会发现其中不少车子里做着的都是一些外国人。

　　心里一紧。

　　但还是装作懒洋洋的样子。而坐在另一辆车上的祁莲并没有发现身后那些若隐若现的跟踪者，因为后面的车实在太多了，而且拉萨是旅游城市，每天来到离开都是数不胜数。

　　看似祁莲是坐在车子上假装休息，实则是在思索一会该如何才能离去。至于身边的几人，她倒是不担心，异端裁判所也不会大摇大摆的乱抓人。也不会将过错在蔓延到白萱以及晴儿的身上。

　　敌人必定会考虑自己会将路线定在燕京市这个他们绝对不敢出现的地方，所以也必然会将路线给掐死！而且祁莲也不想现在就去燕京市。只能想办法曲线救国了。

　　到了机场已经是九点多，还有不到一个小时飞机就要起飞，几人走进候客厅等待着，秦华以及祁莲都是若无其事的看着四周，想要在其中将敌人给揪出来！

　　然而在环顾一圈之后并没有发现任何的可疑人物。

　　祁莲皱了皱眉，知道敌人是在等最后时机在发动进攻！

　　而秦华在没有发现敌人之后，都是安静静的坐在椅子上，实则是雷达在各个地方搜查着。

　　“怎么？累了？”于晴关心的问道。

　　秦华则是笑着点了点头，道：“昨晚上没休息好。”

　　“那上了飞机之后在好好休息。”于晴笑着说道：“也很快了，等回了家就能好好睡一觉了。”

　　“是啊。”

　　秦华笑着点头。

　　在局里还有十分钟起飞，开始检票的时候！秦华以及祁莲，还有叶灵冰终于感觉到在机场中传来的一丝丝的异样感觉！那是一种被锁定的感觉，绝对是有人在暗中注视着自己！而同时的，三人都敏锐的察觉到，在附近的几个出口中，有大约七八个外国男子走了进来！每个人的穿着打扮都很平常，但是他们眼中的冷漠气息却要比昨夜里的毕弗和隆斯是有过之而无不及！

　　祁莲深吸一口气，终于来了！那么要做的自然是尽快离开，能坐上飞机那绝对是不可能了！而秦华则是面色凝重下来，几个外国人开始逐渐的像自己这边开始靠拢。秦华心里暗骂的同时，将手中的一个小包若无其事交给于晴，笑道：“帮我拿一下。”

　　“恩。”于晴结果小包。

　　而秦华则是小心的走到祁莲的身后，祁莲眼睛一眯，并没有说什么。而叶灵冰则是心里一沉，小心的走到祁莲的身前，让于晴和白萱在前面！此时几个家伙已经无形中将祁莲给围住了！祁莲镇定的说道：“我去一下洗手间，马上！”

　　绝对不能坐以待毙，祁莲将手中一些买来的东西交给了叶灵冰，转身开始离开，而白萱却是郁闷的说道：“飞机快要飞了，到了飞机上在去吧。”

　　但是祁莲并没有听她的话，而是继续离开，这些外国人似乎是不想在这么多人的地方闹出什么事来，只是跟在祁莲的身边，将祁莲团团围住。秦华眼中闪过一丝的厉色，道：“我也去一趟，你们先上飞机。”

　　“喂！在搞什么啊。”白萱郁闷的说道：“赶不上飞机就麻烦了！”

　　“没事。”秦华笑着说道，同时在叶灵冰耳边小声的说道：“冰姐，麻烦你照顾萱姐和晴儿了。”

　　“有必要吗？”叶灵冰淡淡的问道。

　　秦华一愣，便是知道叶灵冰可能知道这些事情了，道：“祁莲以前帮过我一次，我不帮的话，自己也过意不去。”

　　“恩。”

　　叶灵冰没有在说什么。只是看着秦华跟在了祁莲身后离开。

　　于晴则是皱了皱眉，道：“到底怎么了？”显然是发现了某些不正常的事情。

　　叶灵冰是个不善于撒谎的人，或许是她根本不需要撒谎，不想说的自然是不说，她没必要给任何人脸色看，但是此时，她却是道：“出了些事情吧。秦华不想说。”

　　“什么事？”白萱当下是问道。

　　叶灵冰看了眼二人离去的地方，只能道：“是布达拉宫。老喇嘛想要让他留下一段时间，学习某些知识。他不跟我们回去了。”

　　“什么？”两女异口同声。白萱顿时不满的说道：“那他干嘛不说？”

　　“对啊。”于晴也是道：“难道还有什么危险不成吗？”

　　“没有危险。”

　　突然，一个苍老的声音传进几人的耳朵，三人一愣，同时转身看去，却见一位老喇嘛正缓步走来，不正是那天在布达拉宫所看见的那位吗？此时老喇嘛眼中闪烁着睿智的光芒，面带一丝祥和的笑意，走上前，双手合十。周围人都是好奇的看着这位老喇嘛，但也没怎么很在意，这里是西藏，喇嘛有的是。

　　“秦华先生与我们布达拉宫有缘，所以我才会擅自要求他留下。”老喇嘛的祥和笑容让白萱以及于晴心里的担忧消失了大半，道：“只是事情有些突然，秦华先生也是刚刚下了决心，却怕几位误会。还请见谅。”

　　“那他之前为什么连说都没有说？”白萱不满地说道。

　　老喇嘛笑道：“只是我嘱咐他不要轻易说出来而已。”

　　刚刚说完，于晴的手机突然响了起来，打开一看，却正是秦华打来的，慌忙是接通了电话，道：“秦华，你在哪？”

　　“放心吧。晴儿，只是有些事情突然而已。之前不说是怕你们担心吗。哈哈，相信我，八月二十五号我回赶回去，咱们要一起去上学呢。”秦华笑嘻嘻的声音传来，于晴才是稍有放心，只能嘱咐道：“好吧，但是要早回来。”

　　“放心啦。”

　　秦华信誓旦旦的说道。没有聊两句便是挂了电话，而白萱也是听到了，只能无奈的抱怨秦华这个混蛋。老喇嘛只是笑道：“秦华先生性情暴躁，此次与我们结缘，也是能抚平他心中的暴虐。也未必不是一件好事。”

　　于晴和白萱相视一眼，也只能点头。

　　说秦华性格暴躁其实并不为过，别看他在两人之前跟个农奴似的。但在外人面前可没多少的好脾气。这一点于晴最清楚了，三天必然打一次架，如果能改改似乎也是不错。

　　“那祁莲呢？”白萱突然响起一同离开的祁莲，忙是道。

　　老喇嘛却是不慌不忙，道：“祁莲女士与我佛有缘，能修行一番也未必不是好事。些许是不便多说，还望见谅。只是保证可安然回归便是。”

　　说完，这老喇嘛便是转身离去了。

　　同时叶灵冰产生过一丝的惊异，这老喇嘛怕是一声撒谎的次数也就这一次了，竟然是为了秦华，还真是令人疑惑，秦华到底是怎么做到的？

　　“真是的，不早说。”白萱也是抱怨了一句，但是想到没有什么危险之后，也只能无奈的接受了现实。

　　而于晴只是低着头，她突然响起当时秦华所说的一个朋友面临一个大麻烦，可能会回不去了，而现在这样，自然让她联想起两件事是有联系的。只能期望秦华能安安全全的回来了，就算是自己现在出去找他，怕也是成为秦华的累赘了。

　　“他是大难不死的人，一定要保佑他啊。”于晴心里祈祷着。祈祷着他能安安全全的回来。

　　而此时外面，祁莲依旧是闲庭信步般的行走在机场附近，那几个外国人一直在若有若无的跟着。祁莲心里冷笑一声，同时在兜里掏出一副墨镜戴上，而在这时候，一辆出租车突然停在了自己的身前，一愣之下，却见车窗摇下：“要不要打车？”

　　熟悉的声音让祁莲顿时觉得一愣，在看去，这该死的司机师傅不是秦华，又是谁？奇怪之下上了车子，而秦华则是笑道：“戴好安全带。”

　　“你怎么出来了？”祁莲顿时皱眉，问道。

　　秦华耸了耸肩，道：“看你一个人不放心吗。”透过后视镜看后面的外国人已经开始向前逼近，同时冷笑，脚踩油门冲了出去，同时在身后兜里掏出一把手枪扔给了祁莲，道：“这是你的，只是我想知道你有什么计划吗？”

　　祁莲知道这厮已经完全了解自己的身份，当下是无奈接过手枪，同时在兜里掏出纸巾，在脸上擦了几遍之后，一副绝美的脸庞出现在秦华的眼前，道：“计划还没有。看你的了。不过亡命天涯倒是一定的了。我偷得是梵蒂冈的最高圣物，追杀的绝对不仅仅是这几个人。”

　　“倒霉。希望能在八月二十五之前回去。”秦华骂了一声，将车子发挥到极限，向着远处驶去。

　　“现在后悔还来得及。”祁莲笑眯眯的说道。她没有丝毫的慌张。

　　秦华叹了口气，道：“没办法，谁让你那天晚上帮了我一次，要是看你受罪我还真看不下去，这不仅仅是还我的人情，还有晴儿的，她不想自私的活着。”

　　“晴儿？”祁莲一愣，但随后笑道：“她是个好姑娘，给你倒是鲜花插在牛粪上了。”

　　“靠，信不信我把你扔下车！”秦华郁闷的说道。

　　祁莲则是笑眯眯的说道：“那才不会呢。不过我想说，现在你如果在不走，谁也不能保证你能不能在八月二十五号之前回去。失约的几率是非常大的哦。”

　　“闭嘴吧你！”秦华没好气的骂道：“难道华夏就没有异端裁判所怕的地方？”

　　“有！”祁莲笑着说道：“在附近就有两个，一个是布达拉宫，一个是昆仑山。但是布达拉宫向来不会插手其余宗教之间的事情，就算是你与他们有缘，也最多是暗中帮助你一下，至于昆仑山，咱们最好也别指望，异端裁判所的人是不敢在那里动手，但我们不能在那里呆一辈子！”

　　“喂，这时候你还笑得出来？”秦华郁闷地说道。这时候对方已经有几辆车向着这里冲来，而且车子的性能等一切都要比自己偷来的这辆出租车要好得多了！

　　祁莲耸了耸肩，笑眯眯的说道：“我是天盗，是个小偷。总不能哭吧。”

　　刚刚说完，只听轰的一声。是车顶传来的响声。祁莲冷哼一声，毫不犹豫的向着车顶开了机枪，而后只觉得又是一个响声传来，秦华便在后视镜看到一个人影稳稳的在落地！

　　“擦，碰上了这么一群变态！”

　　秦华骂了一句。

　　祁莲倒是捂着嘴笑了，道：“要说变态那也是你吧。昨天晚上是你在帮我吧？”

　　“算是吧。”秦华没好气的说道。同时将车子的性能发挥了极限。

　　祁莲嘿嘿一笑，道：“那你怎么能将那两个人逼走的呢？我可是看你脸屋子都没有出去。”

　　“那玩意唬人还行！”秦华郁闷的说道：“但是要实打实的碰撞，没一点作用。再说，当时我被两个杀手整的什么样你不是不清楚，你认为那两个人要比身后那群家伙强吗？”

　　“不会，那两个人就算是联手也对付不了其中一个。”祁莲到现在也不忘倒腾点秦华的秘密，知道这厮是唬人的之后也是笑着摇头。

　　秦华不在说什么了。

　　这次真的是摊上大麻烦了，事态比他想象的更严重！八月二十五号啊！希望不要迟到了！


第一百三十章 九死一生

　　赶回中云的白萱等人在家等了一个多星期，然而没有秦华以及祁莲两人的任何消息，期间白萱都觉得一切索然无味，自己一个人在家里无聊的生活着，上班下班，祁莲已经从公司辞职了。毕竟长时间不出现的确应该辞职。而白萱则是一个人的夜里，坐在床上，一个人孤零零的流泪。她不是傻子，能看出秦华或许真的碰上了什么麻烦事情，只是不想牵扯在别人的身上。这一个星期的孤独，倒是让白萱多了几分消瘦，实在看不下去了的于晴搬了过来，虽然她也是担忧秦华的安危，但是在想到秦华能大难不死之后，便是镇定几分。

　　叶灵冰依旧是冷冰冰的，只是大部分时间倒是也抽了出来在白萱家里呆着，时不时的劝解一句，虽然是冷冰冰的。但是又经过一个多星期，白萱的心情也是明显的好了几分，只是这不过是表面的，心里的担忧却随着时间的增长而加大。于晴也是如此，突然失去秦华两个多星期的联系，自然是担忧的要死，但是却没有任何的办法，他现在连秦华在哪里都不知道！而叶灵冰也发现，在附近明显多了一些陌生人的来往，一个个看不出来意，但是没有感觉到丝毫的危险性质，也并没有主动出击，只是在警惕的观察着。

　　期间秦华的几个兄弟也是多番询问，于晴只能说是秦华出去游玩了，一直没有回来了。肖浩龙几人却是郁闷的骂秦华这小子还是乐不思蜀了？打电话，那小子根本没开机，像是失踪了一样。

　　而这时候，徐家企业已经是巍巍可及，因为秦华特意嘱咐了徐海放了徐天鹤那老狐狸，所以他也没有做出赶尽杀绝的事情，只是一直没有找到秦华，倒是让徐海颇是有些郁闷。他也去见了几次徐天鹤，已经从徐天嘴中得知这老家伙认输了，所以准备直接以零资产收购徐家其余的股份，也就是徐天鹤手中的股份，到现在为止，整个徐家企业已经成功握在了赵岚的手中。而徐天鹤除了自己以前留下的巨额资产也已经是一无所有了，担饶是如此，也足够这老家伙能花上三辈子了。

　　原本按照计划，徐家企业的所有股份要全部压在秦华的身上的，可是秦华一直没有出现，根本联系不上，而且靠着几个手下打听也只知道秦华是出去游玩了，当下便是郁闷起来。而他随后在得知秦华的女朋友是于晴之后，顿时想了个主意。便是将这徐家企业的领导权分别给了于晴以及白萱百分之五十，而白萱以及于晴也是在无声无息中变成了身价上亿的小富婆。

　　当然企业的日常工作还是照旧，一切都是原班人马，只是老板换成了徐海，没人愿意现在离开了，而且新老板上任之后福利也是提高了许多，这世界上人才有的是，走了自然会有人上来，那么还是老老实实的留下的比较好，何况现在也要比之前好了许多。经过一连串的打击，徐家企业是百废待兴，在徐海接管之后，各种单子也是接踵而来，毕竟老板换了，相当于徐家企业的信誉也要换了，不在是徐天鹤留下的不良信誉了。

　　而且经过与岚海集团的合作，徐海在中云也留下了不错的名声，不少人还是乐的与徐家企业合作的。岚海集团在此时已经退出了中云市，所剩下的各种合作项目也是自然而然的落在了徐家企业的身上，借助手中的权利，徐海还将集团的名字换成了华晴集团。也是变相的在讨好秦华以及于晴了。

　　白萱以及于晴发现自己身价上亿还是在最近排出来的一次中云富豪榜上看到的，无聊中的看着新闻的她们发现自己的名字上了榜单之后，顿时是惊讶的不得已，榜单上并没有自己详细的资料，只是写了名字和性别，还有是华晴集团两位董事。

　　“华晴集团？”两女面面相觑。

　　起初也是怀疑这榜单上只是同名了，但是同名也不能这么巧合的两个都同名吧？而华晴集团的名字也自然的想起了秦华与于晴，所以两人当下便是穿好了衣服，拉着叶灵冰向着华晴集团赶去。

　　然而到了之后，她们才是惊讶的发现，这原本是徐家企业总部怎么变成了华晴集团呢？

　　进了公司，直接奔前台去了，说要找公司的老板，而前台小姐开始是习惯的说请稍后，拿起电话打通了老板的秘书电话，但是得到的结果却是老板在开会，请稍等。或者有什么事可以告知代传达。

　　白萱皱了皱眉，道：“你们老板是谁？”

　　“徐海。”前台一愣，怎么来找老板的竟然不知道老板是谁？但还是客气的回答：“只是我们公司的所有人是白萱以及于晴女士的，徐海经理是代为打理公司。”

　　“徐海！”

　　白萱当下便是一惊，这个名字她自然是清楚的很！当初就是这个混蛋设计陷害让她差点失身，要不是秦华来得早，早就发生了可怕的事情，一听到这个名字，白萱便是皱眉。

　　“萱姐，你认识他？”于晴奇怪的问道，不理解白萱的反应为什么如此激烈。

　　“仇人！”

　　白萱毫不在意的说道：“可是，我实在搞不明白啊。当初他可是被秦华整的生不如死，怎么会？”

　　“啊？”于晴一愣，有些不明白为什么秦华会跟徐海杠上，但是白萱却是皱眉之后，道：“告诉徐海，白萱找她！”

　　前台小姐皱了皱眉，但是最近老板新上任，什么都抓的很严，不敢有冒昧，再说眼前这位如果真的是白萱那自然也是好事，就算是不是也没有什么损失，只好在打通了徐海秘书的电话，实情说了之后，没有五分钟，便看到职工专用电梯打开，徐海满脸急忙的跑了出来，在看到白萱之后，更是脸色一阵尴尬，但也不好当场说些什么，忙是到：“快，去我办公室坐坐吧。”

　　白萱几人也是急于想得知这件事的来龙去脉，是不是与秦华有关，能不能打听到秦华现在的关系，也是跟着徐海上了电梯，直接到了他的办公室之内，坐在沙发上，徐海到了三杯茶，白萱却是一动没动，显然对这厮还是抱有警惕，徐海也只是尴尬的挠头。

　　“告诉我们是怎么回事！”白萱说道。

　　徐海自然是知道几人来询问关于公司的问题的，也只是老老实实的说道：“这是秦华少爷之前所安排的，命令我们拿下徐家企业。只是现在找不到秦华少爷的人，只能将一切放在您两位的身上了。”

　　“那你最近一直没有在见到秦华？”于晴皱眉问道。

　　徐海忙是摇头，苦笑道：“我也像找你们问问呢，还有些事情要像他交代呢。”

　　白萱以及于晴苦笑了两声，但随后却也不再这里多做逗留，只是在离开的时候，徐海说道：“这是秦华少爷打下来的公司，很请两位能多照看。”

　　“不是有你吗？”白萱哪有什么心思打理公司，只是说道：“你只管照看就是了。”

　　“那好！”徐海一直在等这句话，只是先前不好跟白萱等人交流，现在得到话，自然也能全权接手了，而白萱和于晴也只管着拿钱就是了。

　　等三人出了大厦之后，白萱以及于晴都是无力的坐在了车上，叶灵冰却是坐在驾驶座上，看着二人的样子，道：“放心吧，秦华不简单。”

　　两人也只能强颜欢笑的点了点头。

　　而此时。

　　西藏的林芝地区，某酒店套房之中。秦华站在落地窗前，伸着懒腰看着远方西下的夕阳，透漏出一丝的疲惫。点上一颗香烟，吐出口烟圈，而祁莲则是懒散的坐在一旁的沙发上，喝了口水，看着秦华的背影，苦笑一声，这小子简直就是个变态，几乎所有的敌人的动态都被他掌握在手中，二人总是能在最危险的时候化险为夷，到现在半个月的时间里，异端裁判所的人已经被他整了七八次了，每一次都是几乎与跟个落水狗似的。当然其中的危险也是不敢想象的。

　　她亲看看着秦华腹背穿了一刀，但是偏偏在这厮大吃一顿之后又是生龙活虎的，跟打不死的小强一样，腹部上的伤口也是消失的无影无踪。

　　“在想什么呢？”祁莲问道。

　　秦华笑着摇了摇头，随后坐在一旁的沙发上，道：“最近跟咱们斗的一直都是异端裁判所的人，而帕克斯亚那伙人则是隐藏在暗处一直没有出手，我担心的是他们。”

　　祁莲点了点头，笑道：“兵来将挡，水来土掩。”

　　“我倒不是怕这些家伙。”秦华笑了，但随后却是问道：“对了，我一直没有问，那没神钻，你怎么处理了？”

　　“这个嘛？”祁莲嘿嘿一笑，道：“是个秘密。”

　　“喂，咱们俩好歹也是一条战线了，透漏点能死啊。”秦华没好气的说道。

　　祁莲嘿嘿一笑，道：“哎呀，不到时候了。放心啦，等这次危机过了，我就告诉你了。”

　　秦华只是耸了耸肩，但随后却是拿着一本地图仔细的看着，沉默了约有十分钟，才是道：“咱们已经在西藏走了大半圈了，是时候该撤离了。”

　　“去哪？”于晴问道。

　　秦华则是指了指地图，道：“穿过横断山脉，去云南！”

　　“云南？”祁莲点了点头，道：“也行，云南也有不少的奇能异士，尤其是神秘的种族令人防不胜防，要是能牵扯出来，对付异端裁判所的人也是不错的想法。”

　　“恩。”秦华点了点头，道：“只是欠了布达拉宫的太大的人情了。要不是他们暗中照顾，恐怕咱们也不能这么容易的走来。”

　　“大不了以后他们要是丢东西了，我帮他们偷回来就是了。”祁莲笑眯眯的说道。

　　秦华笑了笑，但对后笑容却是转变为凝重，霍然起身，祁莲发现不对，手枪瞬间出现在手中，起身将自己的身体状态调整到最佳状态！秦华先是示意小心，随后微闭双眼，借助雷达在酒店之内盘查，很快发现几个外国男子出现在酒店之中，而他们都是清一色的脸色淡漠，胸口上挂着一枚黑色的十字架，这是异端裁判所的标志！

　　“该死的混蛋！今晚上是不能休息了。”秦华骂了一句。

　　祁莲郑重的点了点头，随后收拾了一下简单的行李，跟着秦华走出了酒店。现在她非常相信秦华的判断，也是一次次的经历之后所留下的，毕竟这个变态小子总能摸清敌人的动向！

　　出了酒店，秦华一直都是小心翼翼的带着祁莲，此次来的人数不少，约莫有八九人，不能硬抗，当初三个人的时候秦华觉得自己能消灭他们，所以装13似的冲上去，结果肚子上被人家捅了一刀，要不是祁莲出手以及潜意识思维拯救，恐怕真要命丧当场了，他现在知道自己的弱点在脑袋上！一旦头部挨上一刀，那么的确不用活命了。现在是八人，他更不可能出面硬抗了。

　　走出房间之后，秦华则是带着祁莲从紧急出口下到了第二层，在尽头看到几个裁判所的人之后，立刻带着祁莲走进了附近的一个房间之中，而异端裁判所的人显然也发现到这一点，都是跟了上来！房间中休息的是一对夫妻，秦华进去之后只是说了句对不起，便是冲上前把窗帘给扯了下来，随后在阳台上系好了，顺着窗帘下去随后在一跃跳到了酒店后面，而祁莲也是如此下来！

　　在看到站在阳台上面的两个外国男子之后，秦华露出个迷人的笑容，伸手示意拜拜，然后座上早就准备好的一辆车。而那异端裁判所的人冷哼一声，一跃而下，同时，在前方，几个人也是出现在出口，挡住了二人的去路。

　　秦华冷笑一声，祁莲则是手枪握在手中，打开车窗几枪开了出去，而车子也是冲了过去。当前一人一灵敏的身法躲过祁莲的子弹，随后纵身一跃，向着车子的前头落去。祁莲冷笑，在兜里掏出四五枚闪光弹扔了出去。在外面的数个异端裁判所的人只觉得眼前一花，都是镇定的站立当场，待恢复正常之后，却发现，车子早就上了马路扬长而去。

　　“追杀！”

　　裁判所带头的一名主教，冷冷说道。

　　同时八人便座上了几辆车跟了上去。

　　而布达拉宫，老喇嘛看着东南方位，眼中精光闪烁，双手合十，似是在祈祷，喃喃道：“东南，九死一生，唉，希望活佛保佑，我所能做的，也只是如此了。”


第一百三十一章 华夏大学

　　九月一号。

　　华夏各大高校普遍的开学日子，一时间整个华夏铁路也是陷入了繁忙状态，规模虽说要比春运差了许多，但数百万的人口移动还是让整个华夏运输陷入了一次高峰期。而作为首都的燕京市更是人来人往，火车站，汽车站，飞机场等等都是车水马龙。而各大高校门口，也是一片拥堵。而作为亚洲最高学府的华夏大学亦是令无数学子蜂拥而至。

　　大包小包的挎着，父母跟随者，兄弟姐妹作伴的等等，各式各样的学生，不一而足。有车接送的，有步行的，有做出租车的，有包车的，凡是来到校门口便是一脸惊异的四处张望着的充满期待的便是新生，而满脸懒散的拖着行李箱熟练的抄小道去宿舍的便是老生了。当然也不乏一些穿梭在各种新生面前的一些老牛，这些多半是对着新生美女献殷勤的，俗称师哥，也叫学长，就是最容易勾搭学妹的那一批人。

　　五湖四海的学生纷纷聚集，要说这美女，也是千姿百态，各有各的长处，委婉南方美女，豪放北方佳丽，修长的，玲珑的，成熟的，性感的，稚嫩的，令人眼花缭乱。谢钦便是徘徊在人群中的一名大三的牲口，也是学长中的佼佼者，仗着一副偶像派的脸以及实力派的内涵，征服无数学妹学姐，也是华夏大学风云人物之一，今天的他自然是不会错过这一次观赏的机会。

　　当然作为学生会主席的他还是不能忘记自己的本职工作，招待新生入校，班里入校手续，这也使得这牲口近水楼台先得月的几率大大增加，坐在新生办事处搭起来的硕大太阳伞内，时不时的抿口茶水，看着排队新生，墨镜后方的眼中闪过一丝的轻笑，多么水嫩的白菜啊。

　　“钦哥。”

　　这个称呼让谢钦的手下也是无可奈何，但人家名字就是如此，纵使亲哥也就认了，叫者是谢钦同宿舍的哥们，名曰孔正，但奈何名不属实，若为孔歪，倒是极为贴切，但也不能说孔正是何种卑鄙小人，只是在熟人面前能将男人的猥琐放大了来表演而已。

　　“这次美女不少。”孔正笑眯眯的办过一张椅子坐在谢钦的身边，道：“若是赶上学生会招人之后，咱也能，嘿嘿，嘿嘿。”

　　“淡定。”谢钦漫不经心的说道：“美女有的是，能不能把上，那要看你的本事。”

　　“哥们的本事还不是盖的。”孔正自得的说道：“不过这次美女真的有不少水嫩的，柳含双，燕京市，曾经是燕京一中校花，追求者无数，这个可是个极品大美女。”

　　啪！

　　刚刚说完，谢钦手里的本子突然掉在了地上，孔正没发现，这小子是因为手一颤才掉的，疑惑的看了眼谢钦，但是谢钦却是不慌不忙的捡了起来，随后小声的说道：“别怪我没警告你，这个柳含双你最好别碰，要是被整的连你爸妈都不认识，也别怪我没警告过你。”

　　孔正在谢钦身边混迹了两年，自然也明白谢钦这话的意思，自然是柳含双不简单了，当下也是一个寒颤，幸亏是提前说了，要是没说，让谢钦都不敢碰的人，那还不得牛上天了，忙是道：“我就是说说。不碰，咱不说话也就是了。对了，还一个，萧潇，不多说，极品萝莉，十八岁了长的跟十六岁似的，但身材也是没话说，典型的早熟。天使与魔鬼的结合体啊！”

　　啪。

　　刚刚说完，谢钦手里的本子又掉在了地上。

　　孔正脸色当下是垮了下来，郁闷的说道：“不是吧？这个也不能砰？”

　　“不能碰。不能砰。”谢钦摇了摇头，道：“她是柳含双的闺蜜，也是燕京市有名的魔女，你是没听说过，绝对不能碰。”

　　孔正当下是郁闷的点了点头，谢钦交代了，他自然不敢自找没趣，美女是人人爱，但是也要看自己本事不是？当下也只能无奈道：“还有，初涵。天府人，长相绝对没话说。不比柳含双差了多少。”

　　啪。

　　本子又掉了。孔正的嘴角抽搐了一下。

　　谢钦却是捡起本子，道：“没事，没事。这是意外。”

　　孔正当下便是松了口气，在这样下去这届学妹还斗不能泡了！语气稍微兴奋了些，道：“这个是真漂亮！四川妹子吗，身材很不错。算的上是这一届的极品之一。”

　　“有那个极品吗？”谢钦的眼中突然闪烁着一丝丝的精光，摘下墨镜，看向了北方新生排队的队伍之中。

　　一位修长美女正亭亭玉立，这美女，目秀眉清，唇红齿白，指排削玉，有如花如月之容，倾国倾城之貌。但却眼神中透漏着些许的哀伤，寂寥更是让谢钦没由的想起典故中褒姒佳人，在看下去，身着米白色T恤，白色五分裤，白色小腿令人无限遐想，谢钦当下是将手中的本子扔在一旁，闪电一般走向了那新人报道地点，搬了张椅子坐了下来。

　　孔正却也发现这绝世佳人，心里亦是一颤，只是后悔自个动身慢了些许，只能让这谢钦占了先风了，而无奈之下，却是将心神放在了那初涵之上，虽说相貌上与这位美女差了一丝两点，但是气势却是不相上下，亦或是各有千秋。

　　美女到哪里都是有特权的，不少人在看这样一位大美女站在当场，更是色心大发，一个个都是若有若无的瞅着美女，只是这美女却将一切隔绝在外，眼中那抹哀愁更是浓郁。

　　到了这美女办理手续，谢钦便是亲自招待了，道：“录取通知书，身份证件。”

　　美女一件一件拿出，放在桌子上，着谢钦心里郁闷，却不想这女人心里竟是如此谨慎，但还是拿过着些证件，仔细一看，却也清楚了这美女的信息所属。于晴，十八岁，中云市人，报考的乃是华夏大学金融学，地地道道的才女。

　　利索的办好一切手续，谢钦便是将报到单交给了那于晴，道：“我送你去宿舍吧。”

　　“不需要了。”于晴摇了摇头，淡淡的说道：“我有朋友作伴。”

　　说完，拿过自己的物品，便是转身离去了，让谢钦颇为尴尬与郁闷，往常女生都是恨不得看够自己，而今日却好，人家正眼都没有看一眼，让这为华夏大学的帅哥可是更加坚定了追她的想法了。毫不犹豫的把手头的功夫交给了其余人，谢钦一个人跟了上去，也不是猥琐的跟踪，只是觉得于晴刚才所说的是推辞，要是孤身一人，那么上前帮个忙也是简单了。

　　此时在说说这华夏大学，当真是对得起亚洲第一学府的称号，这里既有皇家园林的宏伟气度，又有江南山水的秀丽特色。校园之内古木参天，绿树成荫，园林景色步移景异，令人目不暇接；亭台楼阁古典雅致，山环水绕，堤岛穿插。而更令无数学子向往的是华夏大学的文化底蕴，在这里，可以让人无声无息的融入一片文学的天地之中。是不可多得的宝地。

　　要说这校门口前往宿舍的路程，就得有那半小时左右，不少学长学姐都是骑着自行车来回，也是提供了方便，当然要感受正统的大学生活，还是老老实实的步行比较好，因为那样才能感受在迟到时候的慌乱嘛以及无奈路程的遥远吗。

　　谢钦远远的跟在于晴的身后，时不时的还帮着周围新生指指路，见于晴是独自一人之后，更是心里一喜想给自己安排一个巧合，然而很快就打垮她想法的是，两个成熟典范的美女却是手里提着一些生活用品出现在了于晴的身边。

　　一个是身材婀娜多姿，相貌更胜于晴三分，一身简单装束，却无时无刻不透漏着成熟都市丽人的气质。而另一人，却是冰若寒霜，带着一副墨镜依旧能让来往路人感受到她眼中的淡漠，但是不得不说的，这位冷冰冰的女人，也是个地地道道的大美女，五官精致，却是少了一丝的笑容。三人往这里一战，却是华夏大学一道靓丽的风景线了！

　　“有灵冰在就是好，这么热的天都觉得凉飕飕的。”白萱见于晴依旧是一缕哀愁，忍不住的打趣，想要让于晴能够高兴起来。而被作为调侃者的叶灵冰却是一句话不说，像个女保镖一样。

　　于晴知道白萱的心意，只能勉强一笑，道：“萱姐。你们房子祖好了吗？”

　　“还没呢。”白萱无奈的摇了摇头，现在她已经把自己的工作辞了，来到燕京市想要重新找个工作，也是与于晴相互照应，反正现在的她也是不愁吃不愁穿，手底下有着华晴集团，身价上亿。而叶灵冰也是干脆的将老师的工作辞掉，跟着二人来到燕京市。

　　“叶爷爷非要给找一个绝佳的位置，咱看上房子他都不同意。”白萱郁闷的说道：“不是风水不好，就是地理位置太差，估计这回他还在研究该找哪个方位的房子呢。”

　　于晴只是淡淡的点了点头。

　　白萱却是叹了口气，心里也是酸楚。那混蛋小子到了现在都没有回来，渺无音讯，可怜八月二十五之约付诸流水，无奈之下三人只能来到燕京市，索性叶爷爷早已经等候，得到秦华消息之后，也只能无奈皱眉。

　　“有人跟踪。”叶灵冰突然冷冰冰的说了一句。

　　二人一愣，大白天的还有人跟踪？当下是回头一看，却并没有发现什么可疑人物，而叶灵冰却是回头一望，虽说是带着墨镜，但是于晴二人依旧是能看得出叶灵冰盯着的是后面不到一百米处，一个帅气的学生。

　　“是他？刚才给我办理入学手续的。”于晴轻皱眉头，道。

　　白萱却是撇撇嘴，道：“估计是看上咱家晴儿了，走吧，不用理他。”

　　却是走了没有几步，后面一个男子突然跑了过来，这男子，器宇轩昂，亦或者形容人高马大的，身上带着一丝军人的果断与凌厉，差不多十八九光景，一身黑色的T恤长裤，很是精神，上前接过于晴不小的行李箱，笑着说道：“路上堵车了，还好赶上了。”

　　“龙哥，你干嘛非要跑过来啦。”于晴稍有无奈，道：“有萱姐和冰姐陪着我就好了。”

　　肖浩龙却是无所谓的摆了摆手，道：“秦华这小子赴约了。我做哥哥的必然要过来照顾照顾你，在说了，你们三都是女的，一些粗活，还是交给我就行了。放心，等秦华那小子回来，我第一个替你揍他！”

　　“谢谢龙哥了。”于晴感激的说道。

　　肖浩龙只是简单的哈哈大笑，却是眼睛若有若无的看了眼身后不远处的谢钦，道：“那小子跟踪，多注意下。”

　　“有灵冰在呢。”白萱毫不在乎的说道。

　　一听到这话，肖浩龙气势弱了几分了，这也是无可奈何，谁让人家叶灵冰实在太牛了，自己拼上全力连身都进不了，只有挨揍的份。

　　“对了，你学校那边怎么样？”白萱好奇的问道：“国防大学，那可是军事家的摇篮。”

　　“好什么。爷们居多。”肖浩龙也是幽默一次，道：“还想找个军中绿花呢，看来戏不大，不过回去之后在仔细瞅瞅。”

　　“那也是，要是不行让晴儿给你介绍一个。”白萱笑眯眯的说道：“这里的美女也不少啊。”

　　肖浩龙只是嘿嘿一笑，没在说什么了。

　　而远在后方的谢钦倒是皱了皱眉，那个男的莫不是于晴的男朋友？也不像，看样子更像是兄妹，应该是外校的。他并不知道人家四个都发现自己在跟踪了，其实他也不怕被发现，毕竟自己也是沿途帮助各个学生，而且学生宿舍方面也的确需要自己主持一些工作。

　　“秦华，你到底在哪，明天就是报道截止了，你回来吗？”前往宿舍的路上，于晴又是响起他，之前所许下的一起踏入大学的诺言，终究是没有实现。


第一百三十二章 一骑绝尘（上）

　　傍晚的中云市恰恰透漏着一丝的繁华与喧闹。昆明至中云的最后航班，飞机缓缓的降落。慵懒的游客在机舱中缓缓的走出，而其中最特别的，莫过于一位十八岁的少年，白色的衣着让古铜色的皮肤更加的充满健康与爆发力，然而最吸引人的，却是他的那双眼眸，充满着神秘与魅惑，若是仔细观察，就会发现，这少年的眼眸，黑色中却有一种高贵的金色闪烁着。

　　“终于回来了。”

　　秦华深深的呼吸一口中云市的空气，有一种深深的怀念。

　　“只是。时间还是晚了。”

　　无声的叹了口气，秦华苦笑一声，点上一颗香烟，深深的吸了一口，在机场附近，打了车便是向着自己所在的小区驶去。

　　“是来这里上学的吗？？”司机师傅很是好谈，笑呵呵的说道。

　　秦华摇了摇头，道：“是这里的人，报考了别的学校，要去外地上学。”

　　“那实在太晚了吧。”司机师傅稍微惊讶的说道：“现在学校的报道截止日期都差不多在二号就结束了，对了，你在哪里上学？”

　　“燕京市。”秦华淡淡的说道。

　　“怎么，出去旅游了？”司机师傅继续问道。

　　秦华点头，嘴角有一丝若有若无的笑意，道：“算是吧，只是玩的过头了，时间过了。”

　　“那也不算太晚。”司机师傅笑哈哈的说道：“咱这里都燕京坐飞机也就两个小时，足够了。”

　　“是啊。”秦华笑着说道。

　　见秦华有些意兴阑珊，这司机师傅也不再多说，而是点了颗香烟，继续开车，当到了秦华小区门口的时候，时间已经是夜里八九点钟了，下了车，打开自己的手机，一连串的未接电话提示蹦了出来，还有数十条短信，有于晴的，有白萱的，有自己兄弟的，还有徐海等人以及唐小虹的。透过这些短信他也了解到，白萱三人已经前往燕京大学报道去了，而徐海已经将徐家产业拿下换名为华晴集团，股份也已经平分在了白萱以及于晴的身上。对于徐海的做法，他也是相当满意，毕竟这两个女人是自己生命中最重要的人之一，交给她们也是没有丝毫异议。而至于唐小虹的短信都是一些废话，也被他直接无视了。

　　然而在刚刚上楼之后，唐小虹的电话又响了过来，秦华先是一愣，随后便接通了电话。

　　“喂！死秦华，你死哪去了！一个暑假两个人影都没有！”

　　唐小虹上来便是一阵痛骂，但也能听得出这丫头的心情有些激动与兴奋，嘴角露出个笑意，道：“有些事外出了，一直没有开手机，怎么了？”

　　“你现在在哪？”唐小虹却是问道：“听说你考上华夏大学了，二中整个学校都炸开了锅了，你不会是已经到了燕京市了吧？”

　　“没有，我现在在家，刚刚回来。”秦华捏了捏脑袋，说道。

　　“那你等着！”

　　唐小虹那边说完了就挂了电话，秦华一愣，却也只能无奈的摇了摇头。打开屋门，原本还以为能听到白萱的抱怨声，确实蓦然想起，她们已经在燕京市了，苦笑一声，喃喃道：“教廷啊教廷，你们可是害的我都失约了！”

　　无奈的摇了摇头，走到沙发旁坐了下来，却先是休息了约有十多分钟，才是懒散的起身，走到厨房想寻么些吃的，却是空无一物，只能无奈的给唐小虹发了个短信，你要是过来，给我捎点吃的，至于什么的就随便吧。唐小虹很快就恢复了OK的短信。

　　将手机扔在一旁，秦华走到自己房间，原封未动，很是干净整洁，想必是经常打扫与收拾了，而在书桌上正放着一封红色的大信封，拆看一看之后，正是华夏大学的录取通知书，在通知书里夹杂着一个小纸条，上面有着娟秀的字体：“我等着你呢，快点来哦。于晴。”

　　秦华笑了笑，将通知书放在桌子上，随后将自己的衣橱打开，在下面翻出了一个行李箱，然后将衣橱中的一些衣服塞了进去。随后又是在房间里收拾了一下必需品，放进行李箱，在收拾好之后，敲门声却是砰砰响起。出了房间打开屋门，正是唐小虹，手里提着一包的油炸食品，想必是这丫头还真记住当初带她吃的晚餐了，一看都是在地摊买来的，但这种小吃却偏偏透着大饭店中从来不会有的香味。结果那小吃，坐在一旁的沙发上，也不多说什么，张嘴便吃。

　　唐小虹则是坐在一旁，不满的说道：“两个月啊，渺无音讯，我都以为你是失踪了呢！”

　　“差不多吧。”秦华耸了耸肩，边吃边说道：“我也没想到会耽误这么长的时间而已。”

　　“对了，你什么时候出发？”唐小虹大大咧咧的翘起二郎腿，一双美腿在秦华面前晃来晃去的。

　　“一会就走。”

　　秦华随意的说道。

　　唐小虹却是一愣，道：“一会就走？大晚上的你怎么去？现在可没有飞机，当然，火车是有的。”

　　“开车去。”秦华满不在乎的说道，但随后却是问道：“对了，这么晚你来找我干什么？”

　　唐小虹一听次，顿时崛起了小嘴，道：“有人欺负我，我来找你给我报仇的。”

　　“你这丫头。”秦华一听便是乐了，道：“还有人欺负你，多半是你出师不利吧？”

　　“哪有啊！”唐小虹不满的说道：“我还不是因为没有辆好车吗，有人跟我飙车，他们仗着自己的车子好，欺负我！”

　　“靠。”

　　秦华骂了一句，道：“飙车？这可是危险行为。”

　　唐小虹却是不在意，在看秦华吃的差不多了之后，才是拉着秦华的胳膊，近乎撒娇似的说道：“走吗，我知道你开车好，帮我报仇啦。”

　　“我可没时间。”秦华郁闷的说道：“准备去燕京呢。”

　　“切！就算是明早上开车去，也用不了五个小时就能到了！你这是明显的借口，大不了我明天给你买飞机票了，这样更快，走吧。”唐小虹拉着秦华的胳膊晃来晃去，或者是这丫头根本就是想要诱惑，使得秦华的胳膊在胸前有意无意的碰撞，惹得秦华是苦笑连连。

　　“不行，我开车根本就不好。”秦华推脱，道：“何况驾照还是托关系弄出来的。”

　　“你不去是吧？”唐小虹撒开秦华的胳膊，插着小腰，气势凌人。

　　秦华点了点头。

　　“反正今天晚上我已经同意参加了，跟人家打赌了，要是输了。”唐小虹脸色当下便是难看了，让秦华看的有点不自然，忙是问道：“输了怎么样？”

　　“跟那个混蛋上床！”

　　唐小虹咬咬牙，气呼呼地说道。

　　听到此话，秦华的脸色顿时阴沉下来，一股冰冷瞬间爆发出来，使得唐小虹竟然是心里害怕的退后了两三步！

　　“我，我也只是急了才说出口的。”唐小虹见情况不对，忙是替自己开脱：“是他们说我，说急了我就答应了。”只是她的语气确实越来越小，到最后就跟蚊子哼哼一般。

　　“对方是谁？”

　　秦华皱了皱眉，问道。

　　唐小虹哪敢不回答？忙是说道：“我只知道叫庞余，好像是燕京来的，开着一辆改装的玛莎拉蒂，时速能达到320公里，仗着自己的车好欺负我。”说着说着，这丫头也是咬牙切齿起来，但是在看到脸色又难看下去的秦华之后，忙是急转语气，又是蚊子哼哼。

　　秦华冷哼一声，随后走到自己的房间把行李箱脱了出来，在想了想的确没有什么可行之物后，便是带着唐小虹走出了屋子，将门锁好，带着唐小虹下了车，而此时，在楼下停着一辆红色的宝马Z4，想必便是唐小虹的。

　　“你就开着这辆车跟人家的改装的玛莎拉蒂来飙车？”秦华皱眉，问道。

　　唐小虹无奈的点了点头，郁闷的撅着小嘴：“我也不想啊，但是我又没有好车，我爸嫌我年纪小，不给我买好的。”

　　秦华颇是无奈，一辆宝马Z4也是价值不菲了，这唐小虹富家女的思想还真是有着富人的想法了，不过的确的，在人家时速达到320公里的玛莎拉蒂面前，这辆宝马Z4就有些磕碜了，毕竟速度最多才能达到二百五十公里，这还要考虑其余设备的承受能力，说是二百五，也就是二百左右的极限了，估计跑下来真要成二百五了。

　　“不输才怪。”秦华撇嘴，说道：“既然对方的是改装版的超跑，你这辆根本就是蜗牛了，不论是加速还是拐弯飘逸，都要差对方许多了，他的技术怎么样？”

　　“切，就是仗着车好！”唐小虹没好气的说道：“最多就是个二流子！我看他是完全在糟践车！”

　　“唉。”

　　秦华无奈的摇了摇头，却是在行李箱里翻了翻了半天，终究是掏了个车库的钥匙出来，唐小虹好奇的问道：“干啥？”

　　“你的车要跟人家比是稳输。”秦华瞪了她一眼，道：“而且那个庞余估计也是耍你的所以才会展现垃圾的技术，为的就是让你轻视。”

　　“那你有车？”

　　唐小虹更是好奇的问道。

　　秦华伸出舌头舔了舔嘴唇，道：“就是不知道还有没有油了。”


第一百三十三章 一骑绝尘（下）

　　“看，那边听着一辆宝马Z4。”

　　小区保安室的年轻保安满脸向往的看着那辆宝马车，对身后的那老保安喊道。

　　可那老保安只是撇了一眼便是不屑冷哼一声，道：“只是一辆宝马Z4而已，至于这么大惊小怪吗？”

　　“那你我也没有！”

　　年轻保安羡慕的看着那辆车子，说道。

　　老保安只是摇了摇头，并不说什么。倒是年轻保安对于老保安的不屑有了好奇，笑道：“怎么？你还能见过更好的跑车不成？”

　　“当然！”老保安一脸骄傲的说道：“小子，你我都是乡下来的，但是我早来了十多年！知道的看到的要比你多的多！这辆车虽然不是咱们小区业主的，但是咱们小区业主中有一个年轻人拥有的车子足够让这辆宝马Z4当成婴儿车使用！”

　　“真的假的？”年轻保安见他说的这么夸张，不可置信的问道。

　　老保安得意的哼了一声，道：“小子，这件事我原本打算帮人家保密，但是看在咱俩是同乡的份上，我才说的。见了那辆车，咱们中云市什么富豪开着的奔驰啊，奥迪啊等等的根本就是一团废铁！至于车主到底是谁的，我就不能说了，能告诉你这些就不错了，或许等哪天你能有机会看到！”

　　“切，我才不信呢。”

　　年轻保安显然还是并不相信。

　　那老保安并没有在解释什么，只是点了颗香烟，眯着眼睛看着秦华楼下那个三年来从未打开的车库。

　　世界上最快的跑车莫过于是布加迪威龙的新型超跑以及SSC Ultimate Aero II，前者拥有431千米的吉尼斯世界纪录，而后者则是疯狂的443千米预言的要将老对手落下了极速王座。这是疯狂的速度，被誉为陆地上的民航机！当然，不论是布加迪威龙SuperSports，还是已经更名的SSC Tuatara，这两款跑车都会面临一个不得不考虑的问题，油箱。而据说，后者的油箱只能维持超级跑车极限速度七分钟！

　　没有一个跑车发烧友对这两款世界巅峰速度的跑车都是神往已久，但也仅仅止步于此而已，或许是在网上看着跑车的超级性能流流口水，但是两款跑车在四千万以上的价格即便是超级富豪也不敢购买，毕竟有钱的年纪大，不爱好这个，爱好的年纪小，舍不得花掉这么多的钱购买。当然最最重要的恐怕是有价无市了。有钱的也想买，但是根本买不到。前者量产全球30台，后者还没有还在研制之中，据说产量也要在三十台以下，全球六十亿人，就好比按照百分之九十的财富存在百分之十的人手中，那也有六亿人是富豪，在分化一下，可以有一千万人买得起！但是两者也仅仅只有六十台而已！

　　唐小虹算一个不合格的跑车发烧友，但是对于跑车系列中的两个王者，也是略有耳闻，在布加迪威龙超跑以及SSC之前，无论是兰博基尼，保时捷，法拉利，玛莎拉蒂跑车系列，还是帕加尼，Saleen，柯尼赛格等超级跑车品牌，一切都是浮云！更何况前者那些大为人知的品牌只能算的上是跑车系列，与超级跑车还是差了些档次。即便是这样，唐小虹对于保时捷一流的还是保持着向往的状态。毕竟自己的宝马Z4在他们面前也只能算得上菜鸟级别的。

　　然而当秦华将车库打开，将覆盖在一辆未知车子上的帆布掀开的时候，唐小虹觉得传说中的神器竟然距离自己如此近距离！

　　“天啊！”

　　唐小虹看着她曾经在网页上浏览过数十遍的车子突然出现在自己的面前的时候，目瞪口呆的指着车库，结结巴巴的说道：“SuperSports？”

　　布加迪威龙新型超级跑车！吉尼斯世界记录最快速度的保持者！

　　然而仔细看却发现，眼前的这辆超级神器，与她所在网页上观看的有着些许的不一样！网页上的SuperSports，马蹄形的进气格栅造型，冷峻、简洁的线条赋予了其典雅、精致的现代感，A柱发起的银色饰条一直延升至车尾，仿佛优美的丝带将车身曲线完美呈现，车子摆放在台上，就像是一只爬行动物紧紧的贴在地面，然后在最短暂的时间之内爆发最快的速度与激情！

　　而眼前这一辆，整体与网页上她所见过的相似，但是也有不少细微的细节被稍稍感动，比如这辆车的地盘似乎又是高了一些，而轮胎也更加的厚重，更让唐小虹有直观感受的是，这辆车子的重量似乎要轻很多，介绍上SuperSports的重量要在1800多公斤之上，然而这一辆，似乎更加的轻便！

　　“这是你的车？”

　　唐小虹捂着嘴巴，惊讶的快要说不出话来了。

　　“是。”秦华淡然的点了点头，道。

　　随后走上前，轻抚一丝不沾染的车身，露出淡淡的笑意，要是别人知道这种超级跑车被自己打进冷宫三年，恐怕都要破口大骂暴敛天物，不知死活了！

　　“你的车，好帅。”唐小虹实在找不出更好的形容词来形容这辆车。只能吐出一个通俗的词。

　　而秦华只是随意的笑了笑，看着车子，眼中闪过一丝的迷离，喃喃道：“这是SuperSports将改装的超级破车，如果SSC真能研制出443千米的超跑来，那么也比不过这辆经由世界三大军火集团顶级动力学家改造的战车！”

　　“这到底是不是SuperSports？”唐小虹咽了口口水，问道。

　　秦华先是点了点头，然后在摇了摇头，傲然道：“这是改装版的，全世界只有三辆。而我，拥有东半球的唯一一辆！”

　　伸出手，在那车把上轻轻一放，却见车灯突然亮起！吓得刚刚上前的唐小虹一跳，忙是退后了两步，而秦华却是将自己的行李箱放在了后面的狭小的车库，刚刚能放得开。打开了车门，坐在了驾驶座上，随后将那副驾驶的车门打开，示意唐小虹进来。

　　浑身因为激动而颤抖的唐小虹小心的做到车子里，麝皮和各种皮质材料制作的座椅很大部分保持了柔弱的性质，坐下去之后像是坐在家中的沙发一样的舒适。

　　秦华看着前方的各种仪表盘，笑眯眯的说道：“没想到三年了，还能保持着不少的油啊。”

　　“太好了！太好了！”唐小虹却是突然激动的大叫，道：“有了这辆车，我们绝对不用怕那个庞余了！哈哈，秦华，你实在太帅了！”

　　“帅？”

　　秦华突然响起自己在云南那种狼狈的模样，苦笑一声。车子的一切都是自动启动的，从秦华坐进来的一刻起，车子已经被发动。轻轻踩下油门，车子缓缓的启动，在秦华熟练的速度下，开出了车库，随后车子像是苏醒的神龙一般，闷哼一声，向着那小区的大门冲去，然而在大门口的时候却是突然停止，整个停止的速度自然流畅，根本没有让唐小虹产生各种惯性动作。

　　打开车窗，看那门卫室，一个年级约莫四五十岁的老保安走了出来，笑眯眯的把车库的钥匙扔给了他。

　　“还回来不？”老保安把钥匙拿在手中，问道。

　　“回来，怎么不回来。”秦华哈哈一笑，随后打了个OK的手势，将车窗关好，随后脚踩油门，在所有过路人目瞪口呆的目光中向北方驶去。而老保安将秦华的那车库关好之后，走回门卫室，却见年轻保安还是一脸呆滞的样子，笑着说道：“这次你该相信了吧？”

　　“信了。”

　　年轻保安根本没有见过如此豪华的跑车，这时想起刚才老保安说的话，的确，即便是那辆宝马Z4也只能当婴儿车用了。

　　坐在车内的唐小虹觉得什么都很爽，如果说唯一不爽的恐怕是秦华这个该死的家伙在加油的时候竟然加93的油，虽然介绍上说这辆车的确只需要加93的便可以了，但是她还是觉得加97的比较好点，不过让她稍微好过点的是，加油员以及等待加油的车主们惊呆了的眼神。

　　而此时，在中云市北部盘龙山道，一辆白色的玛莎拉蒂停在了路口，车主是个二十岁左右的年轻人，满脸享受的抽着香烟，而在一旁，有两三个小弟从一辆奥迪车上走了下来，看那年轻人，都是恭敬的上前喊道：“余哥。”

　　这年轻人便是庞余，也就是跟唐小虹打下那无耻赌约的家伙。

　　“那小妮子来了没有？”庞余懒散的说道。

　　“还没呢。估计是找帮手去了。”手下一人一脸巴结的上前，说道：“不过相信在中云也没人能赢得过您了，先撇开技术不说，就是车子也要比您的差了许多了！”

　　刚刚说完，突然一阵汽车的轰鸣声传进几人的耳朵，这几人当下是往南看去，却见一辆车子正急驶而来。庞余扔下手中的烟，坐进车子里，冷冷的说道：“哼，等到的就是这个时候，这个女人，爷今晚上是吃定了！”

　　可是让他脸色瞬间苍白了的是，一辆熟悉的超级跑车的车型缓缓的停在了自己车子的旁边，而原本高贵无比的玛莎拉蒂此时在看上去，那高贵气质顿时是消失的无影无踪！

　　“庞余，别忘了，你要是输了，可要裸奔的哦。”

　　唐小虹打开车窗，笑眯眯的看着一旁车棚跑车里的庞余。

　　庞余咽了口口水，脸色苍白的更加难看了，而他的几个小弟也是躲在一旁，自然不敢上前多说什么能开得起这种车的人，能差吗？惹得起吗？


第一百三十四章 报道

　　唐小虹一生中并没有丝毫的大风大浪，平平淡淡的，纵使她娇蛮成性，但终究是一个没有走出过去的女孩子，然而令她一辈子都无法忘记的是，当超级跑车在最急速之时，山顶中如鬼魅出现的八个外国男子。神秘的银色花纹条边装饰的黑色长袍，每个人的胸前，都挂着那无法令人解读的黑色十字架。她并不知道，这是传说中的异端裁判所的臭名昭著的教士，每一个都是身怀强大本领的人。她无法忘记那带头一人纵身一跃跳跃至时速达到二百公里的玛莎拉蒂的跑车上这种只在电影中出现中的镜头！

　　她不知道自己是怎么站在自家门口，但却记住了秦华离去之时那冷若冰霜的脸庞，还有庞余近乎于耻辱的狼狈逃窜，以及绝世佳人的惊鸿一瞥。

　　一骑绝尘，北上而去。

　　九月七号，华夏大学延迟报道的最后期限。

　　一辆出租车缓慢停留在华夏大学恢弘的校门口，车上走下来一位年纪轻轻的学生，在后备箱中拿出自己的行李箱，伸了个懒腰。少年身着简单的白色休闲装，漆黑的眼眸中闪烁着一丝丝的精光，古铜色的皮肤在阳光下有种别样的风采，健康与强壮的真实写照。使得往来女性学生纷纷驻足观望。少年在随身包里掏出一纸文件在，仔细一看，却是一份华夏大学的通知书，众人恍然，原来是本校的新生。

　　“你好，请问你是延迟报道的学生吗？”

　　上前走上以为长相清秀的学姐，很是客气的问道。

　　少年点了点头，稍有郁闷的说道：“因为出了些临时急事，不得不等到现在才来报道。”

　　“那好，请跟我来吧。”

　　这学姐捂嘴一笑，随后拿过少年的通知书，带着这少年向着不远处的教务大楼走去，边走还是边介绍着学校的情况，其多半都是一些前辈总结出来的事情，在那明文介绍上是没有的。这无疑也能使得新生能更快的融入大学生活。因为已经申请了延迟报道，也得到学校的批准，所以少年办齐手续并没有什么特别的情况，很是便是将一切办好，而他的专业，也是经济学。

　　天苑C座。四零八宿舍。少年接过自己的报道证明之后，喃喃的念了一遍，随后便是对那老师说了谢谢，那学姐倒是客气的承担起带路的职责，而也通过刚才的手续办理，也知道这个少年的名字，叫做秦华。

　　秦华对一切都是充满了好奇，同时也郁闷于晴几人都换了手机号，自己现在根本不清楚，不然也不至于这么孤单单的自己来这里了，同时也把祁莲给腹诽了一遍，都是这娘们害的自己又是延迟了五六天的时间，不过在想起这事，秦华却是不由自主的乐出声来。

　　学姐很是好奇的问道：“怎么了？看你这么高兴？”

　　“想想自己也要过上传说中的大学生活，觉得很不错。”秦华笑眯眯的说道。

　　那学姐却是捂嘴一笑，这路上更是对秦华讲述了自己在学校的各种趣事，很快送到了那宿舍之后，学姐便是离去了，而秦华则是拖着自己的行李箱一路上了五楼，找到了自己的宿舍，先是礼貌的敲了敲门，毕竟是晚到了，要是自己在碰上损友，估摸着那三家伙还不知道怎么算计自个。

　　很快门便开了，不过看到这情况却是让秦华颇为一愣，眼前这位，身高与自己相差不大，身材也是不过，为什么说是身材不错呢，全然因为这厮上下就穿着一条内裤，哦，脚底下还穿着一双人字拖。最了叼着香烟，索性身上没有纹身，不然他还真以为自己进了黑社会老窝了。

　　“对不起，我们这里不买任何东西。”

　　可能是最近推销的人来人往的让新生们有些不耐烦，所以在看到秦华之后，那家伙当下便是不耐的说道。而秦华却是苦笑，但忙是道：“我是今天刚来报道的，如果没有错的话，我的宿舍应该就是在这里。”

　　“啊？”那人先是一愣，但随后忙是道：“就是你啊！哎呀，终于来了！咱宿舍人也算是来齐了！”

　　随后忙是把秦华从外面引了进来，同时对着床上躺着的两个家伙喊道：“快点起来，咱最后一个哥们终于来了！”

　　原本无聊的在床上摆弄手机的两人忙是在床上跳了下来，同时客气的欢迎着秦华先把行李箱放下，而经过交谈，秦华也是与这几人熟悉了，刚才开门那人，叫做刘华刚，是河北人。而一位身板跟星星似的，叫做钱延，东北那嘎达的，而另一个，带着眼镜的胖子，叫做吴洋，是四川那块的。若说几人也是豪爽之人，很快便是称兄道弟，倒是这一番排名下来，扛把子也是归了钱延所有，老二刘华刚，自己则是屈居老三，至于吴洋，也便是老么了，但一切都是按照年龄来分的。

　　“好了，先让老三把东西收拾好了！”

　　钱延的名字不能理解为钱眼，而是前沿，这是个敢为兄弟两肋插刀的家伙，虽然只是短短的不到半小时的接触，但是秦华靠着超级抽象思维的能力依旧能确认开来，而刘华刚，也是不差，从他话语中的颜色波动也能看出是个汉子，至于吴洋，虽说是看似奸诈，但是在说到份上的时候，也是没有丝毫含糊，这也是秦华颇为庆幸，能在大学生涯得到这么三个好室友。

　　东西收拾很简单，将床单铺好，这都是学校事先准备好的，存放在柜子里，只要拿出来便能用了。而他的衣服也不多，都是简单的放在自己的衣橱之中，然后才是松了口气，只是一些生活物品还是需要自己购买了。

　　这时候时间也不早了，接近中午，钱延当下是大手一挥，道：“走！吃饭庆祝老三归队！”

　　三人忙时把衣服穿好，而秦华则是趁这个时候抽了颗香烟，这三个家伙也是烟民，不过吴洋很少抽罢了。


第一百三十五章 忧郁精灵

　　华夏大学的食堂也是比较广阔的，总共四个食堂楼，东南西北，各占一个。

　　但是自己宿舍的三个牲口却是放着距离最近的南食堂楼不去，反倒是超远路去了位于北边靠着女生宿舍楼的北食堂，让秦华很是费解，忍不住抓住刘华刚，道：“干嘛靠着进的不去？远的去？”

　　“老三，你这是不了解行情啊。”

　　刘华刚似乎很得意比秦华早来了五六天，竟是摆着一副高人的模样，面带一丝向往笑意，道：“北食堂是女生的驻地，那里可是真正的美女如云啊！像咱们这边南部食堂，别提了，一群大老爷们，根本没有什么可观性。”

　　“对，对。”吴胖子也是凑过来，笑眯眯的说道：“那边美女真多啊！听说咱们这届新生有四大美女，一个个当真是出水芙蓉，闭月羞花啊，据说这四人也是学校校花榜的最热门人选啊！”

　　俗！

　　秦华听到这话之后第一个想法便是如此，都什么年代了，还校花榜，俗不俗！不过即便是如此，去北部食堂也是不错，期望能碰见于晴也是好事啊。只是多希望自家老婆别惦记着，自己失约如此长的时间，本来能在二号赶回来，可没成想祁莲又惹了一身麻烦让自己解决，耽误到了现在，响起于晴梨花带雨般的模样，秦华就是一阵心疼。

　　“老三，难道你就不想知道这四位大美女是谁吗？”

　　刘华刚满脸郁闷的上前问道。

　　秦华一愣，美女？在美能美得过祁莲？自己见天在她身边带着，什么美女真快产生抵抗力了！就是白萱站在原本面貌的祁莲身前，也要弱上三分啊。

　　“难不成三哥还有什么特别爱好？”吴胖子一脸猥琐的问道。

　　“去你的！”

　　秦华当下是脸上下来一条黑线，痛骂道。

　　钱延却是笑呵呵的说道：“也别怪，我开始也不敢兴趣，不过说起来，这四个美女真是漂亮啊！想想俺们当初的校花，也什么都不是了！”

　　“对，对！”

　　刘华刚更是一脸幻想的说道：“要是能沾上其中一个都是好事啊！只是可惜了。对了，老三，哥们给你说道说道，这两个是燕京本地人，一个叫做柳含双，听说是一中的状元之才，也是燕京本地的高考女状元。另一个叫萧潇，极品萝莉的脸，魔鬼的身材。也是一名才女。”

　　“废话，在这里的能不是才女嘛？”吴洋撇嘴插了一句。

　　倒是秦华在听到这两个名字之后，不屑的撇了撇嘴，眼中闪过一丝的嘲讽，但也是转瞬即逝，并没有让刘华刚三人发现。而刘华刚则是继续说道：“这还有两个外地的，一个是四川的，叫初涵，乖巧丫头，淑女一枚。”

　　“这最后一个，说来也是跟你是一个地方的，也是中云市的。”刘华刚卖了个关子，深深的看了眼秦华。倒是让秦华眼皮子一跳，中云市的来到这里的美女，难不成是于晴？在说咱家老婆长得的确不错，校花那是绰绰有余！

　　“叫什么？”

　　秦华破天荒的开口问道。

　　刘华刚顺嘴便是道：“于晴，本届极品！这女人让人我见犹怜啊！好像是藏着什么天怒人怨的悲哀似的，让人看了就是心疼。”

　　秦华心里一跳，道：“是不是金融学？”

　　“对。”刘华刚一愣，道：“你真认识啊？”

　　“认识。”秦华点了点头，颇有意味的说道：“还很熟悉。”

　　“真的假的？”吴洋一听此话，忙是拽住秦华的胳膊，道：“那一定要跟我们介绍介绍啊。而且我听说于晴来的时候，身边跟着两个更加漂亮的女人！你一定得介绍介绍啊！”

　　秦华一愣，但随后便是恍然，那自然就是白萱以及叶灵冰了，估计是两人也已经在燕京市落脚了，一个华晴集团足够这三女人一辈子奢侈下去了！似乎没有必要在中云独居那点小工作了。

　　“行了，别废话了！”钱延不愧是扛把子，根本不多说什么废话：“直接走人，见了咱在聊，在这里浪费什么时间！”

　　刘华刚吴洋二人自是不多说，直接拉着秦华向着食堂的方向冲去，在那约莫有五分钟左右，才是杀进了这传说中美女如云的食堂之中。见人不多，三人更是熟悉的走到了一处靠近窗户的位置，刘华刚更是说道：“美女于晴来，都会坐在靠窗的位置。”

　　秦华笑着点了点头，这个习惯可是跟自己学的，当初去吃饭的时候，总要选择靠窗的位置，因为那样既能享受美食，又能观看世界百态，这是一种享受。

　　留下秦华一人占座，其余三人则是去拿食堂口的位置打饭去了，而秦华也是简单的随便要了些吃的托三人打来，放然饭卡已经交给了三人。坐在位置懒洋洋的点了颗香烟，看窗外倒也是鸟语花香，顿时觉得心神舒畅了许多。

　　“少抽烟的不知道吗？”

　　一个熟悉的令他激动的声音在身后传来，秦华当下是下意识反应的将手中的香烟给仍的远远的，忙是起身在看身后透露着无上惊喜的佳人，嘿嘿笑道：“忘了，忘了，你都不在我身边管我，我都快忘记习惯了。”

　　“切。”

　　于晴哼了一声，随后一脚踢在秦华的腿上，气呼呼的说道：“一天三颗烟，今天第几颗？”

　　“第一颗。”

　　秦华狡辩，谁知道第几颗，他只知道在来的时候买的一包烟现在只剩下五六颗了，要是实话给说了，还不得戒上一星期？别开玩笑了，忙是先让于晴坐下，献殷勤的赔笑的说道：“好老婆，别生气，别生气。我错了。原本我一号回到中云，想要二号就赶来的，可谁知道半路又出了些状况，跑了大半个北方才辗转回来的。”

　　“去死吧你！”

　　于晴一听这话，也是心里委屈的慌，你说二十五号只差一号只有五天啊！就只有五天，自己幻想多时的梦想就能实现，一同踏入大学的门口，可是为什么？只差这五天呢？

　　“我也是没办法。”秦华忙是解释，道：“遇到的状况真的是太棘手了。要不然打死我也不能拖延这么长时间啊。”

　　“切。”

　　于晴虽然是如此，但是眼珠子却是不争气的掉了的下来，秦华一个大老爷们，身上自是没有什么纸巾之类的，只能无奈的用手擦去了她的眼泪，道：“我发誓，这情况绝对不会在出现了！咱别哭了，来，让我看看，都这么瘦了，心疼啊。”

　　“贫！”

　　于晴见秦华，心里是又恨又爱，但是多半还是高兴，经秦华这么一逗，心里也是放开了几分，撅着小嘴，说道：“真的不会有了？”

　　“真的没有了！”

　　秦华信誓旦旦的说道。

　　“这还差不多。”

　　于晴冷哼了一声，道。这根本就是跟着叶灵冰那娘们学的啊！

　　见于晴也是原谅自己，秦华心里也是松了口气，同时心里将异端裁判所的那群混蛋大骂了一通，要不是那群混蛋，自己也犯不着被追杀半个华夏才赶回来。看看自己老婆清瘦的脸蛋，更是一阵心疼啊。然而这时候秦华突然发觉有点不对劲，身后怎么有点异样的感觉，像是被某些人盯着的一样，在转身看去，嚯，自己宿舍那三个哥们，还有几个不认识的女生正目瞪口呆的瞧着自己。

　　“我女朋友，于晴。”

　　秦华指了指于晴，对自己宿舍的那三个哥们说道。

　　“我男朋友，秦华。”

　　于晴则是指了指秦华，对自己同行的那几个女生说道。

　　六人顿时面面相觑，但随后钱延三人随即便是将手里的饭放在一旁的桌子上，二话不说的将秦华给拉到了一旁，一个个审视的说道：“你丫的不是谁只是熟悉吗？怎么成了你女朋友了？”

　　“她本来就是我女朋友啊。”

　　秦华郁闷的说道。

　　“擦！”刘华刚则是郁闷的说道：“名花有主了，得，哥们在看看找个下手吧。”

　　而吴洋则是用一种幽怨的眼神盯着秦华，钱延则是托着下巴，在那频频点头，也不知道在算计些什么。而此时，于晴宿舍的几人也是将她拉在了一旁，开始对她的审问，至于问些什么老秦则是没兴趣知道了，怎么着？她是我老婆还得经过你们同意啊？人家老头子都满意了。但是看于晴满脸的笑意之后，秦华觉得自己心里的愧疚也是稍微减弱了几分。

　　“还真是了。”刘华刚看了眼于晴，无奈的摇头，道：“据说于晴来到学校之后，连笑都没有笑过，没想到，今儿个见了你就笑了。”

　　秦华只是随意的一笑。

　　等双方都审视完之后，几人也自然而然的坐在了一起，而秦华以及于晴则是坐在一旁靠窗，倾听者自己离开之后，三人在家里的生活。边吃边说，越是有个十分钟之后，才是问道：“莲姐呢？她去哪了？”

　　“她？”秦华脸上闪过一丝的不自然，但转瞬即逝，道：“周游各国去了。”


第一百三十六章 萧家魔女

　　“周游各国？喂，你们到底都在布达拉宫做什么啊！怎么好端端的就去周游各国了？”于晴当下更是好奇的问道。

　　“布达拉宫？”

　　秦华一愣。道：“谁告诉你我在那里？”

　　“那个老喇嘛啊！”于晴眼中闪过一丝的惊异，随后便是说道：“难道你不在？你到底去做了什么？当初你走了之后，那个老喇嘛便说把你留在布达拉宫一段时间，你到底去哪了？”

　　“这个？我的确在布达拉宫呆了一段时间，但是大部分也是在外收取资料。”秦华脑袋转的也快，自然是明白了那个老喇嘛是帮了自己一把，让于晴几人放心下来了，以至于没有什么担忧，也是心里感激一番。

　　于晴见此，便是疑惑的看了眼秦华点了点头，当着外人的面也不好深追到底，只能先选择相信了，等找个机会在询问一番。

　　几人一阵闲聊下来，秦华对于晴宿舍的三个女人也是认识了，一个叫做夏季，是南方人，长的也算是清秀，典型的南方美女，而另外两个，都是北方人，一个叫做杜怀曼，一个戴眼镜的长的胖乎乎的女人叫做谢微。

　　而钱延三个家伙趁此机会也是跟人家三人是很聊一番，把自己以前生活中的趣事说出来，跟几个女生套近乎，而秦华则是笑眯眯的坐在一旁看着她们闲聊，而于晴则是顺从的抱着秦华的胳膊，享受久违的温馨。

　　“谢钦来了。”

　　这时，一直在于几人聊天的杜怀曼突然惊喜的说了一句，眼里闪着浓厚的花痴现象，而秦华则是顺眼看了去，却见是一名风度翩翩的男子，想必是本校的学生了，而且看架势，也是不凡，估摸着也是有点小小的权势。

　　“谢钦学长，在这里。”

　　杜怀曼见谢钦左张右望的，忙是伸手喊道，那谢钦在听到之后，一笑，便是走了过来。而于晴却是皱了皱眉，稍有不满，道：“曼姐，叫他干什么。”

　　“嘻嘻，考验考验你男朋友吗。”杜怀曼笑眯眯的看着秦华，说道：“谢钦可是从见了于晴之后就开始追求的，你要小心了。”

　　“三八。”

　　秦华心里暗骂了一句，从抽象思维角度来看就能察觉这娘们根本就没干什么好心，估计是谢钦这个家伙想要追求于晴打通的内线。看着就不爽，但是夏季都是对秦华无奈的摇了摇头，表示自己也无能为力，而谢微却是最老实的一个了，长相并不怎么漂亮的她反倒是有一种乐天派，笑眯眯的看着窗外一切，从超级抽象思维就能看得出谢微对美好生活充满的是一种热情的向往。这是个不错的女孩子。秦华心里当下便是如此定义。

　　于晴在听到杜怀曼的话之后，只是皱了皱眉，显然也是稍有不满。

　　而谢钦，作为华夏大学风云人物的他，走进之后，却突然发现，自己追求的一只形影单只的于晴，此时却像是个温柔的小媳妇一般抱着一个陌生男子的面孔，当下是心里一阵抽搐，脸色很细微的有一丝的变化，被秦华全部捕捉到，心里不屑冷哼。

　　因为桌子已经是最大的了，只能够招纳八个人，所以谢钦的来临倒是显得极为多余，然而杜怀曼却是丝毫不嫌麻烦的说道要拉着刘华刚三人去买一些吃的，三人都是不好意思拒绝，也是心里对杜怀曼有种不满，但的确肚子没饱。桌子上也没啥吃的了，便是对秦华丢了个爷们挺你的眼神离开了。而夏季则是起身坐在了于晴的身边，谢微依旧是坐在那里不动。倒是谢钦也不客气的坐在了于晴的对面。

　　“未请教？”谢钦上来便是客气的问道。

　　“秦华。”

　　“你是晴儿的男朋友？”谢钦笑眯眯的问道。

　　他的语气让秦华有点不满，你丫谁啊，叫的这么亲切？但咱也不能落了风度不是？点头便是说道：“不错，我是她男朋友。”

　　“中云市人？”谢钦继续问道。

　　秦华则是懒洋洋的点了点头。懒得说话。

　　“你跟晴儿认识多久了？”谢钦笑眯眯的问道。

　　但这一次说话的却是于晴，不满的语气道：“谢钦学长，请注意您的称呼？好吗？”

　　“我想说，这样的称呼似乎没有什么特别的。”谢钦却是满脸笑意的说道：“只是晴儿而已，不需要在换了。”

　　秦华笑了笑，在瞅见谢钦身后一位学生端着饭菜想要近距离观察于晴怎么会这么个情况经过的时候，露出个灿烂的笑意，让谢钦颇是一愣，但随后却感觉自己脑后勺突然传来一阵湿漉漉以及饭菜的香味，当下忙是起身，却见身后那学生正是满脸无辜的坐在一旁，怎么也想不到自己手里的盘子为什么会突然一歪，然后非常正巧的菜汤倒在了这位可怜的学生会会长的身上。

　　“我，我不是故意的啊。”

　　那学生见此情况，忙是慌张的解释的说道：“我真的不是故意的。”说着还在兜里掏出一包纸巾想要给谢钦擦擦。

　　谢钦的脸色有些难看，但是碍于于晴在场，也没有当场发作，只是说道：“希望下次能注意点，这里是食堂，本来人就多。”

　　那学生见谢钦能放过自己，忙是点头，维维是诺，然后在谢钦的眼神示意下，落荒而逃。而秦华则是笑着摇了摇头，在于晴兜里掏出一包纸巾，扔在了谢钦的身前笑道：“回去擦擦吧，怪难受的。”

　　“是啊。”夏季也是说道，她是忍着笑意呢，道：“回去洗洗衣服。”

　　谢钦心里闪过一丝的阴郁，秦华这小子是摆明了耍自己呢，刚才冲着自己笑估计就是发现了身后不对劲，而这小子也是摆明了一副看好戏的样子了。这时候附近都是传来一阵阵异样的光芒，谢钦也是满脸郁闷，自己今儿个也算是丢人丢大发了。

　　“唉？谢钦？怎么跟个落汤鸡似的啊？哈哈，你这么可乐啊。”

　　突然，一个银铃般的娇笑声传来。众人看去，却见是声音从一位极品萝莉脸，魔鬼身材的女孩嘴中说出来的，在细看这女子，脸上带着一点的婴儿肥，更是显得可爱至极，是众多男性牲口心目中完美的邻家小妹的形象，只是她眼里时不时闪过的恶作剧似精灵古怪的眼神，让人觉得，这是给魔女。而且穿着打扮上也是一副娇娇女的打扮，当然比改造之前的小太妹唐小虹是正常了许多。白色卡通T恤，公主裙，正像是一位公主。

　　这就是萧潇，本届四大校花之一。

　　而在她身边的那女人，却是有着丝毫不亚于于晴的脸庞，仿佛似是精雕玉琢一般，没有任何的瑕疵，最吸引人的莫过于就是她的那双大眼睛了，宛如一颗黑珍珠镶嵌在白色的云彩之中，能看穿一切，不施粉黛，却是让三千佳丽顿失颜。紧身牛仔七分裤，将身材衬托的淋漓尽致。

　　“刚才不小心。”

　　谢钦颇为无奈的说道，随后在是看了眼秦华。

　　而走上前的萧潇却是顺着谢钦的眼睛看向了秦华二人，先是自然的大量了眼于晴，随后才是看向了秦华，然而，看着看着，却是慢慢上前，随后在与脸色有些无奈的秦华距离约有二十厘米的时候，才是在众人奇怪的眼神中，眨巴了眨巴眼睛，道：“小华子？”

　　“小魔女。”

　　秦华笑眯眯的回了一句。

　　“真是你啊！”萧潇没有介意秦华的称呼，反倒是极为兴奋的绕过桌子走到秦华身边，很不顾忌的抓着秦华的耳朵，仔细的看了一番，道：“才三年不见，你怎么长这么帅了？女大十八变越变越漂亮，怎么男大也十八变啊！以前看你黑的跟非洲人似的，现在咋怎么看怎么是古铜色。”随后却是转身，对那柳含双喊道：“含双姐姐，快来看看啊，是小华子秦华啊。”

　　“你怎么认识她们？”

　　于晴很是好奇的小声问道。

　　但即便是小声，也被萧潇给听了去，小魔女却是说道：“那当然认识了！好歹这小子跟我是三年的初中同学呢！想当初小华子看上俺们家含双姐姐，我还没少拉红线呢！对了，你小子还欠我一顿饭呢！”

　　“你真是我姑奶奶啊。”

　　秦华郁闷的说道。

　　但于晴却是打量着走上来的柳含双，眼中明显的透漏着敌视的审视目光。然而，那柳含双更是出乎秦华意料的勇往直前啊，竟是走到身边，与那于晴进行了一场无硝烟的女人之间的比试。感受到气场一阵阵的变化，秦华顿时无奈的瞪了眼萧潇，可是后者根本就是不在乎，反倒是笑眯眯的看着发生的一切，随后小声的在秦华耳边说道：“小华子，别怪我没给你说，含双姐姐在你走后可是后悔的要死。你现在下手保管是稳扎稳打！”

　　“去死吧你！”

　　秦华无奈的骂了一句。

　　“秦华，好久不见。”柳含双率先是开口，深深的看了秦华，道：“这是你的女朋友？”


第一百三十七章 庞余？

　　“对，我女朋友。”

　　秦华笑着起身，说道。对于柳含双这个可以让自己背井离乡三年的女生，秦华心里总是有一道坎跨不过去，毕竟是三年前自己曾追求的目标，虽然三年已过，那份冲动缓了下去。

　　“那要恭喜了。”柳含双有些怪怪的，却说道：“对了，你这三年来去了哪里？”

　　“中云。”秦华笑眯眯的说道：“托您的副，三年没白过。”

　　“是吗？”柳含双多少有些沮丧的感觉，却是笑道：“回来怎么也没有通知一声呢？”

　　“含双姐姐，你瞎说什么呢。”萧潇却是说道：“怎么联系，连手机号都没有留。”

　　秦华只是笑了笑，反倒是说道：“对不起了，我还有点事情，先不陪着了，你们继续。”说完，对于晴一笑，便是牵着于晴的手走了出去。而萧潇却是不乐意了，不满的说道：“我也去！”说完，跟个跟屁虫似的跟了上去。

　　而柳含双心里权衡了一番，以萧潇跟着为理由，也是跟了上去。而留下的几人却是面面相觑，以及之前已经赶回来的钱延几人，也是不理解，为啥自个宿舍的老三竟然能结实本届四大校花中的三个！谢钦却是看了眼秦华的背影，眼中闪过一丝的寒光，便是离开了。

　　除了食堂，秦华皱眉，看着跟在身后死活不走的萧潇，道：“你不觉得你自己像个电灯泡吗？”

　　“咱这么长时间没见了，难道不能玩玩嘛！”萧潇则是说的理直气壮，还是顺势道：“别忘了。一顿饭你还没请呢！”

　　“靠。”秦华翻了翻白眼。在看柳含双跟上前来，更是皱了皱眉。

　　于晴拽了拽秦华的胳膊，示意不要这样，不礼貌，秦华只能无奈的笑了笑。对于这两个女人，秦华有些不待见，一个是恶作剧闻名全校的魔女，一个是三言两语让自己这个傻小子背井离乡的女人，他心里还是充满着一种的排斥。毕竟不论是当初现在，这两个女人都不曾了解自己一分一毫。就像是赵老头所说的，骗了整个燕京市的所有人。

　　“咱们找个地方好好聊聊天啊。”萧潇却是笑眯眯的说道：“就在校门口旁边的肯德基吧，小华子，你请客。”

　　秦华见于晴没有什么异议，也是点头同意了。一路上都是萧潇在吱吱呀呀的说着话，而秦华也是时不时的应付一句，而柳含双则是走在萧潇的另一边，一言不发，不知道在想些什么。然而这种情况在到了校门口的时候便停止了，只见在校外，一名嚣张张狂的男子带着一群人，站在一旁，冷冷的看着旁边不远处蹲在地下的一位美女，收拾着散落在地的一张张纸。而过往的学生，却是没有任何一个人上前帮忙。

　　于晴皱了皱眉，这丫头本来就是善良，见到这种情况自然是心有不忍，拽了拽秦华的胳膊，而秦华见那女生也是可怜，一个人收拾着大约数百张的纸，而且看她还在轻微的颤抖，显然是在低声的抽泣着。

　　二人不由分说要走上前去帮忙，却被柳含双给拦住了，秦华皱了皱眉。

　　柳含双则是道：“那个人叫做庞余，你惹不起的，帮忙还是我跟萧潇去吧。不然他不会放过你的。”而此时萧潇也是点头说道：“我们不怕庞余，但是你要是上前帮忙，他一定会找你事的！就算是现在不找，也要在以后给你玩阴的。”

　　“庞余？”

　　秦华轻微的皱了皱眉，在仔细一瞅，顿时乐了。柳含双和萧潇不解秦华为什么会笑出来。

　　“走，去帮忙。”

　　秦华笑着说道，说完牵着于晴的手走上前去，而柳含双和萧潇却是来不及阻拦。

　　两人到了那里，也没说什么，蹲下身子便是将一张张纸捡起来，那女生在看到有人帮忙之后，眼中闪过一丝的感激，但随后却忙是起身，稍有抽泣的颤抖的说道：“不要，千万不要，不要帮我，不然庞余不会放过你们的。”

　　这美女，长相纵使不是国色天香，但也绝对不差，此时一番梨花带雨，也是让人心里怜惜，秦华便是将地下的纸捡起来，上面写的都是一些他看不懂的方程式，估计是手稿，同时说道：“你一个人捡起来，那得多费劲。”

　　“对啊，这位姐姐，快点吧，不然风要吹走的。”于晴也是笑着说道。

　　那女生眼泪顿时流了下来，哭泣的说道：“不要啊，庞余不是好人，他绝对不会放过你们的啊！你们怎么就不听话呢？我不用你们帮忙啊！”

　　而另一边。

　　站在阴凉地抽烟的众人在看到秦华于晴二人竟是上前帮忙之时，顿时是一个个阴沉沉的冷笑着走上前，而带头的，却不正是那个在中云市吓得落荒而逃的庞余吗？只不过这回他要比在中云市的时候嚣张的多了。

　　一旁的柳含双和萧潇见状，也忙是走上前去，秦华说到底只是个普通学生，怎么可能跟在京城有不小分量的庞家二少爷斗？二人拦住了那庞余。

　　“这是我朋友。”

　　柳含双淡淡的说道。

　　庞余不满的说道：“什么朋友？你说是你朋友就你朋友？这小子跟我作对，你不会是想要帮着他说话吧？”

　　“庞余，你好嚣张啊。”萧潇冷笑的说道。

　　那庞余顿时皱了皱眉，但是看周围不少人围观，要是传出去，自个的脸面也是挂不住，便是不满的说道：“你们朋友也不能这么跟我做对吧？让那小子走人。”

　　“庞余。挺横的吗？”

　　秦华听见几人的对话，笑眯眯的起身说道。

　　却见那庞余，浑身一个激灵，随后却是目瞪口呆的看着起身走过来一脸笑意的秦华，他一辈子都不能忘掉的那个脸庞，开着那个令全世界都疯狂的超级跑车与八个神秘的人上演一场公路争霸的家伙！

　　“你。”庞余咽了口口水。现在想起当时那场横穿中云市的极速飙车，他胃里就有些难受。


第一百三十八章 他们能杀了我不成？

　　柳含双和萧潇有些不可置信的看着一向嚣张无忌的庞余此时竟然是跟个受气包似的站在当场，脸色亦是千变万化，看不出个所以然来，令人是摸不着头脑，却也知道，这庞余心里也是一番计较，且抛开那一场罕见的极速飙车不说。单单是能驾驶那辆速度巅峰王者跑车的能会是简单人物吗？整个世界只有不到三十辆！整个亚洲，这是他唯一知道的一辆！

　　一辆车彰显一个人的身份，世界极速跑车的拥有者从来没有任何一个可以说是垃圾的。

　　但是！

　　庞余有一点不怕！

　　这里是国内！

　　是华夏首都！即便是你在外地如何牛叉，在首都，一切都要本本分分，因为这里牛叉的人物一闪一比一山高。想到这一点，庞余心中也是淡定了几分，同时脸上也由当前的阴沉不定彻底转变为阴沉。柳含双以及萧潇在看到这一幕之后，顿时是心里一沉，同时向前一站，分别是将那秦华护在了身后。

　　而身后那可怜美女却是拽了拽秦华的衣袖，摇了摇头。她心里虽然是感激，但却不想因为此事拖累了这两个大一新生，而且，还想尽可能的保住自己能够在华夏大学呆下去。

　　“你最好不要多管闲事。”

　　庞余直接越过柳含双以及萧潇，对秦华说道。

　　秦华却是耸了耸肩，道：“我发现你欺负女人的本事倒是不差。在中云是这样，在燕京也是这样，难道你不知道换个大老爷们来欺负欺负？”

　　“哼。”庞余冷哼一声，指着秦华身后低头不语的美女，道：“谁都知道李雪兰是华夏大学的耻辱，是个骚货，帮忙？也要看看你帮忙的目标是个什么样的人吧？”

　　听到这话，那林雪兰依旧是在无声的颤抖，反驳？根本没有任何的用处。庞余人多势众，大可以造谣满天飞，自己又能如何能以一人之地斗人家数百张嘴？

　　于晴见那林雪兰如此模样，心里善心更是大涨，稍有不满的说道：“你这人说话怎么这么难听？”

　　“难听？这是事实！”

　　庞余冷哼道：“这位美女，你可要看清楚了，你身边的这位看似可怜的女人可是个人尽可知的荡。妇！”

　　“你胡说！”

　　尊严使得林雪兰不想在忍下去，终于是爆发开来，指着庞余，大声的喊道：“是你派人造谣，我林雪兰就算是死，也没有做过任何见不得人的事情！”

　　“那你死给我们看看啊。”

　　庞余更是嚣张的点了颗香烟，满脸笑眯眯的说道：“这里可没有人相信你，你要是想证明清白，就死给我们看看啊。”

　　林雪兰双手捏的紧紧的，眼中闪过一片的红血丝，盯着庞余，那股强大的怨气令身边的于晴都是浑身一颤，于晴生怕这林雪兰做出傻事，忙是抓住了林雪兰的胳膊，而柳含双也是皱眉的走到了林雪兰的身边，以防发生任何的意外。

　　“怎么？不敢了？”庞余得意的哈哈大笑：“那就说明你是谁拿钱都能上的公共厕所，你装什么正经？我都感觉有你这么个同学赶到丢人啊。”

　　啪！

　　刚刚说完，一声响亮的巴掌响起。

　　庞余目瞪口呆的捂着自己的左脸，一片火辣辣的疼痛传来，嘴里的香烟都被扇在了地下，而秦华正站在他的身前，摇了摇头，道：“道歉吧？”

　　别人或许真的能当成是三人成虎，但是对拥有超级抽象思维的秦华来说，他早就在两人的话中抽取了感情成分，林雪兰是一片正儿八经的白色，而到了庞余这里，波动几乎已经到了蓝色，与紫色也是一线之隔了。赤裸裸的在诋毁！

　　“你！”

　　庞余怒急，但是刚刚吐出一个字，右脸上又是传来一阵火辣辣的疼痛！

　　“道歉。”

　　秦华皱眉，道：“这样诋毁人，可是不对的。”

　　“你！你！给我上啊！瞎了眼了吗！”这次庞余学精了，便喊着便是后退，同时招呼手下人向秦华扑去，这些家伙在燕京都是跟着庞余混的，家里人也是仰仗庞家才能在这潭浑水中生存下去，所以对庞余的话自然是惟命是从，在那庞余一吼出来，五六个人便是一拥而上，而秦华只是冷笑一声，这些家伙平时里酒肉财气的已经把身子骨掏空了，就连一个普通人都能轻易放倒他们其中的一个，何况是在被追杀了大半个华夏艰苦生存下来的变态？

　　一个利索的侧踢，顿时听得一阵令人汗毛炸立的骨折声，却见一个小子惨叫一声之后，横飞出去三四米，摔倒在地抽搐了几下之后便晕了过去。身后的小魔女眼睛中闪过亮光，同时兴奋的跑到秦华的身边，在秦华一拳将当前的一个可怜家伙放倒在地的时候，更是兴奋的冲上去补了两脚，同时嘴里还喊着好玩，典型的天不怕地不怕的主，而这家伙虽然没有昏过去，但是跟着庞余混的他自然知道萧潇魔女是绝对不能碰的人物，而且这小魔女下手要比秦华请很多了，索性是捂着脑袋趴在地下不动弹了。

　　在转瞬间将两人同时放倒在地之后，秦华一个凌厉的翻身，同时右脚宛如神龙一摆，狠狠的踢在了距离较近的一个倒霉蛋的脸上，这可是比刚才两次攻击还要生猛啊！便见的那人嘴里吐出一抹的鲜血还有一两颗白色的物体，随后凌空在空中翻滚三四圈，摔倒在地，不省人事。

　　下手必须一击命中！

　　让敌人不得在有丝毫的反击机会，否则后果不堪设想，从他多次感觉死神逼近的历练中，已经是将这一点印在了心里！

　　同时，双目一眯，单手成爪，一个垫布急冲，周围人只觉得眼睛一花，便发现那秦华，已然是到了庞余对身边，一只手掐在了庞余的脖子上，同时单手一提！竟是硬生生的将这庞余给提了起来！

　　这庞余个子不低，体重少说也有一百四十斤，但是就这样却被秦华轻而易举的提起来！可以想象这秦华的胳膊到底蕴含了多大的力量了！周围人都觉得自己脖子一阵阵发凉，情不自禁的咽了口口水。庞余的几个小弟在看到他已经是被人抓的死死的，哪个还敢在上前？就刚才的两个躺在地下不知死活的家伙的惨状，足以让他们一个更不敢在靠近。

　　在看这庞余，脸色先是变得通红，随后开始呈现病态紫，像是脸部所有肌肉全部坏死一般，那几人看的是心惊胆战，索性柳含双反应颇快，忙是喊道：“秦华，够了啊！”

　　秦华下手自是有分寸，这一会还要不了庞余的命，但见也不好再闹出什么大事来，只是将手中的庞余一扔，那庞余在地下翻滚几圈之后滚在了林雪兰的身前，大口大口的喘着粗气，同时脸上不正常的颜色也开始慢慢的恢复着。

　　“道歉吧。”秦华还是皱了皱眉，语气有些冰冷的说道。

　　那庞余依旧是趴在地下喘着粗气，好似是没有听到秦华的话，现在他脑海里可是一片空白，刚才很明显的感觉到自己浑身的力气慢慢的抽离这，像是灵魂要离开身体一般。

　　周围看热闹的人，眼中没有任何的怜悯，庞余在学校里本就是嚣张，初来也是仗着家里的权势才在华夏大学落脚，不然以他的本性，就算是三流大学都不会收他。等他是喘过气来，身上也是恢复了几分力气，脑子也能想点事了，随后便是听到秦华那恶魔般的道歉二字，浑身是下意识的反应的趴在地下。

　　“我错了，我错了。”

　　庞余说到底还是个怕硬的主，这会了，被揍得这么惨，自然也怕了，当然在秦华眼中还是能看得到这厮说话时心中强烈的报复感，确实没有当回事，只是冷哼一声滚蛋，那厮便是落荒而逃了。

　　于晴对着秦华笑眯眯的竖起个大拇指，而柳含双则是皱了皱眉。倒是萧潇拽了拽秦华的胳膊，道：“小华子，你是不是三年出去都是拜师学艺去了？怎么这么能打？”

　　“一般能打，这几个家伙太笨了。”

　　秦华耸肩说道。随后弯身将地下的纸张捡起来。而其余几人见此状况，也是上前帮忙，很快这满地都是的一份份文件便是被收集起来，很厚的一份文件稿子，林雪兰对秦华深深的鞠躬，眼珠子闪烁着，道：“谢谢，谢谢你。”

　　“不客气。”

　　秦华笑着说道。而于晴则忙是将林雪兰扶了起来，同时说道：“那种人才不是好东西呢，干嘛要怕他！”

　　“他父亲是燕京军区的前三把手，母亲是市委委员，位高权重。”柳含双则是走到秦华身边，小声的说道：“没几人敢这么嚣张的对待庞余，秦华，你不是那个圈子的人，为什么要这么出风头？这样会给你带来不少的麻烦甚至是生命安危。”

　　“也没什么。”秦华淡淡的说道：“只是看不下去而已。至于生命安危，我看你是说重了，光天化日的，他们能杀了我不成？”


第一百三十九章 京城怪圈

　　柳含双颇是无语，却是以为这秦华不知那庞余手段，当下是心里警惕了几分，也是暗中能帮衬一般，也是以表为当年所说之言的歉意。而另一边，林雪兰再三表示自己的谢意，同时将手里厚重的稿子放在了包里，当下说要请几人吃一顿午饭。秦华沉吟一番，便是答应了，刚才观看这女子，自卑心也要比他人墙上几分，若是拒绝她的好意，恐怕会成为林雪兰心里的结。而几人也是很有分寸，依旧是选择了路边那一家肯德基，二人都已经吃饱，三个女子的饭量也不会大到哪去，自是不会让林雪兰过多的破费。

　　待进了店里，秦华只是点了被可乐便是不在要什么，而萧潇以及柳含双也要的不多，很少的一部分。

　　林雪兰在于晴的陪同下去了洗手间，毕竟刚才一番遭遇，现在自然是要洗漱一番了。

　　而趁这个时候，两位大美女对秦华也绝对不是简单的三阳两语的拉到了，不问个清楚自然是誓不罢休了，然而秦华岂是妥协的主？再者说，这几年里咱是没学过什么正儿八经的东西，偷摸拐骗打打杀杀是学了不少，但是要说心里没点长进，那三年也是白混的。

　　“说，老老实实说，你什么时候勾搭上这么个大美女的？”萧潇气势汹汹的问道。

　　秦华则是无所谓的耸肩：“关你屁事。”

　　以前不想回答的时候，秦华都是这么个回答，反正任凭萧潇如何的威逼利诱，不想说就是不想说，而那时候萧潇在无奈的时候总会找上柳含双，而老秦则是会非常不争气的全盘托出，但是现在，萧潇在找上柳含双帮忙的时候，柳含双只是摇了摇头，今时不同以往，在看这小子，已然是天翻地覆了。在柳含双的记忆中，秦华永远都是那种不惹事不闹事不找茬的男生，但也绝对不懦弱不简单妥协，一直在走一种中庸之路，嚣张与他隔绝，然而今时今日，在看秦华，却是多了一份凌厉。

　　“这三年过的怎么样？”柳含双淡淡的问道。

　　秦华沉吟一番，少顷便说道：“还算好吧。每天到晚的也挺自在的，少了个这个丫头闹事，我最起码觉得很清净了，而且还结实了不少的好朋友。”

　　“是吗？”柳含双眼中闪过不易察觉的落寞，但随后却又恢复正常，喝了口身前的可乐，道：“怎么逢年过节的也没有回家？”

　　“没什么必要，反正这里又没什么亲人。”秦华耸了耸肩，说道：“你知道，我爷爷三年前就去世了。”

　　柳含双只是点了点头。

　　而还没等在问几个问题呢，那边于晴和林雪兰便从洗手间里走出来了，而经过梳妆打扮的林雪兰也没有了之前的憔悴，等二人坐下之后，萧潇便是迫不及待的问道：“林姐姐，你怎么跟庞余那种人渣结下梁子的？”

　　林雪兰眼中闪过不自在的眼神，但还是说道：“他追过我，我没答应。”

　　“那就说通了。”

　　萧潇恍然大悟的说道：“那个混蛋从来都这样，得不到就大肆诋毁，哼，不是个好东西。”说着的时候，还拿眼睛瞥了眼秦华，似乎夹杂着某种含沙射影的意思，但是被秦华直接无视了。

　　“这件事就没人管管？”秦华颇是不满的说道：“学校老师？公安局？难道没人管？”

　　林雪兰苦笑一声，摇了摇头，道：“庞余的家世很强大，家里都是当官的，谁敢管？老师见了他都要退避三舍，何况我一个学生？从我刚入校到现在两年了，我每天都被这么过来的，过着过着，快习惯了。中间要不是我以死相逼，恐怕早就没脸见人了。每天都防备着，我都不知道自己哪天会发疯呢。”

　　秦华眼中精光闪烁，这个女人的承受能力也够强的，要是其余人每天被这么羞辱怕要是快支撑不住的求饶了。同时心里也是颇为愤恨庞余那厮不知羞耻的做法。

　　于晴拍了拍林雪兰的肩膀表示安慰，同时不满的说道：“这些当官的也不知道管管自己的孩子吗？这么祸害人，一看家里都不是什么好东西！”

　　“我觉得也是。京城当官的都没什么好东西。”

　　秦华更是嘲讽的笑道。

　　对于秦华一竿子打倒一船人的说法，萧潇当场便是不满的骂道：“混蛋！你说什么！我老头子也是当官的！你才不是好东西呢！”

　　而柳含双只是无奈的摇了摇头，制止了萧潇，道：“庞余他们家一直都是一代单传，而到了这一代却是两兄弟，所以他们家里人对他们二人很是溺爱，尤其是庞余，也快要无法无天了。但是很多人也只是睁一只眼闭一只眼了。”

　　“官官相护呗，京城当官的果然没一个好东西。”秦华更是不屑的嘲讽着。

　　那萧潇更是不满了，起身道：“秦华，这是庞余一个人的事情，你这么说什么意思啊你！”

　　“很简单的意思。”秦华淡淡的说道。而于晴则是暗中掐了下他，不满的瞪了他一眼，也是笑道：“秦华可能有点气不过，所以才这么说的。”

　　“什么气不过，我看他是嫉妒。”萧潇则是撇嘴，不满的说道。

　　“嫉妒？”

　　秦华刚才喝的可怜差点喷出来，笑道：“你说我嫉妒你们这些官二代？玩笑可不是这么开的，我干嘛要嫉妒你们这些人？”

　　萧潇虽说是号称小魔女，本性却是不坏，但是她与生俱来的那种骄傲感却是不比任何一个人差，她或许认为自己不会看不起任何一个人，但是长期以来的公主般的生活早就是让她的潜意识中潜移默化，那种骨子里的优越感，会时刻的展现出来。秦华今天接二连三的讽刺，自然是让她的优越感大感受挫，反弹开来，也是说话没了分寸。

　　“那又怎么样？我们是当官的后代，但是不是每个人都跟庞余那个混蛋一样！”萧潇则是不满，自以为是的说道：“你就是嫉妒我们这样的生活罢了！用别的话说就是你是仇富！”

　　秦华只是笑着摇了摇头，而萧潇的一番言语却是让于晴和林雪兰都是心生不满，这女人说话好生傲气，似是看不起别人，当下是心里也是排斥几分。而柳含双一切看在眼里，却并没有出言阻止，刚才秦华言论也是把自己给骂了进去，虽然是不满，但奈何刚才所发生的现状的确是如此！

　　庞余身份显赫，家里在京城也是位高权重，而且谁都知道，庞家对这个庞余二兄弟是极为爱护，所以不愿与庞家作对的从来都是睁一只眼闭一只眼，而想要巴结的，自然是助纣为虐了。纵使有人看不下去，但也不好以老欺小，所以便是造成了这么一个京城怪圈，嚣张者无所畏惧。低调着默默无闻。

　　“仇富？”秦华可笑这个说法，仇什么富？自家老婆现在身家过亿，难不成还仇视自个老婆不成？

　　“怎么？没话说了？”

　　萧潇见秦华摇头不说话，更是得意，丝毫没有发现林雪兰和于晴眼中的不乐。

　　“唉，没有。只是不想说了，突然发觉没什么必要。”秦华笑着说道。

　　那萧潇一顿，却更是有几分恼怒，秦华这小子根本意思就是不屑跟自己说话，当下是不满的想要再次发作，却是被柳含双给制止了。

　　“姐姐，你别拦着我，今天我非要给他说道说道！”萧潇不满的说道。

　　柳含双却是皱了皱眉，道：“萧潇，没必要。”

　　以其人之道还治其人之身，柳含双话一出口，那萧潇才是消停下来，冷哼一声，显然也是不想在于秦华斗嘴，而一时间饭桌上也是极为尴尬，五人这么坐着到也不知道该说些什么了。

　　或许是受不了这种的气氛，于晴才是问道：“秦华，你生活用品都买好了吗？”

　　“还没呢。”经于晴这么一提，秦华才是想起自己本打算是吃晚饭就去超市买一些东西的，但看时间差不多了，便是说道：“你们吃着，我和晴儿去买吃的。”

　　林雪兰不想跟刚才萧潇坐在一起，忙是起身道：“我还要准备资料，先告辞了。”

　　说完，也是起身离去。

　　等三人走后，萧潇顿时不满的说道：“姐姐，干嘛拦着我，你看看秦华，他什么态度，凭什么针对咱们！”

　　“针对咱们？当初要不是我们俩滥用感情，他也不用背井离乡三年。”柳含双颇是无奈的说道：“现在他回来了，会给你我好脸色吗？”

　　“我才没耍他呢！只是觉得好玩啊！谁让他当真了！”

　　萧潇辩解的说道。

　　而柳含双只是摇了摇头，道：“你还是把他当成玩具了。”

　　“我没有。”萧潇反驳道：“我哪里能知道会那样啊，再说了，是他自己傻而已。哼，这次他惹了庞余，庞余绝对不会放过他，我倒要看看到最后关头，他会怎么求咱们！我一定不出手帮忙！”


第一百四十章 军训，报复的开始

　　任何一个被别人关注的女子注定心中都有属于自己的骄傲。柳含双也不例外，曾经有一个秦华为他如痴如醉，但如今，却是正眼都没有瞧一眼，无疑是让柳含双心中的那份骄傲大受打击，同时戏耍对方所带来的愧疚也是消失的无影无踪。在看秦华身边丝毫不亚于自己的于晴之后，心里更是有一种别样的感觉。

　　很多女人是喜欢攀比的，柳含双没有免俗，在秦华与于晴亲亲我我之时，她与于晴也是暗自比较了一番，可是不相上下。但是秦华的态度却让她有了一丝的挫败，她已经将秦华的当牛做马当成了理所当然，可三年之后在一次见面竟是如此，却让她产生了一种负面的情绪。

　　当萧潇说出那一番话之后，心里也是一颤。

　　庞余家大势大，自然是不会善罢甘休，若真是对付秦华，秦华自然不是对手，势必要在求上自己？这未尝不是一种挽回的机会！

　　同时她原本暗中帮衬一把的打算也是先抛在了脑后。

　　而另一边，秦华与于晴在那附近的超市是逛足了三两圈才是买了一大堆用品，期间白萱的电话也是打了过来询问于晴在学校里怎么样，在得知秦华就在她身边之后，白萱也是激动了一番，但却并没有着急来学校教训这臭小子，只是说等两天就来看看。让秦华做好被挨揍的准备。

　　而秦华只是苦笑一番，也是无奈，见时间差不多了。便是与于晴各自回了宿舍，一进屋，自己屋的三个家伙已经是躺在床上无聊的翻弄着什么，在见秦华这小子之后，一个个顿时来了精神，两言三语的打听他跟于晴的关系，而除了必要的，秦华也没有什么可以隐瞒的，都是如实说了。换得这三个家伙是好生羡慕一番。而下午在宿舍休息的时候，导员也是来了一趟，是一位年约四十左右的中年男子，叫做郭峰，谈吐倒是幽默，也是专程来看看晚来报道的秦华。

　　在谈了约莫有半个小时，郭峰才是起身，道：“明天就要军训了，好好准备准备！”

　　几人应了一声，在那郭峰走后，才是一个个爬在了床上，而吴洋却是郁闷地说道：“我最怕的就是军训了！真郁闷。”

　　“这能让你小子减几斤肉，你就偷着乐吧。”刘华刚忍不住的打趣道：“你看看你一身肥肉，好事啊。”

　　“就因为一身肥肉我才怕！”吴洋没好气的说道：“我要是跟钱延和秦华的身材似的，也不怕，你看看，他俩撞的。”

　　这时候两人都是将上身脱了，秦华更是只穿着一个裤衩，浑身上下流线型的肌肉充满着力量感，这看去，要比那成块状肌肉的钱延的更是充满爆发力！而且速度也是更占优势。

　　钱延则是说道：“我这身肌肉不如老三的啊，你看看这流线型，我就显得呆板点了，还有这小的是八块腹肌全出来了！我才出来六块，最后两块就是不出来啊！”

　　“我也是最近才练出来的。”秦华笑眯眯的说道。

　　经过大半个华夏的追杀生活，无意识思维的超级进化，他浑身上下几乎已经没有任何的脂肪，每一块肌肉都是完美协调工作，其肌肉组织的工作效率更是比普通人高上数倍！现在的他不显丝毫的精瘦，但却又是让人看去没有任何的油脂感觉，就算是浑身不用力，也是一块块肌肉呈现着。

　　“老三，咱掰掰手腕。”

　　钱延见状，自然是要争强好胜一番了，而刘华刚听得这热闹，也是想要看看，赶忙跳下床搬了椅子放在中间，秦华自然不会拒绝了，下了床之后，与钱延分别蹲在左右，同时右手相互握住。

　　“开始！”

　　随着刘华刚一声喊。

　　二人是同时用力，然而钱延却觉得自己在跟一头牛较劲，任凭力气如何增大！丝毫不见对方对半分移动！秦华则是眼睛一眯，他就算是不打开领域的五倍增幅，也要比钱延的力气大上数倍！毕竟自己的身体是无意识思维根据被追杀环境所进化来的！力量是生存下去的根本，也是秦华主要提升的项目。

　　轻喝一声，秦华是颇为“费劲”的将那钱延压了过去。

　　而随着刘华刚一声叫好，二人才是起身，钱延揉了揉自己有些酸麻的手腕，笑着说道：“老三行，有劲！”

　　“你也不差。”秦华亦是装模作样的揉着自己的胳膊，其实一点事没有，但是不好太打击人家的自尊心了，道：“差点也快赶不上了，看样子今后要好好保持了。”

　　“哈哈，很快就能超过你。”

　　钱延哈哈大笑的说道。

　　而刘华刚才是捏了捏秦华的胳膊，啧啧说道：“这身材，不当模特真是浪费了，等以后咱宿舍都穷了，就让老三出去卖身去。”

　　“去死吧你！”

　　秦华哈哈笑骂道。

　　就在几人嘻嘻哈哈的大闹的时候，燕京市某个军营之中，一队士兵开始整理自己的着装，明天各大高校的军训也要正式进行了，他们自然要前往各学校准备开始。而前往华夏大学的便是这军营中的一队士兵。而就在各位士兵在收拾的时候，一位军官突然走了进来，喝道：“郑阳，出来！”

　　“是！”

　　士兵郑阳敬了个军礼，忙是跟着那军官走了出去，在是到了一处无人的地方，敬礼道：“连长，请指示。”

　　“也不是什么大事。”那连长笑着说道：“今天把你叫出来呢，是要嘱咐你一些事情。在华夏大学军训之时，你所带的学生里，有一个叫做秦华的，多费点心了。”

　　“您的意思？”

　　这郑阳一时没挑准连长的意思，是往好了照顾呢？还是？

　　“这秦华小子曾经骂过咱们的人，你知道该怎么做了吧？”这连长说道。

　　那郑阳眼中闪过一丝的怒意，是气氛那小子竟然敢骂自己的战友，当下便是说道：“连长放心，保证完成任务！”

　　“好！我相信你！”

　　那连长拍了拍郑阳的肩膀，说道：“不需要顾虑什么！这是上面的意思！”

　　“是！”


第一百四十一章 机会来了！

　　对于大多人来说，军训是熬人的。

　　高中三年来一直是沉迷于书海之中，锻炼的时间少之又少，高考之后三个月的疯狂放松，跟本不会向着锻炼，所以当这一次的军训开始之后，便是叫苦连天了，穿着迷彩服，任由汗水在身体表皮流淌，但是不敢有丝毫的异动，生怕被抓住来然后进行更加磨人的惩罚。然而，却有很少的一部分，却是面若正常，不在乎这艰苦的训练，这些大都便是体格强壮的学生了。

　　然而唯一一个敢说是享受这种生活的，那自然就是秦华秦大少爷了。身着一身迷彩服，站在人堆里，比谁都像个军人。有其人军人特有的那种保家卫国的热血气息！更是彰显无疑。初见秦华的郑阳，怎么也不相信秦华是一个辱骂军人的小子，反倒是觉得这厮当兵的时间不短！而且，这小子的动作，不论是齐步，正步，转身都是标准的无可挑剔，即便是郑阳看了都有种羞愧！

　　最让郑阳无奈的是，这个秦华能保持正步走的抬腿姿势半个小时一丝不动！最变态的是这小子浑身上下竟然没有一滴汗水留下，当别的学生都是蹲在地下休息的时候他还能继续保持下去！郑阳想要教训秦华，但是总归有个理由吧？然而人家却是一切标准的不像话，毫无挑剔。总不能这样就出言教训人家吧？

　　苦无机会的郑阳也只能憋着仔细观察，只要秦华露出一点小毛病，便小题大做！

　　接连两天，都是平安无事，郑阳也是着急，但也只能忍着。

　　第二天的傍晚，军训结束之后，秦华便是匆匆回了宿舍，冲了个澡，换了身衣服，随后跟几个累的趴在床上没了力气的家伙说了句便是下楼去了，今天晚上白萱终于要来教训自个了，还是要好好准备的好，同时心里郁闷自己为啥这么贱呢？摇了摇头，蹲在女生宿舍楼底下不远处抽了颗香烟，便见于晴也是换了身干净的衣服下来了，见了于晴之后，忙是把抽的差不多的烟仍的远远的。

　　“走了走了。”

　　于晴笑着说道：“见了萱姐你自己看着办吧。”

　　“你就不帮帮我？”秦华郁闷的说道。

　　“切，你自己惹她生气，我才不管呢。”于晴笑眯眯的说道：“再说你也应该让萱姐教训教训你，谁让你不声不响的离开这么长时间，期间一点联系也没有！”

　　“我也不想啊。”秦华心里郁闷，总不能说自己要是打开手机通电话就会被异端裁判所的那群混蛋给找到吧？当时都疲于被追杀逃命了，就是洗澡的时候也要时时刻刻的谨慎者准备随时搭上衣服逃命，最狼狈的就是身上的带着一些泡沫逃跑了。那感觉，可以想象了。

　　后来要不是祁莲鬼点子多，估计这种情况也不会改善。

　　二人出了校门之后，便看见远处一辆红色甲壳虫疾驶而来，同时心里一紧，这娘们还把车给弄来了！这远远的看去都知道是白萱和叶灵冰了！等那车子一个急速的转弯停下来之后，便是见两位各有千秋的大美女在车中走了出来，一位千娇百媚，一位冷若冰霜。

　　白萱见了秦华，自然是没有丝毫的好脸色，只是伸出手指头一勾，秦华便是低头丧气的老老实实的走上前去，同时掐媚的说道：“萱姐，好久不见，越来越漂亮了。”

　　“少废话！”

　　白萱娇叱一声，同时伸手捏住秦华的耳朵，怒气冲冲地说道：“行啊！失踪两个月让我们担心！你好意思吗你！”

　　虽然看着凶，但是秦华能看出白萱根本没有用一点的力气，索性也是装模作样的说道：“我知道错了！”

　　“知道错了？祁莲呢？她怎么没回来？”白萱这才是想起来，问道。

　　“莲姐说她要周游世界！”秦华忙是道：“心在估计在国外旅游呢。”

　　“周游世界？”

　　白萱皱了皱眉。

　　秦华忙是点头，现在异端裁判所已经暂时放弃对二人的追杀，她临走之前只是说要去偷一件绝世珍宝然后便会金盆洗手，而秦华自然不能将这种话给白萱说了。

　　“算了，先饶了你。你个臭小子！”

　　白萱趁着于晴和叶灵冰在一旁说话聊天的时候，才是松开了秦华的耳朵，骂了一句，同时眼中都是湿润了。而秦华笑着点了点头，道：“我不是没事吗？我也不知道会耽误这么长的时间，让你这么担心了。”

　　“谁担心你？”白萱这样说，但还是擦了擦自己的眼泪，瞪了他一眼，道：“别这么自作多情。”

　　“嘿嘿。”对于白萱口是心非的话，他也是一笑了之了。

　　随后几人上了车，在这学校附近找了个饭馆停了下来，而秦华也只是随意的说自己离开之后所过的生活，都是虚构的。而叶灵冰自然是不会跟白萱和于晴一样当真了，她纵使是没有亲眼看到，但也是能够想象那种场面。

　　而白萱现在和叶灵冰在燕京同一家公司找了份工作，房子也在附近租好的，距离华夏大学也不算远，比较宽敞，同时开始让说服秦华和于晴尽快搬出宿舍去家里住，这样就可以跟在中云市的时候一样了。而秦华和于晴两人似乎还想在体验学校生活，并没有着急答应，只是说等住够了再说。白萱也没逼着，也只好点了点头同意了。一顿饭吃完之后，白萱将二人送回了学校。

　　然而在秦华两人走进学校之后突然发觉有点不对劲，操场上此时传来一声声的口号声，二人顿时一愣，明白，他丫的！紧急集合！现在都九点多了！还紧急集合！无奈之下，两人匆忙跑向操场，然而此时数个方阵都在有板有眼的训练着。更有大约百名学生没有身着军装的可怜的站在一旁看着，想必是跟秦华二人，是出去游玩回来发现不对劲的。但归队也是为时已晚了！

　　“愁。”秦华无奈的摇了摇头。

　　而于晴则是紧张的问道：“现在怎么办？”

　　“老老实实的过去，最多跑两圈。”秦华笑着说道：“快点过去，千万不要躲过去，这在教官的眼里就是逃兵了！是会受到更大的惩罚的。”

　　“恩！”

　　于晴点了点头，同时向着自己方队那边赶去，而那教官也是比较人性化，只是要求于晴先跟其余人站在一旁。然而，秦华这边，却是没那么好过了，郑阳也是眼睛一亮，机会，终于来了！


第一百四十二章 你确定？

　　“秦华！”

　　郑阳率先便是一阵怒喝之声，那响声可算是震惊了半个操场了，秦华心里郁闷，但还忙是走上前，敬个军礼：“报道！”

　　“干什么去了！”

　　郑阳怒声问道：“警报声响紧急集合，迟到四十六分钟！给我围着操场跑上四十六圈！”

　　此话一出，周围一片倒吸凉气之声，同时与秦华一样都是迟到的顿时心里难受了，四十六圈？开什么玩笑！操场是标准的四百米跑到，四十六圈下来！一万八千四百米！这可是比大学生马拉松的项目还要长！对于一个学生来说，跑出四十六圈，估计到最后一定能累趴下三天不用起床了。

　　秦华不是傻子，这么多人迟到单单针对自己就能猜出这个郑阳是故意要整自己了！心中冷笑，道：“是！”

　　说完，在所有人不知思议的目光中，秦华跑向操场，开始了近两万米的长途奔袭！所有人都开始为秦华考虑能不能跑完了，毕竟是四十六圈！不是四圈五圈的。而于晴在听到那郑阳的叫声之后，气得是心里冒火，但是在秦华经过身边的时候却是摇头之后，也只能把火憋在肚子里。这不是往死里整人吗？

　　萧潇和柳含双是在一个队伍中的，在听到那四十六圈的惩罚之后，亦是一个心里担忧，一个全身得瑟，萧潇更是嬉笑的说道：“等着看那个混蛋累的趴在地下时候的惨样，四十六圈，哼，累死他！”

　　柳含双只是摇了摇头，率先想到的便是庞余那厮开始对秦华报复了，不然一个教官是不可能如此对学生这么苛刻以及严厉。现在大学生一个个娇生惯养，哪能受得了这种折磨？所以教官们都只是控制在学生们身体限度之内的训练，生怕出现什么事故闹得全国皆知到时候也要背个不好的名声，然而现在郑阳所作的也是有些反常了，不少其余的教官都是趁空间过来询问，但是在郑阳聊了几句之后，一个个便是看好戏似的回到自己队伍之前了。

　　秦华的速度不快不慢，始终保持在匀速奔跑。但即便是这样也让不少人心里开始担忧他能跑下几圈来，毕竟他的速度很让人费解，同时估量自己估计也就是照这个速度能跑上了七八圈。

　　郭峰早在听到警报声的时候就赶到了操场，在听到那郑阳对秦华的惩罚之后，顿时是心生不满，走上前，道：“郑教官，学生迟到也是事先不了解状况，不知者不怪，你这惩罚是不是有些不近人情了？”

　　“郭老师，学生娇身冠养，若是不管教，恐怕很容易产生懒惰与侥幸心理，这次是杀鸡儆猴，我希望在场所有的学生都能有准确的时间把握！不要因为一次两次的侥幸而误了大事！”

　　郑阳说的是正气凛然。

　　“他是个学生！现在不是军人！”郭峰怒声道。

　　郑阳则是毫不让步的摆手，道：“现在他是半个军人！我就要按照军人的惩罚来教训他！所有学生他迟到时间最长，这必须要严惩！”

　　郭峰深皱眉头，担忧的看了眼秦华，现在他的确是没什么话反驳，但是着郑阳此种做法实在是苛刻至极！以秦华现在的速度要想跑完四十六圈，怎么也需要一百分钟的时间。不停歇息奔跑一百分钟，他又不是专业运动员，这能坚持的下去吗？

　　“报告！”

　　这时，一声大喝在队伍中响起。

　　郑阳眉头一皱，道：“出列！”

　　走出来的是一个身高一米八五左右的大个子，身板壮实至极，正是那钱延，只见钱延走上前，敬礼道：“我愿替秦华跑十五圈！”

　　“报告！”没等郑阳说话呢，又是一声报道传来。

　　“出列！”

　　刘华刚满脸阴沉的走出来，敬礼道：“我愿替秦华跑十圈！”

　　“报告！”

　　“出列！”

　　一个戴着眼镜的胖子在队伍中走出来，看着操场上的秦华，脸色有些郁闷，但还是敬礼说道：“我愿替秦华跑完五圈！”

　　“不准！回队！”

　　郑阳当下是怒气喊道。这可是专门对付秦华的，怎么能让别人承担呢？不然上面交代下来的任务也完成不了。

　　但是三人却没有一个人归队，而是依旧保持敬礼的姿势站在原地一动不动，这郑阳当下是要发怒，但是郭峰却是率先一步走上前去，皱眉，小声的说道：“你们三个先回去！我想这教官也不过是惩罚一下，等秦华坚持不住之后会停下的。”

　　三人却是相互看了看，只能点了点回队。

　　而郭峰此时走上前去，对那郑阳说道：“郑教官，我要对我的学生负责！请你停止这不合实际的惩罚！”

　　但郑阳岂能听劝？当下是脸色有些难看的说道：“郭老师！若秦华坚持不住，我自然会停止！但是此时也不得不劝告一次，教导学生，身体素质才是第一要素！”

　　郭峰哼了一声。不在说话。

　　其余所有迟到的学生都已经归队，站着军姿，其实是在看秦华一个人的惩罚，同时心里也是产生一丝丝的怜惜，这种惩罚着实有些过头了。而在奔跑之中的秦华的速度却一直保持着，不慢不快，而且五六圈下来，呼吸依旧是沉稳，没有任何的紊乱。面色正常。那郑阳看清楚之后，冷哼一声，大步上前，喊道：“加快速度！没吃饭吗！”

　　秦华心里冷笑。

　　但还是加快了自己的速度，只是在加快一个档次之后，还是保持着不变。以便能消耗最小的力气。

　　而这一幕自然是吸引了不少学长学姐们的关注，大部分出现在操场附近，看着秦华一个人在操场中奔跑，同时也是心里庆幸自己当初没碰上这么严格的教官，也有不少人开始出言表示不满，对待迟到的学生，这种惩罚太不近人情了！

　　如果说要得意的，恐怕就是躲在人群后面看着的庞余了。

　　他是特意回学校来看看秦华狼狈的样子的。

　　“跟我斗。我让你怎么死的都不知道。”庞余冷笑的看着操场上的一幕，同时也是得意万分。随后退出人群，拨打了个电话，这样教训一番不符合自己的规矩，趁你病要你命才是真理。

　　而在华夏大学实验楼的顶端，一位绝世佳人站在天台边缘，丝毫不在乎下方数十米的高度，看着操场上一圈一圈奔跑的黑影，皱了皱眉：“这个笨蛋！让你跑还真跑了！这都看不出有人要整你了。真是的。”

　　说完之后，眼中精光闪闪，随后便是纵身一跃，消失在无边黑暗之中。

　　此时的秦华，却是皱了皱眉。

　　一万多米对他来说能够坚持下来，倒也不需要担心跑完之后会累的趴在地下，只是这个郑阳没事也太狠了点吧？通过超级抽象思维也看出这厮对自己抱有不小的仇恨，而且他的话语中却有几分不属于自己的意志，因为声音波动中带着一种金红色，这是另外一人的强加意志的表现，简单的来说就是有人命令他这么做的！自己好像没惹上什么人？能让军队里的人公报私仇的。似乎只有那个父亲在燕京军区是前三把手的庞余了！

　　想到这里，秦华也是稍有肯定了。

　　同时心里产生一股的寒气，人不犯我，我不犯人！这庞余既然如此背地里害人，那么秦华心里自然有一番计较了。

　　“不到两万米，你想让哥们狼狈的趴在地下，哼。”秦华心里嘲讽那郑阳的可笑手段，当初为了躲避异端裁判所的追杀，他可是跟祁莲一路在山林里奔跑数十公里，斜跨整个横断山脉，这平地里的一万八千米，便是有些小巫见大巫了。

　　八十七分钟。

　　有人掐着表，四十六圈，一点不差！他跑了八十七分钟！时间多长不重要，天不早了也不重要，最重要的是，这个家伙竟然坚持下来了！有人在秦华跑完二十圈的时候就开始心里打赌秦华绝对坚持不过二十五圈！但是三十圈之后！秦华的速度还是没有任何的变化！因为夜里较暗，也是看不清，这家伙的脸色还是正常无比！

　　这有人惊讶，自然也有人郁闷了。

　　比如萧潇，在看秦华好像没什么异样的走回来，顿时是嘟囔道：“这小子是不是在偷工减料了？怎么回没事呢！”

　　柳含双却只是摇了摇头。四十六圈，一圈不少！

　　四十六圈之后，在所有人目瞪口呆的目光中，秦华脚步整齐的走到了自己的队列之前，略微的喘息，额头上隐约可见一层细微的汗水，但也仅仅如此了，郑阳心里有些震惊，这厮竟然能如此坚持下来！同时在感觉周围数千到目光之后，知道自己在惩罚下去估计要引起民愤了，所以只能无奈的摆手放弃，然而在此时，令他兴奋的是秦华的手机突然响了！

　　秦华听到手机铃声之后，也是心里郁闷，一波刚刚平息，一波又起啊！这是哪位希望自己在受到惩罚啊？

　　在看郑阳，正满脸阴沉的盯着自己呢，那架势，就是只要敢拿出手机就敢拼命似的。

　　秦华也不动，那手机铃声响了一遍之后，停止后没有五秒钟，却是又响了起来！

　　“我说过什么！在军训期间，每个人的手机必须关机！”

　　郑阳冷冷的说道。

　　秦华只能无奈说道：“因为有些紧急，来不及关机。”

　　“来不及关机？你知不知道这样会造成你直接暴漏在敌人的视线之中，甚至会引得所有的同伴与你一同成为敌人打击的目标！”郑阳气势汹汹的说道。

　　秦华心里冷笑。

　　这个理由实在有些牵强了！

　　而周围人也都是不满的看着那郑阳。事不过三，但是秦华这紧紧是第一次就已经承受了苛刻的惩罚，难不成现在你还想惩罚怎么？

　　“将手机拿来。”

　　郑阳冷冷的说道。

　　秦华知道在某些程度上自己还是犯了规定，也只能老老实实的拿出手机，而此时他也趁机瞥了眼手机的屏幕，一看那手机号之后，顿时乐了，却是毫不犹豫的把手机交给了郑阳。

　　“骂吧，接通电话骂吧。”

　　秦华心里暗自大笑。却是如此想到。如果堂堂总参谋长被某个小兵给无缘无故的教训一顿，会闹出什么乱子呢？燕京军区总司令会不会把他给枪毙了？但是令秦华皱眉的是这个郑阳当下是暗了挂机键，同时心里有几分可惜了。

　　而另一边赵老头的倔脾气也是上来了，你丫的小混蛋敢挂我的电话？想死也不需要这么做！当下是毫不客气的又打了过去。这爷俩关系好，所以根本没什么顾虑，要是别人挂了他的电话，估计赵老头懒得在打过去，当然前提是，有谁敢挂咱赵老头的电话？别人听到之后都是巴不得的赶紧接了呢。

　　所以当郑阳手里的电话又响了之后，秦华差点想笑出来，心想也知道是找老头开始玩倔脾气了！同时心里暗笑，能让赵老头这么闹的估计也就自己了。人家堂堂参谋长没必要死皮赖脸的缠在某人的身后。

　　因为对特殊人的电话，秦华从来不会储存的，像叶爷爷的，赵老头的都是显示陌生号码的。反正已经背在了心里，不需要记录上去，以免手机丢失在惹出一些不必要的麻烦。

　　其余人也都是想笑，但是都忍住了。

　　那家伙还真是坚持不懈啊，这电话打起来没完没了的。

　　而郑阳又挂了一次，三秒钟之后又响，一直在向着怎么惩罚秦华的郑阳这时候才想起手机原来是有个关机的功能的，所以二话不说的想要直接扣掉电池，但是秦华哪里能让他得意？当下是眼睛一眯。

　　随后却听得手机传来接听的经扩音器放大的声音：“臭小子！想死有个限度！老子电话你敢挂三次，信不信我把你拉出去枪毙了！”

　　秦华忍着不笑，而是脸色正常的无辜的看着一切。

　　而自己这边队伍里已经有忍不住的扑哧的笑出声来的，接着便是接二连三的大笑声。而郑阳则是面带尴尬以及怒气，这个手机也忒古怪了，自己明明没有按接通，为什么会自己接通还打开扩音器？

　　“对不起，现在正在军训期间，秦华同学不方便接听任何电话！”

　　郑阳先是将手机放大给关了，随后义正言辞的说道。

　　“大晚上军训？紧急集合？把手机给秦华！我有重要事情，希望你能做到！”

　　赵老头颇是郁闷的说道。

　　“对不起，现在是军训，不得接听任何电话！”

　　郑阳说完就要挂了电话。而电话另一头却是传来一阵笑声：“你确定要挂了我的电话？”

　　郑阳先是一愣，随后却是毫不犹豫的直接挂了电话，在将那手机给关机了，秦华现在面带笑意的笑眯眯的，你丫的把总参谋长给惹了，不用哥们在报复了，自己回去等着挨揍吧。

　　郑阳将手机扔给了秦华，秦华则是老老实实的放好，也没打通，赵老头打电话来无非就是什么了乱七八糟的事情，大事也用不上自己，他自然是不急了，反正不开机自己不亏损什么，最多是赵老头气得吹胡子瞪眼。

　　“秦华！”

　　郑阳还没忘了自己的任务，当下是冷声道：“违反规定，理当受罚！”

　　郭峰一听此话，顿时不满的说道：“郑教官！惩罚请有个限度！我的学生已经跑了四十六圈，如果他出现任何的意外危险，我想你要承担全部责任！我在场所有学生都可以为此事作证！”

　　面对郭峰的话语，那郑阳顿时语塞。

　　然而此时，秦华却是说道：“我到是想知道，郑教官接下来想怎么惩罚我？”

　　郭峰顿时皱眉，道：“秦华！”

　　“郭老师，我还有点力气的。”秦华苦笑的说道。

　　那郑阳冷哼一声，却是在直接越过郭峰，而是走到秦华身前，道：“我教过你们军体拳，今天我来检验检验，若是满意，今后你大可不在参加军训，我自然也会给你划上优等的评价，如何！”

　　其余人听得顿时皱眉。

　　这郑阳好歹也是个军人，秦华还跑了四十多圈，力气都耗了大半，跟他打？怎么可能打得过。

　　“那就要希望郑教官能手下留情了。”

　　秦华眯着眼睛说道。

　　就算是郑阳不说，他也会提出这个要求的，这郑阳三番两次找自己的错误，敢整自己，要是不还点颜色看看，他还真以为哥们是软柿子任人拿捏的！

　　“你！”

　　郭峰顿时郁闷，这跑完四十多圈，怎么能跟一个训练有素的军人对打呢？但是两人根本没听他的劝，而是各自走了走，腾出个空地，随后二人相对而立，远处几个教官则是看热闹的凑了过来。其余的学生也是纷纷看来。

　　于晴皱了皱眉，她不跟别人想的一样，秦华怎么会打得过，而是想着秦华一定要手下留情啊，要是在让郑阳缺胳膊少腿的那就太惨了。别看是跑了四十六圈，但是谁仔细看看都会发现此时秦华经过刚才短暂的休息气息已经平稳了许多！

　　而于晴对他的战斗力虽然不是了若指掌，但是也绝对相信一个人讲二十个混混轻易揍趴下的秦华绝对能轻易放倒那个郑阳！


第一百四十三章 超级抽象思维！

　　事实并不是夸大的，整人也是需要有实力的，如果智力不行就用武，武力不行就用智力，总之是扬长避短，然而此时秦华就吃了个暗亏，对方是教官，整自己有的是理由，那么想要反客为主，必然要扬长避短了，既然身份上有差距，那么尽可能的避开身份，比如以两个男人之间的决斗来对抗敌人！这是很简单的办法，但却是极为实用，任何事情，只需要稍微考虑，便有他的逆转之法子。

　　郑阳所欠考虑的就是严重忽视了一个刚刚跑完四十六圈之后的秦华的战斗力。

　　秦华自然也是不客气，毫不犹豫的打开了自己的领域能力，只是豁然深湛，方圆五十米！经过一次次的追杀磨练，秦华已经将自己的领域范围扩张到五十米的地步！虽然没有带来第二项超级思维！但是当前拥有的超级抽象思维，却是发生了质的变化！

　　在他的眼中，此时的郑阳身上上下都浮动着颜色的波动！

　　这是力量的波动！

　　与那语气波动亦是相似，赤橙黄绿青蓝紫！七种颜色！七种不同级别的实力！而此时眼前的这位郑阳，不过才是橙色的能量波动！相比于异端裁判所较之便是青色的力量波动，眼前这位可是差的远了！

　　那郑阳亦是想挽回点面子，很是客气的说道：“让你攻击！”

　　秦华冷笑一声，暗想只怕是你没了反击的能力！说完，便是一个垫布攻击，但是他的并没有使用五倍速度增幅的能力！因为对付一个郑阳还没有必要，他又不是特种兵之流，不过是军营里一名普通的不能在普通的士兵，即便是海军陆战队出现，秦华自信不打开速度增幅和力量增幅也能一战！

　　垫布前进，约莫是半臂距离之时，一个侧身！同时左手一个虚晃，扰乱了那郑阳视线，然而那右拳却是趁机在围着左掌一圈，同时收回左手的刹那，右圈猛烈的攻击，如出山猛虎，靠着最近的郑阳甚至都听到一阵阵呼啸的风声！夹杂劲风冲向自己的面部，郑阳哪敢硬抗？想也不想脚步交叉，向左方闪去想要趁机拿下秦华后方。但是秦华岂能让他如意？

　　在那郑阳刚刚闪到自己背后，他右手瞬间弯曲，同时以肘部为攻击点，向后狠狠的撞去！郑阳心里大骇，这小子武力强盛，却是低估了！但当兵数年也有几分本事，郑阳不慌不忙，双手先是格挡秦华肘击，同时双脚向着秦华的膝盖窝踢去，这里是人的关节点，也是弱点，若是踢中，便是会容易丧失攻击力同时跪倒在地，是羞辱与制地的攻击方位之一！

　　秦华不慌不忙，眼中闪过一丝寒光，同时踮起脚尖，大部分的力气聚集在脚尖处，腰部猛然发力，带动身体急速转动开来，以那肘部为中心，向着右方一转，瞬时躲过了郑阳一脚，同时自己已经出现在郑阳的右侧，收回右手不过瞬间便是又如蛟龙出水一般向着郑阳的脑袋轰去！

　　直逼太阳穴位！

　　这一拳要是命中，郑阳莫说是训练如何，也要最轻一个休克，亦或是当场暴毙身亡！

　　郑阳吓得是浑身冷汗直流，同时其余学生老师教官们也是看的心瞬间提到了嗓子眼上。但是秦华绝对不可能会做出杀人害命的事情，所以这一拳看上去是声势浩大，其实郑阳很容易就能躲得过去！

　　果然，危险逼近下的郑阳，爆发出了超越平时的力量与速度，猛然间的侧身躲避以及右手更加强烈的出击！向着秦华腋下打去。

　　秦华冷哼一声。

　　双眼一眯，左手虚晃一打，同时右手以一个刁钻的诡异角度打在了郑阳的上臂中间侧后一点上！

　　而同时，那郑阳闷哼一声，顿时攻击弱了下去，身形也是停止，秦华则是趁机后退，冷冷的看着郑阳。而在外人眼中，这一切显得有些玄幻了，秦华打在郑阳胳膊上一下像是点了穴一般。然而，却不知此时郑阳的感受了，整个胳膊原本是充满力量攻击的，可是被那秦华一打，所有的力气像是断了一样，瞬间消失的无影无踪！就像是突然射出去的一道激光，被中间拦住了一样，前面的瞬间消失。

　　秦华却是冷笑。超级抽象思维进化所带来的能力岂能是简单？此时整个郑阳在他的眼中上下都布满了橙色，有的地方浓度强，有的地方浓度若，向此时，郑阳的双腿中都充满了橙色的力量，那么也就是他在暗中在双腿聚力！可是中间总会有一点力不从心的地方，那里便成为了众人皆知的命门！也就是力量传输的命门！更是一个人的弱点，打在那一点上，就可以瞬间中断对方的力量传输，此时在他双腿上，橙色布满，但偏偏有几个黑点在其中。而秦华刚才所极大的便是郑阳胳膊上的力量命门！

　　除非对方能快的自己这双眼睛，否则他所有的弱点全在自己的眼中。

　　“我跟你无冤无仇的，你三番两次的想要找茬，今天也别怪我不客气！”

　　秦华冷冷的说道。

　　声音不大，只有郑阳能听见。

　　对于秦华的揭穿，他并没有恼羞成怒，像只猎豹，紧盯着秦华，期待能发现破绽，然而闲庭信步般的秦华却是时刻做好了反击的准备，那郑阳岂能得逞？

　　“我恨得事情有很多种。有无缘无故找事的，还有军人竟然会当一个败类的走狗，现在的你，根本不配当一个军人！侮辱了这两字的字眼！”

　　秦华说完。

　　浑身肌肉紧缩，同时双腿猛然爆发出超乎常人的力量，观看者只觉的眼前一花，同时便见秦华已经冲到了郑阳的身边！郑阳大喝一声，一记摆拳出击，秦华冷哼一声，一种悲天悯人的杀气顿时爆发开来！那股寒气，让郑阳浑身一颤！这是杀气！这个学生竟然有杀气！他杀过人！曾经在特种兵以及海军陆战队，还有便将战士的身上，他见过这种气息，是一种令人打心眼里发凉的杀气！只有杀过人的才会拥有！

　　那些兵，手刃敌人无数。

　　有杀气，自然也是理所应当。

　　可是为什么，为什么一个华夏大学的学生身上会有杀气？

　　他不过是燕京军区的一名军人，参加过演戏，但是杀人，却是从未有过，他摸过枪，但射击的紧紧是靶子。

　　心里震惊的同时，秦华已经攻击上前！绕过他的摆拳，浑身贴上，当初爷爷所教的古武搏击毫不客气的使用了出来，却见双手如奔雷闪电，在那郑阳腋下狠狠一拳，随后另一拳已经击打在郑阳的胸口位置！郑阳先是觉得自己浑身麻痹，随后胸口传来一阵的剧痛，而且耳边也依稀听到一阵骨折声音。

　　秦华撤退半步，随后右臂一弯。肘击快如闪电！

　　在那郑阳根本来不及反应的瞬间，硬生生的击打在郑阳的胸部正中央，却见拿可怜的郑阳，宛如被击飞的沙包，在飞出去三米之后，摔倒在地。

　　秦华只是站在原地一动不动。

　　自己的力道他清楚的很，这个郑阳还不至于现在晕过去或者是丧失战斗力。

　　果然，那郑阳挣扎的起身。

　　此时有别的教官想要上前来，但是被郑阳摆手制止了。

　　“庞余给了你什么好处？让你甘愿放弃一个当兵的尊严与原则？来教训我这个普通学生？”秦华眼中闪过浓厚的嘲讽。

　　“休要血口喷人！”

　　郑阳当下是怒道：“你辱我兄弟，今日我自然与你定个说法？”

　　秦华一皱眉头，但随后超级抽象思维观察之后便是释然，这家伙语气中带有浓厚的金红色，显然是别人的意志强加，估计是被别人当枪使了，还不知道，被人骗以为自己曾经羞辱他的战友吧？随后心里也是静下来几分。同时对庞余也是产生了几分的杀意，这个该死的混蛋定然是交代不用顾忌后果了，不然也不可能会如此来惩治自己。而这被骗的郑阳也是当真了，真是个傻×。

　　“我没有骂过。”秦华耸了耸肩，稍有无辜地说道：“不瞒你说，我爷爷也是当兵的，我不会辱骂任何一个当兵的人。”

　　“狡辩！”

　　郑阳自是不信，冷哼道。

　　“我秦华以人格担保，绝对没有任何侮辱军人的言行。”秦华冷冷的说道：“但是，今天我的想法要改善一下了，你的所作所为可是改变了我对军人的某些看法了。”

　　说完！

　　不顾那郑阳已经受伤，冲上前去，郑阳大吃一惊，想要防御却是胸口传来一阵剧痛，闷哼一声，却是给了秦华机会，一个利索的侧踢，狠狠的踢在了郑阳的大腿之上，那郑阳咬牙坚持没有喊出来。然而却是感觉一波又一波的疼痛感袭来。

　　而此时此刻，某位肩膀上挂着两杠三星的军官走进了操场，看着军衔，好家伙，上校，最差也是个团长！整个教官队伍里来审视的也就是个连长！那连长正是嘱咐郑阳做事的家伙，此时见了那团长来了，哪里敢有大意？忙是上前敬礼：“首长好！”

　　“给我住手！”

　　那上校根本没有在乎那个连长，而是径直走到了两个正在打斗的人前面，怒吼道。


第一百四十四章 自个说吧

　　有人大吼了，自然不能不给人家面子，当然也是看在他一个上校的身份上。

　　不过此时操场上其余学生可是讨论纷纷了，这个秦华果然厉害啊，竟然在跑了四十六圈之后还能把郑阳给揍出去，而郑阳这个当兵的可真够丢人的。一时间风言风语的传进那郑阳的耳朵，郑阳顿时是羞得脸色通红。

　　“怎么回事！”

　　上校怒吼问道。

　　郭峰知道此事该说话的是自己，忙是上前，将所发生的事情一一道来，没有任何的添油加醋，也没有明显的倾向谁，反正一切没有任何水分，符合现实。那上校听着听着的脸色就是愈发的难看，在最后，却是走上前去，不顾那郑阳苍白的脸色，啪啪两巴掌便是下去。

　　当下那郑阳脸上便是多了两个巴掌印，上校怒声道：“胡闹！丢人！明天你给我等着军事法庭的通知！”

　　郑阳一听，脸色当下是苍白开来，而那连长亦是心里一颤，军事法庭？这种事情还没必要闹到这种地步吧？忙是上前，小声的说道：“首长，没必要吧。不过是教官教育自己的学生而已。”

　　“教育？”上校冷哼一声，道：“全场一百多人迟到！竟然针对一个人！我看不是教育，是故意找事的吧！”

　　“这？”连长也是郁闷，这件事是庞余直接找上自己帮忙的，根本没有其余人知道，现在也不知道从哪里冒出来一个上校竟然插手进来，这可是坏事了，要是闹上去，严查下来就坏了！原本打算能瞒住上面的人，可是没想到这个上校竟然会大晚上的出现在学校审查！

　　“这件事情我需要如实汇报，从头严查，相信军事法庭会给秦华同学一个合理的解释！”

　　上校冷声说道。

　　“未请教？”连长心里也是不悦，自己并不认识眼前这位，怎么能如此张狂呢？

　　“总参谋部，靖天康！”上校义正言辞的说道。

　　那连长心里顿时是一颤，总参谋部！军训可是总参谋部下面的一个小任务之一，那么这位靖天康出现在这里也是一切合情合理，严查此事也是职责所在了！到时候谁也不能说他是越权了！

　　此时连长开始下令解散队伍，而靖天康则是带着秦华以及郑阳，向着操场不远处的一间屋子走去，郭峰担忧的同时也是跟了上去，而那连长觉得心里不妥，亦是跟了过去。

　　这是一间器械室，打扫的还算干净，进去之后，郭峰便是打开了灯，而靖天康则是把门关上了。

　　“给我道歉！”

　　靖天康冷冷的看着那郑阳，怒声道。

　　可那郑阳却是个倔脾气，当下是不满说道：“我绝对不道歉！这家伙侮辱我战友在先！我教训他又如何！我门当兵的，不是谁都能侮辱的！”

　　“你口口声声说我侮辱过你们的人，但是请问，我侮辱的是谁？”秦华颇为郁闷的说道：“我三年前离开燕京，三年内从未踏进过一步，九月七号才来报道的，跟你们没有任何的接触，我想问下，我哪里侮辱了？”

　　郑阳一阵语塞，这个脑袋有点不灵光的家伙现在才是想起的确忘问了，便是说道：“连长，您说！”

　　连长哪里知道什么啊？总不能说是有庞余这个二世祖找的吧？心里计较一番之后，忙是道：“我曾经接到过某些手下的兵说的话，华夏大学的新生秦华说过咱们当兵的坏话，所以才会想要教训教训。”

　　“证据。”秦华眼睛立刻阴沉下来，冷冷的说道。

　　郭峰亦是皱眉，道：“你只是凭他人之言就对秦华进行体罚？这是不是有些滥用私权了？”

　　靖天康则是阴沉着脸，随后道：“这件事等军事法庭再查。现在请郭峰老师出去一下好吗？我们需要内部协调一下，放心，有我在，我会给秦华一个公道！”

　　郭峰皱了皱眉，显然是不想同意那靖天康的说法。

　　而秦华则是笑道：“放心吧，郭老师。这里是学校，难不成他们敢打我啊？”

　　郭峰无奈的点了点头，暗自示意小心点，便是出了这器械室，但也没有走远，只是守在不远处，而同时站在旁边等着的还有一个女学生，很漂亮的学生。正是于晴，于晴一见这郭峰走出来，忙是上前问道：“郭老师，秦华他怎么样了？”

　　“没事，刚才的军官会给他一个公道的。”郭峰笑着说道，同时问道：“你是？”

　　“我是他朋友。”于晴忙是说道，并没有说是女朋友，也是在老师面前有些不好意思，但是郭峰岂能看不出来？因为是对秦华的好奇，所以跟于晴也是聊了起来。

　　而这时候，在器械室内，靖天康脸色不善的看着郑阳和那连长，道：“刚才是谁挂了秦华手机上打进来的电话的？”

　　那连长和郑阳却是面面相觑，电话？刚才那电话？提这件事情干什么？

　　而秦华此时才想起，对了，赵老头那边好像有事找自个的，这个靖天康估计就是他派来的吧，同时掏出自己的手机，看着那郑阳，笑道：“你挂电话并不要紧，但是你真的没有听出电话里那个声音的主人是谁吗？”

　　郑阳心里一沉，并不知情。

　　“郑阳，我希望明天总参谋部办公室的办公桌上会出现你的检查。”靖天康冷冷的说道：“还有，体罚这件事，我在给你们一个机会，是谁指使，不要当我和秦华是傻子，听不出你的废话！”

　　“这，这。”

　　那连长终究是有些慌了，维维是诺。

　　秦华冷哼一声，道：“说出来让我们听听，放心，就算他爹是你们的上司，相信总参谋部部长要管此事，他也要老老实实的盘着。”

　　秦华这话已经说得很明白了，哥们知道是谁，给你们机会改过自新，自己说出来的好！

　　总参谋部部长？这时候郑阳开始心里打鼓了，现在秦华提起这个牛人干什么？难道刚才自己挂了的电话是那位将军的？一想到这里，郑阳浑身冷汗都留下来了。


第一百四十五章 大美女啊！

　　夜里十点时分。

　　秦华百无聊赖的在器械室中走了出来，于晴和郭峰见他出来之后，忙是上前，见秦华并没有什么异样之后才是放心的松了口气，而郭峰亦是问道：“事情怎么样了？”

　　“道歉了。”秦华耸了耸肩，道：“这位上校还是比较公正的，郑阳教官给我道歉了。”

　　“那就好，那就好。”

　　郭峰忙是点了点头，毕竟作为导员，学生的安危与他有莫大的关系，刚才几番争斗，却是看出这秦华自是有一番本事了，也是心里欢喜的很，毕竟有这么一个学生，争光或许是简单得很，自己自然也会跟着沾光了，拍了拍秦华的肩膀，鼓励道：“今天做的不错，回去好好休息吧。”

　　“谢谢老师。”

　　秦华客气的笑道。

　　等郭峰离开之后，于晴才是问道：“喂，你把人家揍得不轻吧？”说完，还看了眼身后器械室，里面第三人还没有出来，不知道在商量些什么事情。

　　“哪有，最多断了一个肋骨。”秦华比较无辜的说道：“你也看到了，我是被迫出手的，谁让他这么没谱了。”

　　“好了。”

　　于晴看秦华还是比较有些不解气，忙是保住秦华的胳膊，笑着说道：“他也被你教训够了，咱们回去吧。”

　　“回去。”

　　秦华一把搂住于晴，笑眯眯的向着宿舍的方向走去。再是将于晴送回宿舍之后，才是自己回了自己的宿舍，而宿舍的三个哥们都是在床上吞云吐雾的一脸的愁相，在看到秦华回来之后，一个个忙是从床上跳了下来询问情况，在得知道歉之后，才是都松了口气，同时也是赞赏秦华能打，竟然在跑了四十多圈之后还是精力充沛的将训练有素的教官给放倒了。而秦华自然也清楚操场之时，三人所作的，心里很是感激，认识不过三天，却是甘愿替自己受罚！

　　却也没说这件事，只是将此事记在心里，发誓若是兄弟有难，定然是赴汤蹈火在所不辞！在洗手间冲了个凉水澡，将身上的汗水冲去，随后躺在床上，看着脑海中显示的能量条不过是百分之三十的储存，无奈摇了摇头，看了眼窗外明月，点了颗香烟之后便是躺下来了，同时开始运用自己的超级抽象思维能力在空气中抽取能量补充自己的能源。

　　同时也将放在床头准备的巧克力牛肉干之类的拿了出来，稍微吃了一些，使得空荡荡的肚子好受些之后，才是入眠。而即便是处于睡眠之中，秦华的超级思维都没有放弃工作，无意识思维的进化，超级抽象思维在空气中抽取符合人类生存的能量。他的身体也在一点一点的变强。

　　不知是过了多长时间，原本正在做着美梦的秦华突然感觉到自己的鼻头有些瘙痒，挠了挠之后转身想要继续入睡，但是敏锐的察觉到身边传来的那丝嬉笑声，猛然睁开双眼，在看自己床边，不知何时却有一位长相精致的身着黑色紧身衣的绝美女子，正调笑的望着自己。

　　“祁莲！”秦华先是一愣，但是在发觉自己还是处于宿舍的时候，忙是将声音压下，道：“你怎么来了？”

　　“人家来看你，看你受罪呢，当然要给你出口气了。”祁莲撇撇小嘴，随后笑眯眯的说道：“咱可不能随便受人欺负呢，你个笨蛋，怎么回到学校就这么老实了呢！哼，我看不下去了！”

　　“我这是抑扬顿挫。”秦华无奈的苦笑的说道：“说吧，你把庞余怎么了？”

　　“也没什么，就是偷了点东西。”

　　祁莲笑眯眯的在随身的包里掏出一张光盘，道：“这是我在他电脑上弄出来，也有些用处。”

　　“好吧。”秦华也不客气的收了起来，皱眉道：“你不是出去了吗？”

　　“想你了，来看看你。”祁莲笑着捏了捏秦华的脸蛋，道：“人家一会就走了，等我完成了天盗最后的任务，就回来找你。”

　　“你都不让我帮忙。”

　　秦华颇有些不满地说道：“还不说是什么任务。”

　　“这是最后的任务了。”祁莲却是笑着说道：“这是师门的重任，我不能寻找他人帮忙的，死小子，给我留点天盗最后的尊严，再说，对我你还不放心？”

　　“放心。”秦华无奈的点了点头，同时道：“要不我让小金跟着你？”

　　“不要，那虫子看的我就一身鸡皮疙瘩。”祁莲慌忙是摇头，好似是看到女生都厌烦的虫子，浑身一个轻微的颤抖，随后道：“把白帝给我，我要用它。”

　　“恩，好。”

　　秦华点了点头。同时一道思维指令下去，同时在那皎洁的月光下，一只翼展近一米的神鹰正在来回的盘旋着，祁莲笑眯眯地说道：“三天之后我就让它回来，白帝在最后也不能帮我做什么，反而会成为累赘。”

　　“好吧。一定要注意安全。”

　　秦华无奈的说道。

　　祁莲嘿嘿一笑，露出个灿烂的笑容，在秦华脸蛋上捏了捏之后，道：“我走了，别忘了要想我。”

　　“恩。”

　　秦华笑着点了点头，同时伸出脑袋在祁莲额头上亲了一下，而祁莲嘻嘻一笑之后，便是转身想要离开，而秦华也没起身送行，她要是走，自己送也没什么意思。而偏偏这时候，老二刘华刚在床上恩恩了两声之后，便是低沉一声随后起床，而秦华趴在床上，好笑的看着一切。而祁莲这回还没来得及走到阳台呢。

　　“怎么有人？”

　　刘华刚即便是在迷糊中，还是瞥到了站在阳台上一脸笑意的祁莲，先是一愣，随后喃喃道：“小偷？”

　　同时一个激灵，清醒过来，而祁莲却是捂嘴一笑，那好似是贵妃回眸一下的笑容让原本想要大声喊出来的刘华刚顿时呆立当场，愣愣的站在原地，脑子里只是回应着那好似是不该出现在人家的笑脸。就连是祁莲怎么走的都没有看清楚。

　　“刚哥，你干嘛呢？”

　　秦华眯着眼睛从床上办做起来，迷迷糊糊的揉着眼睛说道。

　　“老三，美女，超级大美女，超超级大美女！”刘华刚咽了口口水，道：“我从没见过这么漂亮的美女！太漂亮了！”


第一百四十六章 我想起你是谁来了！

　　刘华刚夜里都是处于非梦非醒的状态，反正脑子里一直在想着夜里出现的那位绝世美女，他不知道是个梦，还是现实，但是处于爱美之心人皆有之的理论，这厮竟是将惊鸿一现的祁莲当成了梦中情人，一直嘴里在嘟囔着，而秦华也没说什么，老老实实睡觉。一直到第二天早上五点，还没睡够呢，就听到刘华刚的叫喊声。

　　“我不是做梦，我真的不是做梦啊！”

　　一声好比那深闺怨妇的幽怨喊叫，顿时惹的宿舍里是天怒人怨。

　　“擦！梦你妹啊！”

　　“日，做梦你他娘的就自己偷着乐去，祸害人不行这样的！”

　　怒骂声频频传来，就是秦华都无奈的起身，看着满脸向往的蹲在床上的刘华刚，同时懊恼祁莲干嘛没事调戏这么个家伙，害的自己大清早的也不能休息，接过钱延扔过来的香烟，点了一颗，美美的吸了一口。

　　顿时精神了许多，脑海中的能量储存已经达到百分之百的满值。同时在以肉眼可见的速度消耗与补充着，源源不断的为身体进化提供能量。而钱延二人也是抽了口烟，在见刘华刚的贱样之后，顿时郁闷的说道：“喂，你到底梦到什么了？让你这么兴奋？我擦，你不是一晚上没睡觉吧？”

　　“美女，大美女啊！”

　　刘华刚一听此事，顿时萎靡精神一扫而光，反倒是红光满面的说道：“你们昨天晚上睡得太死，我中间醒过来一次，发现咱们屋里进来一位大美女！”

　　“小偷吧！”

　　钱延顿时一愣，忙是问道：“擦，不会是偷东西的吧？”

　　“没有，没丢什么。”倒是刘华刚摆了摆手，然而随后便是稍有不满的说道：“不要把那么美丽的女人说成是小偷！我告诉你，见了她！什么本届四大校花之类的全部是浮云啊，那才是真正的漂亮，精致的无话可说，像是完美的艺术品，可远观不能亵玩焉！”

　　“草！神经病。”

　　三人异口同声的骂道。

　　钱延和吴洋骂他是因为说的太玄幻了点，你当是嫦娥下凡呢？还完美艺术品。而秦华之所以骂完全是本质了，你丫的大半夜的跑到宿舍来的不是小偷是什么？难道人家还能跑来跟你约会不成？再说，谁也不是傻×，都不会寒酸到夜里两点在宿舍里约会。而且还是男生宿舍。

　　对于三人的唾骂，刘华刚直接鄙视为三人不懂的艺术欣赏，同时也是不屑在争论，反正他昨天夜里是实打实都看到一位冠绝群芳的大美女。

　　而吴洋见这厮还是那一副神圣朝拜的贱样，便是好奇了，问道：“二哥，我看你一定是做梦，不然哪来的什么美女？照你那么说，一定是女鬼了。”

　　“牡丹花吓死，做鬼也风流。国色天香之人，就算是女鬼，看了也值得！”

　　刘华刚更是贱的说道。

　　“草，精神病。”

　　三人又是异口同声的骂道，这相视几天，倒也有了几分默契，骂起人来丝毫不带含糊的。四人在床上做了有一回，聊了聊，多半都是以后大学生活的豪言壮志，至于刘华刚的梦幻之言，也都是直接无视了，毕竟向他所说的什么姑娘，在钱延和吴洋的心中还没出现过呢，或者只存在于小说之中，而华夏大学的几位大美女在他们眼里也已经是最顶级的了。

　　等时间差不多了，几人便是收拾了一番，而秦华却没有穿上迷彩服，自个昨天已经把郑阳揍趴下了，军训完全可以不用去了，而且那个连长在听到靖天康一番警示之后，也是不敢在有什么造次，军训成绩自然能直接升级为优等。虽然教官会换一个。

　　出了宿舍，秦华便是自个溜了，跟于晴吃完了早餐，等送于晴去了操场，秦华便是离开了，唯一倒也是有点美中不足的就是昨天出的风头有点大，将教官揍的直接换人了，的确让人能议论纷纷的。逃也似的离开了学校，路上喊了一辆出租车，向着最近的科技商城赶去了。昨天夜里祁莲送来光盘之后便是想起自己需要买一台电脑，家里那台望了拿了。

　　科技商城从来都是琳琅满目，秦华对电脑方面的知识并不是很充足，所以直接奔响了起码知道的最好的牌子，苹果。秉着便宜没好货，好货他不便宜的思想，在那苹果专卖店中将那台价格最贵的一台价值一万八千的电脑直接买了下来，也懒得讨价还价。着实让那导购小姐一番羡慕与仰慕了，毕竟能这么干脆买下来的自然是没多少人，而且此人还是如此年轻，多半也是富二代了。

　　试了试电脑，一切都不错。但也没着急离开，而是将昨夜里祁莲所送来的光盘拿了出来，趁人都离开的时候，自己坐在一个角落里，将光盘放入光驱之中，很快便是打开了光盘中的文件。

　　打开之后。

　　却是发现不少的文本文档，还有不少的图片文件以及视频。

　　打开其中一个，却是那庞余的详细资料，详细到庞余恐怕都没能这么清楚的了解自己，凡是有记录的，全部在内，包括这孩子从小学到高中的各科成绩，可谓是详细到一颗头发丝了。不得不说作为天盗的祁莲收集资料的能力，短短不到五个小时的时间，能全部收取完毕，也是不简单了！尤其是庞余的家世在这燕京城有几分分量，是个实打实的官二代。而能令秦华好笑的是，这厮的有一个哥哥，貌似也是熟人，叫那庞泽，不正是当初在海天市给踹了一脚的庞泽吗？

　　而资料上还有庞余父母二人的详细履历，大都是在官方的信息。并没有什么出格之处。

　　将那文档关闭之后，再是打开了上面所储存的其余资料。

　　一些图片，多半都是庞余在各地所拍摄的照片，而其中竟也有不少庞余行凶之时的照片，而且照片中的庞余还特意摆个胜利的手势面带着镜头，在他的脚底下则是一个面目全非的人，流淌着鲜血，不知道是死是活。

　　他也稍微统计了一下，关于庞余丧尽天良的照片起码也有三四十张，而且每张都有不少的血腥画面。至于视频文件，当他想要打开的时候，却发现在下面的文件详细里面有一行祁莲的留言。

　　“打开请静音。”

　　“哈哈。”

　　秦华想笑，但是忍住了，多半也能想到视频文件是什么了，关了喇嘛，果不其然，正是那庞余做一些羞于见人的事情所拍摄的，而且看角度，竟是偷拍的！视频中的庞余根本没有注意到摄像头的方向，而有几处，却也能清晰的发现庞余的五官。

　　“这是有人陷害庞余拍摄的，被我顺手拷贝的。”

　　关闭视频文件，在打开另一个，文件信息里还是有祁莲的留言：“笨蛋！庞余这个人心狠手辣，有仇必报，你要小心。”

　　看到这留言，秦华不禁莞尔一笑，心狠手辣？要小心？多半是祁莲给自己一个提示，尽快除掉的最好！打开另一个视频，依旧是偷拍的来的，不过这一次的清晰度要稍微好一些，看样子偷拍者也是花了一番心思。

　　而这时，身边突然传来某种鄙夷的声音，秦华老脸一红，下意识的向身边看去，却见是一位比较面熟的女子正嘲讽的看着自己，倒是他身边的那个男伴却是向往的想要伸过头来看看，秦华忙是把笔记本合死。在看下去着实太丢人了，只是这个女的怎么这么面熟？自己好像没见过她啊。

　　长相不算很漂亮但也属于中上等，身材倒是不错。

　　“好像没见过啊。”秦华郁闷的挠了挠头。

　　那女子见这秦华盯着自己看，冷哼一声，嘲讽的说道：“现在人还真是够不要脸的，光天化日的在公共场合看这种视频。”

　　这女子似乎是要故意找茬一般，竟是声音不小，惹得周围不少人都是看来，更有不少人好奇的凑过来想要看看发生了什么事。而那女子的男伴皱了皱眉，道：“男人总会有冲动的时候，不必这样吧？？”

　　“怕什么？”那女子不屑的说道：“在这里看黄片，一看就不是什么好人。”

　　秦华懒得搭理她，但是这个女人为什么这么面熟呢？！他就是想不到在哪里看到过。

　　男子只是耸了耸肩，倒也不说什么。而周围人在听到女人的话后，顿时议论纷纷，有嘲讽的，有笑话的，但是出人意料的竟然有说佩服的。顿时让秦华是哭笑不得。准备带电脑离开，可那女人似乎想得理不饶人，继续说道：“逃？切！敢做不敢当。”

　　“行了。”男子笑说道：“可能是人家把持不住呢。”这话说的像是劝阻，但是谁都能听出这个家伙话中的讽刺了。

　　“最恨别人变态了。”女人更是得意的说道：“真不知道怎么会有你们这些恶心的人生活在这个世界上，这么年轻，也不知道学好，哼。”

　　“我擦！”

　　秦华突然大骂一声，道：“我想起你是谁来了！”这是他在撇到自己电脑之后，突然想起来的。


第一百四十七章 天地会

　　那男子听到秦华的话之后，颇为发愣，但转瞬便是对身边那女人说道：“亲爱的，想不到你这么出名，恐怕是他在你们学校论坛哪里见到过你吧？”

　　“那是当然了！”

　　女人有几番得意的说道。

　　那男子更是旁若无人的在那女人嘴上亲了一口，看的秦华直想吐，别说秦华心理承受能力差，谁在看了他电脑里的第一个视频文件之后都会这样啊！同时深吸一口气将那股恶心的感觉压了下去。

　　“唉，哥们，好自为之吧。”秦华看了眼那男子，摇了摇头，想要离开，看他小两口的这么自在，没必要说是再去打扰人家。可是偏偏这两人就不想让秦华好过，等秦华要转身的时候，那女人当先便是说道：“你是哪个学校的，竟然认得我？不过看你这样子，似乎不是什么好学校的吧？也是，好学校也不回收你们这种人。”

　　秦华无奈的耸肩。

　　那女人更是说道：“哼，不要脸的人天天有，我今天算是见到了，也不知道什么叫羞耻。”

　　这时，周围听得清楚状况的人却有点厌烦那女子了，你说你损人也损够了，没必要在这么赶尽杀绝的吧？

　　“社会风气败坏，都是这种人带的。”男人也是一副悲天悯人的欠揍样，叹气说道：“都说素质教育，却是教出来一些社会的败类！尤其这种，竟是毫不知羞的光天化日的看一些无耻视频，哼。”

　　秦华无奈的低头摇头，而周围人却是轻笑，显然也是准备看看好戏。

　　“我之所以在这里看视频，是因为无意中得到的一份文件，我之前也没发现里面会有这种东西。”秦华只能郁闷的说道：“没必要说的这么损吧？”

　　“损？对你这种社会的人渣，有什么损不损的？”女人鄙视的说道。

　　秦华轻笑，眼中闪过一丝的嘲讽，道：“那我请问，你就能洁身自好吗？”

　　“小子，说话希望注意地点。”男人不满的说道。

　　那女人眼中闪过一丝的寒光，但随后便是说道：“我自认为比你这种光天化日的看这种视频的人要洁身自好的多！”

　　秦华皱了皱眉，却是将电脑放在了桌子上，打开，道：“那好吧，我也就不怕丢人了，既然大家都在，就一起看看这个视频吧，当然还是劝告一下各位女士避嫌，毕竟都是一些见不得人的画面，有违伦理，我此番这么做，并不是给自己证明清白，因为根本没法证明，只是想让在座的大家能看清一些自以为是的人内心的丑陋。”

　　说完，毫不客气的打开了刚才所看到的第一个视频文件，依旧是静音，因为现在已经有七八人了，别再招来更多的人的好。然而那女人却是不知死活的站在电脑前，眼中一番嘲讽，道：“那就让我们瞧瞧吧？怎么？不敢把声音打开？还怕丢人？你这种人还有脸可丢吗？”

　　“好。”秦华一摊手，道：“如你所愿。”

　　说完，便是将声音打开。而随着秦华点下播放键，画面中先是一黑，随着是一花，而后那画面开始渐渐的清晰起来，而视频中，正是一男一女在坐一些可耻的事情，声音并不大，但是淫荡的叫喊声还是让不少脸皮薄的人面红耳赤的。

　　秦华这是破罐子破摔，根本不在乎，面色正常的玩味的看着视频。

　　而渐渐的，还在围观的大家开始发现不对劲了。怎么这个女主角这么面熟？在看站在最前面的那女人，一个个便是脸色怪异。只是视频中那女人脸色潮红，而现在的这女人，脸色有些苍白而已，额头上也是有一层层的汗水。而那男子，脸色更是难看的阴沉密布，随时有翻脸的迹象。

　　“最佳女主角。”秦华不无玩味的说道：“的确，我是败坏了社会道德，但是你若不吱声，我最多是自个心里猥琐而已，但是对于您？我还是自愧不如啊。这表演，估计奥斯卡都会给你发邀请函吧？”

　　翻身做地主似的嘲讽让那女人更是脸色苍白的向一张白纸，没有一点血色，而那男人更是难看的快喷出火来了。

　　“社会习俗！”秦华不忘火上浇油的说道：“当今社会习俗这么低下！还不是有些人竟做一些见不得人的事情！我起码敢表现出来，但是某些人呢？暗地里坐着见不得人的勾当，然而却又在众人面前给自己镶金，哼，可耻的是谁，谁清楚。”

　　“不可能，这不可能是我！”

　　女人摇头，慌乱的说道。

　　秦华耸了耸肩，道：“也没说是你啊，大家心里有个数而已，对了，你自己不知道被拍吗？”

　　“不可能，当时只有两个人！”

　　女人听着秦华前不搭调的废话，显然是心里有些迷糊，竟是直接把事情说出来了！

　　“哦。”

　　众人恍然大悟的点头。而秦华则是关了电脑，拍了拍那男人的肩膀，道：“不要屎壳郎戴眼镜，冒充学问家了。好自为之吧。”

　　说完，夹着电脑，扬长而去！

　　留得众人围观议论纷纷，如果一个人出现在风头浪尖之上，要想避开，那么最好的办法就是赶紧制造一条更加有爆炸性的新闻供大众娱乐，现在大众的精神思想更新换代的速度很快，而关注爆炸性新闻更是一绝，相较之下，那新闻娱乐点小了许多的人物，自然而然的就会被抛到角落了。

　　对于商场里那一男一女准备怎么解决，秦华没有兴趣在去看，现在时间也不早了，出去之后便是喊了辆出租车向着学校赶去了，同时心里也开始计较，估计庞余不多久就会知道这件事情，到时候在整他才是王道！

　　回了学校先是把电脑扔到了宿舍，随后便是跑出去在操场等到了于晴。实话说，穿着迷彩服的于晴丝毫没有掩饰那副精致五官，反而是平添一股英姿飒爽的英气！让秦华看着就想上去一个大大的拥抱，却是被于晴躲开了：“别闹了，这么多人，还有，身上一身汗，都快难受死了，你等我下，我去洗澡，很快啦。”

　　“恩啊。”秦华点了点头，送于晴回了宿舍，自己便是找了个阴凉地的是以上做了下来，点上颗烟抽着。倒是不少人经过的时候都会跟秦华打了个招呼，认识的不认识的，都是点头问候。秦华顿时郁闷，昨晚上的后遗症还在。

　　教官已经换了一个，同时秦华的成绩也已经是内定的优秀了，但也没人反驳，毕竟秦华昨天晚上的表现都看在了眼里，一个个也觉得解气！所以对秦华并没有在出现在军训中，没有学生赶到不服气。

　　而当秦华一颗香烟抽的差不多的时候，却见那萧潇和柳含双走了过来，顿时无奈的摇了摇头。这两个女人心地不坏他清楚的很，但是骨子里的傲气让这个过着平凡生活的秦华觉得有些厌烦，尤其是在中云三年之后，有傲气你无所谓，但是不要冲着自个展示。

　　“秦华，怎么等你老婆？”萧潇上前便是问道。

　　秦华点了点头。

　　“还挺得瑟的吗。”萧潇嬉笑的说道：“看来昨天把人家揍了一顿，你倒是牛了啊。”

　　“一般吧。”秦华懒散的说道。

　　“哼。”萧潇哼了一声，随后却是说道：“我说你小子，倒是挺有福气的，对了，你什么时候这么能打了？我记着以前你可没有这么厉害呢。”

　　秦华倒是随意的说道：“一般吧。去中云打听打听，二中小霸王就是我。”

　　“吹牛不打草稿。”萧潇显然是不相信，毕竟之前秦华在她眼里的印象一直都是一个老实人。

　　柳含双却是奇怪的看了眼秦华，道：“那人没在找你麻烦？”

　　“没有。”秦华摇了摇头，说道。

　　“唉，秦华，说说，你怎么这么能打的，教教我啊？”萧潇笑眯眯的凑上前来，道：“我也学学？”

　　秦华则是装模作样的大量了眼萧潇，却是撇嘴，摇头道：“对不起，你骨骼浊气太重，我师门的功夫你学不了！”

　　“我呸！”萧潇当下便是气道：“什么师门？我看你是下三滥的门派吧！你装什么装。”

　　“不要看不起我师门。”秦华装作高人风范的说道：“不怕告诉你们，武林之中，没有任何一个门派敢跟我们师门作对！哼，随便一个人出来那就是响当当的高手。”

　　“你吹牛能不能靠谱点？”萧潇撇嘴说道：“既然是你师门，那说说你们师门叫做什么？”

　　要懵个名字，自然要霸气的，不然也不能白忽悠一番，当下是沉吟一番，而那萧潇则是得意说道：“说不出来了吧？哼，丢人！”

　　被这娘们一说，秦华突然想出个比较不靠谱的门派，当下是忍住笑意，说道：“我们门派叫做天地会！”

　　“我呸！”萧潇毫不客气的骂道：“你怎么不是青木堂呢！你当人没看过鹿鼎记吗！”

　　“你怎么知道我是青木堂堂主？”秦华当下是面带愕然的看着那萧潇。


第一百四十八章 和谐生活

　　一男一女，大眼瞪小眼。

　　萧潇：“地震高岗，一脉溪山千古秀。”

　　秦华：“门朝大海，三河合水万年流。”

　　“幸会。”

　　“幸会！”

　　“去死吧！”萧潇着实是受不了秦华这个装模作样的家伙，胡扯也不带你装得这么正经的！

　　“其实我们还有个接头暗语。”秦华面带正经，却是丝毫不把萧潇发的脾气放在眼里，反倒是瞅了瞅四周，见是没有人靠近，便是说道：“买橘子吗？”

　　“不要，有苹果吗？”萧潇眼睛一瞪，索性是陪着秦华玩了。

　　“没有，我有梨。”

　　“知道了！”

　　“你们俩，在干什么？”柳含双颇为无奈的说道：“这里又不是电影电视剧，瞎说什么呢。”

　　萧潇却是哼了一声，走到柳含双身边，说道：“是他自己先闹得吗。我当然要配合一下了。”

　　“可是我真的是天地会青木堂堂主。”秦华是准备死磕着忽悠玩了，无辜的说道：“三年前我流落到中云，偶然机会下加入了神秘组织天地会，经过三年打拼落得个堂主职位，现在好歹也是管着几十口子人呢！”

　　“就你青木堂堂主，老娘还是陈近南呢！”萧潇顿时不满的说道。

　　“陈近南是男的，而且他是我们天地会开始祖师，不得侮辱。”秦华面带凶相，不满的说道。

　　柳含双不满的摇了摇头，道：“好了萧潇，不要在闹了，秦华，我们回宿舍了，等有时间可以出来吃顿饭好好聊一次吗？毕竟是三年没见的老同学，不会连这个面子都不给吧？”

　　“好吧，你定个时间吧。”秦华想了想，自然也不能拒绝了，点了点头说道。

　　柳含双笑道：“择日不如撞日，就今天吧，等军训结束之后，我们当初实验中学的小三组合就好好的聚一聚，如何？”

　　“不要叫于晴！”萧潇却是说道：“就咱们三个，毕竟当初咱们三个都是在一起玩的。”

　　“好吧。”秦华点了点头。

　　柳含双笑着说道：“那把你的手机号给我吧？”

　　秦华也觉得没什么，将手机号给了柳含双二人，等一会电话便是打了过来，将那手机号存储下来，两女便是离去了，时间也不早了，回宿舍洗漱一番才好吃饭，而这时候于晴也是下来了，在宿舍楼门口还与柳含双萧潇二人擦肩而过，不过只是点了点头打个招呼而已。

　　走上前来，于晴笑眯眯的问道：“你在燕京的同学不会只有这两个吧？”

　　“其他的熟的就一两个了。”秦华耸肩，笑着说道：“当时我还是蛮老实的，所以认识人也不多，我准备下午打听打听他们在哪个学校，准备过去看看他们呢，都是我小时候的死党，放心啦，是男的。”

　　“贫嘴。”于晴扑哧一笑，踢了秦华一脚，道：“上午去做什么了？”

　　“在外面买了台电脑，准备打发无聊时光了，唉，忘了给你买了。”秦华一拍脑袋，颇是懊恼，却是把这件事给忘了。

　　“要买我也自己买。”于晴笑嘻嘻的说道。

　　“哈哈，忘了你还是个大富婆呢。”秦华笑着说道，但随后脸色一整，便是说道：“老婆，有件事要交代一下。”

　　“说。”

　　“今天晚上我要跟柳含双和萧潇出去吃饭，毕竟是三年的同学，三年没见，所以想要聚一聚，吃顿饭。”

　　“你啊。”于晴笑着楼主秦华的胳膊，笑道：“既然是这样那就去呗，也不能落了礼貌。”

　　秦华笑着点了点头，与于晴在食堂里吃完饭之后，便是于晴会宿舍了，毕竟下午还有军训，需要好好的休息一番，下午是最好体力的，烈日当前，需要存储体力，而等他回到宿舍之后，那三个家伙已经回到宿舍了，只是无奈的是，这三个混蛋却是围着自己的电脑前摆弄着，好笑的说道：“我擦，我电脑上可没什么毛片让你们看。”

　　在这之前，他为了防止意外，已经将关于庞余的所有资料存放在电脑最深的文件夹里而且还设置了隐藏以及密码。

　　“我这有啊，一百五十个G的，只是电脑还没给我送来，没想到你先买了！”

　　吴洋笑哈哈的说道。

　　秦华听得顿时眼前一头黑线，在凑上前去看看，这三个家伙正是在看某国特有的AV电影，只是声音调的很小，顿时无奈的摇了摇头，却是莫名的想起了个笑话来。说某位大学生一个人在看黄片的时候，宿舍老大回来了，这君忙是把窗口最小化看着学习文件，倒是老大上前拍了拍那君的肩膀，叹息的说道：“两年了，你怎么还不能跟弟兄们做到坦诚呢？”

　　想到这里，在看看宿舍这三个淫荡的家伙，只是莞尔一笑，而这时，刘华刚身上的手机突然响了起来，这厮顿时是精神一凛，二话不说在抱怨声中把那视频停止，掏出手机是短信之后则是松了口气，重新播放视频，在一看短信，顿时兴奋的说道：“我擦，那小妞给我发短信了，只是丫的这是什么语言？”

　　“韩文呗。”吴洋津津有味的看着视频，嘴里却是说道：“你不是跟人家那女的忽悠说你是在韩国生活过两年的吗？人家自然要跟你用韩文聊天了。”

　　钱延却是哈哈大笑，见秦华不解，便将事情解释了一番，原来是刘华刚这厮在军训休息的时候跟一个美女聊了起来，发觉那女人似乎很喜欢韩国的流行文化，所以便是理所应当的吹起自己曾在韩国呆过的事件来跟人家套近乎，便是闹了这么一出。

　　“老二，不是我说你，哈韩的女人可不好。”钱延笑着说道。

　　刘华刚却是撇了撇嘴，道：“什么哈韩，只是她对韩国流行文化感兴趣，并不属于哈韩系列，人家骨子里可是非常爱国的。哼，韩文你丫的就想难倒哥哥吗？幸亏老三准备了电脑，不然我还真没辙，兄弟们，为了我的幸福生活，你们闪闪。”

　　“那你的梦中情人怎么办？”吴洋好笑的问道：“你今天早上还对人家念念叨叨的，怎么下午就变卦了。”

　　“万一真是梦呢？”刘华刚撇嘴道：“再说梦中情人跟现实情人是不冲突的！你一说我想起来了，今晚上我要守候在阳台，看看还会不会出现！”

　　“草，神经病。”

　　三人异口同声的骂道。


第一百四十九章 阴谋诡计

　　社会是人吃人的社会，公平不过是上位者安抚民心的可笑的词汇。不同以往的光明正大的黑幕横行，现在社会的各类人性交易，更加的有隐蔽性以及猖狂，也更加的可耻！在诉说着公平公正的虚伪脸庞下，却是吃尽了人性的丑恶嘴脸！蓦然想起狂人日记中有这么一句揭露一切的至理名言：我翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着“仁义道德”几个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着“吃人”两个字！

　　没有年代之分，没有时代之别，只要有人，就有吃人的把戏，那么，能做的，要么是低头不语，横眉冷对，要么是低头找块板砖，王侯将相宁有种乎？争取，才是一切的根本，在弱肉强食的时代，要么被被人吃肉喝血，看着森森白骨，化为一抹黄土，要么，笑谈渴饮匈奴血！

　　燕京风华香茶馆。

　　顾名思义，绝代风华，芳香百世，这是爱茶之人所向往的场所，也是成功人士谈茶论道的首选之地。而秦华，与那赵老头的对话，也是安排在这么一种宁静致远的环境之中。赵老头是身经百战的铁血将军，一腔热血，为国为民，若论最合适，便是酒馆这等豪放之地，秦华知根知底，所以便是选择了一个气场上便压制赵老头的地方，因为，这里有一场生意要谈。

　　宁静茶馆之中，退了那煮茶服务员，二人盘坐对视，秦华懒洋洋的吸着香烟，时不时的喝一口极品观音王，慵懒不由二话，道：“这从你找我谈的生意呢，咱俩的交情先放在一处吧？”

　　“少扯犊子！”赵老头一听此话，吹胡子瞪眼的说道：“臭小子，我也不跟你打马虎眼，这批新式装备华夏要占八成，要不是你我交情，我也懒得理会这种事情。”

　　秦华郁闷的耸了耸肩，两手一摊，道：“我老头子才是军火头子，我不过是个代言人，这事我给你定了那边我也不能保证一定成功啊。”

　　“哼。”赵老头冷哼一声，心里倒是郁闷的慌。

　　这秦华老头子在外面正如秦华所说的是卖枪的，但绝对不会死于晴所想的卖玩具枪的，而是实打实的杀人利器！这一次通过消息得知秦华父亲的军火集团地狱火综合防务系统集团研制出一批新式装备，这件事情连秦华都不知道，毕竟这厮根本没点概念，根本不清楚这次震惊全球的新式装备要比军界通用装备领先五年！在多国将军的见证下，武器发挥了超乎常人的威力，所有人都眼馋这一次的装备，因为地域火发表声明，这一次的装备是量产！过了这个村就没这个店了！

　　得知这个消息的赵老头第一个就是想起华夏大学上学的秦华，所以也会迫不及待的接二连三的打着电话，想要尽快把这厮给揪出来，这时候各军区总司令以及总装备部的人都在等着自己的消息呢。万不能是低头丧气的回去，不然自己的面子也就丢到家了。

　　“秦华，你小子可在我们几个老家伙面前发过誓言！生是华夏人，死是华夏鬼！要是这事办不到，咱们直接到八宝山你爷爷的墓碑前评理去！”赵老头索性是倚老卖老并且搬出了国之大者以及秦华爷爷的面子来说话了：“现在全球战略极为紧张，这批装备如果落在别人的手里，都是一种威胁！我绝对不允许有这样的事情发生！”

　　“少给我扯这些没用的。”

　　秦华毫不客气的说道：“我不吃这套，还有，少拿我爷爷来压我，他老人家一生没安分的时候，现在好不容易长眠了，你也别去打扰，你好意思在去打扰吗？我也直说了，我现在是代言人还是自封的，我老头子连个毛线都不知道！你要是想要这批装备，也不是难事，但是八成？不是说你，这件事你也能办出来，要是真这样了，我家怎么办？还得城世界公敌了？”

　　“怎么？咱华夏泱泱大国，保住你家还不容易得很！”赵老头不满的说道：“好端端的在国内不老老实实的干，非要跑到国外去打理，多此一举。”

　　“我呸！”

　　秦华毫不客气的骂道：“别闹了！要是在国内，还不得各方面施压？一方面要当个好孩子一方面还要强大自己，现在这世界，不闹腾一阵能出什么名堂？地狱火要是搬到国内，三年两年的就能宣布破产！”

　　“你！”

　　赵老头有点恼火，但也无可奈何，一个国家，一个制度。因人而异，因世界而异，每个人都有自己生存的最佳环境，显然，地狱火不适合在国内发展。秦华此番言论也并非是讽刺国内制度问题，因为华夏的制度已经是先进能发展的最佳状况了，只是地狱火的本质发展与国内是有冲突的而已，从秦华老头子出国发展到现在依旧是保持着华夏国籍这件事就能看的出来。

　　“这件事呢，我也不能打包票，但是最起码也能给你争取个三成左右。”秦华先是放个甜枣。这次是自己占据主动权，不妨多给对方一点好处，让他心里飘飘的，然后连本带利的全收回来。

　　“三成？”赵老头顿时不满的说道：“三成太少！”

　　“别狮子大开口了。这还是我自己定的，我老头子那边还不知道准备什么个情况呢！”秦华郁闷的说道：“要是给你们一成，你能怎么样？世界国家这么多，不能过度偏袒！你好歹也知道点换位思考？不要光顾着给自己捞好处了，我们也不好过啊！”

　　“最少五成！”

　　赵老头根本不讲秦华所说的放在心里，直接说道：“不能低于五成。”

　　“没戏。”

　　秦华毫不客气的说道，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？这件事纵使没查过手，但也耳濡目染之下也能了解几分！

　　赵老头喝了口茶水，苦心婆娑的说道：“现金世界局势太紧张了，你也清楚，咱们轻易不向国外要装备，这也是相信你父亲所以才做的，不要不辜负国家对你们的信任啊！”

　　“我也感谢国家对我们的信任。”秦华亦是一副你有些强人所难的姿态，道：“但是，这种时候你们也不能狮子大开口啊。”

　　赵老头索性不说话了，反倒是一本正经的坐在那里喝茶，只是眼睛时不时的看一眼秦华，显然是想要打心理战，既来之，则安之，秦华也干脆，懒洋洋的坐在那里，同时心里到底估摸老头子到底研究出什么装备让他这么玩赖了？

　　一老一少，坐在这茶馆里，安静的要死。

　　不知过了多久，秦华的手机突然响了起来，他也没理会赵老头，而是干脆的掏出手机，却发现是于晴打来的，在看看时间，竟是下午五点多钟，忙是接通了电话。

　　“晴儿，怎么了？”秦华笑眯眯的问道。

　　“秦华，晚上我也要有个聚会。嘿嘿，是宿舍的几个姐妹要跟几个学长一起吃顿饭。”于晴笑嘻嘻的说道。

　　秦华一乐，笑道：“行啊，记住，别喝酒。”

　　“恩啊，知道了。”于晴笑着说道：“你也是，不能喝酒，烟要少抽，知道不？”

　　“OK了。”秦华笑着说道。

　　等挂了电话，那赵老头忍不住的问道：“是你女朋友？那个叫于晴的？”

　　“对。”

　　秦华点了点头。

　　“比含双漂亮？”赵老头又是八卦的问道。

　　秦华翻了翻白眼，道：“不相上下吧，但是我还是觉得老婆好看。”

　　赵老头只是撇了撇嘴，但也觉得火候差不多了，便是说道：“小子，你也清楚，这件事我也不想回去告诉那些家伙失败了？三成就三成吧，但是下一次有新的装备，必须优先考虑我们这边。”

　　“靠，哪一次不是这样？”

　　秦华郁闷的说道。

　　但他并没有着急提出自己的一些小要求，还是先藏着掖着的好，等到了交易的时候，嘿嘿，容不得他不答应！就在最紧要关头给你一脚，反正要求也不大不小，就是整个人而已，赵老头见货就在眼前，也会忍不住答应的，一想到这里，秦华就是嘿嘿直笑，让那赵老头顿时打了个寒颤，索性也不给他废话了，生怕这小子在变卦提出点什么要求，那自己这把老骨头还真不够他折腾的。三成，已经是非常不错的数字了，其实之前他最多是抱有两成的希望，现在既然已经达到了目的，也不得寸进尺，见好就收的走人了。

　　秦华则是看着赵老头的背影嘿嘿一笑。

　　起身便是离开了茶馆，喊了辆出租车直接回学校了，只是不清楚，在那茶馆附近的一个角落里，某个长相跟个混混似的家伙掏出手机道：“余哥，那小子现在正在回学校。”

　　“很好，估计是他回学校跟柳含双和萧潇出去吃饭，给我监视他的一举一动，今天晚上我要是不给他个终身难忘的教训，我就不叫庞余！”


第一百五十章 内奸天天有

　　回到学校，简单的收拾一番，反正陪两人吃饭也用不着再精心打扮啥的，能去就不错了。绝对不能将美女的邀请当成荣幸，口头说说还行，不然这潜意识中就会低美女一头了。秦华当初就是犯了这种错误，惹得白萱在家里跟个王爷似的，整的自己长期处于食物链最低端。没多久，柳含双的电话已经打来了，二人早就在那校门口等候，秦华跟宿舍几个累的趴在床上休息的家伙道了声便是离开了。那几个家伙自然是不知道秦华是跟两个美女吃饭去，不然还不得死皮赖脸的跟着凑活凑活去？

　　等到了校门口，二人正在门口等候着，惹得不少牲口瞥眼看着，毕竟是两个娇滴滴大美女，在见了秦华之后，萧潇不满的说道：“唉，你是不是男人啊，还得让我们等着？真是的！”

　　“谁让你早来了。”秦华撇撇嘴，自己没再宿舍看一遍爱情动作片再来就是不错的了，好歹吴洋那厮可是吹嘘一百五十G都是实打实的精品高清。走过路过不能错过的那种。

　　柳含双莞尔一笑，倒是乐的见这两人斗嘴，见事情差不多，才是在校门口拦了一辆出租车，向着附近的一家不错的紫竹园餐厅赶去。这家餐厅，规模不大，但是胜在口碑好，所以回头客许多，进了饭店，就是座无虚席，二人显然早有准备，已经预先订好了二楼的一个隔间，经由服务员带领，走到别致的隔间之中。

　　饭菜也是提前订好的，柳含双笑道：“这都是你以前爱吃的，不知道口味有没有变？”

　　“没。”秦华摇了摇头，也会心里有种别样的感触，没想到三年之后，这美女还记得自己喜欢吃什么，现在摆放在桌子山的，几乎都是自己曾经说过的。

　　萧潇哼了一声，道：“还是含双姐姐知道这小子的好啊，要我看，直接请吃点就随便了，这该死的欠我的饭到现在都没还呢。”

　　“又不是不还。”秦华无奈地说道：“等有机会请你吧。”

　　萧潇这丫头这才是不说此事了。秦华一般不说有机会就怎么样，但是说了也就必然会做到，虽然现在在萧潇以及柳含双眼中秦华变了许多，但是也依旧能相信秦华不会改掉自己的原则。

　　而此时三人所诉说的，也都是初中三年来的美好生活，虽已是逝去，但偶尔与老同学怀念一下，却是乐在其中。且不说秦华三人的举动，在看于晴这方，与宿舍夏季，杜怀曼，谢微等人在那华夏大学北边的一个酒店之中，名为金镶玉酒店，是燕京很有特色的一家酒店，平时也是客满为多。这次所来的多半是自己班中的几个女生还有同一系里的几个学长与学姐，其中便是有一直报以感激的林雪兰，而期间，于晴也是与她经常窃窃私聊。

　　不过于晴颇为无奈的是，当聊得正开心的时候，谢钦出现在房间之中，而且显然也是此次的受邀人员了，这也能理解，毕竟作为学生会主席，不少新来的学生还是要跟他套套近乎的，人家一般对这种饭局不感兴趣，这次多半也是冲着于晴来的。进了饭局之后，谢钦算是表现了自己那种领导能力，很快就是摇身一变，成了饭局中的主要人物。而他也是说迟到自罚三杯，倒也没有含糊。

　　这一番举动更是引得不少小姑娘佩服有加，直说这学长是好气量。

　　谢钦在喝了几杯之后，竟是不知道怎么的就坐在了于晴身旁，而那杜怀曼还是笑眯眯的说道：“咱谢钦学长很于晴还是蛮般配的吗。”

　　此话一出，引来不少暧昧笑意。

　　而于晴也是皱了皱眉，本是想要起身离去，但是在座的也有不少学长学姐，自然也不好在拒绝，只能笑着说道：“对不起，我有男朋友了，曼姐，不要乱说话。”

　　“于晴，你男朋友是谁啊？我没怎么没听过啊？这么大美女有男朋友，应该是满校皆知啊！”某个学姐笑眯眯的问道。

　　而夏季却是抢先说道：“我们晴姐的男朋友可是昨天晚上在全校大出风头的秦华哦，一个人跑了四十六圈之后把教官揍趴下的秦华，很厉害的。”

　　夏季是个活泼姑娘，跟于晴关系不错，同时也有些讨厌杜怀曼没事当媒婆的性格，真不知道这谢钦给了她什么好处，没事在这里挑拨人家于晴两口子的关系，看的就是心里有些不爽，索性便是替于晴说话。而那谢钦在听到秦华的名声之后，眼中闪过一丝的不自在，毕竟那天在食堂而是丢了人，还是当着他内定情敌的面。

　　杜怀曼也是赫然，不好在说什么，在下去自己也成了不干人事的了。

　　而刚才那学姐却是笑道：“哦，那个秦华啊，挺状的，也挺能打，谢钦，你的情敌倒是不弱啊，追求于晴还是要下点血本的。”

　　“不要乱说。”

　　谢钦却是脸色一正，笑道：“有些话可不要乱说，以免引起误会。”

　　这谢钦倒是有不少心机，这种做法看似是教训众人不要乱说话，但是实则是增加自己在于晴心里的好感，以退为进，这也是谢钦事先有意无意说过的自己要追求于晴，几个学生为了巴结谢钦，自然也会在此时说话，而自己只需要把握好时机便可以了！那几人也算是小小的被利用一番了。

　　可是于晴也不是傻妞，虽然没学过什么腹黑学一流的，可是一双眼睛是明亮的很，纵使不知道谢钦玩的是什么把戏，但是心里却是早已经架好了防御，任凭这谢钦如何说话，自然是左右不听了。而这些学长中某个叫做段辉的，却是笑着说道：“怎么？于晴还看不起咱们的谢钦主席吗？我是不清楚秦华是么样的人，虽然能打，但是未必会好过咱们的谢钦主席，于晴，也不要错失好的机会吗。”

　　“多谢了，但是我相信秦华的为人。”

　　于晴的承受能力也是有底线的，现在也已经是处于最底线了，她最容不得别人侮辱自己的父母以及秦华，这个段辉话说的倒是明白，但是谁都能听出他话中对秦华的不屑了。

　　乐天派但是一直保持中立的谢微笑道：“其实秦华人不错啊，我见过一次。恩，怎么说呢，就是很阳光的一种啦。”

　　“知人知面不知心。”段阳笑着说道：“这时候也得教教你们几个新生了，大学就是半个社会，什么样的人都有，虽然不像社会那样是个大染缸，但也绝对差到哪去，这时候一定要处处为自己着想。”

　　“谢谢学长了。”

　　于晴淡淡的说道。

　　林雪兰皱了皱眉，拍了拍于晴的手，示意不要生气，而于晴则是笑着点了点头。

　　“对了，谢钦学长，听说你现在就已经在外创业了？不知道是什么样的公司啊？”杜怀曼此时好奇的问道。

　　谢钦却是淡淡一笑，道：“只是些小打小闹，开了一间设计公司，也是给自己增加一些经验。”

　　“恩？听说谢钦主席说的小打小闹的公司一年也能盈利百万呢。”这时，那学姐又是笑道：“你这要是在小打小闹，那让我们情何以堪啊？”

　　“哇，好厉害。”

　　几个于晴的同班同学都是羡慕的说道。一年上百万的盈利，的确是不小的数目了，但是这样杜怀曼就在于晴面前显摆是不是有些不足了？毕竟于晴现在可是中云市富豪榜上的人物，身价上亿，一个普通的广告公司的确是小打小闹啊。

　　“对啊，学长，你看看我们几个能不能在你公司担任职工啥的？”杜怀曼笑道：“也当是勤工俭学了，怎么样？夏季？于晴？谢微？还有你们几个？”

　　“你们这些美女一去，那我公司业务还不是直线上升？”谢钦笑道：“这件事的确不错，我准备最近扩大公司建设，如果你们要是可以，我这里完全是大开绿灯，也算是现在我对你们发出邀请？如何？”

　　“真的啊？”杜怀曼惊喜地说道：“那太好了，你们去不去？”

　　夏季和谢微却是摇了摇头，谢微道：“我想在抓紧时间多在图书馆泡着，还不想这么多呢，算是给自己增加点知识面了。”

　　而夏季则是笑道：“我跟谢微想的差不多。”

　　其余几个人则是有一两个表态想要去的，而剩下的三四个则是与谢微二人的想法相似。当然这些人并不是主要的，而于晴却是一直没有在发表什么言论，谢钦便是问道：“不知道晴儿怎么想的？”

　　“谢谢学长的好意了。”于晴笑着摇了摇头，道：“我还不想现在就参加工作呢。”

　　“我劝你还是参加的好。”

　　倒是段阳笑眯眯的说道：“我看秦华今天晚上好像跟另外两个美女吃饭去了，还是那句话，人要为自己着想，指不定那小子现在在做些什么呢。”

　　听到此话的于晴脸色一变，难看下来，这厮是摆明了诋毁秦华的，三番两次的挑衅让于晴有些不耐烦了。而谢钦亦是皱了皱眉，道：“段辉，话不能乱说！”


第一百五十一章 今天特别多

　　金镶玉酒店地下车库之中，一辆黑色的奔驰越野宛如吃人的野兽停在车库的一角之中，庞余坐在后座，抽着香烟，像是在等待某个消息，而前面开车的是个年纪三十多岁的男子，一道刀疤横穿脸庞，很是狰狞与恐怖。

　　这是燕京市地下的黑道头子之一，端木虎，打理着燕京市的三分之一的混混，在整个天子脚下，也是一方恶霸，但是恶霸终归是恶霸，很多时候只能依靠某些大人物才能生存下去，不然，某些人只需要动动嘴皮子，这恶霸便会灰飞烟灭！而端木虎，便是依靠庞家势力中的某个人物，今天在得到庞余而消息之后，立马将手头上所有的工作放下，屁颠屁颠的开着车来了。

　　“秦华那里，人安排好了吗？”

　　庞余冷冷的问道。

　　端木虎不敢有丝毫大意，忙是说道：“放心吧，少爷。手底下几个能打的都带着人去了，保证能让那小子横着去医院。”

　　“哼！”然而庞余却是冷哼一声，冷冷的说道：“秦华那小子很能打，别给我派一些没用的人去，要是坏了我的计划，你知道后果！”

　　“是，是。”

　　平时里嚣张无忌的端木虎此时没有任何的戾气，只是一个劲的点头哈腰的说道：“这次派出去的都是在道上打拼过的，每个人都是狠人，手里都握着人命的。是亡命之徒，就算是那秦华在能打，也不可能斗得他们！”

　　端木虎心里也是郁闷，这庞余怎么这么不相信自己手下人的实力呢？这个秦华再怎么能打，难不成一个人还能放倒三十口子人？而且这些人下手从来都是没有任何的顾忌，丝毫不在乎对方死活！

　　庞余听了此话，才是勉强的点了点头，同时也想定那秦华是绝对不能打得过三十个亡命之徒的。看了看时间，已经是夜里九点多了，喃喃道：“这该死的段辉，办事还真不利索！”

　　“要不然我派几个弟兄上去闹闹？”端木虎小心的问道：“酒店经理已经打好了招呼，今晚上绝对没有任何摄像头在工作。”

　　“等。”

　　庞余此时倒是蛮有耐心的，道：“要是有人闹，一定会让人抓住把柄查下来的，但闹一个秦华还行，绝对不能让人知道咱们还在闹于晴。”

　　“是。”

　　端木虎点了点头。对于庞余那点想法他也清楚，反正这种勾当以前也没少干过，在做一次也无妨。就当是回味一下老本行。

　　而此时，在酒店之中，因为段辉的话，所以气氛有些尴尬，于晴，林雪兰还有夏季都是面带不满，而那谢钦却是皱眉，道：“段辉，话可不能乱说！”

　　段辉却是撇了撇嘴，道：“我也没乱说话，谁知道秦华现在在干什么？人心不古，说说也无妨。”

　　“是啊，人心不古。不知道段辉学长此时在想些什么呢？”于晴淡然的说道：“我也是说说，无妨。”

　　“哼。”

　　段辉冷哼一声，今儿个他只是接受了一个很简单的任务，只是出言讽刺于晴，务必让于晴自己气愤离开，虽然对这个任务有些摸不着头脑的，但是出任务的却是庞余这个鼎鼎有名的二代人物，为了巴结庞余，段辉想也不想的就答应下来，而同时也很快抓住了诀窍，只要在这里尽可能的说一些秦华的坏话，那么于晴势必会不满离去。倒是没想到这个女孩会在这时候反驳。

　　“跟两个大美女吃饭。”段辉点了颗香烟，道：“指不定他现在还在谈笑风生的，于晴，看清点形势，咱谢钦主席那里不比秦华那个有勇无谋的家伙好得多？要说我也是劝劝你，都大学生成年了，不要老是抱着那点小小的幻想了。”

　　谢钦皱了皱眉，却是不知道这该死的段辉想要干什么！竟然是把自己拉下水了！

　　于晴却是叹了口气，说道：“如此说来，那么段辉学长也不过是个没有梦想的行尸走肉了？与你这种人坐在一起吃饭，倒也是丢人现眼了。听说你也是中云市的人，家里还开着一家电玩厅，想必是对当初秦华赢走电玩城珍珠项链的事情耿耿于怀了。我在这里也只能说你气量不大，在这里三番两次的讽刺秦华，哼，有其父必有其子！我倒是看你家那电玩城也开不了多久了！”

　　众人一愣，却是不清楚于晴在说的是什么。倒是段辉脸色难看下来，诚然庞余交代是一方面，但是电玩城的事情也是占据了很大的程度，珍珠项链被拿走着实也让他老头子段阳郁闷了一段时间！于晴最后一句话是什么意思？难道她想要让自家电玩城关门不成？然而在想到这里的时候，段辉突然响起暑假在中云市看到的一则关于富豪榜排名的新闻！而里面，似乎也有于晴这么一个名字！难道？

　　当下是心里一颤，忍不住的问道：“你是那个于晴！中云华晴集团的于晴！”

　　于晴冷笑一声，也不作答，只是笑着对其余人说道：“对不起，我还有点事情，也不跟几位多聊，改日在聚吧。”

　　谢钦见话都说道这份上了，只能点了点头，道：“我送你？”

　　“不用了。”于晴笑着拒绝了。倒是林雪兰起身笑道：“我跟晴儿一起回去，你们在聊聊吧。”

　　说完，便是跟着于晴离开了房间，而段辉则是坐在位子上，脸色一阵阵难看，于晴最后一句话可是有些狠了。华晴集团的前身可是中云第一产业徐家企业，灭掉自家那电玩城还不跟玩似的？等等？华晴？那那个华是什么？秦华？

　　想到这里，段辉眼中闪过一丝的厉色，也不顾其余人好奇的眼光，忙是掏出自己的手机，翻开了电话簿，跟庞余发了一条短信：“于晴走了！”同时心里也开始计较，庞余你这次一定要做绝了，不然自己也要跟着你倒霉了！

　　而于晴在走出房间的时候，脸色才是冰冷下来，同时心里也是气愤无比，而林雪兰一直在旁边劝阻者。在走出酒店的时候，在酒店大厅一个角落的位置，一个中年男子和一个年约十六七岁的少年看着那于晴背影有些发呆，随后二人却是面面相觑。

　　“黄叔，那不是于晴吗？”少年问道。

　　“对啊。”黄叔挠了挠头，道：“走，过去问问，看她脸色好像不太好啊。”


第一百五十二章 为红颜，血染燕京城（上）

　　紫竹园饭店，三人倒也是聊得开心，短暂的抛弃了最近发生的不愉快，共同回忆了当初的生活，也是分别聊了离开之后的高中生活，而秦华对于自己的武力值来源一直在说着自己是天地会青木堂堂主，引得柳含双捂嘴娇笑连连和那萧潇的不满。等时间差不多了，三人才是离开了酒店，原本秦华是要付账的，但是却发现，柳含双早已经把钱付了，索性也只能摇头，暗道改日再还上便是了。

　　“你们俩是回学校还是？”

　　秦华问道。

　　柳含双笑着摇了摇头，道：“回家了，反正这里离家也挺近的。我们打车回去就好了，你不回家看看吗？好像你回燕京之后一直没回家呢！”

　　“等过两天回去。”秦华笑道：“反正我爸妈都不在家。”

　　“恩，那好吧，你自己注意安全。”

　　柳含双笑道。

　　而秦华则是笑着点了点头。与二人走到了马路边，可是等了一路倒是没发现出租车，只好先是陪着两位美女像着他们家的方向走去。一路上只是随意的聊着，可是奇怪的是，走了十多分钟也没发现一辆出租车。

　　“不会这么倒霉吧。”秦华郁闷的掏出手机，想要打通出租车公司的电话派一辆车出来，然而这时候却是突然感觉到一阵阵杀气袭来！

　　杀气！

　　数十道的杀气！

　　秦华心里一沉，第一想到的便是异端裁判所的那群变态，在看此地，也是一处无人的地方，比较僻静，周围居民区更是很少，大都是一些小广场之类的，可偏偏就是没有一个路人！

　　“混蛋！”

　　秦华暗骂一声。凭感觉也知道是不下于三十口子人！

　　“有人，小心点。”秦华二话不说，将两女拉到自己的身后，谨慎的盯着四周，而月光照耀下，他依稀的看到某种兵刃闪烁着的寒光，同时身上汗毛炸立，浑身肌肉紧绷，瞬间进入了最佳的战斗状态！

　　“喂！你还真当自己是天地会青木堂堂主了！”

　　萧潇顿时好笑的说道，可是刚想要接着说下去的时候，却是结巴了起来：“是，是，是谁啊，他们？”

　　这时，在四周各个暗处，却是走出了几十人，每个人手里都是拿着兵器，有那砍刀，棒球棍，匕首等等伤人的利器，同时所有人脸上都带着一丝丝的冰冷的冷笑，狞笑的看着三人。柳含双与萧潇那心顿时提到了嗓子眼上，一个个紧张的躲在了秦华的身后，吓得浑身直打哆嗦，同时两人也掏出了手机，不是报警，而是通知家里人，这时候，还是动用关系才能最快的动用警力。

　　可是，当两人掏出手机的时候，却发现自己的手机竟然没有一格的信号！全部是处于无信号状态！

　　相对于两人陷入绝望的地步，秦华倒是松了口气，在这些人一出来，身上并不是穿着黑色镶银边长袍以及带着标志性的黑色十字架的时候，他心里已经是松了口气，祁莲说过，异端裁判所的人是绝对不敢踏入京城半步的，看来也不是造假的了。只是突然冒出来的眼前这些人，倒是让秦华第一个想到的就是该死的庞余，同时心里冷笑，领域大开，这三十人的一举一动都在自己的眼里，大部分人的身体能量不过都是橙色能量，也只有一两个是黄色能量级别的，对付起来也应该不费事了。只是他们身上带着的杀气却让秦华不敢有丝毫的大意，这些家伙身上一定都带着人命的！

　　“秦华，怎么办？我们跑吧。”

　　萧潇紧张的拉着秦华的胳膊，胆怯的说道。

　　秦华摇了摇头，并没有说话，跑？三人已经被包围了，怎么跑？自己一动他们定然是群起而攻之，至于电话打不通，自然是动用了什么屏蔽信号设置了，这玩意，只要有门路都能弄到。

　　“一个人，哼，也用不上这么多人一起上吧。”其中那身体力量强大到黄色的率先开口说话了：“我自己就能对付的了！”

　　另外一些人并没有多说，毕竟强者为尊，这个人的确有几把刷子。

　　“庞余倒也是能大动干戈了，还真看得起我。”秦华脸色一变，突然是笑眯眯的说道。

　　那人却是没有正面回答秦华的问题，只是冷笑的说道：“现在还能笑得出来？真是不知死活！”

　　萧潇和柳含双在听到秦华的话后，当下是脸色一怒，这庞余着实有些心狠手辣了，竟然会如此卑鄙！

　　“放心吧。”秦华懒洋洋的对身后的两位美女说道：“他们是不会动你们的，只是没把我放倒之前也绝对不会让你们离开。老老实实的去哪个角落里蹲着。”

　　“不错！虽然我很想动两位美女，但是今天晚上不是时候，哈哈。”那人狞笑的说道：“照他说的，去那个角落里蹲着，只当是做了一场噩梦，明天你们照样生活。”

　　两人在听到这句话的时候，心里都是一松，但是柳含双却是焦急的说道：“秦华，你跑吧！他们既然不动我们，你就跑吧。你一个人打不过他们的！”

　　“是啊，别当你的天地会青木堂堂主了！”萧潇也是焦急的说道：“保命要紧啊。”

　　秦华只是点了点头，随后指了指一旁的角落。两女无奈之下，在虎视眈眈下，只能老老实实的过去，在打开手机，还是没有任何的信号，倒是有两个人站在二人不远处，以防止两人逃跑报警之类的。当然他们也不会动这两个女人，毕竟上面交代的绝对不能砰一下，亡命之徒的确不怕死，但也不想早死。

　　“小子，你是自己趴下呢？还是让我们在动手呢？”当前那人狞笑的说道：“对了，上面说要让你活着半身不遂，但是我改变主意了，想让你死了，哎呀呀，第二天头条新闻最多是某个大学生参加黑社会火拼暴死街头。反正你今天死定了，不妨在告诉你一个消息，今天晚上，你的女朋友会享受一个美妙的夜晚，哈哈。”

　　“多谢了，留你一个全尸。”

　　秦华听到他所说的话之后，闭上了眼睛，同时在睁开的时候，一片神秘的黑金色！

　　“超级潜意识思维启动，目标确保于晴平安无事。”

　　“分析计算。有效救护时间，三十八分钟。”

　　“前方三十人，一个不留！”


第一百五十三章 为红颜，血染燕京城（中）

　　鬼魅般的飘逸身法，没人能看到秦华是如何行走的，无声无息间，便是到了那柳含双以及萧潇身边，黑金色的眼睛闪烁着神秘复杂的光纹，好似是能看穿一切一般。

　　“秦华，你。”

　　萧潇目瞪口呆的看着好似不是人间应该存在的人类，她并没有看清秦华的眼睛，只是惊骇与于晴鬼魅般的身法，这种行动方式，除了在电视以及小说中，却从未听说现实生活中存在过，但是儿女来不及多想，却见眼前一花，秦华已然不见了踪影，随后便觉得颈后一阵疼痛传来，顿时眼前一黑，失去了知觉。缓慢的将两女背着一堵墙躺下。

　　起身舒展了下懒腰，浑身骨骼噼里啪啦的一阵作响，随后冷冰冰的说道：“来吧！”

　　右脚浑身肌肉紧绷，刹那间便是将全身的力道发挥到了极致，身体像一只利箭，急冲而去，当前距离最近一人只觉得喉咙处像是有巨大力道轰击，连惨叫都来不及发出，便是觉得窒息无比，浑身的力气散去，随后便是没了知觉，躺在地下，整个身体没有丝毫动静，只是嘴里不断的冒出鲜血来。伸手一摆，落于地下那把砍刀忽然飘起，落于秦华右手之上，所有人顿时觉得浑身一个寒颤机灵，心中有了丝恐惧，这厮是人是鬼？

　　“杀！”

　　秦华冷哼一声。

　　当那带头的家伙在说出于晴的危险之后，秦华已经动了怒火，毫不犹豫的以百分之十的领域范畴激活了尚在休闲的超级潜意识思维！而所下的目标，便是确保于晴平安无事！他清楚，以自己平常装态，即便是最佳状态也不能保证让于晴平安无事，只有将一切寄托在自己的超级潜意识思维之上！但饶是如此，秦华心里都没有多少的底，根据于晴之前说过在金镶玉酒店聚会，根据数月来的被追杀经验，考虑周围地形以及敌人行走的多方面路线，瞬间所计算出的最短时间！三十八分钟！

　　但是，这或许是秦华还寄托了良好的信息发展，甚至，只有十分钟，或者更短的时间。

　　一腔怒火在胸膛燃烧着，心脏急速的跳动，血液循化速度急速增长，为他增添更加强大的力道与杀气，若于晴今日有丝毫损伤，定是杀向燕京军区，与那庞家不死不休！凡是参与此事者！一个不留！

　　当前三十人，便是成为了秦华嗜血的第一个目标！

　　下手，绝对的狠辣，没有丝毫的留情，以诡异的角度划出优美的弧线，带动寒光与血液的交织，成就一副唯美的血腥场面！三十个亡命之徒！眨眼间便是死了四人！所有人开始有些慌了，但是慌乱之后，却是激发了这些亡命之徒的凶狠，他们不怕死！既然有人敢跟自己斗狠，那么就要玩到底！

　　秦华双眼冰冷的没有任何的人类的感情，好像是来自于地狱间的嗜血狂魔！毫不留情的收割者一条条的姓名，所过之处，鲜血横洒！同时，身上已然沾满了鲜血，但丝毫不影响他的下一部动作。

　　那带头的趁着围攻之时，闪到了秦华的身后，找准了时间想要给秦华一个致命一击，在秦华的砍刀划过一个人的脖子之时，他猛然发动了攻击，速度发挥到了极致！眼看那秦华近在咫尺，只要在动一步！那就能将这个嚣张的小子斩杀！然而，令他做梦都没有想到的事情发生了，前方秦华不顾后方命悬一线的危机，也就是奋力斩杀着。

　　可是！散落在地下的一把把砍刀，成为了秦华最好的防御利器！那带头的家伙在于秦华紧紧只有不到一臂的距离的时候，一柄刀子，无声无息，无缘无故的猛然飘起！瞬间划过他的脖子！没有任何的预兆，没有任何的防御，只是在感觉到脖子一凉，鲜血喷洒在秦华的后背的时候，他好似是看到了秦华身上散发的浓重的不屑与鄙视。

　　俗话说，明枪易躲，暗箭难防，此时这家伙是证实了这句话的真理，的确是暗箭难防！无声无息的看到突然自己飞起来，谁都能猝不及防的无法躲闪，尤其是在混乱状态中，当初异端裁判所的四五人都在秦华这一套中吃了亏丧了性命，这个亡命之徒纵使有几番本事，也不能与那异端裁判所的变态相互对比吧？

　　轮舞着砍刀，力气也使毫不犹豫的使用出来，之前的身体能量存储已经达到了百分之百，完全够秦华在今天晚上奢侈的挥霍了，而且超级抽象思维还在无时无刻的工作着，边补充边消耗，只要合理使用，秦华完全可以当成一台战争机器！

　　噗嗤！

　　砍刀的巨大挥舞将一个想要侧身偷袭的家伙的脑袋直接砍了下来，血从断处直接喷了出来，所有人都懵了，之前秦华杀人都是取最简单的方法直接抹脖子或者捅破心脏，亦或是在身体开一刀巨大的口子使其丧失战斗力，但是这一次，直接砍掉脑袋，他们谁看的都觉得一股巨大的视觉冲击！这还是之前交代的只是一个学生吗？狗屁！

　　学生能拿刀子杀人？现在小混混街头斗殴，有几个敢惹上人命的？这里是天子脚下，出了人命谁能担当的起？所有斗殴的时候，死者一般是不会出现的，最多是一些重伤！但是现在呢？这个上面口中的“学生”，竟然会无休止的杀人？看其手段，冰冷眼神，还有身上散发的比自己这些亡命之徒还要浓郁的杀气，他能是普通的学生？完全是一个杀手啊！杀人不眨眼的恶魔！

　　短短十分钟的时间！

　　三十人中，还能站立的只有了十一人！

　　十九个已经死不瞑目的躺在地下！

　　时间拖得越紧，秦华就越是担忧，现在是分秒必争，如果于晴！秦华实在不敢想象下面的事情会呈什么样的趋势发展，自己会不会成为一个为了报仇而血染半壁江山的恶魔！

　　“晴儿，上天保佑。”

　　秦华心里祈祷着，同时雷达也是加快了速度向着金镶玉酒店的方向飞去，希望能快速的找到于晴的下落。


第一百五十四章 为红颜，血染燕京城（下）

　　“叮铃铃。”

　　燕京市公安局，值班人员正昏昏欲睡之际，吵闹的电话铃声将他从半睡半醒之间瞬间拉了回来，一个激灵抬起头来，先是茫然的看一圈四周，发现时熟悉的办公室之后才是猛然想起自己还在值班当中，忙是下意识的整整自己的衣着，随后接通了电话：“喂？你好，这里是。”

　　话还没说完，电话中就传来一阵冷若冰霜的声音。

　　“紫竹院北方一千米小广场，黑社会火拼。”

　　对方只是说了简单的不能在简单的一句话，便是挂了电话，令这值班人员第一个想法就是恶作剧，挂了电话本想继续休息一下，可是那冰冷的声音总是回响在耳边，使得这位刚刚工作没多久的大学生有些心理因素，当下也是忍不住好奇，便是起身，对身边同样是值班的同事说道：“我出去一下，你帮我看看。”

　　“你还真信。”同事比较老道，这种没事骚扰的电话已经是见多了，所以也是见怪不怪，根本懒得搭理，但见这新人赵鑫竟是如此，当下是感觉有些好笑。

　　赵鑫笑着摇了摇头，道：“我总觉得有点心里不安分，还是去看看比较好，就算是假的，咱也能图个心安理得不是？”

　　“好吧好吧，不过估计你要白跑一趟了，这样吧，回来看路上有没有卖宵夜的带点回来。”老同事笑眯眯的说道。

　　赵鑫点了点头，便是整理了下着装，要过了车钥匙，便是出了办公大厅，一路向着紫竹院饭店赶去，在到了之后，发现并没有什么异常，虽说不是车水马龙的但也是极为热闹，皱了皱眉，同时也八分肯定自己被耍了，然而当他继续向着北方赶去的时候，却是发现了些奇怪，为什么路上的行人少了？知道是车子开了约有八百米的时候已经是一个人都没有了！

　　九月份的燕京夜晚本该是炎热的，但是在这里，即便是车里，赵鑫都感觉到一些不同寻常的冰冷，那种深入骨髓般的冰冷气息。打了个寒颤，赵鑫深吸两口，定了定神，顺便将警棍握在了手中，给自己壮壮胆，下了车子。打着了照明灯。

　　一种不同寻常的腥味扑面而来，令赵鑫腹部升起一股的恶心感，忍住想要吐出来的不适，继续前进，同时步伐也开始谨慎无比，紧紧的握着警棍来应付突如其来的危险。

　　大约是走了有一百多米左右，赵鑫在照明灯下面突然发现了一些水渍，皱了皱眉，小心的走上前去，仔细一看，伸手小心的触摸了一下，待举手在等下一看，顿时吓得一身冷汗！是血液！血液还是温热的，有浓郁的腥味！

　　到底发生什么事了！

　　赵鑫心里打鼓，犹豫着是不是要向前走，如果此时撤退，自己定然会安然无忧，可是，刚入社会的他，心中还是保持着当年的梦想与激情，并未被那时间的锉刀所磨去！

　　“死了就死了！哥们也当一次英雄！”

　　赵鑫咬了咬牙关，将手里的照明灯关上，以免自己暴漏了目光，同时手里的警棍握的更紧，每走一步，那血腥味就会愈加的浓郁！令他作呕。继续前进了十多米，此时他身上已经被冷汗浸透了，走着走着，却是突然被某种物品绊倒，一个趔趄摔倒在地，顿时吓得惊慌失措，忙是脚底下乱蹬，然而在感觉自己瞪的物品有些软绵绵的时候，才是定神看去，这一看，却是差点喊了出来！

　　尸体！

　　胸口上差这一把染红了鲜血的钢刀！这个人到现在都是死不瞑目，眼睛盯着赵鑫，好像是有无边的怨气一般！他只是今年刚刚参加工作的年轻人，哪里见到过这等惨死的人，就算是见过也不过是那资料图片，如今血淋淋的摆在眼前，赵鑫还是多有些受不了。吓得他连番后退，但是接下来却是频频感觉脚底下障碍物颇多，转身看去，却是吓得魂都丢了，满地的尸体！

　　“啊！”

　　赵鑫低沉一吼，同时连番后退，这些人，每个人都是死不瞑目，身上要么是不满刀痕，要么是脖子上深可见骨的伤口要了姓名，最凄惨的却是莫过于那一个无头尸体！血淋淋的人头正目视着自己，眼中有着无尽的怨气！

　　疯狂浓郁的血腥气息令他频频后退，即便是躲开数十米，眼中那尸体狰狞的样子也是频频闪现着，终究是忍不住的蹲在了地下干呕，但却是空空无物，只是一个劲的要缓解腹部的不适，但觉得稍微好点之后，赵鑫拔步就跑，冲着警车的方向跑去，很快便是赶到警车旁边，大口大口的喘息着算是清新的空气，同时打开车门，坐在车上身体剧烈的起伏。

　　“几十人，就这么没了？”

　　赵鑫回想着刚才所见到的那些尸体，第一次察觉，人命，有的时候竟然是这么的不值钱，或许听说那场战役死亡多少人，哪一场警匪争斗死亡多少人，但终归都是新闻报道，如今实打实的出现在自己的眼前，赵鑫不自觉的考虑到，是不是自己有一天，也会想躺在地下的那些人一样，死不瞑目？这是个可怕的想法，但是对于警察来说，却又充满了现实！

　　“几十条人命啊！”赵鑫心里疯狂的呐喊着，作为一名警察，他有警察的荣誉与道德，保护人民生命财产是第一准则，但是如今呢？赵鑫想哭，但是他知道哭不能解决任何的问题，忙是掏出了手机，拨打了办公室的电话。

　　是自己的前辈，也是与自己一起值班的那经验丰富的警察接的电话：“怎么样？被耍了吧？”

　　“哥，几十条人命，几十条人命啊！”赵鑫对着手机狰狞的喊道：“全没了！全没了！”

　　“赵鑫，不要慌！”老警察瞬间知道赵鑫绝对没有在开玩笑，忙是镇定的说道：“给我你的位置，守在现场，不要让任何人靠近！我马上带人过去！”

　　“紫竹园酒店北方一千米三和小广场。”

　　听到同事的声音，赵鑫稍微冷静了一下，忙是报告了位置。

　　“好，十分钟！”

　　老警察忙时挂了电话，随后开始拨通了上级领导的电话，几十条人命！这要是传出去还不得在全国掀起轩然大波？这件事必须上报以来准备有可能发生的麻烦。同时自己也是开始收拾，招呼其余的兄弟准备着。

　　而另一边的赵鑫，坐在车上深呼吸几口之后，同时知道自己的任务，下了车拿着警棍，他需要保护住现场用为以后的调查，而且还不能让普通百姓看见，否则后果不堪设想！当下是拿着警棍以及探明灯向着死尸方向靠近着。尽量的不去看满地的尸体，总是血腥味扑鼻，他也是克制着自己的意志，时刻强调自己一定需要冷静！

　　走着走着，突然他的眼光看到一个墙角之处有两个衣着干净的女孩正躺在地下，顿时一惊，同时心里一喜，可能没死！，忙是冲上前去，在见二位美女似是昏迷，同时松了口气。

　　“姑娘，姑娘。”

　　赵鑫碰了碰萧潇的肩膀，同时听得萧潇一声嘤咛声，心里激动的快哭出来了！还有活口！那就是好事！

　　“姑娘，醒醒！”

　　赵鑫忙是说道。

　　那萧潇闭着眼睛皱了皱眉，突然猛然睁开双眼起身喊道：“喂！死小子！”

　　然而映入她眼帘的却是一张陌生的脸孔，但是在看到这人身上穿着的警服之后，顿时松了口气，道：“警察，警察，快，有人要杀我们啊！”

　　“别激动，别激动。”赵鑫慌忙是说道：“事情已经过去了，先把你的同伴喊醒吧。”

　　“含双，含双姐姐。”

　　萧潇看到自己身边的柳含双之后，忙是上前一阵推搡。而赵鑫这才是突然皱了皱眉，倒是只顾着喊人，竟是忘了现在所处的环境之中了，这要是被两位女孩看到？指不定会在她们身上留下心理阴影。

　　而这时，柳含双微微睁开了双眼，在看到萧潇焦急的脸盘之后，忙是起身，道：“他呢？”

　　“没事了，警察来了。”萧潇慌忙的说道。同时转身想要看去，却是被赵鑫拦住了，那赵鑫忙是道：“咱们去那边吧。”说完指了指墙角附近的一个出口，如果在那里走过去，可以不用看到身后那满地的尸体。

　　可是对于两个急于要寻找秦华的柳含双以及萧潇来说，赵鑫怎么可能会拦得住？所以两人同时躲开那赵鑫的阻拦，顿时变得的脸色苍白，同时两声刺破耳膜的喊声在两人的嘴中喊出。

　　而此时，距离金镶玉酒店不到三里地的秦华，身上沾满着鲜血，宛如地狱来的杀神，那黑金色的眼眸中没有丝毫人类的感情，冷冷的盯着前方挡路的十多名持枪的军人！

　　杀气滔天！

　　所有的军人在看到这个似乎是恶魔一般的人身上依旧在滴答着的鲜血之后，都是心里一颤，这是经过怎么样的血战之后才能留下来的啊？

　　“滚，否则，死！”


第一百五十五章 金蛇狂舞

　　燕京市出动了数十警力，将那三和小广场团团包围住，有不得任何人接近，有记者闻风赶来，但却是出乎意料的被警方以强硬的态度拒之门外，三十人的死亡惨案在华夏国内已经很长时间没有发生，一旦消息传播出去，恐怕会引来不小的骚动，唯一能让警方门赶到庆幸的是，三十人，貌似全都是通名单上榜上有名的人物，同时每个赶到这里的警察都是浑身寒颤，是谁如此的疯狂，竟是能杀的一个不留！

　　唯一在现场的活口，柳含双以及萧潇却对此事三箴其口，只是言其遮掩，诉说在被人包围之后便是被神秘人物击昏，随后醒来之时已经是如此血腥的杀场。而第一到达现场的赵鑫也是表示并未见到其余任何人的踪影，而法医推断，死亡时间不过超过三十分钟，在经过一番调查之后，更是得到一个残酷的现实，从第一人死亡到最后一人死亡，时间不过缩短在二十分钟之内！三十个亡命之徒，即便是出动相同数量的警力，也要恶战一场，绝非可能在二十分钟之内将三十人以残忍的手段击杀！

　　所有的警察开始以最快的速度清扫着现场。而柳含双也是趁机会给家里人打了电话，不过短短的五分钟之内，一辆挂着中央牌子的黑色奥迪车已经疾驶而来，看守的警察在看到牌子之后便是敬礼，不敢有丝毫大意，忙是让车子驶入，这可是中央的人啊！

　　柳元秀，柳含双的父亲，这位贵为中央委员会委员，政协秘书长的大佬，此时已经没有了他在官场上的凌厉作风，只是一个父亲般的担忧以及痛苦，即便是打扫了大半，他依旧能看得出整个场面的血腥以及恐怖，想想自己的女儿竟然在此环境中受罪，那柳元秀的心里就是一阵阵的颤抖，只有在看到自己的女儿平安无事的时候，心里才是松了一口气。

　　“含双，到底发生了什么事？”

　　柳元秀担忧的问道。

　　柳含双是个聪明女孩，倒也知道有些话真不能多说，否则秦华以后的生活也将永无宁日，即便是面对自己最敬爱的父亲，柳含双也是破天荒的撒了一次谎言，只是将自己向警方所诉说的重新说了一遍，而萧潇魔女虽然平时胡闹些，但是关键时候，还是以柳含双的话马首是瞻，所以这时候柳含双说是什么，那就是什么！

　　柳元秀虽说乃是位高权重，一双眼睛也是看人无数，但是此时却没有看出柳含双的谎言，或许是心里焦急，担忧，也或是无条件的相信自己的女儿，所以柳元秀在得知情况之后，便是一声厉喝便将那刑警大队大队长给喊了过来：“王队长！此事一定要严查到底，我不希望有任何一个犯罪分子能逃脱法律的制裁！”

　　“是！”

　　王队长自然是认得身前这位柳元秀，也自然是清楚他的能量，在见他亲自交代了任务，哪里敢有轻视？而同时也是心里感谢了赵鑫一番，幸亏这小子来了。而且提前发现了昏迷中的柳含双和萧潇，不然被歹人发现，那么整个燕京城还不得掀起一片风浪，到时候莫说是自己，就是上司，也要老老实实的卷铺盖接受调查！

　　而此时柳含双却是极为担忧秦华的情况，她们二人在那些警察嘴中得知死者并没有十八岁左右的年轻人之后才是松了口气，但就是松口气的时候，也是浑身汗毛炸立，如果秦华不在现场了，那么这些人的死亡原因，自然是昭然若揭。

　　全部是秦华所杀！

　　可是两人并不想自己相信这个事实，一个学生，十八岁的学生，竟然杀的三十人一个不留！这是一个怎样疯狂的世界啊！这还是三年前那个每天嘻嘻哈哈快乐孩子吗？

　　柳元秀并不像在让自己的女儿和侄女在这里受罪，所以在做了一些必要的程序之后便是将二人带回了家，中央家属院，带着孩子回了家直接回了家，而萧潇也是惊魂未定的回了自己家，她的父母早已经听闻此事，在萧潇回来的时候便是一阵安慰，萧潇在感觉到父母的关怀之后，想到那血腥场面，立刻是哭红了眼，嚎啕大哭一番。

　　“我好怕啊！”萧潇趴在母亲赵雯的怀中，抽泣的说道：“妈，闭上眼睛我都能想到那些血腥的场面！”

　　“好孩子，不怕，不怕啊。”赵雯拍着自己孩子的肩膀，一番安慰，而父亲萧若天更是极力的安慰，尽力展现着慈父应有的态度，在许诺了萧潇数不尽的好处之后，这丫头才是在赵雯的怀里慢慢的睡着，被赵雯送进了卧室之中。

　　父亲俩坐在客厅之中，赵雯眼睛都是红红的，显然是一直忍着没有哭出来，她需要在萧潇面前做一个坚强的榜样，但是此时萧潇睡去之后，她这才是发泄出心里那份担忧孩子的母亲的柔弱，道：“这件事绝对不能如此，一定要查！”

　　萧若天也是铁青的一张脸点了点头。

　　此时，敲门声响起，赵雯忙是擦了擦眼泪，上前打开屋门，却是发现，门外站着的是稍有疲惫的柳元秀。忙是引进屋中。

　　“大哥，含双怎么样了？”萧若天问道。

　　柳元秀苦笑一声，叹了口气坐在一旁的沙发上，道：“唉，现在她妈在看着她呢，不幸中的万幸，有人救了他们俩，萧潇呢？”

　　“睡着了。”赵雯看了眼萧潇的房间，一想起此时，眼睛又是红红的，道：“咱们几家，一向都是中立状态，从没得罪过人，这是谁，如此狠心？”

　　“不错，而且此事也是绝对的具有针对性，要不是那神秘人物，咱们的孩子，恐怕。”萧若天脸色难看的说道：“这件事我刚才交代了下去，一定要查个水落石出！”

　　“敌人既然做了，那么表明他能与这股恶势力抛开一切关系！”柳元秀却是抓住了问题的重点，道：“只有找到那个神秘人，才能知道敌人的身份！”

　　“我问下我爸，他在京城也呆了几十年，见多识广。”赵雯走到电话旁，道：“而且军营里高手也不少，能这么果断解决敌人的，这批人估计也是军队中出来的。”

　　“好！”

　　柳元秀点了点头，道：“问问赵叔。”

　　就在两家推测敌人身份的时候，此时，金镶玉酒店附近的街道中，浑身沾满鲜血的秦华入嗜血狂魔伫立街道中央，纹丝不动，眼中冰冷之光更是骇人。对面的那队军人，则是严阵以待。

　　这里已经被演戏为由封闭了，所以不会有人接近。

　　今天他们接到一个任务，在金镶玉酒店附近街道附近可能会出现一名杀人恶魔，需要军方全力支持，同时军队更是闪电般的封锁金镶玉酒店附近所有接到，严阵以待。

　　果不其然！

　　这杀人魔出现了！一出场也是给所有人一个震撼以及视觉的冲击。

　　“前方犯人，束手就擒，否则当场击杀！”

　　队长拿着大喇嘛，疯狂的喊道。而秦华则是眼中闪过一丝的厉色，同时缓缓的举起双手，只是脑袋低的更低了，没人能看到他的脸庞，只是这队军人在看那杀人魔举起双手投降之后，也都是心里松了口气，开始缓慢的前进，但是枪口依旧在指着秦华，纹丝不动，一旦秦华有任何的动作，定要吃上一颗枪子。

　　庞余啊庞余，为了对付我，你还真是大张旗鼓啊！

　　秦华眼中冰冷，同时暗暗发誓，此事若没有完全的解释，那么赵老头的生意也就到此为止！绝不再提！地狱火集团也会迅速制止此次的交易！他相信，自己的老头子在听到自己的儿媳妇要在军方的人身上遭难的话，恐怕也会怒火中烧吧。

　　一抹金色，在秦华的身后闪现着。

　　没人能注意到这一点。

　　同时，在秦华身后不远处的下水道井盖的缝隙之中，一条黄金色的如长蛇般的虫子缓慢的爬出来。这是一种从未见过的物种，整体长约一米，越是拇指粗，说它向蛇吧，但是身上偏偏有百足，你说它是蜈蚣，但是偏偏身体光溜溜的跟一条蛇一样，而且它的脑袋也是与蛇一样，只是张开嘴吐出来的不是信子，而是舌头，最让人摸不清头脑的是，这物种的脑袋上却是张着类似乎触角之类的东西。

　　祁莲说过，女人对虫子都有天生的恐惧感，尤其是那只秦华口中的小金。眼前这个物种吧，估计是人见了都会打个寒颤，毕竟整体像条蛇，但偏偏又跟蜈蚣一样百足以及两只小触角，而这只长虫的名字，就是小金。

　　“金蛇狂舞，我让你们常常云南金蛇盅鼓动天下的威力！”

　　秦华低着脑袋，同时也将希望寄托在了身后小金的身上，以百分之十的领域范围换来的，也该发挥发挥你的威力了！

　　毕竟，你可是千年变异金蛇盅王，即便是金蚕冰蚕在你面前，都要退避三舍！你女主人的安危，全在你的本事大小了！


第一百五十六章 乌云密布

　　原本忙碌一天工作的赵老头，在经过与那各大军区的司令协商分配这批新式装备的分配之后，终究是松了口气，回屋开始休息去了，靖天康也是早早的安排了赵老头的休息时间，尽可能的将事情时间缩短，以希望能给赵老头更多的休息来保重身体，毕竟没有任何人的身体是铁打的。像首长这般年纪了还如此费心费力，却是让靖天康看在眼中，急在心里啊！

　　等赵老头休息好之后，靖天康便是开始准备着晚上自己的宵夜，但好景不长，不过才十分钟，电话便是响了起来，忙是冲上前去将电话接起，以免打扰了首长的休息，同时压低声音问道：“你好，请问哪位？”这是赵老头的私人电话，知道的并不多，但是知道的也都是一些大人物，所以还是不能失了礼貌。

　　“三哥，我是赵雯。我爸呢？”电话中传来赵雯的声音，那靖天康顿时皱了皱眉，道：“首长休息了，怎么了？大晚上的打电话？”

　　“叫我爸接电话，萧潇出事了！”赵雯深知三哥的脾气，若是不出现什么大事，绝对不能会喊醒赵老头的，索性是直接搬出了赵老头最喜爱的外孙女来，果不其然，三哥靖天康在听到此话之后，沉默了三秒钟便是道：“好吧。”

　　将电话放在一旁，同时小心的走到首长卧室之前，自从首长夫人去世之后，赵老头从来都是孤家寡人一个的生活，但闲暇之余，也是乐的清闲自在。小心的敲了敲屋门，很快赵老头便是问道：“怎么了？”

　　“首长！刚才赵雯打电话来，说萧潇那丫头出事了！”三哥如实的说道。

　　那赵老头一听此话，睡意全无，穿着睡衣便是从那房间里冲了出来，喊道：“什么？萧潇怎么了？”

　　“电话还在那。”靖天康忙是道。

　　赵老头二话不说便是冲上前去，接通了电话，对话没有一分钟，赵老头的脸色就是变得无比难看，同时挂断了电话，怒喝道：“准备车子，我要去萧潇那里！”

　　“首长？”靖天康道：“您已经两天没好好休息了！”

　　“我这把老骨头要是能让萧潇平安无事，累死了又何妨！”赵老头怒声道，同时冲进了自己的卧室，很快便是换了一身便装出来，而警卫员靖天康也是知道老爷子的脾气，准备了车子，直接带着老爷子去了那中央家属院，直奔了萧潇家里去了。

　　老爷子进屋二话不说，就先是怒声道：“你们是怎么做父母的！萧潇竟然会出这么大的事！”

　　“爸，您小声点，萧潇还在睡觉呢。”赵雯忙是说道：“我们也不知道，萧潇说今晚上要与一个朋友在外吃饭，谁知道竟然会出现这种事情。”

　　“姥爷。”

　　但是劝阻也晚了，赵老头这次可是动了真火，一声大喝自然将萧潇从睡梦中惊醒，拖拉着迷糊的意识走到门口，在看到赵老头的身影之后，便是喊了一声。赵老头一听自己外孙女的声音，顿时火气下了几分，同时瞪了一眼萧若天几人，便是笑盈盈的走到萧潇身边，道：“我的好孙女，来，让姥爷看看。”

　　“姥爷。”

　　萧潇眼睛一红，保住了赵老头，哭泣的喊道。

　　“乖，乖。”

　　赵老头拍着萧潇的脑袋，心疼的说道：“走，跟姥爷聊聊，咱什么也不怕，在这一亩三分地，姥爷就是拼了命，也得让你高兴。”

　　说完。便是拉着萧潇进了房间，而留下屋内几人面面相觑，而靖天康则是上前，阴沉着脸，问道：“到底发生了什么事情？”

　　屋内三人对靖天康解释听闻的事情经过，而屋内，赵老头则是笑着说道：“乖孙女，来给姥爷说说，到底怎么回事？”

　　萧潇依旧是把柳含双那番说辞给了赵老头说，赵老头却是何等老辣？而且萧潇也不是对着自己外公撒谎的料，只是一说，便被那赵老头听出了破绽，道：“你那朋友呢？不是跟他一起吃饭吗？怎么后来只是你们俩昏了？那朋友去哪了？”

　　“姥爷，他可能已经回家了。”萧潇忙是说道。

　　赵老头慈爱的看着自己的外孙女，道：“萧潇，给姥爷说实话，就当是咱俩的秘密，这件事我绝对不外说就是了，而且，这样我才能帮你啊，对不对？”被赵老头这么一说，萧潇索性也是点头同意了，反正赵老头对自己说过的话从来没有失信过，当下说道：“我跟我们三年没见的一个同学，你也听我们说过的，当初关系很好的男孩，叫秦华的一起吃饭。”

　　“谁！”

　　赵老头一听这名字心脏就是抽搐一下，顿时惊声问道。

　　“秦华啊。”萧潇奇怪的看着自己的姥爷，道：“您认识他？”

　　“我听说过，继续说。”赵老头忙是小道。萧潇虽然奇怪，但还是把事情经过交代了一遍，听完之后的赵老头，脸色严肃至极。随后道：“萧潇，这件事做得很好，除了外公，谁也不能告诉，听见没有？”

　　“恩，萧潇听外公的话。”萧潇点头说道。

　　而赵老头考虑的则是与萧潇一样，同样是保护秦华，秦华是唯一能跟他对脾气的年轻人，也是自己老首长的后人，他怎么能不关心？在听闻那三十人有可能是秦华所击杀之后，心里也不知道是什么滋味，三十人，都是亡命之徒，杀了没有任何的可惜，只是，他是一个孩子啊！

　　“姥爷，我们怀疑是庞余做的，就是庞叔叔他儿子，当时秦华在学校为了帮人都惹过他。”萧潇更是说道。

　　赵老头心脏又是一阵抽搐，道：“秦华知道吗？”

　　“知道啊，他早就看出来了。”萧潇点头说道。

　　“庞统！”赵老头真火又是冲了上来！这不再是赵老头担忧秦华的问题了！而是牵扯军方现在已经与秦华达成协议获得三成的新式装备！可是庞统那个畜生儿子！竟然惹上了秦华！谁惹他都可以！但是现在这关头，当兵的或者是当兵的军属绝对不能惹他！

　　然而此时，在金镶玉酒店南方街道。一条好似是金蛇的奇异物种，挥舞着自己的身体，像是在跳一场蛇舞，但是，漫天黑压压的一片雾气，却让所有前方的十余名军人，瘫痪在地，而秦华，已经不见了踪影！


第一百五十七章 杀出一条血路

　　金镶玉酒店，附近的无人角落，一名服务员满脸呆滞的望着前方一身鲜血如恶魔般的男子，恐惧在全身蔓延，不知不觉中，他浑身的冷汗已经浸透了全身的衣服，努力的想要向着后方考去，想要尽可能的找到一条出路随后一路狂奔的离开这个是非之地，但是，这里是墙角，他注定无路可退。

　　“说，劫持两个女子的车，去了哪里。”

　　秦华冰冷的声音透漏着一股魔力，超级抽象思维已经锁定了眼前的这个金镶玉酒店门口的服务人员，一旦发现有撒谎的迹象，毫不犹豫的格杀。身上的鲜血已经凝固，令秦华有一种想要一头扎进湖水里畅游一番的冲动，但是显然，现在还不是机会。

　　“西边，我只是看到一辆黑色奔驰越野向着西边跑去，我真的只知道这么多，求求你不要杀我啊。”

　　没有第二次的问话，服务员便是将所知道的全部说了出来，同时吓得浑身颤抖，祈求的望着秦华，那下体传来一阵臊气味，竟是吓得尿了裤子。秦华冷哼一声，同时给雷达传送了一个西面的指令，尽可能的调查那黑色奔驰的去向，而秦华继续问道：“知道是谁开的车吗？”

　　“不知道，我不知道。”话语的波动中带着一种黄色，显然的撒谎的预兆，秦华眼中闪过一丝的冰冷，同时一脚大力侧踢，那服务员连惨叫的机会都没有，便是觉得脑袋一阵剧痛，随后脖子上传出一阵咔嚓声，便是嘴中冒出一股鲜血，在没了声息，已然是身亡。只是眼中闪着依旧是恐惧与挣扎。秦华看也不看这尸体，拔腿向着西边赶去。同时在看到旁边一辆蓝金色的出租车之后，冷哼一声，上前打开那驾驶座车门，司机还没来得及反应，便是感觉一股血腥味传来，随后一股巨大的力道将自己拽出了车子。

　　上了车，急驶而去，留下司机迷茫神色以及之后的开口大骂。但也无济于事。车子发挥出远远超过性能的速度，这是负荷类的驾驶，估计一圈跑完下来，这出租车也要报废了，但饶是如此，秦华都觉得速度太慢！

　　西边，是通往燕京郊区的一条小道，周围都是老式建筑，也是频临拆迁，所以根本没有什么住户，就是有，也都是一些小摊小贩的，现在依旧是十点多了，人也不多，给秦华充裕的空间飙车。

　　只是，车子行驶了十分钟左右，便发现，周围已经是空无一人，而在前方，数量面包车挡在路中央，一群小混混抽烟聊天，只是每个人的手里都带着铁管之类的兵器，甚至有人为了显摆，连几个小太妹都带了过来。秦华将车子停在路中央，下了车之后，那群小混混先是一惊，但同时也知道了今天的阻拦目标就是眼前这位，一个个凶狠的走上前，带头那人还是叫嚣道：“小子，自己滚蛋，不要让哥们动手，看你这样，还一身血，当这里是拍摄现场啊！”

　　一番鄙视之话，惹得后方众人轻笑连连，秦华倒也没有说话，而是大步上前，那小混混一见这家伙竟是如此嚣张，拿着棍子就是冲上前去想要给秦华开瓢，但是他的手刚刚举了起来，便是觉得下面一痛，低头看去，却见大脚正中踢在了男人最软弱的地方，而后一声响彻云霄的惨叫让后面其余男人都是忍不住的护住自己的弱点，同时咽了口口水，头这次是报废了。

　　只是伸手一摆，把掉落在地上的铁棍便是落在了秦华的手中，老秦二话没说，直接冲着那可怜的家伙脑袋砸了上去，随后在几个小太妹的惨叫声中，可怜的混混瘫软在地，鲜血直流。一动不动的。将前方这人放倒之后，那群混混胆小的已经是有的开始偷摸的窜了，而秦华则是当先一个冲刺，抓住了两个来不及逃跑的家伙。

　　两人吓得腿一软，摔倒在地上，恐惧的看着秦华。

　　“说，人去哪了。”

　　秦华冷冷的问道。当先一人一愣，显然是没想到是什么人，但是就是这么一愣，秦华一棍子就砸了下去！直接开瓢！狠辣无比！

　　“奔驰越野车去哪了。”

　　秦华看向另一人，冷冷的问道。

　　“西郊赌场，我只是猜的，那里是大本营。”

　　另一个小混混看到同伴凄惨的下场，吓得快哭出来了，同时给秦华跪下一个劲的求饶，老秦根本不在搭理他，上了最前面的那辆面包车，继续向着西面赶去，西郊赌场，他已经能确认地点了，那么现在能做的，就是一条血路杀过去！

　　而此时，赵老头的车子风风火火的驶进了燕京军区，那看守的值班军人立马一个军礼，看不清车里的人还是能看得懂车牌的，这是总参谋部一把手的车，谁敢拦着？下了车的赵老头怒声吼道：“来人，给老子把庞统喊出来！”

　　几个值班的军人吓得一个激灵，他们认识眼前这个发狂的老人，当下是面面相觑的不知道发生了什么事情，但是还是有一人忙是去司令部去喊庞统去了，这时候庞统在与下面的将军商讨这一次新式装备的分配问题。

　　“这次装备，主要还是供应在特种兵部队，等总装部在研究出相应的成果之后，才是可以扩大普及。”庞统作为燕京军区的总司令，自有一股威严，站在那办公厅主位上，说话不容有他。但是在这时候，外面传来了敲门声，庞统皱了皱眉，平生最恨在开会的时候被打扰，道：“进来！”

　　“报告！总参部赵首长来了！”

　　警卫员进屋便是一个敬礼，道：“指名道姓的要见将军您！”

　　庞统一惊，这大半夜的来这里做什么？但也不敢怠慢，毕竟这次装备谈妥也是赵老头一人的功劳，他可不敢得罪，忙是让那警卫员带路，向着自己的会客厅赶去，却见赵老头正满脸怒气的坐在那里。

　　“老首长，什么风把您给吹来了？”庞统刚入军营的时候，正是隶属于赵老头所在的师部，一声老首长，自然是当之无愧。

　　“你的好儿子庞余呢！”

　　赵老头根本不买账，冷冷的问道。

　　庞统一愣。庞余，这可是京城有名的二世祖，仗着家庭势力为非作歹，但是庞统也是睁一只眼闭一只眼，或许是因为他母亲对他实在是太过放纵了吧，而庞统也将希望放在了庞余的哥哥上，并不将这个庞余在赋予什么希望。而如今赵老头一提起他，顿时是心里一个颤抖，难不成，自家儿子惹上咱老首长了？当下忙是问道：“老首长，庞余他？”

　　“我问你他在哪！”

　　赵老头怒声问道。

　　庞统见赵老头如此动怒，忙是掏出手机给自己的儿子打电话，但是得知的却是关机，同时在打响他老婆的电话，却是被告知今天晚上出去玩了，一直没有回家。

　　赵老头也是听的真真切切，怒声道：“好你个庞统！你儿子为非作歹也不是一天两天，不加管教也就罢了！但今天晚上竟然是派人将我孙女堵住，若不是有人相救，我，我定要与你那庞家不死不休！”

　　庞统听到此话，顿时知道，庞余有惹大祸了！同时一巴掌拍在桌子上，阴沉着脸，道：“老首长放心，这次我定要打断他的腿！”

　　“打断他的腿？”赵老头冷冷的说道：“你儿子这次惹上的不仅仅是我的孙女，还有一个至关重要的人物！庞统啊庞统，你这个父亲是怎么做的？今天晚上不出事也好，一旦出事！整个地狱火集团将会走上与我国对立的局面！你知不知道我是费了多少口舌拉下脸才跟一个孩子把生意谈成的！但是今天晚上全要栽在你儿子手上了！”

　　说完之后，还是怒火冲天的将那会客厅的桌子掀翻，砰的一声。吓得外面警卫员都是面面相觑不知道里面到底发生了什么事情竟然如此大动肝火。

　　庞统浑身一颤，知道这次罪过真大了！赵老头把事说的很明白了！庞余这次惹上的是那个支持生意的孩子啊！铁青着脸怒声喊道：“警卫员！给我带人去查，把该死的庞余给我喊出来，若是不听话，直接给我枪毙了！”

　　“是！”

　　那警卫员在接到命令之后，忙是冲出去安排了，但是没过多久，又有一名通讯兵冲进了办公室，敬了个军礼，在看见赵老头之后一阵迟疑，那庞统怒声骂道：“你是嘴哑巴了吗！给我说！”

　　“报告首长！今天三中队出去执行任务，六小队十二人全部中毒，目前正前往军区医院紧急治疗。”

　　那通讯员忙是说道。

　　庞统一惊，道：“什么任务？”

　　“恩？”通讯员一愣，但忙是说道：“是您下达的任务！是庞余二公子传达的，说金镶玉酒店附近今晚会出现一名杀人恶魔，所以由咱们军方协助逮捕。同时我们发现，在金镶玉酒店附近发现了三名尸体，都是死于钝器击杀，而据调查怀疑凶手便是紫竹园惨案制造者！”


第一百五十八章 血路血场

　　“什么！”

　　二人一惊，同时起身喊道。

　　那通讯员一愣，但忙是说道：“根据现场所留下的血迹，可以调查到紫竹园附近，而到了金镶玉酒店西城老道中间便是截止了，而在那里，也发现了两具尸体。”

　　“庞余！”

　　庞统压低了自己的声音，像是野兽低吼一般，沉声道：“给我追着西城古道查！把庞余那个混蛋给我找出来！”

　　“是！”

　　通讯员敬礼忙是吩咐下去，但走了没多久，两位上将军准备起身赶往西城古道附近之时，又是一名通讯员赶了过来，敬了个军礼，说道：“报告将军，军区医院传来消息，十二名弟兄中毒为未知毒，如果在十二个小时之内找不到相对应的解毒方式，这些弟兄可能会终身瘫痪！”

　　“混蛋！给我调集所有的医生！”赵老头一听此话，顿时怒道：“不惜一切代价保证十二名军人的人身安全，这是我下的死命令！给我传出去！”

　　“是！”通讯员一个敬礼，匆忙跑了出去。

　　庞统原本的心情是非常不错的，但是一切，都让庞余给毁了，新式装备，数十条人命，十二名军人危在旦夕！这都是庞余一手策划的啊！此时庞统有种无力回天的感觉，一切，都毁在了庞余的手中！一个司令员儿子竟然能调动军队，这要是传出去，公报私仇，目无王法，军队纪律混乱，自己这个司令员也是做到头了！

　　赵老头感觉到庞统的变化，冷声说道：“庞统，这件事你逃不了责任，但是之前，把你的儿子给我揪出来！”

　　“是！”

　　庞统敬了个军礼，铿锵说道。

　　同时开始喊来手下警卫员，备车，向着西郊老道冲去，线索一直追查到那里，那么一切都将在那里寻找庞余那个畜生的踪迹，而且，十二个军人的生命，都在那个神秘的孩子的手中！

　　赵老头却是满脸疑云的坐在了车上，秦华是什么人他清楚，为什么会这么大张旗鼓的一路追杀着？那么只有是庞余碰触了秦华的禁忌，或者是手里拿着秦华至关重要的东西！掏出电话打通了萧家电话，直接让萧潇接电话，忙是问道：“知道秦华为什么要如此大动干戈吗？”

　　“姥爷，我们在晕过去之前，好像听到对方说有人要让秦华的女朋友遭殃。”萧潇努力的会想到当时歹徒所说的话，同时对赵老头说道。

　　赵老头先是忍着怒气的点了点头，嘱咐了萧潇要好好休息，一直到挂了电话之后，顿时是怒火冲天，一把将手里的手机狠狠的砸了下去，顿时手机四分五裂，可以想象此时赵老头的怒火有多大了，而一直在开车的靖康天也是吓得一个哆嗦，心里将那该死的庞余骂了七八遍了。

　　“庞余啊庞余，你要是敢动于晴一根汗毛。”赵老头实在不敢想象，当地狱火老总得知自己的儿媳妇被华夏一名将军的儿子祸害了，那么会爆发出什么样的怒火，最差也要将所有的合作全部制止，但是赵老头也更加相信地狱火会研制出更新的武器装备以及所有新式装备的克星，来报此仇，不单单是如此，军火商们都知道世界三大军火集团一损俱损，同气连枝，其余两家，岂能坐视不理？到时候整个华夏面对的恐怕是武器差距上的巨大威胁！

　　赶到西郊老街道，那里已经被军队隔离，庞将军以及赵老头在车上下来，看着满地尸体，同时一个寒颤。

　　当前已经有两个混混的尸体，而行走了不到三百米！竟是又出现了十余人的尸体！

　　每一个人都是被钝器击伤，所有人的眼中都透漏着恐惧与惊悸，周围两三辆面包车上，还有想要上车逃跑的混混，但是背部的一柄钢刀，断绝了他所有的想法。

　　一天晚上，不到两个小时的时间里，已经死亡近五十人！前方还是不清楚，这秦华，当真是一路杀过去啊！而赵老头此时也展现了深深的担忧，希望于晴能平安无事，否则，一切不堪设想！

　　不敢在多做逗留的浪费时间，继续前进着，果不其然，与他们所设想的一样，在前面不到五百米的一处地方，又是满地的尸体！血流成河，一股血腥味传来，让所有人都是忍不住的皱眉。这到底是什么样的人啊，竟然下手如此狠辣，一个不留！

　　军队忙是清扫现场以便打通道路，而这时候一名通讯员已经走上前来，对二人敬了个军礼，便是说道：“据推测，敌人是前往西郊赌场，那里是本市黑社会头目端木虎的地盘，目前附近军队已经全力赶往。”

　　“继续前进！”

　　见道路打通，赵老头便是喊道，同时坐上车，靖天康忙是开车向着西郊赌场的方向赶去。而这一路上，又是发现了近三十人的尸体！都是死于钝器击打，没有丝毫的活口。只是在距离西郊赌场最近的一个路口的时候，同样发现了十多人的尸体，只是这些人的死亡却是有些怪异，每个人身上都泛着黑气，双目赤红，没有丝毫的血气，像是中了剧毒一般。

　　赵老头看到心里一惊，显然也推测出秦华当前动手已经是手下留情，没有直接将所有的军人毒死了！只是，他到底是怎么下的毒？

　　而另一边。

　　秦华将西郊赌场前方一百米处的一个混混头子抹了脖子之后，将脸上喷上的鲜血擦掉，看着尽在眼前的西郊赌场，目光中闪烁着森寒的冷意，三十八分钟的时间刚好到，而雷达已经疯狂的在西郊赌场搜索着于晴的下落。

　　“小金。”

　　秦华蹲在地下，轻轻喊道。

　　而不远处，一条金色长虫爬了过来，秦华摸了摸小金的脑袋，道：“尽可能的向里面喷射毒气，不怕不够，等事后，我给你一批毒虫补充。但是记着，不要要人命，我们要保证晴儿的安全，明白吗？”

　　“嘶嘶。”

　　小金伸出舌头在秦华的手上舔了舔，同时以最快的速度向着赌场冲去。


第一百五十九章 疯狂冲击

　　西郊赌场，说是赌场，不过是个地下赌场，外面打着娱乐会所的名头，奢华无比，但是明眼人都知道这是京城有名的销金窟，没事进去少说也要花上千八百的，但是谁进来谁就有面子，抛开赌场不说，但是那些特殊服务，也足够让不少人前来享受的了，所以说，这里也是日进斗金。有人可以再下面的赌场一夜输的底朝天，也有人能赚的盘满钵满，所有他人都知道这里的后台老板是京城很有分量的人物，所以没人会查到这里，但是，今天却不用以往，警察不敢查，但是军人敢砸！

　　一路上制造血案无数，惹得整个燕京城知情人人心惶惶的秦华，满身鲜血的走到了那娱乐会所的门口，门口的两个保安都是京城的大混混，有点名头，在见这家伙一身血迹，一看便知道不是来消费的，顿时警戒的盯着这家伙的。秦华也懒得找个什么理由混进去，最干脆利落的办法自然就是杀进去了！走上前，那两个保安刚刚伸出手阻拦的时候，秦华一个凌厉的侧踢，先是将其中一人踢出去三米有余，随后一个转身双手抓住另一人的胳膊，使劲一拧，便听得啊的一声惨叫，这胳膊却是转了过来，显然是已经废了。

　　“庞余在哪？”

　　秦华冷冷的问道。

　　那保安痛呼一声，却是道：“你知不知道这里是什么地方！”

　　“砰！”

　　秦华一脚踹在了那人的腋窝处，本来这里就是疼痛处，此时被这一踹，自然是痛的要死，那保安慌是喊道：“顶层，顶层啊！”

　　虽说是告知了答案，但是秦华似乎没有打算绕过他的想法，同时将那保安一拽，在一记大力拳，狠狠的击打在那家伙的后脑勺之上，同时听得咔嚓几声，那家伙便是没了挣扎，松手一放，便是软绵绵的躲在了地下，不知生死。

　　看到门口上悬挂着的摄像头，秦华眼中闪过一丝绝对的冰冷，那摄像头瞬间被扯了下来，而秦华则是一脚将那大门给踹开了，大步走了进去了，里面大都是一些服务员在忙碌着，空荡荡的，几个人也都有软绵绵的趴在地上，眼睁睁的看着秦华直接走上了楼梯，电梯是绝对不能动的，一旦对方停止了电梯的电力系统，那自己真没辙了。

　　以最快的速度冲向了二楼，那里到有不少人，身穿着浴袍，像是刚洗完澡准备要好好享受的，但此时却是毫无征兆的不知道什么原因浑身无力的趴在地下。

　　雷达已经冲到了第五层，但是却还没有发现于晴的身影，不知道被关在那个房间里，而四层以上的不少保安都是在严阵以待，恐怕是小金身上所储存的毒气已经消耗干净了，而秦华则是给小金下达了寻找于晴的命令，一旦发现敌人，可以直接咬上去。他相信金蛇盅王一口下去，就算是神仙来了也别想再救活他！

　　反正以经杀了近百人，也不再在乎一个两个的了，纵使他是庞家的二公子！

　　该杀就得杀！就算是天王老子来了，也不行！

　　一路上了四层，看着楼梯口守着的十多人，冷笑一声，这些家伙也还没有第一批围攻自己的三十人强悍，要想在此时，拦住自己，简直就是痴人做梦！当下在当前一人一脚踹来的时候，拽住他的脚跟，狠狠的一拉，顺手将他手里的警棍给夺了过来，狠狠的冲着那家伙的脖颈处一砸，这一条性命便是轻而易举的索取了。

　　而此时，在五层最坚固的个房间之中，这是秘密会议室，于晴以及林雪兰看着眼前焦急走来走去的庞余，冷笑连连。

　　庞余已经得知了外面传来的众多信息，其中就是秦华一路杀过来的疯狂！现在庞余真慌了，死亡了一百多人！所过之处，不留活口，如果秦华杀上来，那么一切将会如何？

　　“哈哈，姓庞的，我华哥可不是闹着玩的，哈哈。”

　　在会议室一旁沙发后面，一个年月十六七的少年，脸上已经是被揍的面目全非，五花大绑的被捆在那里，仔细看看，在青肿后面，还能发现赵刚的一点踪迹，于晴则是喊道：“赵刚？赵刚你怎么样了！”

　　“嘿嘿，嫂子放心，咱命大，还没死呢。”赵刚呲牙咧嘴的笑道，但是确实牵扯了身上的伤口，一阵闷哼声，但随后却是嘿嘿笑道：“嫂子，这次过后你可得请我吃饭了，幸亏冲来的早。不过您放心，黄叔这回不知道藏在哪呢，只要庞余敢碰你，我敢保证他能吃一颗子弹！”

　　“闭嘴！”

　　庞余狰狞的喊道，同时冲向了沙发后面，冲着赵刚便是一顿拳打脚踢，赵刚却是纹丝不出，只是咬着牙忍着，眼中的仇恨也是逐步的增加！如果不是因为黄战提升来京城，如果不是自己死皮赖脸的跟着，如果不是两人凑巧看到于晴，如果不是跟踪。如果没有在最紧要的关头冲进来，恐怕庞余这个该死的混蛋早就得逞了！

　　赵刚是个合格的小弟，他最秦华抱有着很重的感激，当初要不是他一个人提着刀从七八人手里把自己救出来，恐怕自个下半辈子要在床上度过了，这份恩情，还不了，只能一点一点的报恩。于晴有难，他可以不怕死的冲进来，为的就是当初秦华的救命之恩！

　　“混蛋，你给我住手！”

　　于晴冷冷的喊道！林雪兰也是双目含泪，焦急的看着赵刚的方向，刚才要不是这个突然冲进来的男孩阻止了庞余的动作，恐怕自己早就是狼入虎口了！

　　此时疯狂的庞余却根本没有将于晴的话听在耳中，之前就是这个该死的混蛋闯进来，然而就是一系列的关于手下的死讯，现在的庞余哪里还有心思执行当前的想法，只能焦急的希望赌场的这些保安能将秦华阻挡在外面。

　　可能是真的承受不住拳打脚踢，赵刚在没承受几时，便是昏了过去，而于晴二人在听不到声音之后，顿时惊的慌忙叫喊赵刚的名字，庞余却是狰狞着一张脸怒吼着闭嘴。外面隐约传出一阵阵的打闹声，让庞余心里更是烦闷，同时左摇右晃的，在看到于晴以及林雪兰之后，眼中闪过浓郁的寒光，同时狰狞的说道：“今天我让秦华后悔一生！”

　　同时，冲向了于晴，林雪兰大惊之下，竟是一个趔趄挡住了于晴，大声喊道：“要碰就碰我，不要动于晴！”

　　“做梦！”

　　庞余一巴掌扇在了林雪兰的脸上，同时拽住了惊呼中的于晴，竟在想要疯狂的撕扯于晴的衣服的时候，天上突然掉下某个软绵绵的长绳子，顿时吓了一跳，忙是后退拍打着全身，然而在发现没有什么东西的时候才是松了口气，可这时候于晴却是惊吓的喊了一声。庞余看去，却是吓得个浑身汗毛炸立，此时在于晴的身上，一只长有百足以及触角的金色长蛇正盘在于晴的脖子上，缓慢的爬行着，越是绕了两圈，才是探过小脑袋，在于晴眼前晃荡着。

　　但就是小金的一次亲昵，可是把于晴给吓得不清了，祁莲看到这奇怪的长虫浑身都发麻，更何况于晴了，而脸上印着五个巴掌印的林雪兰都吓得忘了脸上的刺痛了，更是惊惧的看着于晴脖子上的虫子。

　　“走开啊。”

　　于晴惊恐的大喊道。

　　可是小金却是不解，拥有小孩子智力的它更像讨好自己的女主人，当初讨好祁莲都是驴唇不对马嘴的挨了一顿揍，现在于晴在秦华心里的地位丝毫不比祁莲差，它自然是要把握住机会了。

　　探过小脑袋。

　　吓得于晴疯狂的大叫，但是身上却是被捆着绳子，怎么挣脱？吓得忙是连番后退，在感觉到长虫逼近的时候，脸上的汗毛全部都炸开了，闭着眼睛不敢再看，但是随后，却并没有她预料中的疼痛，反倒是一种很舒服的冰凉的感觉。

　　“恩？”

　　于晴一愣，小心的睁开眼睛，却是看到那只长虫尽然伸出舌头在自己的脸上舔着，这是小金的讨好，但是在于晴心里更是吓得浑身打颤。

　　庞余趁这个时候想要上前去，将那只长虫扔出去，但是小金可是一千年才出现过一次的变异的金蛇盅王，能这么轻而易举的被一个二世祖的败类制服？只是在庞余快接近的时候，猛然回头，张开大嘴，露出两只长长的獠牙，吓得拿庞余连忙是后退。

　　于晴一愣，在庞余后退之后，那小金蛇又是转过身来，小心的在她的脸上舔来舔去的，没有任何的威胁性。

　　“这？这？”

　　于晴和林雪兰顿时是面面相觑的不知道是怎么回事，这只长虫，怎么会保护自己？

　　小金眼睛撇到了于晴身后反绑着双手的绳子，慢慢的爬了下去，于晴这时候没有喊出声来，但是也吓得浑身颤抖，但随后却是觉得自己身后的绳子像是松动了几分，便是稍微一挣扎，竟然能活动了！把手伸向前来一看，却是一愣，那绳子竟然是断开了！被这奇怪的长虫咬断了！


第一百六十章 有仇不报老子不姓赵！

　　五层，整个走廊里聚集着数十人，每个人手里都拿着一把砍刀，惊恐的盯着缓步透漏着一股冰冷笑意的秦华。于晴安然无忧，他自然也是放开了心，而且有小金在于晴身边，庞华这个败类也玩不出什么花样来，不然被咬一口，哼，他只等着去见阎王爷吧。

　　握着看到的手已经发麻了，没有任何感觉一路击杀上来，秦华都不清楚今天晚上自己到底杀了多少人，恐怕事后在想想，却是自己也要打一个寒颤，超级潜意识思维绝对不顾法律的束缚，拦截者，杀！否则自己也不可能在最快的速度赶到这里并且让小金赶到于晴的身边来保护她。

　　端木虎站在人群最方面，心思缜密的他已经开始策划如何窜逃了，三十个亡命之徒全部给眼前这个变态所杀，那么剩下的这些人也别想抵挡住秦华的前进，唯有逃跑才可以拥有最佳的生存，而对于这座建筑极为熟悉并且为了预防万一已经做好了逃跑密道的端木虎，身体不由自主的向后撤去，他在很早以前就已经为了自己谋好了出路，一旦逃脱，便会带着自己庞大的资产，偷渡出国，在过自己土财主般的生活。当然前提是在眼前这个恶魔手中成功的逃脱。

　　“现在我心情好，不想杀人，除了你们的头，其余的可以现在滚蛋，不然一个不留。”

　　秦华黑金色的眼睛让所有人不寒而栗同时开始考虑眼前这人到底是不是人，竟然拥有这么奇怪的眼睛。

　　有人开始迟疑了，毕竟能活命才是最好的，而且秦华刚才的表现可是这些人深深的看在眼里，当场砍杀，毫不犹豫，手段果断狠辣。就像是割麦子一样，不用迟疑，简单的很。

　　“杀了他，可以获得一百万！”

　　端木虎直接报出了天价，在利益的趋势前，总会有人毫不犹豫的奉献自己的生命。果不其然，在听到一百万的诱惑之后，大部分人看向秦华的眼睛是充满着利益的贪婪，只有很少的几人依旧保持着冷静，小心的向着楼梯方向走去，而秦华却是不阻拦，倒是欣赏几人的作风，能面对高额诱惑而不乱，今后也不至于落得个惨死的下场。

　　倒是面前的这些家伙，恐怕都是抱着侥幸心理，趁别人在围攻之时，自己偷摸的给上一刀，这样就能获得一百万的奖金了！有心眼的家伙当下是大喊一声，同时装模作样的向前冲，前面的家伙以为后面有人冲自己也不能落后不然一百万就没了，所以当下是举着刀子就冲上前去。秦华冷笑一声，同时单手一挥，一把刚才几人走之时留下的砍刀无声无息的落入自己的手中，众人还没来得及震撼的时候，秦华已经双手持刀的冲了上去。对付这些家伙，根本不用防守！

　　手持双刀，自由一股威严，当下是一抡，力道强大，当先的几个家伙吓得是频频后退，而秦华却是趁机猛然冲上前去，而两把大刀已经是毫无目标性的砍了下去，现在于晴已经安全了，秦华也不想在多杀人，也用不着非要找准对方脖颈心脏等地方，只需要直接砸过去就好，这样一刀下去也要给数人身上开出大口子！

　　混战接连持续，这帮卖命的手下却没有发现端木虎已经消失不见了！已然是冲向了庞余等人所在的房间，现在庞余是不敢靠近于晴，她身上的那只金色长虫实在诡异无比，只要他上前，就会发起威胁，庞余害怕，自然不敢靠近了。而于晴则是谨慎的拉着林雪兰向着赵刚的方向走去，虽然她也怕的要死，但是知道现在这只奇怪的长虫是在保护着自己，虽然浑身鸡皮疙瘩不断，但也任凭小金缠在自己的脖子上。

　　林雪兰趁机会将赵刚身上的绳子解开，同时推着赵刚的身体喊道：“喂，喂，你醒醒。”

　　“恩？”

　　赵刚迷迷糊糊的醒来，但却是感觉浑身一阵疼痛，便是呲牙咧嘴的道：“轻点，轻点。”突然想起自己所在的坏境，忙是睁开双眼，却是发现此时林雪兰正焦急的盯着自己，而于晴则是站在自己的身前，与那庞余对峙！

　　“恩？！”

　　赵刚纵使被揍得不轻，但也有些力气保存下来，急忙起身，盯着那庞余，但眼角的余光却是瞥到了于晴脖子上的金色的绳子之类的东西，便是说道：“嫂子，你的金项链时尚大气啊！”

　　但是猛然发觉不对，那金项链竟然移动起来，随后一只蛇头出现在自己的眼前，吓得赵刚退后三四步，但还是喊道：“嫂子小心，别动，我学过抓蛇，能对付的了！”

　　“别瞎说。”林雪兰忙是道：“这只奇怪的长虫是来帮咱们的，刚才就是它把绳子咬断的。”

　　“啥？”

　　赵刚一愣。

　　但是于晴却是搬着旁边的椅子，冷冷的说道：“别废话，先把这个该死的混蛋废了！”

　　赵刚这时想起前面的那该死的庞余，冷笑一声，配合青肿脸蛋，很是狰狞，这赵刚，在学校里打架从来不缺，只要有人敢惹，便是上阵先干一场，现在这会虽然身上被揍的疼痛，但也绝对不会放过这个机会，冷冷的说道：“那个该死的大个不在这里，今天哥们就好好陪这家伙玩玩，林雪兰姐姐，把门关上，省的那家伙在冲进来。”

　　林雪兰忙是走到门口将门插死，同时自己也是拿着旁边桌子上第一个烟灰缸。而赵刚才是干脆的多了，提着旁边的椅子向着庞余冲去，而于晴以及林雪兰也是赶上前去。庞余从小娇生惯养的，别看他那些照片上揍人揍得挺狠的，但是都仗着自己手下多，对方不敢还手，这回碰上赵刚，这厮怎么能掀的起风浪？见赵刚上前就是吓的连忙后退，连反击都不曾想过。

　　“让你丫的揍我！”

　　赵刚抡起椅子猛然砸了过去，同时嘴里骂道：“当哥们跟华哥是白混的吗？有仇不报老子不姓赵！”


第一百六十一章 折磨

　　整个西郊地下赌场的五层，宛如一片修罗地狱，鲜血横流，顺着楼梯，流淌而下，若是有普通人经过，恐怕会吓得魂飞魄散落荒而逃，惨叫声，更是络绎不绝。手持双刀，秦华一步上前，留下满地尸体，那仅剩下的十余人，此时一个个吓得是颤颤巍巍，惊恐的看着身上沾满鲜血却毫不在意的秦华。

　　“你们的老大都跑了，还在这里给他卖命，不知死活也不用到你们这种地步。”秦华讥讽的说道。

　　那些人都是浑身一颤，转身看去，正如秦华所说，端木虎此时已然不见了踪影，顿时一个个陷入了绝望的地步，侥幸在秦华周围根本不能成立，地下的那群家伙大半部分都是趁着秦华斩杀他人的时候钻空子进攻的，但是没有一个能成功将刀子送进他的身体，反倒是自己死不瞑目的躺在地下，怎么也想不清这个秦华到底是如何做到的。

　　楼下传来一阵阵的脚步声，整齐有力，秦华冷笑一声，这群当兵的还算是合格，能在这么短的时间内追到这里，既然有人来了，那么自然也不用在自己费力气了，冷笑的说道：“在给你一个机会，自己滚吧。”

　　秦华的话无疑像是一道赦免圣旨，所有人毫不犹豫的扔下手里的兵器，同时谨慎的从秦华两边绕过，同时开始懊恼早该撤退以及庆幸自己能活下来，在发现秦华并没有趁这个时机动手的时候，一个个狼狈的从楼梯冲了下去，而秦华则是松了口气，扔下手里的双刀，倚在墙上，眼睛的黑金色瞬间消失，慢慢的蹲在地下，在兜里掏出一颗香烟，狠狠的抽了一口，此时双手还在剧烈的打颤，他知道是过度紧握的后遗症。

　　一颗香烟抽了不到一半，秦华便是扔在了一旁，随后深深的吸了一口气，走到走廊的尽头，一脚将那大门踹开，同时走到这件会议室的一个卧室的门口，狠狠的敲了敲，但是却没有打开，顿时皱了皱眉，这门是极为坚固的，也估摸是这些家伙的老大为了保命所设计的。而此时，屋里正对着趴在地下的庞余狂揍的赵刚在听到敲门声之后，顿时精神一凛。

　　于晴拿着一个被赵刚摔烂的椅子的椅子腿，小心的站在狼狈的庞余身边，而赵刚才是示意小心之后，自己无声的走到门口，站在门的一侧，手里紧紧的握着一根椅子腿，而林雪兰则是默契的走上前，轻轻的将门打开，同时猛然一拉，更是急速后退，而外面的秦华一愣，见们开了之后，当下是冲了进去，可是却先是感觉到右侧一阵疾风袭来，顿时一个激灵，想也不想的一个屈腿，同时肘击迎面而上。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两个男子的大叫声传来，却是互相被对方的模样给吓了一跳。这赵刚，脸上青一块紫一块的，估计连他妈都忍不住来了，大晚上放街上估计连鬼都要吓得退避三舍，而秦华，则是满身的鲜血，像个恶魔一样。

　　“华哥！”

　　赵刚见了秦华，顿时一个机灵，忙是收手。

　　“好耳熟。”秦华一愣，也是急忙收手，在看这孩子的连，眉宇之间怎么看着像是赵刚那该死的混蛋的样？当下是试探的喊了一句：“赵刚？”

　　“秦华！”

　　原本在小心的藏在一处的于晴在听到秦华的声音之后，激动的眼泪都快掉下来了，扔掉手里的棍子冲出来一看，却是心里一颤，这个浑身沾满鲜血的像是个恶魔的家伙，不是秦华，又是谁呢？

　　“秦华！”

　　于晴激动的冲上前，一把冲入秦华的怀里。秦华也是欣慰的松口气，保住了于晴，只是苦了在于晴脖子上的小金了，一股子血腥味扑进来，而且两人的亲密接触更是带动一阵挤压，让这可怜的小金是浑身难受，努力的挣扎想要找个地方呼吸一下。

　　秦华用还算是未沾上鲜血的手拍了拍于晴的脑袋，随后看到拍在地下眼中一片死寂的庞余，眼中闪过浓郁的杀意，同时笑道：“晴儿乖，没事了。”

　　“恩。”

　　于晴终究还是个女孩子，在这等时刻眼泪并没有忍住，一滴一滴的流了下来，身体轻微的颤抖着，让秦华更是一阵心疼，同时看到快没法呼吸的小金的祈求的眼神，才是小心的松开于晴，同时将她脖子里的小金给拽下来，然后毫不犹豫的给扔的远远的，只是小金在空中被迫飞行的时候眼中有一丝的哀怨。

　　“它到底是什么动物啊。”于晴好奇的问道：“竟然会保护我。”

　　“是我养的宠物，没吓到你吧？”秦华轻轻抚摸于晴的脸蛋，小心的问道，只是身上的鲜血却是印在了于晴的身上，此时在看于晴，衣服稍有破烂，加上鲜血，不知情的恐怕真以为是出什么事了。

　　“开始吓了一跳，后来就没事了。”于晴老老实实的说道。

　　秦华笑着点了点头，在看赵刚，奇怪的问道：“你小子应该是在开学啊，怎么会跑到这里来？”

　　“嘿嘿。”赵刚咧嘴一笑，道：“黄叔被提拔到了燕京，这可是越级提拔！我这不是死皮赖脸的跟着来看看你们吗，正好赶上，哎呦，疼死我了。”说完还小心的揉了揉自己的脸蛋，郁闷的说道：“这次我可是没偷懒。”

　　“行了，等事后好好的请你一顿。”秦华笑着说道。

　　看了一眼庞余之后，眼中闪过一丝凌厉的目光，转身之后却又是柔情万种，笑着说道：“乖，你们在外面等等，我跟这个庞余好好的谈谈。下面军队已经冲上来了，没有敌人了。放心吧。”

　　“恩。”

　　于晴小心的点了点头，同时与林雪兰走出了房间，而赵刚则是冲着庞余使了个你可怜了的眼神，便是自个退出了房间，秦华则是把门插上，冷笑连连，这道门可是防弹设计的，就算是来上几人硬撞也别想打开，除了自己开门！狞笑一声，走到了趴在地下的庞余身上，道：“庞余，我本是不想与你作对，但是没想到你确实接二连三的找茬，我秦华可不是有容乃大的正人君子。”

　　“你，你想怎么样！”庞余惊恐的看着秦华，同时眼珠子急转，说道：“我爸爸已经带兵来了！我告诉你，你要是敢动我，他绝对不会饶了你！”

　　“数百人都杀了，我也不介意在杀一个将军的儿子。”秦华冷冷的说道。同时大手一挥，那原本在一旁扭动着跳舞的小金如闪电般的爬了过来。秦华摸了摸小金的脑袋，道：“它身体中蕴含的毒性可以让人死于痛苦折磨之中，而且当今世界也绝对没有任何一款药物能够解除他的毒性，就是一条大象被它咬一口下场也是如此，想想你自己吧。”

　　“不要啊，不要啊。”

　　庞余看着小金嘴里露出来的巨大獠牙，吓得惊恐大喊。

　　而此时，林雪兰端了一杯水递给了坐在沙发上的于晴，于晴接过水之后，轻抿了一口。而刚才出去探风的赵刚却是一溜烟的跑回来了，同时脸色有点小小的苍白，整个脸上还真是五颜六色了。

　　“怎么了？”于晴问道：“干嘛这么慌张？”

　　“没什么。”赵刚忙是摇头，道：“咱们在这里等等华哥吧，省的在有藏起来的混蛋。”他可不敢说你现在出去就能看到满地惨不忍睹的尸体，以及足以能洗刷整个五层走廊墙壁的鲜血了，同时嘴里不断的咽着口水，华哥这次也太狠了吧？一路杀上来的？坐在沙发上，惊魂未定的总是想起外面的惨景，没事一个寒颤打着。让于晴和林雪兰颇是奇怪，想要出去看看到底这个赵刚看到什么了，但是被赵刚给拦住了。

　　刚要找一番措辞阻止二人的想法的时候，但会议室大门却是砰的一声被撞开了，便是见一群身着军装的军人手持机枪冲了进来，紧跟着便是一个老头以及一个正值中年的男子冲了进来，这男子肩膀上的军衔，却是令人不敢正视的三颗金星！

　　三人一见这阵势，吓得倒也是频频后退，尤其是赵刚，那群军人的枪口指着的可都是他啊！

　　“把枪放下！”赵老头怒声道。就算是没见过于晴这时候也能猜出这两个女子之间必然有一个是于晴，同时他可是迫切希望那个衣着有些凌乱而且身上沾满鲜血的千万别是。那个脸上有个巴掌印的，天啊，庞余你这个畜生啊！

　　“秦华呢？”赵老头脸色难看的说道。

　　三人却是皱眉不敢说话，谁知道这几个家伙是敌是友？看这气势冲冲的架势，就不敢过多的多说了。

　　“放心，我是秦华那臭小子的长辈。”赵老头当即哭笑的说道：“是来看看那小子的，现在在哪？还有庞余那个畜生！”

　　几人面面相觑，同时于晴指了指那屋门，道：“他们两个在里面，不过被锁起来了，进不去。”

　　“来人，给我撞开！”庞统一听此话，顿时急了，虽然嘴上口口声声的说吧庞余给枪毙了，但好歹也是自己的亲生儿子啊，现在自己儿子跟一个恶魔在一个屋里，那会出现什么状况？


第一百六十二章 痛骂一顿

　　门是特制的，是紧急的避难场所，而且隔音效果强的离谱，里面到底是什么动静，谁也不知道。庞统下令撞开，也不是一回两回的事，倒是赵老头此时不急着把门打开，这次不让秦华好好的收拾一番那小子，恐怕以后别想再跟秦华家里达成任何的协议。可是出乎赵老头预料的是秦华把门打开了！走出来的满身鲜血的恶魔立刻引起所有军人的警惕，枪口在瞬间指向了秦华。

　　赵老头一个激灵忙是喊道：“给我把枪放下！”

　　那些军人也是训练有素，上级下令，自然是不敢有任何的迟疑，又是统一的收起机枪。而秦华站在门口却是一阵冷笑，看了眼那庞统，冷冷说道：“你就是庞余他爹？”

　　“对！”庞统脸色镇定的说道，看到自己儿子此时趴在地下并无大碍，倒是松了口气。可是令庞统没松口气一会。秦华便是走回了屋里，站在了庞余的身前，说道：“那好吧，我来给你教教你的畜生儿子，学着点，OK？”

　　这话顿时让那庞统气得够呛，就算你是地狱火集团的大少爷，但对自己一个将军也不能如此无礼吧？俗话说打狗还要看主人呢，何况是亲生儿子？但是还没等庞统怒声制止的时候，秦华已经是大力的一脚狠狠的踢在了庞余的脸上，顿时听得那庞余一声惨叫以及咔嚓的骨折声音，这一脚，可是把鼻梁骨踢碎了。

　　“救我啊爸。”庞余凄惨的喊道。

　　庞统怒急喊道：“给我住手！”

　　出乎所有人预料，秦华住手了，反倒是耸了耸肩，自己在兜里把香烟拿出来点了一颗，只抽了一口，便是仍的远远的，盯着庞统，道：“好，我住手。但是从今天开始，我秦华，与你们华夏军界，没有丝毫瓜葛，我代表地狱火集团，全面禁止所有的合作关系。”在赵老头以及庞统难看的脸色下，秦华继续说道：“还有，不要忘了你们军区医院躺着的一个小队的人马将要面临怎样的下场！我告诉你，谁也没有看到是我动的手，在没有任何的证据情况下，你们敢动我以及我身边任何一个人一根汗毛，我让你们庞家从此烟消云散！哪怕是我成为千夫所指的恶魔！”

　　说完，冷冷的哼了口气，同时大步走向了门口，看也不看那趴在地下的庞余以及脸色铁青的庞统，或者是要给两人更大的压力，秦华直接掏出了自己身上沾了不少血的手机，拨通了一个从未拨打过的号码。

　　“喂。”对面是一个比较深沉的中年男子的声音。

　　“我要所有与华夏军界文件的合作决定权。”秦华冷冷的说道。

　　对面似乎是被这厮的声音吓了一跳的，但也紧紧是迟疑了三秒钟，便是一个好字，剧烈较劲的包括赵老头在内的所有人都听的清清楚楚，同时秦华挂了电话，小心的走到了于晴的身边，笑道：“走，咱们回家。”

　　只是谁也没注意到，在庞余身后爬走的一条金色的百足长虫，而在庞余的后背，也是有一个细微的口子留了下来，一道金色的血液顺着庞余身体的血液循环，流进了他的心脏。秦华是个有仇必报的人，这次所作不过是个他们一个压力，而想让他干脆的放过庞余，简直就是痴人做梦，小金号称金蛇盅王，最大的长处自然是它一身盅毒，而正如秦华当前所说的，要给庞余一个痛苦的折磨直至死亡！如果有人能解掉金蛇盅王所留下的盅毒，那么秦华和小金也可以双双上吊了。

　　“秦华！看在你爷爷的份上！”赵老头怒声道。

　　秦华冷哼一声，道：“看在我爷爷的份上，就让我的老婆受你们这些所谓将军的儿子屈辱？我秦华称不上正人君子，侠之大者这种狗屁帽子给别人戴上吧！”

　　“秦华，不要以为国家少了地狱火的合作就会瘫痪！你要以大局为重！”赵老头苦心婆娑的劝解着。

　　“大局？”秦华毫不掩饰的嘲讽的说道：“今天要不是兄弟拼死相救，你敢说能承担一切的责任？什么是大局？欲治国！先治家！一个连儿子都教不好的家伙竟然能当得上燕京军区一把手，我实在想不出所谓军纪军风被抛到了哪里！这种浅显的道理就是一个普通市井百姓都能明白，哼，现在当官的，还有多少能真正做到为国为民！为这样的大局，让我牺牲，你们觉得你们配吗？”

　　所有人一阵语塞。

　　赵老头也是颓废的坐在了一旁的沙发上，是啊，堂堂上将的儿子强抢民女，谁还愿意为一个国家在做牺牲？欲治国！先治家！天下为政从军者，又有多少人还能理解这个浅显的道理？庞统自始至终没再说话，但是秦华觉得给这个家伙的打击还不够，庞统作风他自然是有耳闻，此时做法也不过是想要给他当头一棒，真正的为国为民，先把你的儿子给收拾了。走到会议室的大屏幕之前，秦华从兜里拿出一张拷贝光盘塞到了旁边的笔记本电脑上，连线之后很快屏幕上便是显出了一张张的图片。

　　“看看你的畜生儿子的所作所为吧。”秦华冷冷的说道：“我倒要看看以后你还有什么脸面来说自己能保家为民！”

　　说完，便是拉着于晴三人离开了。这里已经没必要在呆下去了。

　　而庞统，则是拿过电视旁的遥控器，一页一页的翻着，脸色愈发的铁青，就是旁边看着的军人，也是一个个咬牙切齿，画面中，躺在庞余脚下那滩血迹的人盯着庞统，浓厚的怨气，似乎要冲破整个屏幕，来质问这名将军，是如何管教自己那孽畜儿子的！

　　数百张照片啊！

　　每个人都是盯着庞统，要为自己讨回公道！

　　怒急的庞统已经到了临界点了，他实在想不出，为什么自己在第一线，保家卫国，可是，自己的孩子，竟然在后方，为所欲为！自己保护的还是一方百姓吗？怎么像是挂着羊头卖狗肉实则是让自己的儿子能够仗势欺人？

　　手放在了手枪上，旁边的警卫员一惊，慌忙是冲上前去，在那庞统枪口指向庞余开动手枪的一瞬间，将枪口移走了。砰，子弹射在了旁边的墙壁上，那警卫员嘴里喊道：“首长！不要啊！”

　　“你给我滚开！”

　　庞统怒声道。

　　但是这警卫员却是第一次违抗了命令，而庞余更是吓得蜷缩在地上，不敢抬头看，一个劲的求饶着。

　　“庞统，住手！”

　　赵老头一声大喝，让那庞统的动作慢了下来！

　　“老首长，我庞统一生自问无愧，但，但是这个孽畜，为非作歹！我庞统，愧对组织的信任，愧对人民的支持啊！”说着，那庞统的眼角的泪珠留了下来，同时将肩膀上的军衔肩章猛然撕扯下来，颤颤抖抖的捧着军衔肩章，走到赵老头身前，道：“我庞统，愧对天下啊，我庞统，不配啊！”

　　“庞统。”赵老头低沉怒喝道：“你是一名将军，大局为重！整个燕京军区，不能没有你，这次教训，你给我记在心里，若是再敢做出这种事，老子第一个拿枪毙了你！”

　　“首长！”

　　所有的军人敬礼，齐声道：“誓死跟随首长！”

　　“一个将军，你肩膀上扛着的是天下人的安危。”赵老头威严的说道：“你肩膀上的责任是神圣的，不是你想抛弃就能抛弃的！你现在已经不是当初抛头颅洒热血普通男儿，而是处处为天下谋求和平的将军！你难道还不能认清自己的地位吗？职位是全国人民给你的！你难道要一错再错吗！”

　　“老首长！”

　　庞统敬礼，铿锵喊道！

　　“来人，把那个畜生带出去，交给军事法庭理，给我传令下去谁敢徇私枉法，老子就敢把导弹扔在他家！”庞余低沉的喝道：“把所有的证据一并交上去。今天晚上凡是私自循法者，给我军法处分，开除军籍，我燕京军区，不需要这种不分是非的军人！”

　　“是！”

　　警卫员敬礼遵守命令。

　　而此时，出了西郊赌场的四人呼吸了一口新鲜空气。秦华紧紧的握着于晴的手，笑道：“终于解决了。”

　　“可是刚才是不是太过分了？”于晴担忧的说道：“要说庞将军也绝对不是那种小人，咱这样做？会不会？”

　　“放心。”秦华笑着说道：“我自然有分寸了。”

　　而这时，远处却是传来了打斗声，四人一愣，却是看去，见两个人正在一处殴打着，赵刚撇嘴，道：“擦，那不是黄叔吗？”

　　秦华一愣，忙是赶上前去，不正是黄战与那端木虎打在一处，而可怜的端木虎已经是被揍的不轻了，黄战见秦华之后，顿时一愣，道：“你这打扮时髦啊，挺非主流的。”

　　“哈哈哈。”

　　其余几人顿时哈哈大笑，心里的压抑也是烟消云散，开心的笑作一团。倒是赵刚这厮是笑着笑着，突然不笑了，正经的看着秦华，说道：“哥，医院。”

　　随后一个趔趄，晃晃悠悠的摔倒在了草地上。


第一百六十三章 百足蛇

　　“我说少爷，你能不能让我放心点？”

　　“你看看，都多大了，还不能让人放心，这要是出一点事，我可怎么办？”

　　“我老头子可是等着你给我养老呢！”

　　“还有，以后能不能不这么冲动？估计没多久又是麻烦事，你怎么越大越不让人省心了。”

　　“走了三年，你就这模样来见我？”

　　燕京郊区的某栋豪华别墅中，秦华已经洗澡换了一身干爽的衣服，身上的血腥味也是被冲去，整个人都显得清爽了许多，只是耳边的唠叨声却是连绵不断，旁边一位年约六十多岁的老头，正喋喋不休的说个没完。这老头，仙风古道，虽是年纪不小，但却也不服老，自有那种向天再借五百年的豪迈。只是一番唠叨，却让秦华耳朵受不了，无奈的坐在沙发上。

　　“叶爷爷，您别说了，我这不是没事吗。”秦华郁闷的说道，在这个看着自己长大的老人面前，他是一点脾气没有。别说是他了，就算是自己老头子来了也要老老实实的，不敢有任何的造次。

　　“没事！”

　　叶爷爷语气顿时提高了八度，不满的说道：“别以为我一个老头子在家什么都不知道，这一次你一晚上杀了一百多人，闹得整个京城现在是满城风雨，上面已经表示了高度重视，幸亏我还有点本事，不然非追究到你头上。”

　　“别闹了。”秦华撇撇嘴，对所谓的上面表示极度的不屑，道：“就他们想查？我告诉您，别说是他们了，就算是把国安局所有精英全部调出来，也别想找出一点证据来，都知道是我杀的，谁有证据，没一个人看见！在说了，西郊赌场在燕京城呆了这长时间，早就是一方毒瘤了，现在毁了，谁在乎死了多少混混？”

　　“你啊！”叶爷爷却是轻笑起来，对于秦华所作所为，他虽然有些反对，但大部分还是支持的，毕竟自己女人受到威胁，是男人的都不会束手就擒的，只要是有血性的男儿，都会做出一些冲动的事情来，再说，冲动不是错，年轻人若是没了冲动，还能叫做年轻人吗？时事造就事态，于晴陷入绝境，杀过去，作为男人，谁都肯佩服。

　　“行了，闹了这么一晚上，你也该好好休息了。”叶爷爷笑道：“你那兄弟我已经安排了最好的医生，都是些皮外伤，估计不到两三天又能生龙活虎的，你小子，做的最对的就是给我找个孙媳妇，还带了个铁血兄弟。”

　　听到叶爷爷说回去睡觉，秦华自然是巴不得了，听完他老人家的唠叨，老秦便是一个翻身翻过沙发，风一般的冲楼上去了，省的在自己说一句换来十句，唠叨是温馨的，但是听多了怎么也觉得耳朵不好受。叶爷爷看这小子狼狈逃窜的样子，却是忍不住的哈哈大笑。三年没见了，变的精明许多了。

　　而此时，在燕京军区医院大厅中，庞统脸色凝重的坐在大厅，而对此事也是极为关心的赵老头也是亲临现场，想在第一时间知道那十二个生死不明的军人的状况。

　　不只是过了多久，总之指针已经转了三四圈，却见不少医生在那研究室中走了出来，一个个脸色有些暗淡，看见庞将军以及赵老头之后，都是无奈的摇了摇头，走上前一人是国内首屈一指的神经毒素的研究专家，但此时也是一副无可奈何的样子，道：“毒性不明，我们调查了所有的资料也没有找出这种毒素的来源，估计是一种新型毒素，而且其组成结构，也是前所未见的。”

　　赵老头脸色凝重，而庞统却是急忙问道：“难道就没有其余的办法了吗？”

　　“有。”

　　突然在众多医生后面，传来一个年轻人的声音，众人循声望去，却见是一名穿着白大褂的年轻男子，不过二十五六岁，正托着下巴思索，并且说道：“毒素的确很奇怪，但是却没有奇怪的并发症状，我只能怀疑到三种情况。”

　　“哪三种！”庞将军忙是问道。

　　“第一，云南原始森林的盅王。其盅毒可以让人死于千里之外，无声无息，比之现阶段的各类化学毒物要强了许多，第二，湘西盅术，传说中的邪术，可以令人在痛苦折磨中死去，而且死因没有任何依据可查。第三，降头术，邪术之一。据我估计，这十二个人都是重了盅王之毒。”年轻人边思索，边说道。

　　“胡说八道！”

　　前面一位老学者顿时不满道：“一派胡言，什么盅毒，简直就是在这里大放厥词，这不过是一些喜欢装神弄鬼的人胡编乱造之言！”

　　“哼。”年轻医生丝毫不退让，冷冷说道：“除了这一点，我没有其余的任何解释的方法。”

　　“那有什么办法可以医治？”

　　庞统也不管是不是什么胡编乱造的了，能治好才是根本！

　　“有。”年轻医生不慌不忙的说道：“谁下的盅毒，找谁，当然必须是保证那只盅王还在存活，否则盅王一死，这十二个人也要全部丧命！”

　　“我想起来了！”这时，一名警卫员匆忙跑上前来，忙是说道：“之前在我赶去的时候，一个弟兄说是一条金色的百足蛇散发出一种奇怪的味道，所以才会全身瘫痪。没多久，所有人便是昏迷过去。”

　　“百足蛇！”

　　年轻医生脸色一变在变，也不顾身边的两个大佬便是冲到那警卫员身前，焦急的问道：“你确定他说的是百足蛇？”

　　“对！”那警卫员虽然不理解这个年轻医生为什么会如此紧张，但还是肯定的说道：“我去之前有个弟兄还没有昏迷，他给我说的。”

　　“不可能，这绝对不可能。”

　　年轻医生像是见了最恐怖的事情，接连后退，竟是撞了几人也是不知觉，脸上一片恐惧之色，喃喃道：“百足蛇，那只是绝壁刻录的虚构的物种，怎么可能会出现，这绝对不可能！”

　　“到底怎么回事！”

　　庞统并不相信一些古怪的传闻之类，但是此时也不得不继续问下去，十二个军人还在昏迷之中，有可能落得终身瘫痪亦或是植物人，如果不治疗，庞统都不知道如何面对这些军人的家属，难不成说自己儿子作恶，让这些人去伏击人所以受伤了？


第一百六十四章 有求于人

　　“百足金蛇盅王。”年轻医生脸色当下便的极为凝重，道：“它的毒性绝对不可能是让这些人昏迷简单了事。另外将西郊赌场那些瘫痪中毒者同时送到这里来，需要统一观察，如果能找到下毒者才是最好的！金蛇盅王，号称千年才会出现一次异变成为百足蛇王，我曾经在云南断壁崖的古文上看到过关于百足蛇王的描述，但一直以为是传说的虚构之物，没想到竟然成真，它的毒性，分为数种，可以根据主人的要求释放相应的毒素，想必这次也是对方手下留情，并没有当场要命，但估计时间也不多了，瘫痪之后能否活命，也是未知数！最好要在他们彻底瘫痪之前治愈，十二小时之内！否则十二小时之后，就算是百足蛇王来了，也无济于事！”

　　众人面面相觑，觉得这年轻医生说的有些过假，但是此时也很难不相信，毕竟当时是军人亲眼看见一只长有百足的金蛇，难道这传说的还是真的不成？如果真是如此，那这些人的命完全把握在了秦华的手中！

　　庞统看了眼赵老头，眼中闪过浓厚的祈求，他与秦华已经交恶，如何去求他？怕是也只换来一身的唾沫。而当前者为老首长，与秦华似是关系不错，希望能说得动秦华，亲自出手解救。用强的，这根本没用，秦华是软硬不吃的主，逼急了要是拿着那条神秘的百足蛇王在大肆闹上一番，那可真是罪过大了，只有死皮赖脸的蹭着他。而此时这个任务自然要交给赵老头了。而且人家秦华在急了闹得满城皆知，到时候谁会支持纵子行凶的庞统？更何况庞余的恶名在燕京也是有些分量的。在说也没人相信秦华拿着可能子虚乌有的百足蛇王行凶啊。

　　这玩意，没多少人信。

　　理不在自己这边，这十二个家伙阻止秦华去救他老婆，秦华没像杀了其余人一样杀了他们已经是不错的结果了。如果真杀了，你又能拿秦华怎么样？谁作证是他动的手？

　　赵老头叹了口气，坐在一旁的沙发上，道：“这次惹得秦华动了真火，一路杀了一百多人，现在躺在床上的十二个人都是他的敌人，让那个小子解救他的敌人，似乎不可能。唉，庞余动了秦华的禁忌，这些人还敢横加阻止，连我想想都觉得气的慌啊！”

　　“老首长，十二个人纵使有错，但是罪不至死啊！”庞统苦心的说道！

　　“可是，在秦华眼里，他们就是该死。”赵老头稍有颓废的说道。

　　“老首长，有错我庞统愿一人承担，求您，帮帮这十二个人吧！”庞统激动的说道。

　　赵老头看了眼庞统，笑了，庞统见此，顿时大喜过望。却听赵老头说道：“这次呢，把秦华逼到了火山口上，的确没多少人能劝的了他，而我，也不是最合适的人选。有几个人可以出面劝他，估计也会取得不错的结果。”

　　“谁！”

　　庞统忙是激动的问道。

　　赵老头道：“四个人！第一，秦华好朋友，肖浩龙，在燕京，他父亲肖正天跟你也是老熟人了，至于怎么说动肖浩龙，也是你的办法了。当然我还是要提醒你，肖浩龙不是个容易屈服的主，你儿子惹了他兄弟，照他的脾气，估计也能砸了你的指挥部。第二，齐宇，齐老头的孙子，目前也在燕京，是个好苗子，我会想办法帮你说动，但是能不能成功也不知道了。第三，一个叫做叶灵冰的女子，是秦华在中云的好朋友之一，与秦华也有一番瓜葛，理论上是她估计连见都不会见你，此人冷若冰霜，除了秦华几人，谁去了都得吃闭门羹。第四！也是一句话就能完全解决的一个！”

　　“谁！”

　　庞统一惊，同时急忙问道。

　　“白萱！”赵老头脸色有些古怪，道：“也是最不可能劝动的一个，听她的姓，估计你也能想出某些人来。白萱是秦华的姐姐，秦华当初为了白萱一路奔袭海天市大脑海天市酒店，拉下数名高官下马。可见白萱在秦华眼中的重要性绝对不下于于晴，当初若不是我出手较快，恐怕也是一场海天血案。”

　　“白萱！”

　　庞统脸色也是变了变，但还是问道：“为什么不能劝动？以白老爷子的脾气，绝对不会坐视不管。”

　　“白老头的脾气你不懂。”赵老头叹了口气，说道：“如果知道事情经过，你别想他会出手。某种程度上说，秦华与白老头还有白老头的孙子是一类人。白萱也不会弱了，而且白萱与于晴情同姐妹，你明白？”

　　“明白。”庞统点了点头，郑重的说道：“但是我也会想尽办法说动四人帮忙。”

　　“时间不多，尽快吧。”赵老头说道：“发起能说动四人的一切的关系，我一把老骨头，也就为了这些人的命，倚老卖老一次吧，大不了，拉着他去八宝山评理去！”

　　“谢谢老首长！”

　　庞统敬礼，激动的说道。让赵老头放下这么多的面子，可见赵老头已经为此事仁至义尽了，而且，自己那个畜生儿子派出的手下差点伤了他的宝贝孙女！

　　而此时，秦华家中。

　　老秦站在阳台，笑眯眯的掏出手机，打通了肖浩龙的电话：“龙哥，这么晚还没睡呢？”

　　“滚！老子早睡了！”肖浩龙没好气的骂道：“有话就说，有屁就放！”

　　“拜托龙哥一件事，明早九点之前别开手机，好不好？”秦华笑眯眯的说道：“我这碰上点特殊情况，您要是更宽裕呢，明早我资助你燕京一日游，所有消费我全包了！”

　　“真的？”肖浩龙信的过自己的兄弟，既然是说特殊情况，自然比较特殊了，也不多问，道：“我最近在王府井看上不少好东西，都是舍不得买，连追个女朋友的本钱都没有，好吧，明天一天。明晚上我拿着发票找你报销！”

　　“没问题。”秦华有些心疼的说道。

　　同时挂了电话没多久，在打过去，肖浩龙已经关机了，而同样的，秦华同时给齐宇打了电话，交代的也是差不多，当然也是要耗费不少的钱财了。至于白萱那里，则是直接说明早带着晴儿陪你们去逛街，白萱也是一口答应了。

　　“有求于人也得有诚意。”秦华冷冷的盯着天上的月亮，喃喃道：“想这么简单就蒙混过关？你当哥们是吃干饭长大的？”


第一百六十五章 玩失踪

　　逛街是个时尚行为，但时尚也是看准天时地利人和的，地利，燕京作为华夏首都，国际首屈一指的超级城市之一，的确称得上是购物天堂，人和，与自己最喜爱的女人一同逛街，纵使累也是一种幸福，虽说嘴上嘟囔但心里还是甘愿如此。这天时，自然是找准了时间，但像是今天早上，天空阴沉沉的，好像随时都会有一场暴雨，这种天气逛街可不是享受了。

　　早晨七点，当从睡梦中醒来，秦华便鲤鱼打挺的从床上跳了下来，穿好衣服，在洗手间洗漱一番之后，便是下楼去了，而叶爷爷早在院子里摆弄着他苦心栽培的鲜花，天不太好，他需要好好收拾一下，鲜花是观赏品，无须经历风吹雨打。而于晴和林雪兰则是在厨房里忙碌着，没多久，一顿精致的早餐便是端上了餐桌。

　　吃了早餐，在叶爷爷的唠叨嘱咐下，秦华拉着于晴和林雪兰便是落荒而逃了，而他也在车库里将那辆低调但价值两百万的大众辉腾给收拾了出来，要是低调装13，这辆车绝对要比任何一款车都有意想不到的效果，毕竟不少人都认为大众系列的车不过是一些白领级别人的座驾。开车直接向着华夏大学赶去，林雪兰还有她的课程项目研究，不能在拖延过长的时间，而将她送回学校之后，才是赶往白萱以及叶灵冰的住所，两人已经收拾了差不多了，待下来之后便坐上车离去了。

　　可就是这样，让赵老头以及庞统可是急坏了。

　　坐在燕京军区的指挥部办公室里，两人都是一筹莫展，这个该死的秦华像是在燕京消失了一样，见不得踪影，最可恨的是接连打往肖浩龙以及齐宇的电话都是关机，派人前去请二人，可是却发现两人一大早的就请假出去了，也不知道去哪了，至于白萱以及叶灵冰那里，电话也是不出意外的关机，而大早上赶去的时候，人家已经紧锁着大门不知道去向，唯一得知的是白萱以及叶灵冰早上做了一辆车离开了。

　　赵老头坐在椅子上，在傻也知道被秦华给算计了，自己出手晚了，这厮绝对是先行一步，把自己的时间掐的准的令人发指！

　　“这个臭小子！”

　　赵老头怒气冲冲的一巴掌拍在桌子上，昨天夜里一晚上没有休息好，今儿个竟然遇到这种事情，可谓是怒火冲天了，道：“来人！”

　　警卫员慌忙是在外面走进来，敬礼等待指示。

　　“去，给我把肖浩龙几个小子在燕京市揪出来！我就不信他们还能消失了不成！”赵老头怒声道。

　　警卫员不敢有丝毫大意，忙是下去执行任务了。

　　而庞统则是一脸颓废的坐在一旁，道：“看样子，秦华是铁了心的要见死不救了。”

　　“他敢！”

　　赵老头怒声道：“要是十二个人有丝毫差池，老子毙了他！”

　　庞统却没有在说什么，只是无奈的点了点头，十二个人因为自己那混蛋儿子危在旦夕，庞统怎么能不急，一切都是庞家对不起他们，若不治好，庞统也愧对这十二个人的家属了！纵使他们咎由自取，不明是非，但也要全力救治啊！

　　赵老头则是余怒未消，掏出手机给自己的宝贝孙女打了个电话：“萧潇，你跟含双，给我把秦华那个混蛋小子找出来！一旦知道他们的位置，马上告诉我，你们学校请假我帮你们解决了！”

　　“好。”

　　萧潇没有迟疑，便是同意了，反正军训也是累的够呛，出去玩玩也是应该的，至于找秦华，她还真想找呢，可是那个家伙从昨晚上就开始玩关机，现在根本连个人影都没看见。

　　如果说现在唯一的好消息，就是刚刚从军区医院传来的能将病情延长十二小时发作，意思很简单，晚上九点之前，必须找到始作俑者，而两人在听到这消息之后也是松了口气。同时也是接连数道任务传达下去，晚上九点之前不惜一切代价找到秦华！否则就别活着回来！

　　一个小时之后，没有任何消息传来。

　　两个小时之后，还是如此。

　　一直到了中午，两人连饭都没心情吃，而与此，传来一个不错的消息，肖浩龙和齐宇找到了！目前正在前往燕京军区！二人顿时是心里一喜，忙是冲出了指挥部，吩咐两人一来便带往会客室。

　　而没多久，便见两个年轻人有些惊疑的走进了办公室，看到会客室正中央坐着的两个肩膀上挂着三颗金星的人之后，顿时心里一紧，而肖浩龙更是下意识的一个标准的无可挑剔的军礼！

　　眼前两人，肖浩龙自然认知，与自家老头子来往也是比较密切，自然不敢有任何的大意。而齐宇则是清楚赵老头的身份，跟自家老爷子私交甚好，而另一位，就算是没见过，但也能猜得个八九不离十，华夏虎将，著名的鹰派将军代表人物，燕京军区司令员庞统！在华夏面临各种无形威胁之时，敢于一切主张打击外来恶势力！

　　“做吧。”赵老头示意二人坐下，待理了理思绪，道：“你们二人，还真是不好找啊。”语气有些不善，看样子是怒气又上来了。

　　“赵爷爷，我们也不知道啊。”肖浩龙稍有无辜郁闷的说道：“您要是找我们，我们哪敢有一点的迟疑，放个屁的功夫就往这来啊。”

　　“行了，别贫嘴了。”庞统听到肖浩龙的搞笑废话，也没高兴起来，说道：“这次来是有个事情要找你们帮忙，秦华在哪，你们知道吗？”

　　“老六？”齐宇一愣，道：“不知道。请问有什么事吗？”

　　赵老头和庞统相视一眼，同时也有几分郁闷，这个该死的秦华藏得够深的，自己铁哥们现在都不知道，赵老头便是问道：“昨天夜里是不是他通知你们一天要关机的？”

　　这回轮到肖浩龙以及齐宇发愣了，这种事你也问？管的是不是也太多了吧？等等，老六昨天说有特殊情况，擦，被那小子给玩了！果然是特殊情况，劳烦两个上将出面寻找了！能不特殊吗？同时心里都是发誓今晚上把以往所有的发票全弄出来，狠狠的敲诈他。

　　见到两人这样，二人自然也清楚了，庞统也不再废话，道：“好，既然如此，你们能不能现在找到秦华？”

　　“找不道。”齐宇眼睛一眯，虽然敲诈是一回事，但是关系自己兄弟的事情绝对不能轻易妥协了，谁知道这两个上将找自己兄弟是什么事情？老六既然躲着，自然有他的想法。

　　庞统脸色凝重下来，道：“此次找你们二人，是有求于秦华一件事情，事关我十二名军人的生死安危。这种病只有秦华能解决，我希望你们能尽力协助我们拯救这十二个人的生命！如果今天晚上九点之前，寻不得秦华，我十二华夏军人将要面临死神的威胁！”

　　肖浩龙和齐宇心理一紧，庞统把话说道这份上，怎么听都是能听出其中祈求的意思，也是表情凝重下来，十二个人的生命安危，如果不帮忙，恐怕自己家里人怪罪下来，自己也要吃不了兜着走了！肖浩龙则是起身，道：“我们尽力，但是能不能找到，也不好说。”

　　“我已经派人下去寻找，你们在这里先行等候，一旦找到秦华的位置，还希望你们能尽力劝说。”庞统严肃的说道。

　　“是！”

　　二人点头同意。

　　而庞统则是命令警卫员带他们下去参观一下燕京军区。而屋里二人则是松了口气，能找到两人也是一件好事了，只希望能尽快找到秦华了。

　　“小呀小儿郎，背着书包上学堂。”

　　京城某街道，秦华开着车恣意游玩着，心情似乎不错，还是乐的哼着小调。

　　“喂，死小子，你这是要带我们去哪，在车上溜了快半天了！”白萱有些无奈的说道。

　　秦华只是笑眯眯的说道：“快了快了，带你们去尝一尝天底下最好的美味之一，河豚！”

　　“真的啊！”

　　一听到名字，白萱口水都快留下来了，忙是说道：“快点快点，河豚，好久没吃了，好怀念这种味道。”

　　而于晴也是满脸向往。

　　只是叶灵冰心里一阵冷笑，这个该死的秦华开着车绕着燕京快半天了，白萱和于晴看不出其中的猫腻，她又怎么能看不出来？这个小子分明是在躲着某些人的搜查，只是那群家伙好像不怎么精明，至始至终都没能寻得秦华的下落。而且秦华开车都是走一些小道，尽力的避开了有摄像头的十字路口。

　　“惹上什么人了？”叶灵冰心里不解，但也绝对不会开口去问。

　　“今晚上九点，哼哼。不过估计老大他们也应该被找到了吧？唉，麻烦，还不能说你们藏严实点。”秦华暗忖道：“搞得跟做贼似的。不过不这样，怎么才能继续我的计划呢？”

　　百足蛇王盅，下毒自然有分寸，什么医院延迟十二个小时发作，全是狗屁，不过是那些家伙为了给自己脸上贴点金所胡说的！一开始就诊断出错了！


第一百六十六章 关我屁事？

　　燕京交通局部门得到军方指令，严密监视各大路口的监视系统，寻找一辆车牌号为QX748的大众辉腾，然而经过数小时的忙碌，只是见过这辆车在几个大路口经过随后便是消失的无影无踪，但这些也是无济于事，最后也是连根毛都没找到。气得赵老头差点带兵把交通部给砸了，但是秦华这厮是在阴险，这样躲猫猫下去，恐怕不动用某些特殊的力量第二天也别想找到他。

　　已经是下午四点多了，距离时间还只有五个小时，秦华依旧是没有出现的迹象，赵老头怒气冲冲的坐在燕京军区指挥部办公室内，自己外孙女那边传来的消息也是一无所获，像是在人间蒸发了一样，此时天色更加的阴沉，随时都有可能一声巨雷，就像是赵老头现在的心情。

　　这次庞统也是无奈了，他几乎是强硬的吩咐了燕京市地下的几个混混头子出面寻找，毕竟在找人这方面，市井混混也有他们的优势。一方面继续寻找秦华，一方面催促科学院那些老家伙尽可能的研制解毒剂。同时庞统也是开始头疼的应付着家里其余人的质问，为什么庞余会被推上军事法庭的被告席！为什么会出现数不尽的证据直接可以让庞余面临死刑！而且那些证据还是出自庞统这个做父亲的人的手里！

　　庞统也是疲于应付，家里其余人，对庞余实在太宠了，以至于他惹出如此滔天大祸，使得整个京城因为秦华的疯狂而是风雨满楼，除去庞家对他的质问，其余多方面，公安部，监察部，甚至是某些大领导也是纷纷打电话咨询，为什么如此大动作也不知道知会一声？西郊赌场屹立多年不倒，自然有它的后台，而庞家也是其中之一，只是庞统对此并没有什么概念，这种毒瘤灭了就灭了！但这番举动却是损害了不少人的利益，惹得是纷纷表示不满。

　　挂了一个询问电话，庞统气呼呼的说道：“这群混蛋！尸位素餐，滥用职权，此番还好意思前来询问！”刚刚说完，却是又一番电话打来，亦是询问关于昨晚上的动静，最后还是问结果怎么样，而庞统只是含糊的回答说自己还有重要事宜，便是挂了电话。

　　“好你个秦华！”

　　赵老头突然拍桌子，猛然起身，眼中闪烁着一丝丝的精光，道：“这小子！”

　　“老首长，怎么了？”庞统不解，问道。

　　赵老头眼中闪烁着精光，道：“恐怕现在京城不少人的把柄都落在秦华手中了。西郊赌场素来后台强硬，多次严查都是安然度过，可以想象他背后存在什么样的力量，而昨天晚上被秦华一个人将整个西郊赌场的人杀了四分之三，自然有人会担忧此事牵扯到自己了。”

　　“所以他们会接二连三的打电话来询问。”庞统脸上严肃的说道：“是因为怀疑我们得到了西郊赌场与他们之间私通的证据？”

　　“不错！”

　　赵老头点了点头，道：“那个小子，百分之八十的可能将那份证据给私吞了，以备不时只需。如果这份证据流传出去，不少人将要遭殃了。”

　　“而所有人都怀疑，证据在我手中？”庞统脸色有些不好看，但转瞬却是眯了眯眼睛，道：“那也正好，我老庞也狐假虎威一次！”

　　“不，这种事先要不提。”赵老头敲着桌子，道：“秦华可是把你给利用了一次，或者是当挡箭牌了，凡是与西郊赌场有牵扯的都以为证据在你手中，如果秦华看谁不顺眼，把证据抖露出一部分来，你想，其余的人会不会恼羞成怒呢？”

　　庞统却是苦笑一声，但也不着急，这种事情，谁稳谁才是赢家，绝对不能因这种小事而乱了分寸，况且在某种情况下，自己可以狐假虎威一次威胁某些家伙。倒也不是没有好处。

　　“这个小子。”赵老头摇头苦笑一次，但同时也开始担忧秦华会不会出现了，开始的时候他倒是有一份把握，算准了秦华这小子在最后绝对不会坐视不理，但是现在秦华的做法让他底气有些不足了，想想为什么要出手解救阻拦自个去救老婆的家伙？估计男人们都不会忍受这种事情。要按普通道德理论来说，这些人在秦华的眼里就是活该，劫持我老婆，不让他们死已经是对得起了！

　　想到这里，赵老头就是一阵头大，同时喊道：“有没有消息了？”

　　“报告，暂时没有！”

　　外面警卫员忙是说道。

　　赵老头道：“继续给我找！”

　　“是！”

　　“秦华！你不会真是铁了心吧！”庞统也是无力的坐在一旁，同时有一种深深的愧疚，对那十二个人的愧疚，要不是自己那孽畜儿子私自下令，他们也不会落到这个地步，只是，这十二个人真是傻吗？能分不出命令的真假吗？想必是他们心里清楚的很！同时也是一阵怒气，但却也是不得不救！

　　现在燕京军区中，五名上尉，三名少校，一名中校都已经被撤职处理，还有不少士官，也是被开除军籍，这些人都是参与了庞余曾经行凶的事情，都是一些昧着良心，瞒着上面做事的家伙！也都是受庞余蛊惑的家伙！

　　然而时间过得飞快，一伙人到了晚上七点多了，还没能找到秦华的下场，一直在燕京军区的肖浩龙以及齐宇也是郁闷了，在这样下去，自个怎么敲诈秦华？就现在买的东西才不过是毛毛雨啊，这不亏本了吗？

　　而办公室内，赵老头以及庞统都是没有心情吃饭，还有两个小时！而且军区医院传来消息，目前毒素开始蔓延，如果在不找到始作俑者，十二个人真要全身瘫痪，随后在去见阎王爷啊！

　　这可是吧两人急的像是热锅上的蚂蚁，庞统来回走了数圈之后，道：“林雪兰回学校了，但是她也不清楚几人到底去了哪里！像是失踪了一般，竟然！”

　　“唉。”赵老头摆了摆手，捏了捏脑袋，道：“萧潇那边也没有任何的消息，学校也没有回去过。庞统，给白家小子打个电话吧，希望他能出手帮忙，恐怕燕京地下混混早就察觉了秦华的动向，只是被白家小子给拦住了。”

　　庞统脸色有些难看，但是时间紧迫，只能无奈的点了点头，走到电话前，拿起话筒，随后拨通了一个他怎么也不想打的电话，很快，电话便是被接通了。

　　“喂？”传来的是一个懒散程度比秦华有过之而无不及的声音，听声音，年纪似乎在二十三四岁左右。

　　庞统无声的叹了口气，道：“小侄，找你帮个忙，我知道，燕京大部分的地下势力都在你的控制下，所以，出手帮我找到秦华还有白萱。就当是我欠你的一个人情。”

　　“事情我也听说了。”那边声音依旧懒散：“秦华所作所为真让人痛快。所以回你四个字：关我屁事？”

　　随后，嘟嘟嘟声音传来，屋里庞统气得是脸红脖子粗的，而赵老头却是无奈苦笑，这厮耍起横来，真是让人头疼。别说是庞统了，恐怕就是自己以及一些老家伙出面，也是能得到这四个字！而且他说定的事情绝对没人能够改变，这也是不需要在打电话的原因了。

　　“走，跟我去见一个人！”

　　赵老头起身，像是决定了某件重要的事情。

　　“谁？”

　　“叶问天！”

　　而此时，天空大雨磅礴而下，整个燕京市顿时陷入了雨幕之中，而在燕京市某郊区大道，一辆大众辉腾不快不慢的驾驶着！

　　“你真是的，逛街还要去天津，走的还竟是小道，死小子，说，你到底打的什么注意？”

　　白萱扭住秦华的耳朵，不满的说道。

　　“高速不是收费吗！”秦华找了个蹩脚的理由，忙是说道：“咱能省一点是一点啊。再说沿途领略一下乡土风光，不是好事一件吗？”

　　“去死！”白萱好笑的笑骂道：“你瞧瞧你，在布达拉宫也没学个正经回来。”

　　“我要是正经了，你还不得去上人家布达拉宫大闹一番啊。”秦华笑眯眯的说道。

　　“瞧瞧你臭美的样。”

　　白萱笑骂了一句。

　　于晴也是捂嘴偷笑，但是秦华这么一番做法倒是让她心里有数了，恐怕最昨天晚上大闹一场的事情有牵扯，但无论是什么了，于晴总会是无条件的支持着秦华。

　　“时间差不多了。”秦华眯着眼睛，笑眯眯的喃喃自语：“急的也该去叶爷爷那里了吧？你们越是着急，我的条件才会越不靠谱，哼哼。”

　　“你自己在那嘀嘀咕咕说什么呢？”白萱好奇的问道。

　　秦华忙是摇头，道：“我这是在想，晚上都去叶爷爷那里吧，反正这雨也是一时半会的停不下来。咱四个到那里刚好能凑一桌打麻将。晴儿军训完成任务，也没必要去参加了，这几天都会闲着呢。”

　　“好吧。”白萱想了想，觉得也不错，便是道：“好久没在一起闹了，灵冰，一起去，咱明天请个假，不去上班了。”

　　“好。”

　　叶灵冰觉得自己快融入了这几个人的生活里了。


第一百六十七章 可着劲的敲诈

　　燕京百王商厦顶层，这里是整个燕京最豪华奢侈的私人会所，但是能进出者，整个华夏，不过千人。十几亿的人口基数上，千人，实在是少得可怜，但俗话说，百分之九十的财富掌握在百分之十的人手中，而这千人，便是华夏那百分之十中的拔尖人物。坐在落地窗前，看外雷光阵阵，大雨漂泊，倒是也有俯瞰众生的豪迈，以及与那天斗争的激情。

　　偌大的会所中，各类世界顶级品牌层出不穷，堪称一次豪华的时尚展览，但就是这样一个会所中，却是安静的可怕，大厅中却只有寥寥数人在无聊的打发着时间，有摆弄一把军刀的，有拿着笔记本电脑在那噼里啪啦的满脸凝重的，又在那无聊打牌的，亦有人坐在电视前，对着游戏机满脸杀气的狂吼着的。而最安静的莫过于坐在落地窗百年檀木椅的一位年轻人，这年轻人，脸色苍白身形消瘦，像是不久于人世一般，整个人展现着的是一种落幕之息，好似是随时退出世界舞台一般。

　　而在他身前左侧站立的一位，一身洁白的休闲装，带着一副金丝眼镜，剑眉星目，眼珠好似入黑珍珠一般镶嵌在英俊的脸庞之上，透漏着玩世不恭与逆天行事的傲气，两种截然不同的气势，却让此人看起来愈发的神秘与强大。

　　“少爷，咱们欠赵老头一个人情，为什么不还？”后面椅子上的苍白的好似随时要离去的年轻人淡淡的说道：“秦华与我们在没有任何瓜葛，此番也可以断绝与那赵老头之间的恩怨。也少了一个束缚。”

　　换做少爷的年轻人摆了摆手，嘴角一扬，露出个神秘莫测的笑容，道：“秦华，哈哈。军师，不要小看了秦华。”

　　“秦华此人太过于危险。”军师语气中似乎只有冷淡，与叶灵冰似是有的一拼了，道：“除掉最佳。”

　　“不可。”少爷摆了摆手，道：“秦华自幼与我相识，他的野心，不在我们的领域，有何担心？而且秦老头子没少帮过咱们的忙，于情于理，秦华都是朋友。”

　　“恩？”军师眼中闪过一丝异样的光芒，似乎是经由提醒想起了某种事情，便是淡然的点了点头，道：“那好，我会安排接下来的事情。至于庞余，哼，怕也是不会死的利索了。”

　　“哈哈。”少爷哈哈一笑：“百足蛇王的盅毒冠绝天下，就凭庞家那群废物，也只能望而兴叹，怕是秦华那小子早就把一切都算计在心里了。兴许这会在监狱里蹲着的庞余正在承受盅毒的折磨，赵子轩若是相救，怕也不会落得什么好的名声。这小子，也不知道在哪学来的阴谋小计，竟是把赵子轩也是算计了进去。”

　　“被异端裁判所追杀的都是如此。”

　　军师淡淡的说道。

　　少爷却只是莞尔一笑，看向窗外倾盆大雨，眼中闪过一丝期待，华子，哥们可是尽力了，自己做的漂亮点。据我所知，庞家也是家底颇丰啊！

　　而这回，秦家别墅。

　　叶老爷子开心的坐在沙发上，看着那二女二男对着麻将桌使劲，心里自然是一番欢喜，这家里，好久没有如此惹恼了。叶灵冰似乎对也叶老爷子所珍藏的书籍感兴趣，此时正抱着一本《白虎通义》看的津津有味，而旁边却是摆放着一本《春秋繁露》。并没有被麻将声音吵闹，忘我一般的投入。

　　“不好意思，自摸，大三元。”赵刚这厮笑眯眯的把自己的牌一摊，大三元的牌面让其余三人顿时是无可奈何，这厮在医院里躺了一天，竟是手气大涨了，秦华还不好意思去用雷达偷看，只能眼睁睁的瞧着这孩子接二连三的胡牌。

　　“郁闷，能不能悠着点？”白萱不满的说着，还同时脚底下踢了一脚秦华，秦华一愣，低头看去，却见这娘们手里拿着两张牌要塞给自己，顿时脸上几道黑线下来了，但还是脸色正常的给收了起来，反正不经常打麻将，牌品差就差了，死猪不怕开水烫。

　　然而这时，秦华却是眉头一皱，随后脸上露出个开心的笑容，送钱的来了！

　　“笑什么呢，笑的这么开心！”白萱这话很有警告的意思，以为是秦华这厮在嘲笑自己作弊，要是敢泄露出去，她一定折腾死这小子。

　　“没什么，没什么。”

　　秦华忙是笑眯眯的说道：“对了，咱今天买东西的发票呢？有人给咱来报销了。”

　　“报销？”白萱一愣，先是将身后暴力的一叠发票给掏出来递给秦华，同时好奇的说道：“谁啊？这么傻？还给你报销？”

　　“自然是有钱的了。”秦华笑眯眯的说道。

　　没过三分钟，外面就响起了敲门声，而叶老爷子冷笑一声，当下是挺直腰板，严肃的坐在一旁，而秦华示意先别玩了，同时走上前去，赵刚机灵的冲过去把门打开，但是一见来人。顿时一愣，道：“龙哥？”

　　“赵刚？你怎么在这？”肖浩龙也是一愣，显然没想到开门的竟然会是赵刚。而齐宇也是上前，好笑的说道：“你小子怎么跑到这来了？行了，华子呢，别让他藏了。”

　　说完，大大咧咧的走进了别墅，而肖浩龙也是跟着进来了，而跟在身后的两个身着军装的男子也是大步流星般的走了进来，赵刚这一看，不正是昨夜里的两位将军吗？同时默默的把门关好，在小心的退到了一旁。

　　叶灵冰冷冷的看了眼四人，对肖浩龙和齐宇只是点了点头表示打招呼了，而对赵老头以及庞统连看都没看一眼便是抱着手里的书上楼去了。而白萱则是拉着于晴也上去了，而且于晴也不想看到这些人。

　　“赵刚，给两位倒上杯白开水。”秦华笑眯眯的说道：“赵爷爷，庞叔叔。大驾光临，蓬荜生辉啊，请坐吧。你俩自便。”

　　秦华先是吩咐赵刚注意不要放茶破费，然后在客气的迎接两人，倒是惹得赵老头心里笑骂这小子记仇，但也无可奈何，毕竟是人家的地盘而且有求于人，倒是肖浩龙和齐宇则是找了个地方坐了下来，典型的要看惹恼了。

　　“叶大哥，好久不见，身体可好？”赵老头进屋之后，先是对叶老爷子说道，让庞统颇为不解，这叶大哥是何许人也？

　　“还好。”叶老爷子的语气有些不善，道：“有少爷在，我还能多活几年，等着抱孙子呢。”

　　一语双关，讽刺这庞统儿子不为人道的事情。

　　庞统却是心里苦笑，这件事简直成了他的弱点了，但还是义正言辞的说道：“我已经将庞余那畜生送往军事法庭处理，绝不姑息！”

　　“是吗？这种事情不需要向我们汇报，人在做，天在看，自己心里有数就行了，好了，没事不送了。”叶老爷子直接下了逐客令，让秦华暗叹姜还是老的辣啊！一句话将主动权牢牢的握在手中，任凭二人在说出什么妙语，怕也不能反客为主了。

　　赵老头苦笑一声，却是道：“叶大哥，明人不说暗话，此事我老赵的孙女萧潇，还有含双那丫头，都受到了牵连，庞余该死，那十二名军人也有罪！但是罪不至死！叶大哥，看在老首长的份上，只是恳求您和秦华这臭小子，能答应救治那十二人。”

　　“少爷，老赵也说的不错。”叶老爷子自然是笑眯眯的说道：“的确是罪不至死，不如？”

　　“这个。行。”秦华随意的说道：“先等我把事情办完，很快。”

　　“老大，四哥，你俩今天购物的发票呢？说好给你们报销的。”秦华转身笑眯眯的说道，同时背对着赵老头二人在兜里掏出一叠的厚厚的发票，嘴角露出个奸诈的笑意。

　　而肖浩龙和齐宇在进来到现在，听那几句话，也听出了点端倪，怕是庞余那混蛋惹上了秦华，而赵老头和庞统也是正好有求于秦华了，事情倒是猜的对了一半，但还不完整，赵刚则是俯身在肖浩龙二人的耳边小声的说了几句。随后两人的脸色顿时变得极为难看，肖浩龙更是气得想要起身发泄一通，却是被走上前的秦华给按住了，同时摇了摇头，道：“把发票给我吧？”

　　因为秦华站在二人之前，把两人的表情遮挡住，所以赵老头二人也是没有看见。肖浩龙阴沉着脸点了点头，同时在兜里把早就准备出来的发票全给拿出来了，一叠，比秦华手里那一叠少了点，但也绝对少不到哪去，而齐宇更狠了，那一把拿出来，让秦华都是打了个寒颤，在随意的一撇，这混蛋把刚才学校的时候买的东西的发票全给收拾出来了！

　　“不多，我的才十多万。”齐宇原本就是趁此吓吓秦华的，根本不会那秦华的钱，但是现在秦华一番举动，自然也能看出来他的意图，根本不藏了，直接说道。

　　而肖浩龙则是跟他一个思想，惊讶的看了眼齐宇，道：“你也太狠了！十多万？你当华子是干什么的？我这才一百多万。”

　　赵刚一个趔趄差点摔倒在地，目瞪口呆的看着肖浩龙，你这都干什么了？一百多万？天啊！而秦华却是嘿嘿一笑，钱吗，不是问题，肖浩龙家底可是丰厚的很，他老头子是一代清官，但不能说人家娘家差了，一百多万对他来说的确不是大数目，但也绝对不少！怕这家伙也是把自己以前的都给翻腾出来了。

　　而秦华则是拿着一把厚厚的发票，走上前坐在沙发上，只是看了一眼，叹了口气，道：“叶爷爷，八百多万啊！咱要破产了！”

　　“噗。”

　　肖浩龙和齐宇原本是喝了口水，但是一听到秦华报出的数目，顿时一口水全喷出来了！还是老六狠啊！

　　钱花的的确多，主要是白萱以及于晴这两个富婆实在太有钱了，而且叶灵冰更是深藏不漏，一人一辆车下来就足够了这些价格了。

　　叶爷爷却是皱了皱眉，道：“八百多万？怎么花了这么多？”

　　“买了几辆车呗。”秦华苦笑的说道，随后在身后不知道什么地方掏出一笔记本电脑来，同时对赵老头以及庞统说道：“二位先等等啊，我筹点钱，等凑齐了咱就去，不多，就几个小时的时间。”

　　几个小时？等秦华忙完了，黄花菜都凉了！

　　庞统再傻也知道该吐血了，只能无奈说道：“贤侄莫要慌，我这还有点闲钱，先给你就是了。”

　　“有钱啊。”

　　秦华心里冷笑，这庞统是个将军，他老婆是市委高官，两人的工资一辈子也别想到八百万，唯一能说的就是他们家族的其余人了，但这样可不能达到秦华的目的，当下是感激的说道：“是吗？那就太谢过了！那能不能再等等？”

　　“还有事？”赵老头不满的说道：“你小子，靠点谱！”

　　但同时心里是暗笑，给庞统一个教训也是不错的，反正庞家有钱，这京城谁都知道。

　　“不急，你这不是给我钱吗，我正好留下其余的钱给我叶爷爷买一个鼻烟壶，这次网上有个拍卖，九点正式开始，我估计也就半个小时的时间，你们等等啊。”秦华笑眯眯的说道。

　　庞统脸色顿时垮下来了，九点？你是掐着时间算呢？但还是说道：“今日与叶老爷子初次见面，不曾有礼物相送，明日我派人送上一个象牙仙鹤纹鼻烟壶，虽不是顶级品，但也算得上是清朝制作中的精品！有百年历史。”

　　赵老头咳嗽了一声，示意你小子见好就收就行了。但是秦华好像没有如此拉到的可能性，不可着劲的敲诈，实在是对不起自己了，却是说道：“那真是太好了！那您还得在等等，我得赶上九点拍卖的玉如意，你看，我们宅子里可是没有一样像样的吉祥和镇邪物品呢。”

　　庞统心里苦笑，这小子还真是不知道收手了，但他对于晴的确是心里有愧，此次也是能表达自己歉意也是平息心里的那愧疚因果，便是道：“网上卖的，虽说是真品，但也有夸大之虚，待明日，我送你一副魏晋时期的羊脂玉如意，以及清朝精雕的玉麒麟一队，算是对于晴姑娘的歉意，也是能希望今后吉祥高照。”


第一百六十八章 决绝

　　“咳咳咳。”赵老头不断的咳嗽，示意秦华这厮见好就收，不要落得一个有伤人和的地步，但是他却是疏忽了，庞统这个大老爷们根本不清楚答应送给秦华这些东西的价值，要说一场战争的全面信息庞统可以掌控在零点一秒之内，但是关于钱财概念，他可能也就是初中生水平了，谁让他一辈子都奉献给了军队呢。

　　秦华既然有信心能这么可着劲的敲诈，早就把庞统的为人给摸得一清二楚，要说又便宜不占是傻子，更何况是庞余的老头子。如果不是因为于晴安然无恙，恐怕现在坐在对面的庞统应该是躺在某栋棺材里接受众人的哀悼。秦华是个有仇必报的俗人，既然现在庞统没必要动，但是敲诈是绝对不可能会少了的，一如天下倾盆大雨毫不犹豫的倾泻着，庞统也是不知不觉的被坑着。

　　总之在赵老头脸色有些怪异的注视下，秦华在差不多将差点的东西全部敲诈过来，甚至还为叶灵冰敲诈了不少孤本传记，这些也是叶老爷子没有过的私藏品。而庞统也在无知中奉献了无数珍宝，秦华才是满意的点了点头，而此时时间已经是八点半了，军区医院电话接二连三的打了过来，催促二人的进度加快，在九点之前必须寻得解药。

　　见秦华敲诈的也差不多了，赵老头起身说道：“臭小子，差不多满意了吧？我告诉你，东西也给了，那十二个人要是有一点差池，我枪毙了你！”

　　“放心。”秦华在兜里摸索一番，掏出了一个类似香水瓶之类的玻璃瓶，里面装的是一种深蓝色的药水，秦华将瓶子放在桌子上，道：“这是解药，把所有中毒的人放在一个房间里，将瓶盖打开，药水会自由挥发，他们呼吸之后也会正常，当然，劝你们最好不要研究，解药只有一瓶，只要瓶子有一丝的缝隙，药水就会迅速挥发，在空气中维持不到十秒钟就会消失。也不要妄想留存一点，我知道有多少人中毒，这是正好的量，少一点，所有人都不会有好下场。”

　　庞统郑重的点了点头，拿过解药，小心的握在手里，怕是有一点的破碎就会将瓶子撞碎，同时说道：“多谢了！”

　　“解毒的时候三秒钟离开房间，任何一个安然无恙的人在里面呆上三秒钟都会死于非命，而且也会影响病人对解药的吸收，这是解药，也是毒药，你们自己看着办吧。”

　　秦华说完，便是懒散的所在了沙发上，同时挥手，示意滚蛋。

　　赵老头以及庞统也不想多做逗留了，时间紧迫，冲出别墅之后立刻坐上车子便是向着军区医院冲去了。在庞统的催促下，警卫员只是用了不到二十分钟的时间就已经赶到了医院，这还是因为下大雨路上车辆少的缘故。直接将车开到了医院门口，那一群医生早就在焦急的等候着，见庞统匆忙进来之后，忙是迎上前去，道：“人来了吗？”

　　“人没来，有解药。”庞统拿出手里的解药，将使用方法对这几人简单的说了一遍，只是等候它挥发由病人自己吸收便可。当前一位年约四十多岁的医生结果解药之后，看了一眼，道：“好，小张，那试管来，我需要保存一部分做研究。”

　　“不行！”

　　赵老头和庞统同时大声喝道，那庞统更是说道：“这解药的分量是刚好能解救中毒者的，少一点所有的人都没有救！而且，你只要打开，药水就会在三秒钟之内化为气体，十秒钟之后便会消失！”

　　“不可能！”那老医生却是摆着一副博学多才的嘴脸，道：“只要将病人安排在绝对封闭式的房间之中，药水所形成的气体绝对不会挥发掉，而且，我们只要保存一点，便会在神经科学领域中有突出的研究，甚至能研制出更为神秘的药物来对敌人进行打击！将军，请相信我，一定能成功。”

　　赵老头眼睛一眯，此时却是没有说话，反倒是站在一旁。

　　而决断权也必须在庞统的手中。一方面是秦华所威胁的，一方面是最好的医生所保证的，但是为了十二个军人的生命保证，他需要选择最为稳妥的方法。道：“不可以，按照我所说的做！”

　　“将军！”

　　那医生急忙说道：“将军，这份解药对医药领域有巨大的作用，一旦我们将其研究成功，士兵的伤残问题也就可以迎刃而解，一旦普及民用，神经系统的残疾者也将会复原，这将会为我们的社会带来重大的利益！将军，请您相信我啊！此次中毒者高达五十人，里面为奸作恶者不在少数，我们不需要那种人的存在！他们的死可以为我们换来想不到的好处啊！”

　　“我反对。”这时，之前提出百足蛇王的那名年轻医生此时站出来，道：“百足蛇王的盅毒神秘无比，为了他们的安全着想，所以，我反对您的做法。”

　　“吴辉！”那老医生不满的说道：“你只是此次的助理医生，没有任何的发言权！你根本不了解这份药水可以为我们换来的利益！到时候，残疾患者将不再是不治之症！”

　　“将军，决定权在你手中。”吴辉没有理会那医生的怒言，而是镇定的说道：“如果真如那人所说，那么。那些人将会永远长眠！另外。”同时吴辉转身，对那老医生说道：“每个作恶者，自然有法律的制裁，救死扶伤是一个医生的最基本准则，哪怕他是恶人。以可以五十人的性命来还你研究，这已经说明，你，不配做这个医生！”

　　说完的同时，眼睛瞄住了这医生怒急，同时一个利索的跨步，双手瞬间将那医生手中的解药给夺了过来，递在庞统身前，道：“将军，决定权在你手中，救治？还是以五十人的代价换一次几率小的可怜的研究！”

　　“救治！”

　　庞统镇定的说道。

　　而此时，秦家别墅，秦华露出一丝的冷笑：“庞统，正确的选择是成功的开始，研究？也不过是竹篮打水一场空，老老实实救治吧。以毒攻毒，同时百足蛇王的毒，照样要人命！”


第一百六十九章 报复真正的开始

　　西郊赌场一夜之前顷刻覆灭，惹得京城不少高官人心惶惶，若是那份重要的资料落入他人之手，也表明不少人的把柄以及前程，落在了他人之手，所以，第一时间之内，不少人纷纷向庞家表示了自己的心意，希望能借此让庞统高抬贵手，但是，庞统却也是有苦说不出，三天之内他将自己所承诺的一切物品送出去之后，才知道这次真的是被秦华坑惨了。

　　没样东西，几乎都是无价之宝，有价无市的宝贝，庞统在不知不觉中许诺出去之后，惹得庞家老人是大发雷霆，但也无可奈何，此事已然敲定，总不能让庞统落得一个小人之名吧？而最让京城上下震惊的是，据小道消息流传，西郊赌场的覆灭全然因为某个神秘人物大发雷霆，一夜之间血洗西郊老街道以及地下赌场，造成百人丧命，而凡是参与此事的军队全部给下达了封口令，只是纸包不住火，总有不少知情人或多或少的了解了不少，而事发夜晚，在西郊老街道的住户也有人表示，是一位年纪不超过二十岁的年轻人，那么一把刀，一路狂杀而去！

　　所过之处！无一人生还！

　　这件消息通过网上传出去之后，所有人都震惊了，是真是假？

　　燕京城贵为天子脚下，竟然隐藏着如此杀人狂魔？虽说死者都是一些为非作歹的混混，但是人性还未泯灭的社会中，这种人是不是应该还存在着？此事掀起了网上的热火朝天的讨论，最近网上各种头条依然不再是某某明星的花边条纹了，而是这件燕京黑夜惨案事件。然而在网民还未平息这场讨论之时，一个重磅消息又传了出来，京城恶霸庞余，落入法网，判处死刑！

　　众人接连震撼。

　　网上已经流传出庞余的一系列的身份，不少人开始讨论此事的真假程度，认为造谣居多，毕竟先进死刑判决最少也需要一个月以上的时间，尤其是赶上某位高官子弟，一年的时间都是少数的，这次，判决竟然只有不到两个星期的时间？没人相信这条言论。但随后，网上继续流传，庞余落网乃是其作为燕京军区总司令的父亲一手操纵的，而官方也是破天荒的报道了此事，承认庞余为非作歹，祸害市井，而庞统更是在受害者家庭中造访，一一道歉，语气恳切。

　　一时间，庞统成为娱乐头条人物，有人拍案叫绝，有人佩服的五体投地，现今社会，有几人能做的道如此大义灭亲？而且庞统位高权重，此事若是压制下去，轻而易举！但是庞统却是毫不干涉，更是有传闻，庞统曾经放言，谁若敢徇私枉法，便是拼了官职不要，也要把导弹轰到他家门口！庞统所作所为，立刻将他升到了百姓心中第一好官的地位。

　　好官，能让一个百姓真正发自肺腑的称颂一句的好官，现在还有多少？怕是少的可怜，但是庞统的出现，却是为百姓心中树立了高层的新的形象以及信任，华夏有如此忠肝义胆的高官，何愁不兴旺发达？不知不觉中，庞统的粉丝数量接二连三的增高，几乎成几何倍的趋势成长着。一个军界高级将领，民心所望！而据叶老爷子说，下面的几次提升，怕是庞统要一步青云了。恐怕过不了多久，庞统也要算得上是军界的前三把手了，而这或许也是庞统大义灭亲之后，唯一可以欣慰的事情了。

　　每天送锦旗者更是络绎不绝，燕京军区门口平时是路人少见，这回却是门庭若市，不少敬佩景仰者，抱着一颗赤诚敬佩之心，来送上对庞将军的一番肺腑之言。

　　百王商厦顶层，依旧是寥寥数人。

　　落地窗前，一站一坐，俯瞰京城风云。

　　“庞统倒也做的干脆漂亮。”军师还是老样子，说起话来，冷淡的无以复加，没有丝毫感情波动，似乎连他身边的空气都是凝固了一般，充满着压抑的气息，道：“快刀斩乱麻，重新挽回庞家名声。秦华也有分寸，怕是这一番全部在他的计算之中，也能掩盖百人惨案的激烈讨论，到也算得上是功成身退了。”

　　“功成身退？”少爷却是摇了摇头，眼中有一丝的玩味，道：“这小子把自己的后路算计的清清楚楚，恐怕也不过是他真正的开始了。”

　　“是吗？”军师淡淡的说道：“秦华没有野心，这种人，最能够明哲保身，若是无人惹他，怕也不会在闹出什么风云。”

　　“这件事还没有解决。”少爷眼中闪过一丝的精光，道：“哼，庞余那废物费劲心思布置了一场计划，你认为参与此事的其余人，能够有好的下场？秦华只是给他们制造精神折磨，灭掉一个人，最好的办法就是折磨他的精神。而且这小子手里拿着一份让我眼馋的资料，哈哈。”

　　“以庞统耗费无数无价之宝的情况来看，很难。”军师淡淡的说道。

　　少爷哈哈一笑，道：“说起此事，倒是叫人痛快，秦华这小子，在敲诈方面，将时间心理把握的是分毫不差，完全达到了最大利益化，而且，正常劫持案开始，一切都在他的算计之中了，怕是这段时间所发生的一切，都在劫持案开始的晚上，就已经被他预料到了，这小子，到也不知道从哪学来的。”

　　“资料不可能会无缘无故交给你，但是一旦把握在手中，对我们的计划，有着无法估测的好处。”军师淡淡的说道：“你与他自幼相识，这件事情，似乎也只能你亲自去做了。”

　　少爷却是哈哈一笑：“我？难。怕这小当面也敢打起太极来，到时候推搡之下，不吐点血，恐怕。”

　　“哼，我去抢过来。”

　　这时，身后一直在玩着游戏的一个身板粗壮的大汉说道：“他能打，但是我也有把握三十招之内放倒他。”在观此人，一身肌肉快要将衣服撑破，依稀能看到露在外面皮肤上的伤痕，脸上有一种一往直前的霸气，若是放在战场中，此人怕是一个人型坦克了。

　　“我可以打赌他能在三十招之内杀了你。”少爷不慌不忙的说道：“你可以去试试。”

　　那汉子一听此话，顿时蔫了，被人的话不信，但是这个少爷的话他一直奉为金科玉律，所以五年来，从未有一次吃亏过，全赖少爷的每一句话，此次也不例外。

　　“那去偷。”坐在沙发上把玩着一把军刀的消瘦男子阴测测地说道：“我还不信他能藏得多深。”

　　“你？”少爷笑了，道：“去偷？这种办法亏你想得出来。你的祖宗人物天盗都是他的女人，贼祖宗他能收服，你一个小贼，玩你恐怕是跟喝水一样简单。到时候被卖到非洲去，别怪我不去救你。”

　　这男子也是语塞，无奈的坐在一旁，贼祖宗天盗是什么人他清楚，在她面前偷东西，怕是关公面前耍大刀了。

　　“好了。少爷。”军师淡淡的说道：“你就出面一趟吧。”

　　“试试吧。”少爷轻笑一声，道：“这份资料，我都没想到它竟然会真的存在，哈哈，秦华啊秦华，你当真是我的福星了！”

　　而此时，在华夏大学，秦华懒洋洋的坐在寝室阳台的椅子上晒着太阳，点上颗小烟，旁边手机上放着轻音乐，自在无比，怕是谁也没想到这孩子会是一个杀人过百的恶魔。宿舍的三个哥们正在对着电脑使劲，全然是因为来自不同地方的三个家伙发现玩着的游戏竟然是同一款，所以现在组成三剑客，在游戏区里也是小有名气了。

　　对于庞统最近的风声，秦华感觉到是苦笑了，虽然早就预料，但是却觉得是一种发自骨子里的悲哀。天下当官者若是都能做到铁面无私，两袖清风，华夏早就是屹立世界之巅了，可是，这样少的可怜，庞统的出现，瞬间成为了民众的偶像人物，若是放在其余国度，这种事情，本就是理所当然。天子犯法，与庶民同罪！希望经过庞统这一折腾，整个华夏也能了解一翻道理，让那些平时作恶的二世祖能收敛一些。

　　天上传来一阵鹰鸣，是白帝的声音，祁莲已经消失的无影无踪，秦华却也没有任何的办法，只能心里祈祷她能安安全全的回来，而对于她的什么师门任务也是郁闷无比，似乎这次的盗窃任务要比梵蒂冈神钻偷取还要难。

　　“时间也差不多了，庞家除了庞统，谁都不支持庞余的死刑，哼哼，到时候能出手相救的也只有赵家了，赵子轩，出手吧。”秦华心里暗忖着：“希望能做的漂亮点，不然，我都觉得没有任何的乐趣。”

　　随后，将手机的MP3关掉，起身走到自己床位前，拿了钱包和香烟，道：“出去下。”

　　“干啥，陪我们玩玩游戏吧，老三，你也不能太没追求了。”

　　刘华刚笑哈哈的说道。

　　秦华笑骂了一句，道：“我去找个叫段辉的家伙，有点事情谈谈。”


第一百七十章 计划参与者

　　大学男生宿舍，一直以来没有背负过好的名声，而华夏大学的也不例外，这大一还好说，但是过了大二的过渡期，到了大三大四，便真是不辱使命了。从秦华踏入大三的宿舍楼之后，便是感觉到了，虽说大三宿舍楼也是新式宿舍楼了，但怎么也得看其中是谁住的吧？反正当秦华踏进去之后，一股很奇怪的令人不禁皱眉的味道传来。要说奇怪，是因为这味道很有层次感，比如走一断，是空气清新剂，在走一段，是一股子方便面的味道，在走一段，好吧，臭味。还往前走，就是一种腥臊味道了。

　　总之秦华是非常佩服来往大三学长们还拿着雪糕零食之类的吃的津津有味的气度。

　　“二楼，二二二。”

　　秦华暗叹这段辉果然是够二，但还是照着门牌号找去了，一路上见了不少随意穿着的学生，更是有浑身赤裸的在宿舍里玩游戏，完了还不关门，更让秦华无语的是，在经过某个宿舍的时候往里面一撇明显的是看到某位女子正从床上下来，身上只是穿着贴身内衣，幸亏这屋里就一个男的，估计其余的都被大发了，但饶是如此都让秦华佩服啊，这样都不把门关好？

　　也有来往的大三学生对秦华这个一看就是新生的学生感到好奇，没事来大三宿舍干什么？巴结人？多数人还都是这么想的。到了段辉所在的寝室门口，显示礼貌的敲了敲门，很快便传来了一个粗狂的声音：“进来！擦，装什么有礼貌的？”

　　秦华笑着摇了摇头，推门而入，索性这段辉宿舍还算是干净，窗户都开着能通风，并没有外面那种奇怪的味道，秦华真怀疑这里外面走动的人也不会生化毒气中毒啊。

　　屋里总共有三人，都是正坐在椅子上玩着电脑，因为是周六，所以今天都是假期时间。见一陌生人进来，三人都是一愣，但其中一人礼貌的上前问道：“请问你找谁？”

　　“找段辉。”

　　秦华笑道：“我找他有点事情。”

　　“段辉？不在，最近百年校庆在开始，他一直在忙着呢。”那家伙摇了摇头说道。随后又是把脑袋转向了自己的电脑屏幕，里面有一款秦华并没有玩过的游戏画面。

　　“忙着？”秦华恍然点头，这时候想起了，今年是华夏大学建校一百年，如此重大事件，自然也是要好好庆祝一番，这个段辉貌似还是学生会宣传部的高官呢，这时候自然不会少了他。随后便问道：“那请问一下，知不知道他现在在哪？”

　　“那谁知道。”刚才那人继续说道：“可能在大礼堂那边，也可能在学生会策划室那里，你自己去看看吧。”

　　“好吧。”

　　秦华点了点头，便是离开了，这大三宿舍，还是尽快闪人的好，倒是刚走没多长时间，却见谢钦风风火火的走来，看到秦华之后，这谢钦是明显一愣，但还是上前问道：“秦华？怎么来这里了？”

　　他并不知情秦华那天晚上的所作所为，而最近他一直都在忙碌着百年校庆的事情，所以也没有时间去烦于晴，如果知道那天晚上所发生的，恐怕他真的不敢在靠近了，他只知道聚会的那天晚上，某个神秘人物杀了一百多人而已，不过比普通人知道更多的是，这件事他更加的确认。

　　“找段辉的。”

　　秦华眼睛一眯，笑着说道。

　　谢钦一愣，同时想起那天晚上段辉接二连三说秦华坏话的事情，却是道：“段辉这人，有时候不用脑子想事情，所以你也别见怪，再者说，他也是一个学长，此事就算了吧？”

　　“算了？”

　　秦华想笑。

　　庞统是把庞余送上了死刑道路以及付出了数件无价之宝才平息一部分，这段辉作为计划的执行者，怎么能说算就算呢？当下是摇头，道：“也没多大的事，你知道他在哪吧？告诉我？”

　　“你跟我来天台吧，他应该在那里。”

　　谢钦见秦华也不妥协，同时也能看出秦华身份的一点端倪，毕竟他跟柳含双以及萧潇相熟，也不是简单人物，当下是带着他直接上了天台，而到了天台便是一阵清新空气传来，让秦华觉得自己的鼻子可算是好受了一点。

　　不过让秦华意外的是，这宿舍楼天台上，竟然有不少搭制的工作台，而且今天也是风和日丽的，这里倒是不失为工作的绝佳地点，而此时也正由十多人在天台上忙碌着，有对着电脑设计各种素材图片的，有的在纸上写写画画，创造校庆的各种晚会设计。而段辉，正在其中。更让秦华意外的是，这些人中竟然还有一直没在见面的萧潇以及柳含双。

　　见到谢钦带着秦华上来，众人的表情不一，谁都认识这个军训期间大出风头的秦华，可是，他来做什么？也有当时参加聚会的几个学长学姐心里打鼓，莫不是秦华来寻仇来的不成？而柳含双和萧潇则是比较兴奋了，毕竟从那天晚上的杀人事件之后，她们在也没见到秦华，心里也是憋着许多的问题，奈何赵老头一直在警告不要在提那天晚上的事情，所以二人走上前之后，也只是笑着打招呼，同时埋怨不知道在联系一下，而秦华在那天晚上对两女的看法自然是大为改观，笑道：“哪有，谁让你们不给我打电话的，我凭啥死皮赖脸的缠着，哈哈。”

　　这句话让萧潇以及柳含双颇为一愣，这在三年前三人经常在一起的时候，秦华耍赖的时候说的话，听得心里都是一喜，感觉以前那个熟悉的秦华回来了。

　　而不同于这两人，心里最恐惧的怕是莫过于段辉了。

　　那天晚上发生了什么事情，除了那些参加事件被下达了封口令的军人们，最熟悉的恐怕就是他了！庞余被推上死刑的消息传来之后，他就明白了大部分，网上流传出来的一人屠杀百人的事情并不是造谣，而是真的，是秦华，是秦华一个人从紫竹园杀到了西郊赌场！庞统因为他将庞余推上了死刑，一切都不会错的！所以段辉这段日子过的很不自在，一闭眼就能想起秦华会拿着刀子来杀自己，所以他最近都是很少出没，一直都是藏得严严实实的为的就是躲着秦华！

　　可是，这次，秦华找上门来了！

　　“为什么，为什么他杀了这么多人，竟然安然无恙！”

　　段辉吓得浑身颤抖，手里的笔掉在地上都是不知情，恐惧的看着秦华，他很不解，为什么，这个秦华到底是什么人啊！杀了这么多人，竟然还能如此光明正大的活着！要是他死了！该有多好？

　　“喂，段辉，怎么了？”

　　旁边一人见段辉跟大白天见鬼了似的表情有些不解，皱眉问道。

　　段辉一惊，一个寒颤之后，忙是摇了摇头，低头不语。

　　而一旁将段辉的表情看在眼里的秦华眼中闪过浓郁的嘲讽。

　　“最近都在忙些什么，竟是连个人影都没有？”柳含双捎带埋怨的说道，也是表达一番担忧，毕竟从那天起秦华好像跟失踪了一样，还杀了三十多人，二人岂能不担心？

　　“没什么，只是在家呆了几天。”秦华笑道：“对了，我找段辉有点小事要解决，段辉，段辉过来。”

　　那边段辉听到之后又是一个寒颤，旁边人都是奇怪不知道这厮到底是何缘故？段辉不敢不上钱，只能小心的一步一步上前，看着秦华在眼前，吓得冷汗直流。

　　“唉，怎么？人家跟你有仇？”萧潇好奇的问道。

　　秦华耸了耸肩，道：“仇？他可不配跟我有仇，不过有些四人恩怨怎么着也得解决吧？好了，我有些事要处理，你们先忙，等我忙完了就过来凑凑热闹。”

　　“好嘞。”

　　二人笑眯眯的说道。

　　而谢钦则是站在一旁若有所思。

　　秦华对那段辉使了个眼色，便是走到楼梯口，而段辉也是老老实实的跟着去了。在看到旁边一个储藏室开着门之后，走了进去，而段辉也是战战兢兢的跟了进去。

　　“把你知道的事情全部说出来，主要是所有的人。”秦华点了颗香烟，问道。

　　段辉一愣，先是下意识的装傻充愣，道：“什么事？”

　　可是刚刚说完，秦华就是一脚送上，狠狠的踹在了他的肚子上，段辉吃痛叫喊了一声，撞在墙上捂着肚子呻吟，而秦华则是冷冷的说道：“说。”

　　“我不知道啊，我不知道啊。”段辉忙是说道：“只是庞余交代我这么干的啊！”

　　“唉。”

　　秦华嘲讽的看着段辉，黄色的语气波动让秦华根不会相信这厮，走上前，一脚踹在段辉的脑袋上，道：“说。”

　　段辉大声惨叫的同时，忙是喊道：“我只知道计划是林昭出。”

　　“林昭是谁？”秦华道。

　　“庞余的狗腿子！也是端木虎的手下，那天晚上之后就不知所踪了！”段辉忙是说道。

　　“还有吗？”

　　秦华笑眯眯的问道。

　　“计划是林昭出动，庞余和端木虎动手，金镶玉酒店的经理，还有附近派出所以及区管交通局。”这段辉却是将所有参与此事不论是否执行的全都说了出来。

　　而秦华眼中闪过浓厚的寒光。


第一百七十一章 交易

　　“从今以后，不要让我看见你出现在于晴三百米之内，否则，你的下场，将与那一百人的下场一样！”秦华冷冷的说道。

　　段辉吓得浑身打颤的，捂着鼻子趴在地下忙是说知道了知道了。而秦华则是将手中的香烟扔在地上，随后便是走出了储物室。同时气场一转，瞬间恢复了平时里懒洋洋的表情，像是没事人一样，撤离了大三的宿舍。

　　“林昭。”

　　秦华冷笑一声。而此时，赵老头的电话却是打来了，而很简单的有事详谈，而秦华却是笑了，依旧是报出了风华香茶馆，而所聊的事情，无非就是自个手里握着的地狱火防御集团与华夏军方协议的决定权，只要自己不同意点头，谁也别想做出这一系列的生意。

　　当赶到风华夏茶馆的时候，赵老头已经在那里等候了，只是让秦华有些哭笑不得的是，这个赵老头，竟然在桌子上摆着一把手枪，盒子枪，非常老式的枪械，在几十年前很流行，也是当时军队军官的主流装备之一，而这只盒子枪，也是秦华爷爷当初奖励给赵老头的奖品，一直被赵老头视为珍宝，珍藏的谁都不让碰一下，而此时带来，自然是费了心思了。

　　见此，秦华自然先是无视，反倒是坐在一旁。给自己倒了杯茶水，喝了之后便是说道：“说吧，什么事？”

　　“少给我装傻充愣！”

　　赵老头怒气的说道。

　　最近他的火气实在不小，接二连三的事情发生惹得他根本没休息好过，最近总装备部那边也是无奈诉说最近地狱火无缘无故的断绝了一些新合同的决议，开始将事情搁浅，问什么情况吧，人家说决定权现在不在老板身上了，而是另一个人身上，而军方这边也是丈二和尚摸不着头脑，这到底是谁？获得了决议权？

　　地狱火研发的装备都是世界顶级的，与其余两家并称世界三大军火公司，自然有它们的过人之处，所以也一直是各国以及各地武装份子的提供商，华夏总是大部分的武器都是自主研发，但是某些特殊装备还是需要进口，而一直与军方交好的地狱火自然成为了第一目标，现在断绝了，倒是让军方有些不解。

　　赵老头在听到这些事情之后第一个想到的就是秦华，所以便是费了一番心思，把老首长的配枪给拿出来，让秦华这小子收敛点。

　　“秦华，这把枪放在这，你仔细看看，是你爷爷当初打日本鬼子的枪！它代表着抵御外敌！你给我看仔细喽！”赵老头指着桌子上的盒子枪，说道：“你爷爷当初保家卫国，你小子，难道要托你爷爷的后腿吗？”

　　“少来这套。”秦华冷冷的说道：“我爷爷当初保护国家，不是让这些国家某些人来祸害他的孙媳妇的！”

　　“事情已经过去了！庞余也受到该有的惩罚，难道你还不满足？”赵老头气呼呼的说道：“秦华，我来不是跟你怄气的，你任性也就任性了，但是，有些事情，是不能把私人恩怨牵扯在里面的！”

　　“私人恩怨？”秦华冷笑，道：“我早说过，这样的大局，不配让我牺牲。”

　　“你！”赵老头叹了口气，随后无奈的说道：“说吧，什么条件都说出来吧。唉，你小子，条件别越过军方底线。”

　　秦华立马是笑眯眯的笑脸，随后给赵老头倒了杯茶，然后给自己倒了一杯，喝了一口，道：“条件不大，也只是你一句话的事情。”

　　“说。”

　　赵老头没好气的说道。这厮说简单，他还真不敢往简单里想。

　　“我知道，在华夏国安局有个特殊部门，是应付国内中的国际通缉人物的，也就是追杀令，而在公安部，也有通缉令，我呢，要求很简单，希望你能帮我走走关系，撤掉其中某个人的。”秦华笑眯眯的说道。

　　“说吧，谁的。”

　　赵老头见事情似乎也不是什么大事，只要撤掉的人不是什么丧尽天良的人魔就行。

　　而秦华则是笑道：“放心，一个小偷的。天盗祁莲，我希望以后她能在华夏能够光明正大的出现，而不用担心某些特殊人物的监视之类的。当然，我可以保证她绝对不会在华夏在做任何的案件，怎么样？”

　　“天盗祁莲。”

　　赵老头眯了眯眼睛，道：“事情似乎不简单。”

　　“不办拉倒。”秦华笑眯眯的说道：“既然撤不了华夏国内的，我自然有办法让别的国家撤掉对她的追杀令。相信某些国家很乐意得到一批装备来换取一个小偷的追杀令了。”

　　“臭小子！”

　　赵老头无奈笑骂了一句，这也表示他同意此事。而秦华则是笑着说道：“那就是了。我只是希望祁莲真是身份档案上的所有黑点全部消失。放心，装备一点不会少你们的。”

　　赵老头哼了一声，收起了桌子上的手枪，才是起身给秦华废话了几句，当然大部分也是在教训这厮，而秦华只是无聊的应付着，等赵老头走之后，才是躺在一旁墙上，掏出了手机。

　　很快，电话又是接通，依旧是那个中年人的声音。

　　“怎么？又闹出事来了？”

　　“没，老头子，帮我个忙。”秦华笑着说道。

　　“说。”

　　秦老头子似乎心情不错，话中带着几分笑意。

　　而秦华也是将刚才对赵老头的要求说了说，祁莲在各国都有案底，消除才是最好的，即便是能将手伸到国际刑警，但是能为她创造一点作用就尽力吧。而秦老头子也是满口答应下来，这种事情对他来说，并不是太难的事情，毕竟不少国家军方非常希望获得地狱火的装备。

　　“对了，我跟你妈过一段时间要回燕京一趟。”

　　“回来干什么？”

　　“别忘了我们可是华夏大学毕业的高材生，百年校庆自然也要露露面。当然，最主要是要见一见让你不惜一切代价闹得满城风雨的儿媳妇，你妈现在就在挑礼物了。”

　　“好吧，来了在说。”秦华笑着挂了电话，同时也有几分期待，有多少年没见自己父母了？


第一百七十二章 探监

　　林昭，秦华通过多方面打听这个人，却是一无所获，他像是没有存在一般，整个档案系统里根本没有任何一个符合秦华要求的名为林昭的男子，这让秦华陷入了小小的疑惑，但也并没有放在心上，事不能急，一点一点的来，毕竟华夏十多亿人，找出他也并不是容易的事情，如果这林昭有自己的路子，恐怕也很难揪出来，只能多加防备，而直觉告诉秦华，这次策划劫持于晴的事件，也是林昭在鼓动庞余所为。

　　那么，这件事情也可以成为有人在故意针对自己，而庞余也不过是被当枪用了。

　　敢拿着庞余这个上将之子当枪用，秦华不得不防，同时也考虑，是时候见一见庞余那孩子了。从学校出来之后，秦华便向着公安局赶去，看看能不能在他嘴里得到点消息。

　　赶到公安局的时候，通过申请，表明自己乃是庞余的同学之后，才是经过一次次的检查才见得了庞余。坐在探监厅里的庞余，明显的脸色苍白以及身形消瘦，而且眼中总是充满着恐惧与绝望，这一次庞统是铁了心的要大义灭亲了，而庞余终于感觉到无法在活下去的绝望，家里数次前来探视，但也只是无奈的叹息。

　　看到秦华之后，庞余眼中闪过一丝的恐惧与怨恨。

　　如果不是因为秦华，自己岂能落得这个地步？从堂堂京城少爷落得阶下囚，从山珍海味到稀饭馒头，从群芳环绕到孤苦伶仃的小黑屋。这种落差很少有人能够接受。何况是在短短的一天的时间之内。最让庞余痛苦的是，身体中那无止尽的折磨，每到十二点，他就会感觉到全身像是有蚂蚁在撕咬一般，疼痛欲裂，浑身挠出血来，却也无可奈何，数次止痛剂的注射让庞余的眼神有些呆滞。唯有在见了秦华之后，才是展现出深深的怨恨。

　　“好久不见了。”

　　见到这般田地的庞余，秦华没有任何的可怜之意，一切都是咎由自取，自作孽不可活！

　　“你来干什么！”

　　庞余双眼通红的盯着秦华，恨不得将他抽筋喝血，挫骨扬非，可是中间那层厚重的防弹玻璃让他根本不能越雷池半步。

　　秦华倒是悠哉的点了颗香烟，吸了一口，道：“干什么？来看看你庞二少爷的生活如何。”

　　“滚！”庞余怒吼道。

　　周围巡视的警察却是视而不见，庞余的身份实在特殊，他们不敢有丝毫动静，而且敢跟庞余如此说话的身份自然也不会差到哪去，还是不要插手的好，所以几个警察很识趣的自己走了出去，整个探视大厅只留下二人，一个悠然自得，一个怨气冲天。

　　“庞余。”秦华淡淡的说道：“现在你是囚犯，你根本没有与我斗的任何资本，自己还是收敛点吧，你可不再是堂堂庞家二少，而且，每天十二点的折磨，还能够坚持下来，可见你多么想活着啊。可惜啊。”

　　“你！”庞余冷冷的盯着秦华。

　　秦华却是丝毫不为所动，淡淡的说道：“实不相瞒，你身上中了谁也解不了的盅毒，十二点的折磨都是必发的，除非你自杀，就算是你服用麻醉剂昏死过去，也能让你疼醒！这是代价，这是你不知死活的代价。”

　　庞余眼中闪烁着恐惧，每天夜里的疼痛已经让他达到了精神崩溃的生死边缘，如果不是有人说可以让自己出去，他恐怕早就撞墙自杀了！出去！这是庞余现在的想法，只要出去，他就能在报复，他要报复秦华，让秦华也常常这种生活！

　　“你滚！我不想看到你！”庞余低沉的怒吼道。

　　秦华只是冷笑一声，弹了弹烟灰，道：“来是找你有事的，说说，林昭是什么人，把你害的这么惨，不会在想护着他吧？”

　　“哈哈。”

　　出乎秦华意料的是，这个庞余竟然是仰天哈哈大笑，眼中闪着嘲讽与鄙视，道：“怎么？怕了？怕林昭会随时在给你一刀？哈哈，秦华，这种生活不错吧？我告诉你！就算是我死了，你也别想知道林昭是什么人！但是我能保证，他手里握着的力量，绝对可以让你死上一千次！”

　　秦华只是冷笑一声。

　　庞余说的是大实话，是他自己认为的大实话，所以语气波动中并没有彩色，而这样，也给了秦华多加防御那个该死的林昭的心，毕竟明枪易躲，暗箭难防，这次所有的注意力之前全放在庞余身上了，导致那林昭有机课程跑的远远的，这样的话，必须在防卫他一次的攻击。

　　“唉。”秦华冷笑的摇了摇头，这是，一直金色的百足长蛇缓缓的在秦华脚底下爬了上来，而后缓慢的绕着秦华的脖子一圈，小脑袋搭在秦华的肩膀上，盯着那恐惧的庞余。

　　“这就是给你制造了无数痛苦的始作俑者。”秦华摸了摸小金的脑袋，笑着说道：“说了，你身上的痛苦将尽数消失，若是不说，它将伴随你一生一世，你可以想象。”

　　“滚！”庞余显然是准备宁为玉碎不为瓦全，冷冷的说道：“我庞余就是死了，也要让你不好过！秦华，我告诉你，在我进来之前，已经将高达三千万的资金作为行动基金，一切的矛头将指向你和于晴，若是你不死，这三千万资金，永久有效！”

　　“无知。”

　　秦华冷笑一声，道：“那我就要看看，咱们俩谁能够活的更长了，但是提前知会你一生，我会活得很久，而且会很好，而你，希望你能在鸟不拉屎的地方能好好的活着。”

　　秦华并没有把事情说透，而庞余则是心里一颤，难道秦华知道会有人救自己出去？他为什么这么说？

　　出了公安局门口，一辆奥迪A6缓缓的驶来，在经过他的时候，车窗摇了下来。却见庞泽正面目阴沉的盯着自己，而在后座坐着的正是他早就预料到的赵子轩，冷笑一声，冲着庞泽伸了个中指，大大咧咧的走了。


第一百七十三章 迎星队伍

　　出了公安局，秦华边走边是沉思。没想到在庞余在最后还是留了一手，拿出三千万的资金来阴自己一把，简直就是孤注一郑，在金钱面前，谁能不动心，三千万的确不是小数目，恐怕也会引得不少国际杀手前来吧，以庞余的那点心思恐怕根本不会想出那三千万跟自己做最后的挣扎，恐怕也是林昭出的馊主意，以刺杀自己和晴儿为目的，自己一人还好说，但是晴儿呢？

　　想到这里，秦华第一时间就是想到了小金，有小金在于晴身边呆着，恐怕就是来一百人都要老老实实的去阴间报道，只是现在小金还是处于幼年期，当初听那些老头子胡吹可是说小金到了成年期完全可以媲美传说中的神龙。真不知道那些干巴巴的臭老头子说的是真是假，如果是假，那么唯有靠着自己的领域了，希望能在继续扩大的份上能够激活出新的超级思维，到时候只要于晴不离开自己的领域范围，要保护她，也是轻而易举，而其中最让秦华期待的就是创造思维了，真不知道能不能活生生的创造出某样东西来。

　　见时间差不多了，秦华便是打车直接回了学校，但是刚刚走到校门口的时候却是被校门口前的热闹场景给吓了一跳，嚯，人山人海。干什么呢？这么多人？好奇下，秦华拉过旁边一个学生，问道：“兄弟，发生什么事了这是？核弹危机不成？”

　　“兄弟，大一的吧？”那学生笑眯眯的说道：“这你就不知道了，现在学校在组建迎星队伍呢，迎接任务目标可是咱们学校走出去的超级美少女偶像天后秦香，据说可是咱们百年校庆晚会的最重量级的偶像人物！现在她的期待值可是直逼国家领导人了，兄弟，名额只有十个，不争取行吗？这可是跟梦中女神亲密接触的绝佳机会。”

　　“草，无聊。”

　　秦华心里暗骂了一句，但还是笑着说了声谢谢。怪不得出现的都是大老爷们呢，原来是要跟自己的梦中女神一次亲密接触，要说秦香，秦华也略有耳闻，但也只是进步与此，秦华有个不是毛病的毛病，一般听歌只是选喜欢听的，但是是谁唱的他就不知道了，而且如果说把某位美女明星放在一群美女中，他肯定认不出来。即便是在网上各类美女图片比较的时候，有个如日中天的明星他恐怕都不知道，像国际章，这厮看一眼忘一眼。到现在连老徐都认不出来，只听过大名。

　　即便是上次跟徐天鹤有丑闻的那女人，也是因为这人的花边新闻经常占据头条，他是略微熟悉一些，至于现在的秦香，他只知道长的甜美可人，其余的倒是没有多大的印象，对了，他的歌声似乎有几首不错的，终归来说，秦华不是一个合格的年轻主流人士，至于电影明星，除了某些深入人心的像星爷一流的，其余的年轻偶像明星也是看一眼忘一眼，除非长的实在很有特色的。当初他在学校就闹出了某著名天团成员互相认错的尴尬。而且秦华对现阶段的华语电影也实在没有兴趣。

　　用网上的话就是，影评都比电影好看，看影评能丰富你脑海中损人不带脏字的技巧，而电影，最多使你大脑迟钝化。

　　“秦华，秦华！”

　　刚刚准备撤离的时候，老秦突然听到萧潇的叫喊声，转眼看去，却见识萧潇正从人群中挤出来，随后这个萝莉美女一溜烟的冲了过来，气喘吁吁的说道：“累死我了，喂，你去哪了，真是的。”

　　“出去溜达了。干啥。没事我回去了，走之前方便面还泡着呢，在不会改泡烂了。”秦华觉得肯定没什么好事，下意识的想到走为上策。

　　“少废话，给你个任务！”

　　萧潇从兜里拿出一份学生证似卡片，不由分说的挂在秦华脖子上，道：“我告诉你！五张签名专辑，少一张你别活着回来见我！”

　　“虾米？”秦华一愣，在拿过那卡片一看，嚯，这不是现场大老爷们梦寐以求的迎星队伍通行证吗？

　　“哼哼，我可是费了不少力气给你拿下来的。”萧潇得意洋洋的说道：“哈哈，直接把你秦华大名一报，现成的保镖就出来了！”

　　秦华脸上下了两道黑线，秦香好歹也是刚才那哥们口中的偶像天后，人家自己能没一个保镖？开什么玩笑？再说自己又不是追星的主流人士，何必凑这个热闹，当下是从脖子上摘下来，说道：“对不起，没兴趣。我还不如回去泡方便面来的实在点。”

　　“你有没有出息！”

　　萧潇不满的说道：“这张卡片别人是哭爹喊娘的要求，要不是只限于男生，我早就自己立马上阵了！你给我带好，不要辜负组织交给你的任务，我现在以天地会总舵主的身份命令你。”

　　“不好意思，青木堂叛变了。”

　　秦华没好气的说道，说完就要闪人。

　　“不去是吗？”萧潇却是笑眯眯的盯着秦华，看着他头皮有点发麻，而萧潇说道：“这次呢，我们可是提前跟于晴说了一次的，于晴已经在给你准备衣服了，你好意思拒绝你老婆的要求吗？要知道，于晴对这次的签名专辑也是期待的很呢。”

　　似乎是老天爷都要验证萧潇的话，刚刚说完的时候，于晴的电话就打来了，而不出萧潇所说的，现在于晴已经给他挑了一件衣服，要他立马去服装店试试，而听着于晴兴奋的语气，秦华都没好意思在拒绝，只是一口一口的答应下来，而挂了电话看那萧潇得意洋洋的表情，无奈的拿过她手里的通行证，奶奶的，要是当场拍卖，一定能卖掉不少钱。

　　悻悻的收好了通行证，秦华便是蔫蔫的向着距离学校不远处的步行街赶去，而萧潇也是笑眯眯的跟在后面，同时嘱咐一定要将五张签名专辑给拿下来，不然别活着回来。而他也只能无奈的答应，暗叹是自己掉河沟里了。而感到步行街某时尚品牌专卖店的时候，却发现于晴和柳含双正坐在一旁聊得津津有味，而且看两人笑眯眯的样子似乎是很开心。

　　秦华进了屋之后，于晴便是塞给了他一套衣服，然后塞进了试衣间，而走进去之前，秦华还看到两女手中握着的四五套衣服，同时打了个寒颤，宁肯在去监狱跟庞余聊天打诨或者吵架去。

　　接连试了三套，秦华的身板完全称得上是一个合格的模特，经由超级无意识思维的进化，他现在的身体素质已经远超了大部分人，骨骼，细胞，血液都是冲着完美状态发展，而试衣服，自然也是试一件准一件，但也正是如此，让于晴三人顿时没了主意了，原本还是敲定某件衣服，结果发现秦华穿上任何一件都有它自己的韵味，让三人根本拿不定主意，所以他是可怜的来回出入十余趟，就是导购小姐都是有些无奈了，但的确不太好选择。

　　最后经过投票选择，直接敲定了一件米白色的休闲正统服装，与秦华古铜色的皮肤很是搭配，而当衣服敲定了，于晴更是大手一挥，将全部的衣服给买了下来，让那导购小姐笑的是合不拢嘴。平时花钱这姑娘知道节约，但是给秦华买东西的时候似乎根本不知道什么叫做浪费。自己老公，包装打扮也是必然的，反正钱已经足够奢侈的活一辈子，多花一些，又有何妨？

　　等选好衣服之后，四人才是打道回府，而秦华则是以借口宿舍还泡着方便面落荒而逃，直奔回宿舍之后，便是懒散的躺在床上，而这时候，宿舍的三个哥们也是满脸兴奋的回来了，看样子跟转了千八百万似的。

　　“老三！擦，你干啥去了，给你打电话都不接。”钱延见床上躺着的秦华之后，说道：“我们上午排队报名迎星队伍的时候就想拉着你呢，找不到你人了。”

　　“无所谓。”秦华懒散的点了颗香烟，刚才一番折腾的确有些累。

　　“擦，这孩子，没追求呢？”刘华刚笑骂道：“哥们这次可是卯足了劲，在千人里面脱颖而出，与我的梦中情人来一次近距离接触。”

　　“你梦中情人不是那天晚上见到的赛西施吗？”

　　屋内三人无奈的异口同声的说道，这孩子的眼光变化也太快了吧？

　　“一个男人只有一个梦中情人！那还让不让人有追求了！我告诉你们，赛西施永远是第一位，秦香是第二位，行了吧！”

　　刘华刚说的振振有理，三人也懒得理他，倒是吴洋看到秦华桌子上摆放着跟个小山似的衣服之后，顿时竖起大拇指，道：“想不到三哥也有这口味，人不可貌相啊。”

　　“娘的，给我滚！”

　　秦华无奈的苦笑道。

　　与美女逛街，是否是幸福，这就是仁者见仁智者见智的事了。一千个人有一千个哈姆雷特，就有一千种想法，有人觉得苦，有人觉得累，有人觉得甜，有人觉得涩，总之是酸甜苦辣了！


第一百七十四章 邀请

　　“第一条，要是秦香的忠实粉丝。”

　　宿舍中刘华刚看着筛选的各项标准，念着说道。而秦华则是默默的回了一句：“不合格。”

　　“第二条，要有较深的文学修养。”

　　“哥们的高考是作弊来的。不合格。”秦华也就是默默检讨。

　　“第三条，要待人有礼貌，真诚为上。”

　　“哥们是二中小霸王，前段时间刚坑了别人一场，不合格。”还是在检讨着。

　　“第四条，要熟悉当今娱乐圈的主流动向。”

　　“我到现在几个出名的美女明星都认不出来，不合格。”秦华心里有点郁闷了，这该死的筛选标准，貌似自己每一条都距离着十万八千里呢。而等刘老二将接下来的七八条条件全部念诵出来，秦华只觉得自己出了五官端正这一点符合之外，貌似其余的都不怎么样。怎么偏偏自己就能得到一个名额呢？

　　而三人在放弃游戏组团阴人的爱好，更是对此事是讨论的热火朝天，一个个说自己十拿九稳哪一点都符合，不出意外就是其中一个，但是也都是一些无所谓的废话，而这时，外面闯进一个对面宿舍的家伙，叫做刘凯，也是学校学生会宣传部的成员，俗称干事。

　　见三人聊得热火朝天，刘凯便是把门关好，笑眯眯的走进来，点上一颗烟，道：“哥几个，聊着呢？”

　　“凯子，你说，这次哥们中选的几率大不大？”刘华刚忙是问道：“你是学生会，怎么也能知道点小道消息吧？”

　　“小道消息？”刘凯笑着摇了摇头，道：“这个没有，但是内幕消息倒是有个。哥几个，咱不多说，都是兄弟，也不藏着，这次事情，你们也别挺有信心的，直接死了心就成了。”

　　“为啥啊？”三人不解的问道。

　　刘凯神秘一笑，装模作样的看了看四周，道：“说了别说，我们宿舍有个大嘴巴，我不愿说，到你们这来唠叨唠叨，这次十个人的互动人海选，不过是个幌子，根本没啥用，前些日子开会，我凑巧经过主席会议室，听到里面说的话了，这次十个名额，单单学生会里面就占了七个！还有三个是学校的三个大三的风云人物，你们现在报名，直接说了就是浪费时间。”

　　“草！”

　　刘华刚骂道：“这不是黑幕吗！擦，都什么时代了，还玩这玩意！”

　　“有竞赛的地方就有黑幕，你以为呢，哼，那群家伙放出这个幌子也不过是给自己脸上贴点金，根本就是作秀的，现在十个名额早就有人选了，当初我还以为自己是学生会的，怎么着也能有机会进去吧，可是呢？想都不用想了。人家通行证等等的都发下去了，你们在这报名，没用。”

　　“擦！”

　　三人的脸色不一而足的展现出来了失望，道：“搞了半天，都没咱大一的事啊。”

　　“大一？大一是干什么呢？是付出的。”刘凯笑着说道：“大一就老老实实的，等到了大二大三，就是吃香的时候了，现在不是机会。”

　　“百年校庆啊，擦，在请秦香来，咱们都不知道是不是毕业了呢！”吴洋郁闷的说道。

　　刘凯只是一笑，道：“行了哥们，等着机会吧。”

　　“对了，凯子，你干嘛这么高兴，没进去还是笑眯眯的？”钱延问道。

　　刘凯嘿嘿一笑，道：“跟秦香近距离接触的机会又不是只有一个，大礼堂后台招收工作人员，学生会不少人都被安排进去了，只要抓住机会，在后台跟哪个明星见见自然不是什么难事。”

　　“还差事啊。”

　　三人羡慕的说道。而秦华只是拿着那张蓝色卡片通行证，上面贴着的不知道从哪弄来的自己照片，还写着名字盖着钢印，就为了一个这玩意，整个学校的牲口们都快发狂了啊。

　　“华子，看什么呢？”刘凯见秦华在上面躺着看着一张卡片看的入神，便是好奇的问道，而宿舍三哥们也是好奇的凑过来，刘华刚眼尖，在撇到通行证之后便是大声的喊道：“我擦！通行证！”

　　“通行证。”秦华嘴角抽搐一番，递给了刘华刚，道：“不好意思了，我就是内定人之一。”

　　“我操！不是吧？”

　　三人异口同声的大骂道，同时夺过通行证之后左看右看，在刘凯确定是真的之后，四人看向秦华的眼光总是带着一点颜色，有嫉妒，羡慕还有一种不怀好意的眼光。

　　而理所当然的，一连串的要求窜了出来，而秦华只能以尽力来许诺着，至于给不给，那也没办法，所以他也没一口答应下来，不然事情办不成，自己也没地方说理去，就算是于晴那边都是模棱两可的回答，而于晴几人表示绝对相信秦华，搞得秦华是颇有些压力。

　　在五人讨论一些杂事的时候，外面传来了敲门声，吴洋忙是走上前去，打开屋门，却见是一位身高最起码一米九的一个长的跟熊似的大个子，浑身肌肉鼓得结结实实的，让人感觉一拳打下去都会觉得拳头很疼。而在看这大个子长相，敦厚中却总是透漏着一点奸诈？吴洋说不清楚，但还是礼貌问道：“请问您找谁？”

　　“秦华在吗？”大个子嗡嗡的说道：“我找他。”

　　“三哥，找你的。”吴洋喊道。

　　而秦华则是在床上跳了下来，走上前去，见到是一个陌生面庞的时候，顿时皱了皱眉，道：“你找谁？”

　　“你是秦华吧，这里有份请柬，给你。”那大汉在兜里掏出一封红色信封报着的请柬递给了秦华，秦华虽然奇怪，但还是接了过来，而这大个子也不在这里逗留，交给了秦华之后便是离开了，总路沉稳有理，给秦华的第一感觉就是高手！

　　奇怪的打开信封，却是看到金晃晃的一层金纸，顿时惊讶万分，这触摸感能够感觉出是货真价实的金字，是谁能这么奢侈？请柬竟然都用金子打造？打开一看，里面是刻着的字体：“今日晚八点，望参加百王会所三周年宴会，恭请光临。白羽敬上。”


第一百七十五章 我庞统，今生无悔！

　　秦华看到末尾的名字之后，顿时一惊，却是不知为何这个许久没有联系的人会突然联系上自己邀请一个在国内举足轻重的俱乐部的宴会。百王会所的大名他是略有耳闻，前身乃是京城俱乐部，汇聚了北方大部分的名流，经过一次的改革之后，正式更名，而其令人望而生叹的门栏更是难倒千万人，顾名思义，百王，寓意一方霸主之名。如果没有百亿的身家，几乎是不会出现在百王会所的会员名单之中的，门栏高，但是它所拥有的权势是令人无法直视的，只有仰望，成为这里的会员，你将在以后的路途获得近乎半个国家的支持！

　　握着这份请柬，秦华落入了沉思之中，按理说自己跟这个百王会所没有丝毫瓜葛，为什么会有一份请柬送到自己的手中？

　　屋内的其余四人对此并不知情，虽然很奇怪，但也没多问。

　　“玩的是什么把戏？”秦华有些想不通。

　　而此时，他的手机铃声突然响起，掏出来一看，却是于晴打过来的：“喂，秦华，我受到一份奇怪的请柬，说去参加什么百王会所的三周年宴会，是个叫白羽的人送上的。”

　　“你也收到了？”秦华一惊。

　　而那边于晴一愣，道：“你也收到了？”

　　“对，刚刚送来的。”

　　“这到底是什么啊？”

　　“我也不知道，晚上一起去看看。”

　　“不会有什么危险吧？”于晴现在都觉得自己参加这种宴会有点危险性，看来那天在心里留下阴影了，秦华则是笑道：“怕什么，咱们俩一起去，难不成还能出事？”

　　“好吧。”那边于晴点了点头，跟秦华约定了时间，便是挂了电话。而秦华则是顺手将手里的请柬扔在了床上，不在理会，既来之则安之，况且自己与那厮不是一个领域的，想必也不会闹出什么矛盾来，说不定这厮也是找自己有事相求呢，那么，敲诈，需要好好准备一下了。

　　而钱延几人则是问了几句，秦华便是随意说是某个朋友小打小闹的一个破俱乐部，没什么意思，但是还是需要去应付一下。而四人也是表示恍然，反倒是调笑这架势倒是做得十足，请柬跟真金子似的。秦华也懒得去解释，反倒是心里乐了，请柬都是金子，这厮得多有钱啊？到时候他只要敢开口求人，哼哼，没点让自己眼睛一亮的宝贝，也别想自己开口。

　　在宿舍陪他们玩了会游戏，结果在三人哀声抱怨一片中，秦华悻悻收手，毕竟这款游戏自己的确没怎么好好玩过，而且装备也是差的可怜，在人民币玩家面前，一切都是浮云了，所以秦华理所当然的成为了拖后腿的。

　　且不说秦华这边，在看庞余那方面，公安局附近的监狱之中。

　　赵子轩以及庞泽坐在一旁，看着面若死灰的庞余，眼中有着一种说不出的精光。

　　庞泽看着自己弟弟已经瘦的不成人样，眼睛都红了。气得将这里的负责人喊来痛骂了一顿，别人无奈，毕竟给庞余的饭量管够，但是庞将军下令了不能有任何的特别待遇，所以好吃好喝是不可能，但是每次看庞余都吃的不少，自己这边又没什么特别照顾之类的。

　　挨骂也只好忍着，谁让庞泽的确有这个资本，在一番保证下，便是匆匆退出了这个临时的隔离间，供三人谈话。

　　“死刑已经定下来了。”赵子轩看着手里一份复印文件，上面正是印着关于庞余执行死刑的文件，淡淡的说道：“你现在感觉如何？”

　　庞余痛苦的摇了摇头。

　　庞泽看着更是一阵心疼，这是自己的亲弟弟，从小没受过委屈，没想到，没想到现在竟然会落得这般田地！眼中冒着血丝，但还是镇定的说道：“你在这里不要慌，我不会眼睁睁的看着你死的。”

　　“哥，爸怎么说的？”庞余无力的问道。

　　庞泽痛苦的摇了摇头，道：“他这次是铁了心了！庞余，你做的太过了！闹得也太大了。如果不治你的罪，秦华不会让他好过的，你也不能怪他。”

　　“我不怪，我恨的是秦华！”庞余咬着牙，怨恨的说道：“如果不是他！”

　　“够了。”

　　赵子轩脸色阴沉下来，道：“若不是你不自量力，岂会如此这般？哼，我曾经多次叮嘱过你，闹，那就不要留下任何的把柄，庞余，你不是毁在秦华的手中，而是你自己的手中。”

　　“是。”

　　庞余显然不敢反驳赵子轩的话，只能无力的低头，但是眼中的怨恨更是深刻。

　　“这次几家联名劝解你爸也没有用了，事情已经成为定局，你的事情已经是全国皆知。”庞泽有些无力的说道：“而你的所作所为传出去也已经热得天怒人怨，现在十个人里有九个人起码支持你的死刑成立！”

　　“哥，救救我，我不想死。”

　　庞余祈求的看着赵子轩二人，他知道自己唯一的希望就寄托在两人的身上了。

　　赵子轩将手里的文件放在桌子上，推了推自己的金丝眼镜，道：“只有瞒天过海，从晚上九点开始，你就不在叫庞余了，而全世界知道你还活着的也不超过八个人，其中不包括你的父亲。”

　　“哥。”

　　庞余惊喜的看着二人，能活下去！他无所谓叫做什么！只要活下去，他就有机会报仇！

　　“不要在想着报仇了。”赵子轩冷冷地说道：“如果你活着的消息被秦华知道，谁都不会好过，从一开始你就低估了秦华。”

　　“好！”

　　庞余只是嘴上应付着，而心里却是依旧的怨恨以及找准机会的报复。

　　庞泽则是说道：“记住，晚上选择，一定要带上头套，家里会想办法不让爸参加你的死刑执行，晚上被带走的时候，一句话不要说，到了美国，自然会有人接应你，你记住了吗？”

　　“记住了。”

　　庞余郑重的点头，事关自己的生死，容不得他记不住。而赵子轩只是点了点头，道：“从进往后，我不希望你在出现在华夏大地，而庞余，也从这个世界消失。”

　　说完之后，便是起身离开了。而庞泽则是赶忙交代了庞余几句，随后收拾了桌子上的文件资料，拍了拍庞余的肩膀便是离开了。很快，庞余便被几个警察带回了房间之中，开始休息以便能应付晚上。

　　而赵子轩二人在回了公安局取了车，便是坐上车，依旧是庞泽开车。

　　“庞泽，回去准备一下吧。”赵子轩淡淡的说道：“事情我不想在插手，你明白吗？”

　　“明白。”庞泽感激的说道：“我庞泽，又欠你一次了。”

　　赵子轩只是点了点头，并没有在说什么，他只是策划了一次瞒天过海的计划，而执行的自然也需要庞家其余人了，庞统，则是被隐瞒在鼓里了。而此时的庞统，坐在军区大院的家中，盯着墙壁发呆。

　　天下间没有任何一个人希望看见自己的儿子死去，庞统也不例外，抛出他的身份，他只是一名父亲而已。可是现在的儿子，却面临着死刑，他心里也是充满了巨大的压力。但是，肩膀上的将星时时刻刻在提醒着他，有多少人被你儿子折磨的痛不欲生？军人的原则！还是亲情，他必须选择一样！现在庞统一想到自己儿子庞余，就会想到那些照片中，被害人怨恨的眼神。

　　天下人，恐怕没有人不佩服庞统，再这番天人交战之中，他还是选择了一个军人的原则，一个执法者的原则，铁面无私！即便是自己的亲生儿子！若换做其余人，又有几人能做到？

　　作为一个军人，一个高官，庞统当之无愧。

　　但是，作为一个父亲，他根本不称职！毕竟是自己将孩子推上了死亡的道路！现在的庞统，即便是在家里，他也不必庞余好过，庞余是身体上的折磨，而他，则是精神上的折磨，这一段时间，他身上展现了，疲惫，愧疚，不舍，还有峥嵘，不惜，决绝！每一天，他的精神都在交战着，但是原则，依旧是占据着上风。

　　他不敢去探望自己的儿子，因为他怕自己的原则会泯灭，面对着家人的责怪，他只能一个人默默的承受着这远超常人想象的痛苦！

　　“为什么？我庞统的儿子，会是丧尽天良的畜生！”

　　庞统恨，他不恨庞余，只恨自己，为什么不在庞余小时候悉心管教？为什么不在当初不不闻不问？如果自己抽出四分之一的精力去管教自己的孩子，那么，庞余也就不会落得这个地步，他也不是人人唾沫的畜生啊！

　　“老天爷，我庞统一生为国为民，忠肝义胆，我到底做错了什么？让我这白发人送黑发人啊！”

　　庞统心里呐喊着。

　　一滴眼泪，在庞统眼角流落，划过沧桑却见证了军队强盛的脸庞，滴落在地板上，这战绩彪炳的堂堂上将，终于流下了记事起第一滴泪水！

　　“欲治国！先治家！”

　　秦华冷冰冰的声音突然在耳边回响，彷徨迷离的庞统，眼神突然澄清，凌厉目光闪烁着。

　　“欲治国！先治家！我庞统纵横一生，却是在此时了解这么浅显的道理，秦华啊秦华！我庞统，今生无悔！”


第一百七十六章 宴会

　　位居燕京中心的百王大厦，从来都是众多凡人仰慕的存在，谁都知道，这里掌握着华夏四分之三的经济权利，甚至在整个亚洲，都是龙头，不论是华夏，还是东南亚一片，都已能够成为百王大厦的会员而感到骄傲，不知道从什么时候开始，百王会员，已经是身份的象征。无数人趋之若鹫，但却扫兴而归。

　　今夜的百王大厦，注定繁华。

　　三周年宴会，百王大厦光撒英雄帖，着急华夏百王，齐聚大厦，来庆祝这盛世。一时间，风头大盛，世界各国金融头条齐聚大厦，因为每一次百王汇聚，便代表着一次大动作的行动，而这一次，似乎也不例外，而能把握住这一次的动作走向，也将代表着此后在亚太地区可以顺风顺水，而整个大中华地区的关注度为最高。但是，会所有规定，凡是没有请柬者，不得入内，每一个手持请柬的可以邀请一人做伴，但仅限于男带女，女带男。而这也是无形中的一次比拼，谁家的美女更漂亮了。

　　宾利，迈巴赫，甚至劳斯莱斯，布加迪威龙，阿斯顿马丁豪车云聚，所以当门口一辆大众驶来的时候，立刻让不少人头上降下黑线，这里的车，没有低于五百万的，怎么跑来一辆大众？就算是大众王者，也不过是二百多万，在普通人眼中或许是天价，但是在这里聚集人的眼中，这辆车简直就是给百望大厦蒙羞的！

　　星光闪烁，秦华身着上午购买的品牌男装，无聊的望着周围豪车云集，在看周围人眼中的嘲讽，顿时郁闷，早知道把老子的世界第一的跑车给开出来，妈的，全球只有三辆经由世界三大军火商改造的超级跑车，可不是谁都能拥有的！放在这里，即便是劳斯莱斯，秦华照样也不放在眼里。纵使你的车价值上亿，但是面对这辆速度之王，一切都是浮云！

　　只是于晴饶有兴趣的看着窗外风景，这一次她也没有穿着外面贵妇人穿着的晚礼服，只是简单的一套时尚装扮，本就是年轻，这样更是显得青春活泼，相较之下，比之晚礼服加身的众位美女，丝毫不逊色。

　　大厦的门口记者云集，每每一辆车中的人走下来之后，便是镁光灯闪烁，秦华的也不例外，纵使他的车着实入不了法眼。将车停在门口，立刻便有侍卫前来开车门，他们着装统一，没有任何的有色眼光，一样的尊敬。因为他们最清楚，凡是来的，绝对都是大人物，但是饶是他们见多识广，在见到两个不到二十岁的人下车之后也是一愣，而秦华却是大方的把钥匙一仍，伸出手臂，而于晴则是笑眯眯的挽住秦华，二人一同走入。

　　众人纷纷疑惑，这是什么人？百王商厦会所的三周年宴会中，邀请的年轻人也有，但大部分年纪都在三十左右，而出现秦华这两个明显不到二十岁的年轻男女之后，纷纷是疑惑万千。

　　“会所的邀请目标，难道越来越低了？”

　　在看到秦华二人踏过红地毯之后，身后一位年约五十左右的绅士男子由一位二十左右女子陪伴着，他嘴里轻轻的嘀咕着，而这一生嘀咕，也是被前面的秦华二人听得清清楚楚，但是两人也只是相视一笑。

　　倒是于晴华夏大学校花的绝美脸庞引得不少镜头转来，同路走来，竟是让后面不少美女失色，纷纷是嫉妒云云，在这种地方，女人能够吸引更多的镜头才是对自己的肯定，而这一次被一个十八九岁的女孩给打败，脸色也是无光。一切都在秦华注视下，对此，他也是一笑而过，哪里有女人，哪里就有群芳斗艳，这是不可磨灭的事实，哪怕是一个山村里，谁都能知道分别谁漂亮，谁不漂亮，何况是这个全球金融圈瞩目的超级宴会。一路走来，甚至是国外不少大亨人物都是此次的邀请者，更有不少国外女子，也是各有千秋。

　　“请出示您的请柬。”

　　侍应恭敬的说道。

　　秦华一笑，在里面兜里想把请柬给掏出来，但是一摸，嘴角顿时抽搐一番，遭了，丫的晚上玩游戏赶得急了点，把请柬掉床上了。于晴跟秦华呆了这么久，他的表情一动，就知道发生什么事了，顿时无奈摇头，肯定是他宿舍的三个活宝拉着他玩游戏了。要么说刚才在学校出来的时候急冲冲的。想要将自己随身携带的请柬拿出来的时候，身后那名颇为绅士的男子却是手持一张银白色的请柬走上前来，递给那侍应，淡淡的说道：“检查我的请柬，我不希望在此浪费时间。”

　　侍应皱了皱眉，道：“对不起，先来后到。”

　　“恩？”那男子皱了皱眉，但是碍于百王会所的规定，他还是不敢造次，而他身边的女子则是不满的哼了哼，讽刺的看着秦华二人。

　　于晴也是不满身后那女子嘲讽的眼神，当下是把身上的金色请柬拿了出来，那侍应一看，脸色顿时变的恭敬无比，小心的接过请柬，在打开一看之后，脸色更是敬畏，双手将请柬送上，道：“尊敬的女士，这张贵宾请柬，是您的纪念品，请您收好。”

　　身后那男子看到那金色请柬之后，也是浑身一颤。

　　他从未听说这请柬会有金色的，不是统一的白银制造的吗？怎么会有金色的？而且还是贵宾？百王会所来往会员，从未有侍应会称之为贵宾！但是这个女孩，竟然会拿着一张奇怪的贵宾请柬？她是谁？从未见过她是哪位世界大亨的女儿啊。

　　“麻烦。”秦华嘀咕了一声，但随后还是道：“那我能进了吧？”

　　“可以。”侍应忙是说道：“请。”说完摆了个请的姿势。而秦华只是笑了笑，便是跟于晴走了进去，而那男子在讲自己的请柬递出去的时候，问道：“请问，什么是贵宾请柬？”

　　“主席亲自派发的。”侍应训练有素，不为任何事物所动，恭敬的说道：“而这也是百王会所的第十二张贵宾请柬。”

　　“恩？前几张是谁的？”那男子身边的女人好奇的问道。

　　侍应没有任何的不耐烦，恭敬的说道：“不明，但三年十八次宴会，请到了十一名贵宾。”

　　“不是十二张吗？”女子更是奇怪。

　　侍应恭敬的说道：“有一张的主人并未前来。好了，请两位进去吧，我们已经准备了最豪华的晚宴，希望你们能玩的开心。”

　　男子虽然震惊，但是好歹也是见过世面的人，随后便是镇定下来，与那女子一同入内，同时也是奇怪，那神秘的拒绝着是谁？百王商厦的邀请可是代表着亚洲金融界的邀请，是谁，能拒绝百王会所的邀请？

　　然而，如果他知道实情是因为那厮因为玩游戏过了时间而忘了那请柬，恐怕会郁闷的吐血吧？

　　一路直上会所顶层，顿时是豁然开朗，整个会所顶层，金碧辉煌，犹如那皇宫正殿，点点缀缀之下，奢侈，豪华，却又不显浮华，整个会所大厅中，皇室贵族气息，彰显无疑。

　　“真是奢侈。”于晴左看右看，笑道：“华夏有钱人真多。”

　　“是啊。”秦华笑眯眯的说道：“这里每个人身上都掌握着数百亿资金的流动，甚至是数千亿，不少幕后人物都不敢拒绝这次宴会的邀请，全然因为这里凝聚的力量实在强大。”

　　顺手在旁边服务人员手中拿过两杯葡萄酒，笑道：“尝尝，这可是不经常能喝到的，能办的起这宴会的人，绝对不会在酒上疏忽了，恐怕这一杯都是天价了。”

　　于晴小心的轻抿一口，随后闭眼回味约莫几秒，睁开眼笑道：“很香的酒。”

　　“是不错。”秦华也是笑道。

　　而这时，刚才那身后男子却是此时走上前来，而他的女伴也是不知道去了哪里，见了秦华二人之后，笑道：“对于刚才的不礼貌，还请多担待。”

　　“没事，没事，毕竟是我们耽误了时间。”于晴笑道。

　　那男子微微点了点头，随后伸出手，道：“在下罗景阳，不知二位尊姓大名？”

　　“秦华。”

　　“于晴。”

　　相互握了握手，三人也算是熟知，而交谈之下，秦华也知道了这个罗景阳的身份，人称景泰蓝之王，以完美的艺术收藏品而享誉收藏界的超级富豪。华夏的陶瓷一直是享誉全球，而这位，便是掌握着这份行业百分之九十领域的王者人物！不单是如此，还有其旗下的金店更是层出不穷，欧洲以及美洲，都是占有一席之地。

　　罗景阳是个聪明人物，没有拐弯抹角的打听二人的身份，在未知情况但是可以确保此二人身份绝对是尊贵之时，他不能有丝毫的差池，以免引起二人的误会甚至是不满。所以前来交谈，也只是聊一些宴会上的简单问题，好似是好朋友闲聊一般。而这种平常的交谈，也获得了秦华以及于晴的好感。


第一百七十七章 买卖交易

　　人们往往以为命运是残酷的，因为命运掌控着一个人的一辈子。殊不知，命运女神有时候也只能被动的躺在床上，而真正让所有人深思远虑的不是命运，而是生存。

　　在这个人吃人的社会，生存是第一个根本，而命运，是可以抗争的。生存，是需要争取的。

　　秦华与于晴站在宴会厅的某个角落，窃窃私语，对于满屋子的王者人物，似是视而不见，倒是罗景阳可以没事聊几句。而罗景阳似乎很想推销自己的人脉，带了不少人与二人认识，但似乎是看轻了，其余人对二人并不怎么代价，恐怕当他们与罗景阳一同得知于晴手中握着的贵宾请柬之后，会毫不犹豫的上前搭讪，倒是有不少人上来邀请于晴，不过都被婉拒了。

　　而似乎也印证百王会所的强势，没有人会上前挑衅，而最让秦华看得过眼的却是这里每个男子并非是朱红酒肉臭的土大款了。

　　时间过得倒也不慢，但是这次的举办人还是一直没有露面，而众人则是三五成群的围在一起，小心的聊着最近生意上的问题，也是在此寻求一个新的合作伙伴。秦华不着急，想要看看白羽搞得什么把戏，把自己请来。而约莫在等了十多分钟，某个侍应走上前来，恭敬的对秦华小声的说道：“秦先生，少爷有请。”

　　“好。”

　　秦华笑了，跟那罗景阳打了个招呼，便是带着于晴跟着那侍应离开了，走到不远处的一个屋门口，侍应推门请二人进去，却发现这里竟然有一处走廊，而零零散散的却只有三个房间，侍应恭敬的说道：“秦先生，在此期间，能否带于晴小姐在另外一处稍等？”

　　秦华摸了摸鼻子，想了想，道：“好吧。”说完，拍了拍于晴的肩膀，笑一笑示意放心，而于晴也是点了点头，跟着那侍应走进了第一个房间，很快那侍应便是走了出来，同时对秦华说道：“先生请。”

　　而令秦华有些好笑的是，这第一个房间里面呆着的是三个女子，而且似乎要对于晴做一场全身似的按摩，而秦华也不在担心，想必白羽也不会坑自己，同时跟着那侍应走到了最里面的那房间，那侍应只是敲了敲门，很快屋里传来一个慵懒的声音：“进来吧。”

　　侍应对秦华示意之后，便是自己离开了这里，进了那宴会大厅，而秦华则是好奇的推门而入，却发现，这里竟是一处茶馆的环境，竹地板，墙壁上挂着的是名人字画，一拍祥和，而盘膝坐在中央的却是一名年轻的男子。约莫二十三四岁，剑眉星目，嘴角挂着一丝玩味的笑意，在见那秦华之后，便是指了指自己对面的位置，笑道：“自己随便，别指望我能请你坐下。”

　　“切。”

　　秦华笑骂了一句，大大咧咧的坐在了对面位置，端起那茶壶到了一杯茶水，一口喝尽，而对面男子只是摇头笑了笑。

　　“说吧，找我干啥，还搞得这么大阵仗。”秦华眯着眼睛说道。

　　白羽笑了笑，喝了口茶水，道：“你老头子托我在华夏好好照顾你，我也要尽尽地主之谊，你拿着教廷神钻，异端裁判所的人早就把你视为眼中钉，据说你的威胁指数直逼前百。这对你来说，似乎也不是什么好事。”

　　“所以你就把我叫来，给他们点警示？”秦华笑着说道：“你要是把我绑到你战船上就直说呗。”

　　“你小子。”白羽笑骂了一句，道：“神钻可是教廷至宝，落在谁手里对教廷来说都是莫大的耻辱，这一个耻辱，足以让他们暂时性忘记华夏神秘的存在。现在的你，可以说是成为了十亿人的众矢之的。”

　　“我清楚。”秦华脸色有些凝重的点了点头，教廷信徒何止十亿？自己拿了教廷至宝，怎么也算不上好事。

　　“好了，先不说这个，暂且谈谈你最近的所作所为。”白羽淡淡的说道：“把庞余逼上绝境，庞家已经将你视为眼中钉，而一直与庞家同流的赵家，自然也不会待见你，况且你在中云之时，可是让赵家某人大跌了面子。”

　　“那个混蛋原来是赵家人？”

　　秦华第一时间就想到了当时在中云之时，京城的某神秘力量阻止自己对付徐天鹤一伙人，害的自己当时忙活的不轻。

　　“时间差不多了，好戏要开始了。”

　　白羽笑着打开了放在旁边的电视，而画面里显示的正式关于庞余执行死刑的直播。而奇怪的是，画面的右上角并没有出现电视台的标志，白羽则是解释道：“这是内部通讯，同时在观看的也只是少数人。”

　　画面中直播的正式庞余带着头套，在监狱里被带出来，随后推上一辆警车，向着远处的那死刑场地赶去，而庞统为了让儿子记住教训，更是强硬的选择了枪决！

　　“庞家老太爷急火攻心，已经住进医院了，而庞统也跟着去医院看望了。所以他会缺席此次的死刑执行。”白羽淡淡的说道：“发现了什么。”

　　“人换了呗。”秦华随意的说道：“早就想到他们会玩这一手了。”

　　“我观察过庞余入狱这段时间的记录，而每到夜里十二点准时会全身痛苦，想必也是你在作怪了，说起来，不得不佩服庞余的求生欲望了，宁肯忍受每天的折磨也要活下去。也可见，他有多恨你啊。”

　　说完，还是玩味的看了眼秦华。

　　秦华则是嘿嘿一笑，道：“三千万作为杀手基金，他能不恨我吗？”

　　“那三千万我已经帮你拦下来了。”白羽笑着说道：“至于林昭，我就不帮着你收拾了，那种小人物，动了也是脏了我的手，对于你来说刚好合适，不要小看他身后的势力，提醒你一句，当初的月亮女神的大劫案，就有他的影子。”

　　秦华一怔。

　　同时脸色一凝，怪不得，怪不得这次的手法会如此的熟悉，只不过上一次是劫匪让全市的交通成为了营救人员的障碍！而这一次，也不例外，只是相对上次要简单了许多，只是一些小杂碎在拦路而已。

　　“三千万我就不给你了。”白羽即便是将钱中饱私囊说的也是理所当然的，道：“以你的身价也不在乎这点钱，不如给我来的痛快。”

　　“靠，你怎么知道我不用。”秦华郁闷的说道：“穷的都快要死了。”

　　“少废话。”白羽淡淡的说道：“庞余你打算怎么着？当然为了你那三千万，你可以选择我来帮你一把，就当三千万是酬劳了。”

　　“不用。”秦华立马是拒绝道：“我还真用不起，一次三千万，杀一个废物，这也太贵了点，我早就准备好了。”

　　白羽只是笑着摇了摇头：“魔高一尺，道高一丈，他赵子轩在燕京也是有头有脸的人物，自然也有一番计较，恐怕早就料到你的所作所为。”刚刚说完，白羽身上的手机突然响起，他倒是一笑，将手机拿了出来，打开扩音器放在了桌子上，道：“说。”

　　“少爷，有十二支蛇头从十二个地方起航。”传来的是个嗡嗡的男子的声音。

　　白羽笑道：“继续观察。”

　　“是！”那人应了一声之后便挂了电话，而秦华的脸色有些难看下来，眯了眯眼睛，十二支蛇头队伍，而且目标不明确，恐怕很难在其中找到庞余的身影。沉思下来。白羽只是一旁淡淡的喝茶。

　　赵子轩从一次接触来看，考虑全面，预料到自己所准备的似乎也是正解，但是没想到这家伙会准备十二支队伍同时出发，等等！秦华突然眼睛一眯，闪过一丝的寒光，该死的！唯独忘了一件重要的事情！赵子轩既然能将他从监狱里带出来，那么给他一个合法的身份似乎也不是什么难事！

　　“想到了？”白羽轻笑道：“似乎也不晚。”

　　轻轻的敲了敲桌子，手机蓦然想起，而白羽则是不慌不忙的接通了手机，此次传来的是个冷漠的声音：“少爷，已经跟踪他到了机场，此次目标是前往美国。”

　　“好，继续，我会通知你下一步。”白羽淡淡的说道。

　　挂了电话之后，看向秦华，笑道：“我知道你准备通过手中握着的装备让各国海军帮你这么一个小忙，但是似乎，天不遂人愿了。”

　　“得，三千万的酬劳给就给了，反正都落在你手上了。”秦华耸了耸肩，但是面带一丝的苦涩。

　　白羽只是笑着摇了摇头，道：“秦华，记着，天下人除了你的父母还有你的女人，只有我不会害你。”

　　秦华点了点头。

　　这自然能看得出来，不然白羽根本没必要强迫自己跟他做一场无所谓的生意，三千万也根本不用提，从根本上说就是白羽是不想让自己欠他的人情。这一点秦华可以看得出来，不然杀了庞余之后，自己也回落的一份不大不小的人情债了。

　　“好了，继续下一宗。”白羽淡淡的说道。


第一百七十八章 交易成功

　　“正题来了！”

　　秦华心里想到此番，便是坐直了腰板。这举动让白羽一笑摇头，白羽先是打了电话给那冷漠男子，嘱咐了按照之前所交代的一样进行，而之后便是将手机放在一旁，看着秦华，随后说道：“我要手里的光盘。”

　　“什么光盘？”秦华疑惑的问道。

　　“不要装。”

　　白羽淡淡的说道：“你的表情已经出卖了你，喜怒不形于色的本事你还不到家。西郊赌场牵连着不少大人物，这些自然成了他们的把柄，我需要这份光盘。”

　　秦华郁闷的低头喝了口茶。

　　白羽只是淡淡一笑：“这份光盘在你手里，不过是一些供你发泄之时的筹码，而在我手里，可以发挥更大利益，亦可以给予你莫大的财富。”

　　“说来听听。”

　　秦华手中的确握着这样一份光盘，只是当初趁所有人不注意的时候拿到的，抽空看了之后也是浑身寒颤，没想到一个西郊赌场可以牵扯出如此多的人物，而端木虎不过是一个傀儡而已，在整个西郊赌场中，甚至连一个总经理都能玩弄他于鼓掌之中。这份光盘在他手里也正如白羽所说并没有多大的用途，只是谁若是在惹了他，便是发泄的工具之一。秦华并没有操纵一切的野心，他只想自己可以过得更加的快乐，自己的家人可以平平安安，甚至一个国家可以国泰民安，军人之后的他，永远没有将爷爷去世之前所留下的遗言忘记，一直谨记于心。

　　“我有一个计划，而你的光盘，是不错的筹码，至于计划的内容，与你，并没有多大的关联。”白羽淡淡的说着，还从身后拿出一份文件扔在了秦华的身前，道：“谁都会以为我开的是空头支票，那么我自然也要先给予你这一份诚心了。”

　　秦华疑惑的将桌子上的资料拿起来，翻开之后略微一看，顿时吓得一个激灵，这上面的资料，竟然是关于追杀祁莲的通缉令，而下方的竟是国际刑警的钢印！秦华可以让祁莲在某些国度出入自由，但是他根本无法改变国际刑警对于祁莲的一切追杀，而且，他也非常的清楚，位居地字一号大盗的祁莲，是国际刑警首要追查的目标之一，而国际刑警这个世界性的组织，更是高手如云，如果能取缔他们的追杀令，对祁莲来说是不可多得的好事！

　　而白羽似乎也把握住秦华的心思，祁莲的事情，是他不可能会拒绝的，而这也是成为白羽依旧占据上风的筹码。秦华意识到这一点的时候也是无可奈何，从进屋开始，自己就处于被压制状态，算计别人的他这回在这个白羽面前，可算是算无可算了。

　　漫不经心的把手里的材料放在桌子上，秦华淡淡的说道：“国际刑警的追杀啊，这个我还真有办法解决，无非也就是损失点技术而已。”

　　白羽哈哈一笑，道：“你想怎样？”

　　主动权握在自己手里，秦华却是觉得好像根本没有任何的用处，因为自己对眼前这个人的了解实在太浅了，但是也依旧一副淡然的摸样，道：“你也知道，最近刚接手了某个集团，力不从心。”

　　“哈哈。”白羽一笑，道：“秦华，你要记着，任何一种招数除非是你有把握的情况下，不要在施展第二次，否则你会死的很惨。变通才是真理，切不可以为，招数有用便能多用。华晴集团的发展我都看在眼里，但是百王会所的名额绝对不允许一个不够格的集团占领，所以，这个要求，你不必抱有任何的希望。”

　　“小气。”秦华郁闷的说道。

　　加入百王会所，之后华晴集团自然也会顺风顺水，甚至是步步高升，然而白羽的话却是打断了他的想法，白羽笑着摇了摇头，道：“每一个组织的坚持，齐心协力并非是长远之计，若是没有勾心斗角，这个组织也毗邻绝地，作为一个真正的掌控者，我需要的是制衡，现在的百王会所正处于各方压制的良性发展状态，我可不希望你的加入，成为某些人手中的筹码。从而打破来之不易的循环。”

　　顿了顿，看了看有些无聊的秦华，白羽无奈摇头，道：“关于上次劫持案件之后的不平之音，我自是帮你平息就是了。不要以为光盘的存在会成为你反击的重要筹码，狗急了还要跳墙，何况那群废物？”

　　然而秦华却依旧是无聊的撑着下巴晃动着自己手里的茶杯。似是没有将白羽的话听在耳中。

　　“唉。”白羽叹了口气，看了眼秦华，笑道：“祁莲，于晴的安全保证。祁莲在外的踪迹虽然是渺无音讯，但我也对她所在师门略有耳闻，自是能暗地帮她一把。另外，我送你一只凤组，她们可以严格保护于晴的安全。”

　　“OK，成交！”

　　秦华立马拍桌子说道：“对了，这个凤组人怎么样？”

　　“绝对忠心，是我专门训练的保镖队伍，可以暗中保护于晴。”白羽笑道：“如果你不相信完全可以试试，我倒是不介意在今天晚上把你送到医院。”

　　“嘿嘿，算了算了。”秦华笑眯眯地说道：“咱就这么定了，到时候会把光盘给你送来。”

　　白羽笑着摇了摇头，这厮倒也是学得了几分滑头。见事情也解决的差不多了，白羽便是给自己倒了杯茶水，喝了干净，起身道：“你自便吧。”

　　“对了，那个庞余你给怎么解决的？”秦华好奇的问道。

　　“没什么，我在非洲有几个钻石矿，正好缺工人。”白羽淡淡的说道。随后便是离开了。

　　留下秦华盘膝坐在地下，有些想笑，自己原本打算就是要将庞余整到非洲挖矿去，没想到白羽竟然是帮自己完成了，还是他自己的钻石矿，这样防止庞余在搞小动作的几率可是大大增加了，相信庞余也不会搞出什么小动作来了，谁能知道这厮在非洲受罪呢。

　　“赵子轩啊赵子轩，接下来就是你受罪的时候了。”秦华笑眯眯的想到。


第一百七十九章 百年校庆（一）

　　宴会的高潮是在秦华离开之后才是举行的，主要也是宣布下一年的会所走向，而秦华对此全然没有兴趣，倒是于晴笑着说那几个女子的按摩功底真的很好，只是秦华一笑了之，于晴不清楚，但是秦华清楚，那几个女人就是白羽所说的凤组，也是今后保护于晴的暗中力量，按摩功底的确不错，但是她们的杀人功底自然也不再少数。

　　至于几人的忠心程度，秦华还是选择相信白羽，相信白羽教导出来的人绝对不是那种墙头草，不然还不得让他丢人丢到姥姥家？一路开车回到宿舍，将于晴送会去之后，便是伸了个懒腰走到了操场。时间已经很晚了，所以操场上静寂无人，当秦华刚刚坐下点上一颗香烟的时候，周围便传来细微的脚步声，而后六个女子身着黑色紧身装的女子出现在秦华的眼前，靠着月光，依然能察觉六人，面容姣好，只是每个人的脸上都有着与年龄不相符合的冷漠与淡然。

　　是对生命的漠视。

　　“介绍下呗，我叫秦华。”秦华客气的笑道。

　　当前走上一位女子，淡淡的说道：“凤一，这是我们的本命，从左往又，以此类推。”

　　“不是吧。”秦华有点郁闷，这六个女子不会都只叫凤二？凤三吧？但是看六人简单随意的样子，心想也是不介意一个代号的称呼，便也不擅自主张的跟人家做变动，同时说道：“咱商量下工资的问题，全天候的保护于晴，当然时间你们安排，但是必须保证她的安全就可以，其实也没多大的事情，毕竟我最近也挺老实的，不会没事来找我算账的。你们一人工作一天，当然我只是建议，星期天可以全体休息一天。至于工资，参考最新的保镖工资，我知道你们是顶级的，一个人一万，怎么样？足够你们花销的了吧？”

　　六人的脸色有点怪异，少爷怎么给自己找了个这么贫嘴的老板？但是似乎贫的很让人心里一暖，保镖都是全天候工作，这样安排下来可是每人一天的工作量，一个月下来才只工作四天，还开一万的工资？

　　“那个，我在附近有个地盘，可以当你们的指挥休息的地方。”秦华托着下巴，道：“至于你们要的器械，给我列出一个清单来，包括你们各自的训练器材，使用之类的追踪器材，还有武器等等。”

　　“这些我们都用，只需要一个地方便可以。”凤一语气稍有恭敬的说道。

　　“都有？哪里生产的？”秦华一愣，下意识的问道。

　　“我们拥有国际保镖的标准装备，不需要在添置新的装备。”凤一道。

　　秦华却是皱了皱眉，什么保镖的标准装备？这事他不知情，所以便是不耻下问：“装备都是哪个军火公司生产的？一般的不行，最少也要三大军火公司的，这样才能保证装备的全面化以及安全。”

　　“这，装备只是普通军火公司生产，因为我们是第一次执行任务。也是最后一次。”凤一还是老老实实的说道：“从今往后我们将以于晴小姐的生命为对象。”

　　“靠，咱家就是卖军火的，哪能用别人的？你给我列一张清单明天给我，我让地狱火的人后天就给你们送来，对了，都有持枪证吧？”秦华唠唠叨叨的问道。

　　凤一点了点头。

　　同时也是期待，地狱火的装备号称是世界最强的防御武器，不同于其余两家的进攻武器，地狱火对于威胁性的进攻武器的出产还是比较少的，但是每一次出产，都是各国均方相互争夺的目标！就像是这一次的量产新式装备，引得赵老头都是倚老卖老的给秦华死皮赖脸的缠过来。

　　而防御型武器，更是凤一保镖所追求的，平时训练的武器都是平常的国产武器，至于地狱火装备，需要自行购买，但是价格却是不便宜，对于从未执行过任务的凤组来说，还是没有什么金钱的，而白羽既然把人送出去了，自然也不会再倒贴上一堆装备了，他清楚的很，秦华绝对不会对保镖小气了。

　　交代了一番之后，凤组的人便是各自撤去了，需要各自准备一下，明天开始进行工作。等几人离去之后，秦华才是想了许久，约莫时间差不多了，便是回到自己的宿舍，只是无奈的是宿舍大门此时却关了，而秦华却是找了个地方爬了上去，直奔回自己的寝室，一进去之后，一股子烟味传来，让秦华郁闷的不行，在看几个家伙，坐在电脑前跟个鬼似的，秦华也懒得搭理他们，直接上了床睡觉。

　　也不知道自己睡了多久，等他听到一阵阵吵闹声以及手机铃声之后，才是在梦中迷迷糊糊的醒来，揉着眼睛看着屋里几个正在洗漱打诨的家伙，顿时一愣，这三个混蛋昨晚上睡的比自己还晚，大早晨六点就能起来？

　　“喂？起这么早干什么？”秦华郁闷的问道。

　　同时拿过手机。

　　“我擦！真是皇帝不急太监急了，人家又特许证的就是不一样，我等屁民现在要去机场门口等候一睹秦香芳言。”刘华刚颇为羡慕嫉妒恨。

　　而秦华这才是想起，似乎今天早晨就要去机场接机，在看手机，正是柳含双打来的。

　　“喂？”秦华郁闷的说道。

　　“你不是还没起吧？”柳含双颇为无奈地说道：“快点起床，秦香八点就到了，我们只有两个小时的准备时间了，你要赶紧的。”

　　“知道了。”

　　秦华无奈的挂了电话，随后套上衣服，虽然超级思维为他带来了近乎于无尽的精力，但是睡不够总是觉得心里郁闷的，原本还是打算一觉睡到中午呢。起床洗漱，穿好昨天敲定的衣服，在被几个混蛋揶揄无赖的话语中，忙是闪人。同时宿舍中一道金光闪烁，吴洋顿时一个激灵，却是左看右看的什么也没看道，便是觉得自己大早晨起来的出现幻觉了。


第一百八十章 百年校庆（二）

　　机场，人山人海，纵使不是旅游高峰期，但是由于秦香等众多明星的到来，也是变得热闹非凡，各大电视台网络媒体记者纷纷赶来，等候在机场附近，只是特殊出入口已经被严格保护起来，没有通行证是不可能出入在附近的，而各大媒体记者也只能在外等候，甚至有人想要偷偷潜入，但是被此次更加严格的检查给轰了出去。

　　此次前来接送的是华夏大学校友提供的车队，统一的八辆奔驰。而此次前来参加华夏大学百年校庆的正是八人。而这八人也是被称之为娱乐界的燕京才子。其中当属以秦香最为瞩目。据传八人在娱乐界也是私交不错的朋友，时常经常有来往。至于秦华，则是坐着校车来的，等到了的时候他也吃完了在食堂买来的煎饼果子，周围人都只是笑着看着秦华，但并未觉得有任何的不妥。主要是谢钦都不敢说话，谁能说个不是？

　　“额，秦华，到了机场，等明星们到了，还是注意一下形象。”

　　在接近机场之后，那谢钦终于是苦笑的说道。

　　秦华倒是顺从的点了点头，连说放心没问题，同时心里也是无聊，来这种地方迎接几个关注度高的人物不如在寝室里睡觉来的实在，当然，玩游戏也比较不错，多练练手，省的没事经常受虐的。到了机场，秦华便是伸了个懒腰，在谢钦的提醒下把自己身上的通行证挂在脖子上，这样便可以在这里自由出行。见时间还差二十多分钟，秦华觉得无聊的时候，便是偷摸着的自己去个角落里点了颗香烟。

　　“兄弟，兄弟。”

　　烟抽到一半，却见一个四十多岁的中年男子，偷偷摸摸的笑眯眯的走上前来，那笑容就像是黄鼠狼见到鸡一样的奸诈，让秦华觉得很是好笑，而且看他脖子上挂着的工作证却是某个大型网络媒体的记者，名字叫做初承。

　　“啥事？”

　　秦华问道。

　　“聊聊。”初承眯着小眼睛，说道：“兄弟是华夏大学的吧？”

　　“对，学生。”

　　秦华点了点头，同时也想到这家伙的目的了，顿时觉得能打发时间不至于无聊，便是笑眯眯的说道。

　　那初承嘿嘿一笑，蹲在秦华身边，笑着说道：“那小兄弟听没听过初涵？”

　　“初涵？”秦华皱了皱眉，总觉得在某个地方听过这个名字，但一时没想起来，可能是谁在自己耳边唠叨过吧，便是道：“没听说过。”

　　“啥？”

　　初承一愣，道：“你没听过初涵的大名？”

　　“真没。”

　　秦华郁闷的说道。

　　初涵？是谁？很有名吗？秦华有些奇怪的看着这个初承，难不成两人还是一路人？初承却是稍有奇怪的看了眼秦华，随后笃定说道：“看小兄弟的样，不像是追星族的吧。”

　　“不错。”秦华无奈的点头，道：“糊里糊涂的就被派来了。可怜我宿舍泡着的方便面要瞎了。”

　　“方便面？”初承嘴角抽搐一下，对秦华竖了个大拇指，在这小子眼里一睹明星芳容或许真不如一盒泡面来的实惠呢。但这样的人才适合自己执行计划吗，便是笑着说道：“那小兄弟也是身在福中不知福了，据我所知，你身前的这通行证可是华夏大学专门为八大燕京才子才女设立的队伍的证件，在华夏大学可是千人求一个，如果你这样说被传出去，真不知道其他人会不会被气得吐血。”

　　“关我何事。嫉妒嫉妒去吧。”

　　秦华无聊的说道，随后见着实也没什么乐趣，便是起身准备离开，倒是那初承忙是喊道：“唉，在聊聊啊，据可靠消息，这次航班延迟十八分钟，过去也是干等着。”

　　“你知道的不少啊。”秦华笑着说道。

　　“一般般。”初承却是谦虚的说道，随后却是走上前，笑着看着秦华，道：“你真不认识初涵？”

　　“我擦！她是大美女大明星咋地？我干嘛非要认识她？”秦华郁闷的说道。

　　那初承忙是摇头，笑着说道：“实不相瞒，这初涵呢，正是我的女儿。而且，还真被你说中了，我女儿的确很漂亮。”

　　秦华将信将疑的打量了眼初承，看他眼睛眯成一条缝以及实在不怎么忠厚的脸，顿时撇了撇嘴，道：“骗人之前先把遗传学学好，就您这尊容，哎呀，我实在不敢想象您女儿长什么样啊。”

　　说完，还是通信的摸了摸额头。

　　那初承听这话，脸上顿时落下几条黑线，这件事可是他心里的一个疙瘩了，自己长什么样他自个清楚的很，可偏偏就有个从小到大跟校花两字脱离不了关系的女儿，这可是吧初承给郁闷的啊，你说别人在背后指指点点的，他能高兴吗，跟自己真戴了绿帽子一样的。可是初涵的确是自己实打实的亲生女儿，所以一切，他也只能归结于基因变异了，但其实也是蛮高兴的，毕竟生下女儿的时候他也的确担忧自己孩子以后会长什么样。

　　“我女儿可是华夏大学新生四大校花之一！”

　　初承顿时得意洋洋的说道：“你听说过了吧？”

　　“初涵？那个初涵？”这时，秦华才是想起，似乎刚刚入校的时候，宿舍的三个牲口曾经对自己说过此人，只是自己并没有放在心上，而且新生四大校花中他已经认识三，一个还是他老婆，着实没必要在关心于这种问题，而此时经由初承说关键词才是想起这么个人了。

　　“你女儿？”秦华虽然没见过初涵长什么样子，但是被评为新生的四朵金花之一，好歹也是天姿国色，但是瞅瞅眼前这位大叔，着实不能将二人联系到一起啊。

　　“对，我女儿。”初承得意的说道。

　　“那关我屁事？”

　　秦华撇了撇嘴，这该死的家伙难不成还给自己吹嘘他女儿多漂亮啊？有毛病也不用到这地步啊。说完，便是准备离开，初承一见此，先是一愣，随后忙是走到秦华身前，郁闷的说道：“难道你就不想认识认识？”

　　“没兴趣。”秦华摆了摆手，说道。

　　那初承忙是道：“别啊，我女儿好歹也是校花，你认识了脸上也有光不是？”说着，还从兜里掏出一盒利群，递给秦华一颗，秦华倒也不客气，接过来点上了。

　　“说吧，有屁就放。”秦华坐在一旁楼梯上，说道。

　　那初承也是坐在一旁，狠狠的吸了一口，笑眯眯的说道：“小兄弟，你看我这工作证也知道我是干什么的了，所以。”

　　“所以怎么着啊？”秦华问道。

　　“我是记者，靠娱乐界新闻吃饭呢，好歹也要抓到第一手信息吧？你看看，你身上的通行证允许你可以跟秦香近距离接触，我这不是找你帮个忙吗？”

　　“打听内幕消息？我告诉你，哥们不八卦，这事没戏。”

　　秦华当机立断的说道，不然自己跟个厚脸皮一样的缠着人家问一些娱乐话题，实在有些不妥，好歹自己是个学生，不是记者。

　　“别啊。”初承忙是说道：“不然这样吧，咱们俩五五分账？怎么样，你相信我，只要按照我的问题去问，一定可以获得大价钱！”

　　“没兴趣，哥们外面生意也是一分钟上下好几百万呢，跟你去问一个明星的八卦问题，我蛋疼也疼不到这种地步。”秦华无聊的起身说道。

　　初承可是郁闷了，眼前这小哥怎么是软硬不吃呢？自己女儿国色天香他都懒得废话，给钱吧，还吹自个是个大亨，愁死我了，看时间这秦香都快来了，要是弄不上第一手新闻实在就太可惜了。原本还指望女儿在学校帮忙说服一个人帮自己，结果却被她无情拒绝了，自己大老远的跑到燕京来，总不能空手而归吧？

　　咬了咬牙，初承忙是说道：“小兄弟啊，你就帮我一次，事后我介绍我女儿给你认识，大不了咱支持你追我女儿还不成吗？”

　　“你还是不是人啊？”秦华好笑说道：“为了一个破采访连女儿都不要了。”

　　“哎呀，反正我女儿从小到大也不谈恋爱，见你长的也挺帅的，便宜谁还不如先给个临近的呢。”初承笑眯眯的说道。

　　秦华真相给这厮一巴掌，但是见他这么热爱职业，老秦倒也是想帮他一把，但是让自己去问一些八卦问题，揍死他都不会同意，只能无奈的耸了耸肩，道：“那个，我也帮不了你，我虽然能近距离接触，但是哥们绝对不会去问任何的八卦问题，我可不想这么丢人。要不是有任务在身，我压根不想参加这次什么的任务。可怜我的方便面啊。”

　　“这哪能是丢人啊。”初承郁闷的嘀咕，但见秦华肯帮忙，也是高兴了，忙是说道：“这样吧兄弟，我一侄子是给车队开车的，这次也是迎接车队的，但是他接送的是别人，不是秦香。你们俩互换一下，如何？对了，你会开车吧？”

　　“会！”

　　秦华当机立断的说道。


第一百八十一章 百年校庆（三）

　　坐在奔驰车里，秦华觉得自己身心愉悦了许多。

　　通行证直接给了初承的侄子，而他则是接过大奔的钥匙，笑眯眯的抽着小烟，看着外面的风景。至于于晴那边，先年头，签名专辑也不是什么难事，初承直接给承诺下来了。至于谢钦那边，连说都不用说，丫的要是敢揭穿，回去在给他好看。想必那谢钦也不会多说。

　　等了约莫十分钟，一辆飞机缓缓而降，而这也是八位明星的所乘坐的航班，在万众瞩目中，终于降临。而保安在得到消息的第一时间便是赶上前去，开始制止骚动的人群，而同时谢钦等一伙人也是走了进去。而初承的那位大侄子则是跟在后面，小心的走上前去，保安随意的看了一眼通行证，便是通知放行了，只是有些奇怪华夏大学怎么还有这么老的学生？看他的年纪怎么也得二十五六了？但是也并没有放在心上。

　　里面的情况秦华并不知情，他现在只需要老老实实的等着某位明星上车之后，便是回到华夏大学，随后就能回宿舍睡个回笼觉了。

　　只是，在机场某个隐秘的角落处。

　　一个身着普通休闲服饰的男子，脸上挂着一丝玩味的笑容，但是眉宇间的阴鸷却让人感觉很不舒服，这种人，一看便是那种搞阴谋诡计的家伙，说明白点就不是什么好人。这家伙看着远处骚动的人群，却是在看到那十个迎星队伍中的人时，皱了皱眉，在耳朵上带了个耳机，同时说道：“查查秦华的方位。那小子不在队伍之中。”

　　“另外，严查一下各方方人员，我可不希望此次计划出现差错。”

　　男子随后关了耳机上的通讯系统，皱眉看向远处，按照情报，这时候的秦华应该是出现在队伍中与几个明星近距离接触的，为什么这时候却是不见了人影？难道被察觉了？不可能，这次计划为了确保无误，参与者都是心腹手下，绝对不会走漏风声的。

　　“叶灵冰，你口口声声说秦华不简单，需要观察，我承认他的确不简单，但是，敢破坏组织计划者，必须死。”男子冷冷的说道：“哼，一个秦华，竟然让你畏手畏脚，我看你的位置，也该让一让了。”

　　说着的同时，这男子开始混进了人群，在暗中寻找秦华的方位。

　　但是很快手下便是传来秦楚出现在车队的三号车之中，而男子在听闻消息之后，只是冷笑要求计划一切照旧，不过打击目标转变为秦华所在的五号车之中。

　　不知道里面在忙什么，秦华只知道迷迷糊糊的睡着觉的时候，车门打开了，走进来两个人，同时伸了个懒腰，但是看到自己副驾驶上坐着的是个约莫三四十左右的女子之后，顿时一愣。

　　这女人，端庄瑰丽，但是显然不是自己接的人啊，顿时皱眉道：“不好意思，您走错车了吧？”

　　“没有。”女子看了眼秦华，微笑点头说道：“因为刘先生的临时安排，改变了车号的座次。”

　　“坑人的吧？”秦华皱眉，随后在看了眼身后一个戴着大号墨镜看不出容颜的女子，说道：“我这可不是出租车，你俩要是做出租车，请去外面，招呼一辆，OK？”

　　两个女子顿时愕然，看向秦华，那副驾驶座上的贵妇说道：“难道你不是华夏大学的车队吗？”

　　“是啊。”秦华点了点头。

　　“那就对了，我们是参加华夏大学百年校庆的校友。”那贵妇也是点头说道：“而根据临时安排，我们的确是坐在三号车上。”

　　秦华摇了摇头，道：“你们叫什么好歹说一下吧？我接个人也不容易，搞混了老板要抄我鱿鱼的。”

　　“你难道不知道她是谁？”那贵妇指了指身后那捂着嘴笑的女子，愕然问道。

　　“我擦，我带个大号墨镜你能知道我是谁吗？”秦华不满的说道。

　　后面那女子则是笑道：“龙姐，你看看，人家知名度真不高吗。”虽然嘴上这么说，但还是把墨镜摘了下来，而秦华转头望去，却是一愣。身后这女子，年纪不大，约莫是二十三四岁，生的是花容月貌，精致无暇。在秦华所见过的众位美女中，能超得过她的恐怕也只有祁莲一人。而且这女子身上带着的邻家少女的气质让人觉得很是亲近，玲珑小嘴划出一个优美的弧线，望着秦华。

　　“眼熟。”

　　秦华觉得在哪里见过，托着下巴，仔细打量这女子上下，倒是那无赖眼神让人家脸色有些羞红，顿时心生娇嗔，这厮好生无礼。但却听得那一声眼熟之后，顿时一愣，随后愕然看向秦华，道：“你真不认识我？”

　　“没必要吧。”秦华有些奇怪的说道：“认识你吗？你认识我吗？”

　　“我怎么会认识你！”那女子郁闷的说道。

　　秦华更是耸肩说道：“那我自然不认识你了，唉，你好奇怪。干嘛非要我认识你？不过我倒是觉得你挺眼熟的，在哪里见过？网上？你是哪位大明星吧？”

　　“算是吧。”女子稍有无力的说道：“只是不出名。咱能走了吗？”

　　那唤作龙姐的女子亦是不满道：“请开车好吗？”

　　“那得等等。”秦华忙是摇头说道：“我这没接到通知，万一接错人怎么办？”

　　车中的两个美女顿时无语，在看到其他车子都已经缓缓离开，龙姐则是郁闷的说道：“请你跟你们负责人联系一下好吗？艺人赶早班飞机，需要休息。”

　　“艺人是谁？”秦华好笑的说道：“你怎么叫艺人啊？这名字好奇怪啊。”

　　两女更是相视无语，怎么坐车会赶上这么一个极品司机？

　　“请跟负责人打个电话好吗？”龙姐继续说道。

　　“打你妹啊。”秦华心里暗骂了一句，谁是负责人？天知道？反正自己不知道，自己只是临时客串的，回去之后继续当学生，而且这司机活不是自己的，总不能跟人家搞砸了吧？虽然他的确想接送这两个美女。

　　“那个，我们头手机欠费停机了。”秦华说出了个蹩脚的理由，说道：“暂时联系不上。你们也清楚，现在话费这么贵。”

　　“你！”龙姐气得脸色有些难看，手机停机？你忽悠谁呢？

　　倒是后座那女子则是无奈的说道：“好吧好吧，我叫秦香，就算是你没听说过，起码也该知道我是此次受邀人员吧？还有，其他的车都走了，也不能在出错了吧？你也不会被你老板在炒鱿鱼了！”

　　“秦香？你是秦香？”

　　秦华一愣。

　　脸色也有些古怪。而秦香在看到秦华一惊的样子，才是找回了点自信。殊不知秦华此时在可怜初承，他丫的要是知道秦香会上这辆车，会后悔到什么地步？

　　“现在能开车了吧？”龙姐无奈的说道。

　　“不急，不急。”秦华忙是笑着说道：“秦香，我听说过啊，燕京大学才女，而且也是娱乐界的偶像天网，哎呀，我这次来可是有任务在身呢，给几张你的签名专辑呗？如果没签名专辑，给些签名照也行，行不行？大美女？”

　　对于秦华丝毫不在乎自己身份，秦香觉得也是好笑同时暗道这个司机好可乐，便是打开自己的一个随身包，好笑的说道：“好吧好吧，谁让你是司机，我可是头一次碰上你这个反客为主的司机呢。你要几张？”

　　“七张！”秦华忙是说道。

　　听到这个数字，秦香郁闷了，自己包里总共就两三张新出版的专辑，还有，哪有一个人要这么多的啊？

　　“那个，我朋友嘱咐的，派了任务，完不成回去要受刑的。”秦华看出秦香有些无奈，忙是解释的说道。

　　“身上没有这么多，算了，等到了学校，我在给你行不？”秦香笑着说道。

　　“木问题！”

　　秦华当下便是说道。

　　两女终究是松了口气。这家伙，终于松口了。可是，沉默一直在继续，约莫是有一分钟之后，龙姐才是无奈的说道：“我们能不能出发了？”

　　“能记好安全带吗？”

　　秦华眼睛一眯，淡淡地说道。

　　而车内的两人同时一愣，刚才秦华说话都是一副痞子无赖，怎么这会？竟然变得如此冷静？真是奇怪，虽然如此，但是龙姐还是把安全带系好，这也是遵守交通法规，刚才也是一时郁闷忘记了。

　　“你也系好。”秦华冷冷的说道。

　　“我也要？”秦香一愣，不解。

　　“对。”

　　秦华镇定的说道。

　　秦香暗叹这个人奇怪，但还是把后座的安全带给系好。等一切妥当之后，秦华便是打了个响指，在两女一愣的时候，却是听得一声鹰鸣之声，随后，车子毫无预兆的猛然发动！速度飙升。

　　只是两人并不知道，在车子离开之后，刚才车子停留位置的旁边，一个点冒出了一股青烟！

　　“妈的！这时候也能赶上暗杀！光天化日也敢这么大胆！”秦华心里暗骂的同时，脸色也开始愈发的冰冷。而车子则是急速的行驶着，嘴上说道：“一会我让你们低头的时候，千万不要抬头！”


第一百八十二章 百年校庆（四）

　　“发生什么事了？”

　　龙姐刚想要问这个问题，但却是被秦华开车的速度吓了一跳，整个车子此时已经进入了急速，顿时脸色有些苍白，紧紧的抓住了车上的把柄，生怕出现任何的问题，但见这秦华，却是不慌不忙，双手快速的切档，同时打开了车子的GPS系统，整个街道的地图很快便显现出来，而同时，通过后视镜看到后面三辆越野车紧跟其后，嘴角泛着冷笑。

　　后面秦香亦是身形不稳，慌忙是问道：“喂，你干什么？这里车这么多，你开这么快！”

　　但是秦华根本没有理会她所说的话，反倒是熟练无比的操纵车子在车水马龙的机场大道开的像是一条灵活的燕子，瞬间掠过一辆辆的车辆，同时眼光中寒芒亦是浓厚。

　　“刺杀秦香的？”秦华有些不解，她只是一个明星，没必要如此大动干戈的来追杀她吧？

　　随时疑惑重重，但是他可是不敢有丝毫的分心，车子在前方拐角处，急速拐弯，向着那更加宽阔的街道驶去，同时只是眼睛一眯，街道旁边的长椅竟是自动飞起来，摔在那马路中央，通过后视镜看到后面三辆车来不及躲闪减速之后，更是加大油门，将车子的速度施展到极限。

　　“喂！停车啊！”

　　两女都有些受不了他的速度，顿时不满的大声喊道，但却是无济于事。

　　“我数三下，把你们的脑袋地下，不要停留在车窗上面。”

　　秦华冷冷的说道。

　　他的话语中有一种无法拒绝的气势，使得龙姐以及秦香均是下意识的点头。

　　“一。”

　　秦华眼中寒光闪烁着。

　　“二！”

　　前方，突然出现四五辆黑色越野车拦截在马路之间，而五六个人手持机枪严阵以待，同时枪口已经指向了秦华的车子之中！

　　“三！低头啊！”

　　秦华说完，自己先是身子低下，同时猛转方向盘，车子顿时向着右边的空地驶去，而同时一阵猛烈的枪声传来，那龙姐以及秦香在听到秦华的声音之后早就是地下了脑袋，同时感觉上方一阵阵气流的波动撞破玻璃以及那枪声，顿时吓得花容失色，惊声尖叫，随后车子一阵猛烈的波动之后，才是缓缓的恢复了平静。

　　“好了，抬头吧。”

　　秦华冷冷的声音传来，两女忙是小心的抬起脑袋，在看到前方乃是宽广的大路之后，才是松了口气。同时惊魂未定的向后方看去，在看的四五辆越野车紧跟其后之后，又是吓得不轻。只是前挡风玻璃已经破碎，呼啸的风让龙姐不能睁开双眼。而秦华却是不知道从哪里弄来一副墨镜戴在了眼睛上。

　　“他们是什么人？”

　　龙姐震惊的问道。

　　“不知道。”秦华淡淡的说道：“接下来随时听我的话，不想死就老老实实的。”

　　“好，好。”

　　两女都是脸色苍白的点头。同时龙姐掏出手机，想要报警，秦华并没有拦着，报警归他们的事情。而龙姐说话很简单，只是报告了哪里有人要追杀，便是挂了电话。显然是怕打电话走神而分心导致丧命了。

　　“帮我把点烟器拿下来。”

　　秦华一只手掌握方向盘，另一只手在兜里摸索一番，掏出盒香烟，随后倒在嘴边一颗。龙姐虽然讨厌抽烟，但是此时不得不听话，将点烟器递过去，让秦华点上。

　　“在冰箱里有喝的，如果渴了可以喝口水。”秦华笑道。

　　两女顿时无语，这中关头，这人怎么还能如此镇定？看他的年纪，也不过才十七八岁而已。而同时，一声鹰鸣突然传进几人的耳朵中，两女顿时一愣，这个声音在机场的时候就听到了，为什么这时候还能听到？很快，真相就摆在了眼前。透过挡风玻璃，两人震惊的发现一只翼展长达一米的身影出现在自己的正前方！

　　更令二人震撼的是，在这只神鹰的爪子上，抓着一把森寒的覆盖着迷彩色的狙击枪！是狙击枪！两人都是娱乐圈的人，平常去剧组探班的时候没少见过这种枪，只是那时候见得都是道具，与眼前这本相差最大的是，就是那种枪身上的寒气！

　　“这是朋友，不用担心。”

　　秦华淡淡的说道。同时只是打了个响指，白帝便是猛然松爪，将手中的狙击步枪松开，而此时秦华的车子正是急速上前，那狙击步枪通过前面落入了秦华的手中。

　　“你准备怎么样？”秦香咽了口口水，震撼的看着去秦华。

　　眼前这一幕她只在电影中看到过，即便是拍摄现场也没这种场景！大都是经过电脑特效制造以后才会呈现出来。但是现在实打实的发生在自己眼前，秦香在害怕的同时，还有一丝的兴奋。

　　“把你们送回学校就安全了，他们不敢在市区大闹。”秦华淡淡的说道。

　　“可是你刚才为什么不拐弯去市区？”龙姐不满的说道。

　　秦华冷笑一声，道：“拐弯去市区？我发誓你们俩可以死的很惨。逼我们上外环路本来就是他们设计好的，恐怕前往市区的路早就被他们设计了天罗地网。”

　　龙姐顿时无语。

　　面对这种情况，作为女人的她自然而然的选择了在强势的秦华的背后。同时期望警察速度能快一些。

　　“你会开车吗？”

　　秦华看着龙姐，说道。

　　“会，你？”

　　龙姐恐惧的问道。

　　“你要开车。”秦华笑道：“我有更重要的事情要做。”

　　“可是！可是？”龙姐显然在此时并不怎么相信自己的实力，所以很是担忧，生怕出现任何的差错就会死于非命。而秦华却是摇了摇头，道：“不想死就开车。”

　　“龙姐，我永远相信你！”

　　秦香镇定的说道。

　　龙姐咬了咬嘴唇，随后点了点头，秦华笑着点了点头，同时身子向后靠去，而龙姐则是小心的向着驾驶座移去。先是踏过一只脚，而秦华则是紧贴着向后，一方面还掌握着方向盘，以免出现意外。龙姐先是将脚放在油门上，而秦华则是快速的抽出自己的右脚。

　　“啊！小心啊！”

　　秦香突然喊道。

　　龙姐一惊，同时向前看去，却见一辆大货车正向着这边驶来，秦华则是不慌不忙的猛然转动方向盘，险之又险的避开了货车，等车子平稳之后，龙姐才是松了口气，只是随后便是脸色尴尬潮红，原来是因为刚才紧张，自己现在坐在了秦华的大腿上，而秦华则是不知道什么时候已经是双手环抱着自己的腰掌握着方向盘。虽说娱乐圈里是是非非多，但是这时候被一个阳刚少年给抱着，还是多有些羞意。随后忙是稍微起身，离开秦华的身体。

　　秦华倒是没在意，他的注意力并没有在龙姐的身上，而是前方道路以及后方的追兵。

　　“握好方向盘。”

　　秦华说道。

　　龙姐忙是双手放在方向盘上，而秦华则是空出双手放在了龙姐的腰上，同时一抱，等龙姐的身体在提高一些之后，才是自己向右边一窜，只是两人的亲密接触让人看起来很是暧昧，碍于情势紧张，龙姐也只能无奈，同时心里的羞意更甚。

　　秦华又是闪身坐在了副驾驶座上，而龙姐已经做好，开始紧张的驾驶车辆。而秦华则是在GPS上摁了几下，随后一个清晰的道路情况出现在屏幕上，上方还有一个箭头。

　　“按照我设定的位置走。”秦华嘱咐的说道：“前面有个胡同小道，千万别忘了拐弯，一定要记住。”

　　“恩。”

　　龙姐点了点头，头上已经冒出了大汉，只是前面挡风玻璃破碎，使得她眼睛都是紧眯着，很是难受。秦华看到之后，对秦香说道：“唉，美女，把你墨镜给我。”

　　“好。”

　　秦香忙是递了过去，而秦华则是笑眯眯的给龙姐戴上，龙姐也不敢动，只是全力开车，等眼睛戴好之后，才是觉得舒服了许多。

　　“那你准备干什么？”秦香好奇的问道。

　　秦华则是拿过那把狙击步枪，道：“杀人。”

　　“好厉害。”秦香喃喃说道。秦华一圈将天窗打开，随后对秦香说道：“喂，这次救了你，十张签名专辑或者签名照你一张都不能少。”

　　“你！”秦香郁闷的说道：“好吧好吧，你小心点，等安全了随你怎么着都行还不行吗？”

　　秦华嘿嘿一笑，随后站直了身子，半个身体出现在外面，看着后面的几辆黑色越野，冷笑一声，同时架起狙击枪。那些黑色越野车中的司机顿时一惊，这个该死的混蛋从哪弄来的狙击枪？他不可能是随身携带的吧？

　　“砰！”

　　下面的龙姐和秦香听到一声沉闷的枪声，都是一个寒颤。而秦华则是纹丝不动，看着那子弹按照自己预定的方位向着对方最前面一辆越野车冲去。随后在镜子中，那司机身上冒出一团美丽的红色鲜花，那车子顿时失控，冲向了路边。

　　“白帝，在他们后面给我跟着，谁要是敢露出头来，给我弄死他！”

　　秦华冷冷的小了个思维指令给白帝。


第一百八十三章 百年校庆（五）

　　追在最前面的那辆越野车副驾驶的车窗摇了下来，随后某个带着墨镜的大汉提着一把机枪伸出半个身子，枪口直指秦华这边，而秦华则是喊道：“喂，美女，开车走S型路线！”

　　“什么？这样你会站不稳的！”

　　龙姐大声的喊道。

　　“放心。”

　　秦华笑着喊道。

　　那龙姐见秦华如此有信心，便是听从了他的话，方向盘在手中转来转去，而正如秦华所说，他的确站的很稳。

　　“秦香美女，把身子低下。”

　　秦华亦是喊道。

　　秦香忙是应了一声，随后照秦华所说的做了，整个身子趴在了后座上，蜷缩的瑟瑟发抖。秦华当下是双眼一眯，眼神犀利，同时瞄准对方那车的驾驶员，而招呼白帝也开始在后方进行突袭。

　　这时候几辆车的人都是把脑袋伸出来了，而最倒霉的一个恐怕就是最后面的那人了，只是听得一声鹰鸣转身看去之时，便觉得脸部传来剧烈的疼痛，那利爪瞬间插入眼珠子狠狠一抓，随后白帝猛然向着天空飞去。之时一滴滴鲜血滴落在地上。那被抓的家伙惨叫的缩回车子里。

　　随后，一阵噼里啪啦的机枪声音传来，四五只机关枪同时射出数十颗子弹冲着秦华这边飞来，而秦华在这一瞬间，发出一颗子弹之后，便是猛然缩回了车中，而同时龙姐听到枪声，车子已经走得更加弯曲的路线，尽力的避开所有的子弹。而秦华狙击枪中打出去的那颗子弹亦是成功的射中了目标的脑袋，而那辆倒霉的越野车也不免与之前那一辆同一个代价。

　　看了看导航仪，同时秦华在那猛烈的子弹射击之后，同时窜出身来，以迅雷不及掩耳之势，同时扣动狙击步枪的扳机，那后方一名司机来不及躲闪，顿时中枪，而此时，秦华已经成功废了三辆车，还有两辆是不知死活的跟着。

　　看了看前方，在看到巨大的广告牌之后，秦华喊道：“走左边！”

　　龙姐自然是听令而行，同时猛打方向盘，将车子向着左边驶去，而秦华则是举着狙击步枪冲着那广告牌开了一枪，而那广告牌只是一颤，便是松动了，在冲过那广告牌之后，秦华猛然发力，那巨大的广告牌应声而落，只听砰的一声，正好砸在一辆越野车的前方，想必那家伙也是不好过了。

　　“这都可以？”

　　秦香探出半个小脑袋看到了刚才所发生的一幕，张着嘴巴，目瞪口呆的真不知道该说些什么，这也太玄乎了吧？而秦华在另一辆车慌忙躲避的时候有一次扣动了扳机，而那刚伸出半个身子准备射击的家伙顿时胸腔冒出一团鲜血，而老秦当机立断，同时在讲枪口指向了司机，毫不犹豫的扣动扳机。在枪声响起之后，便是收了步枪回了车中。

　　而秦香则是清晰的看到，那个可怜的家伙脑袋一红，车子便是失去了控制横冲直闯的冲出了马路。

　　“你，你到底是做什么的？”

　　秦香震惊的看着漫不经心的秦华，实在想不出为什么秦华能够在高速行驶的车中依旧能稳稳的击中目标，这一切都只是在特效加持的电脑中看到过，而真真实实发生在眼前，让她有些不能接受。

　　“我？学生。”

　　秦华诚实的说道。

　　当初与异端裁判所玩被追杀的时候，这种事情没少做过，而且当时可是在祁莲那不像话的驾驶技术中，在近乎二百多公里的速度中准确击中目标，现在来说，也有些小儿科了。

　　老秦的潜意识思维能在最短的时间内做出最符合利益的事情，经过之前一次次的磨练，现在早就是熟悉无比了！

　　“学生？你开什么玩笑！学生能这样做？”秦香震撼的说道。

　　“我的确是学生，还是你的学弟。”秦华笑眯眯的检查着手里的狙击步枪。

　　秦香顿时目瞪口呆，看着秦华，道：“你是华夏大学的学生？”

　　“今年新生。”秦华做好在副驾驶座上，道：“早知道有这种事情发生，我还真不如在宿舍喝方便面呢！”

　　“那他们是什么人啊？”

　　秦香继续问道。

　　“你问我？我问谁去？”秦华郁闷，同时纳闷是谁费这么大功夫来追杀一个明星？有没有这个必要？

　　龙姐则是紧张的掌握着方向盘，目不转睛的说道：“那，现在安全了吗？”

　　“没有。”秦华早已经让白帝去前方观察了情况，可谁知这该死的敌人的机动能力很强，已经将各个路线封死，现在这条街道的出入口都有他们的人把守着，至于警方，现在还没看到任何的踪影。

　　“我们需要停车。”

　　现在秦华是处于一片外环街道，很少有车辆经过，所以刚才一番大战也没有人看到，而他也只能期望路边的摄像头能忠实的将一切传递上去，警察尽快出动。

　　“停车？”

　　二人一愣。

　　秦华点了点头，道：“对，下车，前面的路口全都有敌人把持，我们去了也是死路一条。”

　　“你怎么知道？”龙姐将信将疑，道：“只要我们在前面拐弯，就能到了市区，到时候一定可以安全！”

　　“那个，你们可以试试。”秦华无所谓的说道：“但是我需要下车，我可不想被人乱枪射死。”

　　秦香则是很明智的选择相信秦华，同时点头说道：“龙姐，听他的！我们下车！”

　　“这。”龙姐一阵迟疑，看着前方笔直大道，只要在不远处拐弯，就能驶进市区了！到时候就可以安全了，可是，秦华说有人埋伏，必须下车，她陷入了矛盾，在想了想之后，咬了咬牙，道：“好，我们下车！我们两个人的命，交在你手上了！”

　　秦华只是随意的一笑，等龙姐将车挺好之后，三人才是走下车子，只是两女的腿都有些打颤，显然是被刚才的一切吓得不轻，倒是秦华比较镇定，毕竟比起异端裁判所的追杀，这的确不怎么样。

　　周围两边都是荒山野岭的，不见踪影，两女没有注意，只能看着秦华，而秦华则是指了指西方，道：“咱们走这边，绕远路回去。”


第一百八十四章 百年校庆（六）

　　环城大道之上，此时竟是无车辆来往，颇是怪异，即便是寻常时。这也是偶然能有长途车经过，但此时，只有四五辆越野车一字并排堵在这大道的路口边，堵的正是瓷实，几个大汉手持机枪的站在车后，盯着南边位置。而慢慢的，一辆奔驰车出现在众人视野之中，然而怪异的是里面却空无一人，几个大汉不由分说，等那奔驰车接近之后，顿时疯狂般的设计。

　　那车子戛然而止，任由子弹在周围击打。

　　一梭子子弹很快便是消失的一干二净，几人顿时面面相觑，一个个小心的上前观望，在接近之后，顿时一愣，里面竟然没有一个人！

　　“遭了，那小子跑了！”

　　几人顿时一惊，想要对通讯耳机报告情况之时，突然见得那车中一道金光闪过，这几个歹人还没来得及看清，便是觉得鼻子中传来一股淡淡的香味，而后一个个便是浑身开始发软，那手中的机枪此时竟然也是把持不住，啪啪的掉落在地，在等约莫几秒钟，所有人顿时瘫软在地，只觉得呼吸困难，而此时也见到那金光的真实面目，却见一只怪异的长有百足的金蛇，在附近缓缓的爬了出来。

　　“这是什么怪物？”

　　众人心里恐惧。

　　那金蛇，鳞片在阳光下闪闪发光，很是威风，在几个还没有闭气的家伙的震撼眼光中，爬进了车里，随后那车子竟然，竟然启动了！

　　“这他妈的也可以？”

　　几个歹徒目瞪口呆的无话可说，当然也是无法开口，因为那强大的困意传来，这几个收到过特别训练的歹徒，竟是抵挡不住，纷纷是昏死过去，清风吹过，若是此时有人上前摸几人的鼻息，怕是会发现，几人已经丧命。

　　百足蛇王，号称千年一遇的超级盅王，即便是金蚕冰蚕，在它身前也是闻风丧胆，对付几个歹徒，简直就是轻而易举！

　　而此时，田间小道中。

　　三人正徘徊在一片树林之中。那龙姐以及秦香，都是娇生惯养的女子，走了不到二十分钟，便是觉得双腿发软，浑身无力，而且头顶太阳也亦是猛烈，两位美女直呼受不了，秦香更是可怜兮兮的说道：“喂，咱能不能休息一下啊？”

　　“好。”

　　在白帝以及雷达的关注下，周围根本没有任何人，他自然也不会担心，找了个阴凉地方，自顾的坐了下来，同时在身后背包里拿出两瓶矿泉水，扔给两女一瓶，自己则是打开另一瓶咕噜咕噜的灌了起来。

　　秦香喝了两口便是将瓶子给了龙姐，而她则是好奇的走到秦华身边坐了下来，问道：“唉，你真是华夏大学的学生？”

　　“我只是没带学生证而已。”秦华郁闷的说道。

　　秦香忙是摇头，道：“只是有些不敢相信，一个学生竟然会这么多的杀人手法。”

　　“我只是自保而已。”秦华无奈的说道。这也是实话，现在所学的任何杀人手法都是被异端裁判所那群变态给逼出来了，秦华到现在都不知道是该感谢他们还是恨他们。

　　“你叫什么名字？”秦香笑着问道。

　　“秦华。”

　　老老实实的回答。

　　这秦香一愣，顿时笑道：“哎呀，咱俩还是一家人。”

　　“你又不是我老婆，什么一家人。少套近乎。”秦华没好气的说道。

　　秦香恼羞气急，不满的说道：“你这人怎么这样？咱们俩一个姓，五百年前是一家还不行吗？”

　　“你自己不说清楚，惹得我误会，真是的，白高兴一场，唉。”

　　秦华笑眯眯的说道。

　　这秦香又是一阵羞意，这厮此时就是在调戏人吗，顿时不满，哼了一声，道：“果然无赖。”

　　秦华倒是没怎么在意，只是在兜里掏出颗香烟点上，狠狠的吸了一口，同时掏出手机，看了看时间，已经是快接近上午十点了，而那龙姐却是郁闷的说道：“为什么警察到现在也没出现过？”

　　“可能是没相信吧。”秦华笑着说道：“你们也别担心，往前走就有人烟了，到时候直接坐车回市里就好了。”

　　“多长时间，我脚都麻了。”

　　秦香郁闷的说道。

　　“半个小时。”秦华估摸了下脚力，起身伸了个懒腰，笑道：“休息的差不多了吧？走吧？等回去好好洗个澡，然后吃个午饭，睡个美觉。随后一切都会过去了。”

　　“希望是吧。”

　　秦香无力的说道，同时伸了个懒腰，费力的起身，显然是觉得自己没有休息够，但是她清楚，如果在坐下去，恐怕自己更会不想在起来，所以还是需要尽快，等起身之后，却是突然觉得一阵眩晕以及双腿打颤，还没来得及站稳，就是一个趔趄，同时一声痛呼。

　　秦华忙是上前扶住那秦香，皱了皱眉。而龙姐更是担忧的走上前，看着秦香，急忙问道：“香儿，香儿怎么了？”

　　“脚崴着了。”秦香疼得眼珠子都快下来了，咬着牙关，可怜兮兮的样子让人心疼，而秦华则是下去看去，却见拿玲珑的小脚丫上鼓起来一块，像个鸡蛋一样。

　　“小心点。”

　　龙姐忙是扶着秦香在坐下去，看着那脚上的大包就是一阵心疼，道：“疼不？”

　　“疼。”

　　秦香可怜的说道。

　　秦华无奈的摇了摇头，走上前将身上的背包递给了龙姐，自己则是半蹲在秦香身前，道：“算我倒霉，上来我背着你。”

　　“啊？”

　　秦香原本苍白的脸色一阵潮红，这被男生背着，却是多有些不好意思，而且是大夏天的，远传穿着就不少，少不了摩擦，但是此时却也无法，只能点头，同时小心的在龙姐的搀扶下贴在秦华的背上，双手慢慢的环绕过秦华的脖子。而秦华则是顺手勾住秦香的大腿，同时身子一提，便是将那秦香给背了起来，嘟囔的说道：“看的不胖，还挺沉的。”

　　“哪有。”一听这话，少女心中的羞意顿时没了，不满的说道：“我已经很注重体重的维持了好不好！”

　　秦华撇里撇嘴，倒是没在说什么。虽然是背着一个秦香，但是丝毫不影响他的速度，依旧是健步如飞，倒是龙姐有些无奈，自己这样也差不多跟不上了。

　　“唉，上面那只鹰是你养的宠物吗？”

　　秦香抬头看着在天空中盘旋着的神鹰，羡慕又好奇的问道。

　　秦华笑着点了点头，却也是郁闷，这背着一个大美女，难免会有些遐想，而且这小妮子时不时的动一下都觉得浑身燥热了，一阵阵香气扑鼻，惹得秦华心里是叫苦连天，但这时候也不能在丢人了吧？还是强压了下去。

　　“这是海东青吧？我曾经听他们说过，千金难求呢。”龙姐也是好奇的说道。

　　秦华笑道：“不错，这就是海东青，嘿嘿，而且还是极品海东青，天下间只有这一只！”

　　“吹牛。”

　　秦香似乎喜欢与秦华撅嘴，道：“什么才一只，你是不知道而已吧。”

　　“切！像我这只神品海东青，世界的确只有这么一只，燕京城倒是有个老不死的养着一只，但也只是普通海东青，较之我这，差了十万八千里呢。”秦华得意洋洋的说道。这是自己最忠实的伙伴，它们可以永远不背叛自己，所以，几只宠物的分量在他心里很重。

　　“那是人家不愿意拿出来显摆。”

　　秦香继续斗嘴。

　　秦华哼哼道：“别忘了，刚才要不是没有它，咱们现在恐怕还在枪林弹雨之中呢，你可不要小看了它，它可是有灵性的很呢。只要周围有敌人，它就能鹰鸣示警。当初要不是他，我也不能活的这么自在。”

　　“当初，什么当初啊？”秦香笑眯眯的问道：“给我说说呗。”

　　“往事不堪回首。”秦华骚包地说道。

　　“我都是伤员了。”秦香郁闷。

　　秦华更郁闷：“我还背着某只猪呢！”

　　“混蛋！”

　　“切！”

　　两人这么一路吵闹，倒也不是寂寞，而龙姐心情跟着二人的吵闹也是放松下来，也没有之前的那份紧张。同时心里惊魂之前发生的一切，暗道以后一定要做好防御安全。自己这个世界上只有香儿这么一个亲人，不能在让她受伤了。想到这里，龙姐倒是开始揣摩秦华的身份了，一个学生手段竟然会如此凌厉，杀人几乎不眨眼。这会只是一个学生这么简单吗？

　　还有，一个学生怎么会出现在司机队伍中？难道他还能早有预知不成？这一番想不通让龙姐很是疑问，但并未对秦华产生任何的不妥心思，毕竟秦华一连串做法已经表明会保护自己两人的生命安危。

　　正如先前秦华所说，世界不过是半个小时，便是渐渐的察觉人烟，这便是燕京城周围附近的县城了，在路上招呼了一辆出租车，而秦香也已经把那个特大号墨镜给戴上了，同时个还带了个路边小商店买的太阳帽，所以司机也并不能认出这是鼎鼎大名的偶像天后。

　　“先去医院吧，简单擦擦药，咱一会就坐车会市里。”

　　秦华笑道。

　　两女自然是不会反对。而司机师傅便是开车而去。


第一百八十五章 百年校庆（七）

　　要说三人在县医院里治疗的时候，华夏大学里却是乱了套了。

　　秦香没有出现！

　　这一众领导顿时慌了，而且车队的三号车也消失不见了，更是让人担忧了，谢钦更是其中之一，秦香可是偶像天王，突然不见了，这乱子也就大了去了，忙是跟提供车队的校友联系之后，得知开车的是一个叫做初左的年轻男子，先是电话打过去，却是发现，这个初左竟然出现在队伍之中！顿时大惊，这时候才想起把那十人队伍招出来，左看右看，愣是没看见秦华！倒是陌生脸孔发现一个！

　　几个校方领导则是慌忙的问去，那初左见事情到了这地步，只好无奈的将情况说了出来，气得那几个领导是脸色发青，而谢钦更是难看下来，这实在太胡闹了！简直不把校方给予的光荣当回事啊！

　　“遭了！我想起来了！”这时，安排此次迎接任务的某个司机，突然走上前来，说道：“当时因为一个人需要临时离开，所以车队座法调整了一下，而秦香好像被安排在了三号车上！”

　　“虾米？”

　　这一说，让那初左顿时一愣。而同时，不远处倾听的那初承，更是悔的恨不得给自己两巴掌！如果，秦香坐在自己车上，那还需要在这么费力？这倒好，秦华拉着秦香不知道去哪了，这可是遭了！

　　“联系秦华！”

　　校方领导怒声的说道。

　　那谢钦没秦华的联系方式，第一个想到的便是于晴，同时打通于晴的电话，在得知在食堂之后，忙是赶了过去，而到了食堂，正发现于晴以及柳含双还有萧潇正有说有笑的聊天，慌忙是赶上前去，也顾不得问候了，忙是喊道：“能不能联系上秦华？”

　　“秦华？他不是跟着你们去参加迎接任务去了吗？”于晴一愣，下意识的问道。

　　谢钦顿时无奈，道：“那小子半路跟人家司机换了工作，把通行证让给司机了，他自个倒是开上车了，原本秦香是在二号车上的，结果因为临时出现意外，被安排在了三号车，而秦华他开的正好是三号车，结果，到现在，他们都没回来。”

　　“什么？”

　　三人顿时一惊。

　　秦华不会是把秦香给拐卖了吧？萧潇更是捂着嘴巴，说道：“这小子也太大胆了吧？这样都敢拐卖秦香？”

　　“不要胡说。”柳含双镇定的说道：“晴儿，跟华子打电话。”

　　于晴忙是点头，掏出手机，给那秦华打了个电话去了，万幸的是手机响了！但是还没松口气，电话便是被接通了，可是传来的却不是秦华的声音：“喂？是弟妹啊？秦华那小子走的时候吧手机拉宿舍了。”

　　“啊？那好吧，麻烦了。”于晴无奈的挂了电话，随后看向了谢钦。

　　“他真是我祖宗啊！”

　　谢钦无力的坐在椅子上，说道：“这下可是闯大祸了，要是秦香在不出现，媒体记者传出去，还真不知道会出现什么风言风语，到时候咱们百年校庆还不得蒙羞啊？”

　　“人家晴儿也不承认有你这个子孙啊。”萧潇撇嘴说道：“再说了，小华子做事有分寸。不会胡闹的。”

　　“我就是怕他胡闹啊。”谢钦无奈的说道：“这次真被他害惨了，下次我把当神仙供着还不行吗？唉，不行，我得赶紧去公安局局跑跑，希望能得到可靠的消息。”

　　说完之后，便是匆匆忙忙的离开了。而于晴三人亦是担忧，也是跟了上去，希望能尽快得到秦华的消息，同时三人也坚信，秦华绝对不会没有原因的带着秦香离开！

　　几个校方领导觉得事情绝对不简单，所以尽快的通知了公安局，而几个校方领导也是向着公安局赶去。到了公安局之后，谢钦先是打了个电话，随后很快警察局局长便是亲自出来迎接，将一行几人引进了会议室之中。在几个校方领导说明了情况之后，公安局局长也是吓的不轻，忙是吩咐了手下去调查那三号奔驰车。

　　“这个秦华，我倒也是听过，当初参加军训的时候将教官放倒了，希望他不是个危险分子。”某校方领导颇为担忧的说道。

　　“唉，你怎么说话呢！”萧潇则是不满了，柳含双和谢钦甚至于晴不知道，但是她清楚，自己外公跟秦华的关系都不错，从这一方面就已经否决秦华是那种大恶之人，所以听得领导的话，顿时说道：“小华子跟我爷爷是忘年交，你说他是危险分子，难不成我爷爷还不长眼睛了？”

　　那几个校方领导听到此话之后先是无奈，但随后却是一松，萧潇的外公是谁？他们几个是略有耳闻，堂堂参谋长，他老人家的忘年交，会是坏人吗？答案是绝对不可能！

　　柳含双拉了拉萧潇，示意先不要斗嘴，萧潇只是点了点头，随后掏出了手机，给赵老头打了电话，那边赵老头很快便是接通了电话：“喂，我的宝贝孙女，咋了？”

　　萧潇只能郁闷的将事情说出，希望赵老头能赶紧帮帮忙查查到底发生了什么事情。而赵老头在听到此话之后，倒是没有什么慌张，秦华的人品他是相信的，虽然脾气倔强，有些野性，但是本质是不坏的，而且秦香与他无冤无仇的，也绝对不会陷害与秦华，甚至是秦香有难，秦华都可能会出手帮忙！

　　而经过军方的协助，公安局很快便得到了消息！

　　“在外环大街发现了被机枪打成了筛子的三号奔驰车！”

　　那警员报道情况之后，于晴众人顿时吓得是一个激灵，那警员忙是又说道：“索性并没有发现秦香等人的尸体，只是一路发现了十二名手持枪械的歹徒的尸体，只是死因不明。目前还正在调查之中，但是可以确保此时秦香几人是安全的。”

　　听到这话，他们也没放心下来，公安局局长更是下令立刻调查此事！以最快的速度找到秦香几人！倒是于晴三女察觉出了某些事情，那些人丧命恐怕都是秦华所致的，也就是说，有人要害他们！


第一百八十六章 医院刺杀

　　就在华夏大学一伙人急的像是热锅上蚂蚁团团转的时候。燕京某县城医院某高级病房，秦华看着秦香脚丫子在自己面前晃来晃去的就是一阵无奈，自己这是做的什么孽啊？阴差阳错的接了个大明星，到头还得跟个下人似的伺候着。秦香躺在病床上跟个小公主似的，看着秦华，笑眯眯的说道：“小华子，给本宫捏捏脚。”

　　“滚。”

　　秦华没好气的骂了一句。

　　两人在一路上的唠叨倒也是说的投机，这一路下来，二人也算是互相了解颇深了。所以开个小玩笑倒是正常，而龙姐则是坐在一旁，倒是没多少心思想要笑，反倒是问道：“秦华，我们接下来该怎么办？”

　　“怎么办？一会直接把她仍车上，咱就回去呗。”秦华懒散的说道：“反正公安局那边已经开始严查了，歹徒估计已经撤退了，没必要在躲躲藏藏到了。回去之后，睡个好觉就行了。”

　　“那他们还会不会回来？”龙姐担忧的问道。

　　秦华摇了摇头，道：“不清楚。不过几率不大，以后多注意一下就没问题了。”

　　刚才一路上小金已经杀了不少人，估计歹徒也怕了，该撤退了，再者说，谁能知道一条蛇能开车呢？恐怕敌人头头这回也不知道自己三人到底去哪了，一直以为是自己本人杀的。现在警察已经把奔驰车找到，估摸着他们也会以为三人已经被警方带走，也该自行撤退了。

　　“唉，希望是吧。”龙姐无力的说道：“以后要找上几个训练有素的保镖了。”

　　“找什么，这不是有个现成的吗？小华子，当我保镖吧？跟两个大美女朝夕相处的，那是多好的事情？”秦香笑眯眯的对秦华说道。这女人，被秦华背了一路，对秦华的戒心都消失的无影无踪了。

　　秦华撇了眼秦香，冷哼哼道：“当你保镖？做梦也不可能啊，我劝你自个打消这个念头，再者说，华夏大学美女如云，我在里面呆着没事看看也总比在时刻处于危险中赏心悦目来的强。再说，你是大明星，我就一普通学生，我要是当你保镖，还不成了全名公敌了？”

　　“那你怕什么！还有，难道学校的美女还能有漂亮？”在这一方面秦香的确有说这种话的资本，毕竟相对于天然素颜美女来说，秦香的确是数一数二的。

　　秦华懒得跟她斗嘴，摸索一番身上也没找到手机，估摸是给掉在宿舍了，谢钦那厮此时估计急的差不多了，当下对龙姐说道：“大美女，手机用一下。”

　　“哦，好。”

　　龙姐忙是将手机递给秦华，而秦华在拿过之后，立马拨通了于晴的电话，很快手机便是被接通了。

　　“喂？”于晴的声音又些许的疲惫，正是因为自己的事情忙的。秦华笑着说道：“喂。是我。”

　　“秦华！你现在在哪？”一听到秦华的声音，于晴便是兴奋激动的喊道：“大家找你都快找疯了。你没事吧？你不会是真把秦香拐卖了吧？”

　　“拐卖她？”秦华瞥了眼秦香，随后在这个大美女无声的抗议中说道：“我就是瞎了眼的也不会拐卖她啊，真是的，好了，你也别担心，我现在在县城里，等过会就回去。”

　　“恩，好。”于晴那边见得安全之后，也是放心的说道，随后挂了电话，跟其余几人说了说情况。

　　而另一边，刚挂了电话，便是传来了敲门声，秦华懒洋洋的说道：“进来。”

　　随后门便被推开，却见识一个男医生带着女护士走了进来，那护士身上还托着一盘药，看了眼那医生，秦华皱了皱眉，道：“什么事？”

　　“擦药。”医生镇定的说道。

　　秦华眼睛眯了眯，在大量了眼那医生和护士，只是令他觉得有些不舒服的是，这个医生眼中有一丝冷漠的气息，很是熟悉的气息！

　　“杀气！”

　　秦华浑身一个激灵，这股气息他实在太熟悉了！即便是他隐藏的再深，秦华也能看出一点的端倪来，从他们进来就已经察觉到不对劲了！二话不说，在那医生一个伸手的小动作之后，身形暴起，而同时的，那护士想要拿出托盘上的针管之时，却是骇然发现按针管竟然是自己飞了起来！只不过是眨眼的功夫！那针管猛然刺向了来不及躲闪的那假冒的医生的脖颈中，里面的药水竟是自动般的注射，而随后假冒医生便是瘫软在地！

　　而那假冒的女护士，虽然震撼，但是还没忘了自己的任务，只是冲上前从那假冒医生的衣服中掏出一把带着消音器的手枪！然而这电光火石之间，秦华已经冲到了那假冒女护士的身前，在那女人还来不及开枪的时候，一脚猛然侧踢，脚尖狠狠的击中那女护士的腋窝，那女人闷哼一声，身体飞出去三四米撞倒在墙上，手枪也是因为浑身麻痹而掉落在秦华的手中。

　　一切都是在瞬间完成！

　　秦香以及龙姐甚至连反应都没有便是发现，秦华已经握着手枪，将两人放倒在地。

　　“说，是什么人派你来的？”

　　秦华走上前，枪口指着女人的脑袋，冷冷的说道：“还有，你们是怎么跟上来的？”

　　“哼。”

　　这女人很是果断，在秦华问完问题之后，冷哼一声，同时竟是悍不畏死的想要起身反驳，但是秦华那一脚可是直接踢在了她的腋窝处，现在半个身子都是麻痹状态，起身都是有难度。

　　秦华冷哼一声，枪托狠狠的砸在了那女人的后颈处，等那女人昏过去之后，才是起身，冷冷的看着门口位置。

　　“怎么办？”

　　龙姐镇定下来之后，忙是问道。现在能依靠的，只有秦华。

　　“出院。”

　　秦华冷哼一声，道：“把手机全部关机，还有，检查身上是不是被人放了跟踪器，等检查好了，龙姐，你换上这套护士服，我去找个轮椅，记着，除了我，谁敲门都不要打开！”

　　说着，还把那假冒医生的白大褂给脱下来套在自己的身上，另外找了个口罩戴上，在两人担忧的目光中出去了。


第一百八十七章 逃出医院

　　秦华为了安全起见，还是将雷达留在了秦香病房的附近，而他则是尽力让小金赶来，只要有小金在手，那么附近的一切敌人他都不惧，毕竟它的毒，是无声无息的。穿戴整齐的走出病房，并没有让周围人引起怀疑，反倒是路过的各位病人或是医院同事都会打个招呼。但是就是如此，秦华都能在附近感觉到一种若有若无的杀气，这更让他不敢掉以轻心，生怕出现任何的差错导致一场悲剧。

　　长长的走廊，即便是白天，都能感觉到一丝的阴冷，同时心里搞不清敌人到底是怎么找到这里来的。但也不敢多做思考，忙是走到附近的一个房间，发现里面的轮椅之后，推了出来，周围护士医生没有任何的怀疑，任由秦华将轮椅带了出去，而此时，在雷达的视野中，一个身穿白大褂的男子此时正在秦香的病房门口，敲着门。

　　“草！”

　　秦华骂了一句，同时加快了速度向着秦香病房处赶去，值得庆幸的是秦香以及龙姐都还记着自己的嘱咐，并未将屋门打开。只是这边秦香以及龙姐却是慌了神。

　　“谁？”

　　龙姐听那敲门声不断，小心的问道。

　　“医生，我需要给病人擦药。”医生用着算是热情的声音，正经的说道。

　　“暂时不需要了，不方便。”

　　龙姐忙是喊道。

　　可是那医生见里面有人，自然不会轻易离开了，忙是说道：“只是一会的功夫，或者你把门打开，我将药递给你，病人脚步淤血太多，如果不及时换药会很麻烦。”

　　“刚才有医生把药送来了，真不需要了，麻烦了，请回吧。”龙姐还是镇定的说道。

　　外面的那假冒医生皱了皱眉，刚才自己的同伙进去之后一直没有出现，恐怕是凶多吉少，而且观察到秦华穿着白大褂离开，这也是个不错的机会，等秦华在回来恐怕会很麻烦，天知道这个档案上寻常无比的学生怎么能有令人发指的杀人手段？而且死者还是死的不明不白。

　　“恩？有医生来过？我怎么不知道？从你们进医院开始一直都是我在治疗她的脚伤啊？是谁来的？这不可能！医院的规定还是蛮严格的。”

　　那假冒医生镇定的说道。

　　此番话却是稍微打消了那龙姐的心理防御，但是秦华之前所留下的话却一直记在心里，不敢忘记，只能说道：“真的有医生送药来了，而且药效不错，太麻烦您了，现在实在不方便。”

　　说着说着，二人只是听得外面传来一阵闷哼声，便听到一个熟悉的声音传来：“把门打开。”

　　两女一喜，龙姐忙是上前开门，却见秦华推着的轮椅上做着个医生，被他推了进来，而在那医生的手中，此时已经握着一把钥匙，在他的身上，还翻出了一把带着消音器的手枪。

　　“会开枪吗？”

　　秦华拿过那把手枪，递给龙姐。

　　龙姐一愣，却是苦笑的摇头，她是个经纪人，哪里能懂得这些打打杀杀？即便是面对各方恶势力交谈的时候也没遇到过现在这种直接下杀手的情况。开枪？在某个电视剧客串角色的时候曾经开过手枪，只是那是道具！

　　“我只是玩过道具枪。”

　　龙姐实话说道。

　　秦华却是不在意，道：“拿好了，很简单，只要瞄准之后扣动扳机就好了，但是记着，开枪的一瞬间身体尽可能的不要晃动，不然会改变子弹的走向伤害到你身边的人。”

　　说完，便是把手枪塞在了她的手中。而秦华则是毫不客气的把那晕倒的女护士的护士服给脱了下来，扔给了龙姐，示意她穿上，同时将轮椅上昏迷的那医生给扔到一旁，在下面找出一套病号服装，扔给秦香，道：“穿上。”

　　“这么难看，怎么穿啊。”

　　秦香郁闷的说道，但也只是在嘴里嘟囔的说说而已，还是很快的将衣服穿上，而同时在秦华的搀扶下坐在轮椅上，这样一个病人，一个护士，一个医生便是假扮出来了。三人往这里一战，倒是也极为符合，尤其是龙姐的身材，穿上护士服之后，诱惑显现出来，很是诱人，至于秦香，套着宽大的病号服，除了绝美的脸庞，其余的倒是遮掩的严严实实。

　　“把口罩戴上。”

　　秦华又从兜里拿出两个干净的口罩扔给二人，待将自己的容颜遮掩之后，才是推门走出去。这时医院走廊还是有不少人来人往的，对于秦华三人倒是没有在意，毕竟这种状况在医院里也经常见，而秦华却是不敢大意，仔细的盘查来往的行人，同时将领域打开，超级抽象思维展现开来，五十多米的领域范围之内，他能做到一眼尽显。这个世界上能逃得过他的超级抽象思维加持的眼睛的人不多。显然现在这些追杀者不能算一个。

　　所以当走到走廊尽头的时候，秦华就已经锁定了三人为刺杀自己的杀手！

　　不慌不忙的进了电梯，其中一名杀手忙是跟了进来，而同时一起进来的还有四五个人，都是医院里的工作人员，而秦华三人则是站在后方，龙姐以及秦香见秦华没有什么动静，所以以为很安全，倒也没有多余的恐惧。

　　而秦华则是将龙姐以及秦香护在角落中，同时自己浑身肌肉紧绷的，等那杀手慢慢的接近之后，一把封闭的小刀出现在那厮的手中，秦华先发制人，单手成爪，抓住那杀手持刀的手腕，同时猛然一拧，同时身体猛然一退，左手瞬间掐住了那杀手的脖子之上，狠狠的一转，容不得那杀手有其他反击，便是命丧当场。

　　而秦香以及龙姐在注意到这一点之后，顿时吓得够呛，但所幸并没有叫出来，而秦华则是将那杀手伫立在角落中，让他的身体暂时的依靠在墙壁之上，等其余人出了电梯之后，秦华又忙是恩下了去地下车库。

　　“他是什么人？”

　　秦香惊魂未定的问道。

　　秦华将那人推到一旁，道：“是敌人，我们需要尽快离开，医院里不知道又多少人正在找咱们呢。”

　　二人不敢大意，等到了地下车库之后，便是跟着秦华出了电梯，龙姐忙是问道：“秦华？我们怎么走？”

　　“坐车！”

　　秦华推着秦香走到门口的一辆救护车前，先是用枪将那后面的车门打开，让秦香二人进去之后，忙是走到前方，车子并没有锁上，所以很轻松的便是进去了，而秦香以及龙姐则是看到秦华在前面对着几条电线摆弄了一番，车子便是发动了。而秦华一边开车一边将车窗摇下，在看到附近走出来的几个杀手之后，毫不犹豫的就是开枪！

　　只听噗的一声，那杀手便是应声而倒。

　　秦华眼神瞬间变得冰冷，道：“坐稳了！”

　　而此时，燕京市公安局，谢钦还是有些焦急的走来走去，现在不少媒体记者还有学生正在疯狂的询问秦香的下落，看架势势要得到一个结果，可是此时却是除了于晴带来的一个暂时性安全的消息之外，根本在没有任何的消息了，电话再打过去，却是关机！

　　于晴此时也是有些焦急，秦华那边发生了什么事情？竟然会关机？而现在市公安局已经联系那边的公安系统，开始寻找秦香，可是却没有任何的结果！

　　“你别走来走去的好不好？”萧潇无奈的看着在眼前徘徊的谢钦，不满的说道：“在急他们也回不来啊？现在军方都已经动用力量开始寻找秦华的下落了，你担心什么？”

　　“我担心什么？”谢钦郁闷的说道：“现在媒体和学生都快疯了，要是秦香在不出现，指不定闹出什么事来，是说秦香太大牌了？故意让数千人等着？这对人家的名誉也是极大的损失啊！”

　　“这倒也是。”

　　萧潇点了点头，但是无奈的耸肩，道：“但是现在也别无他法，你最好还是先想个办法尽可能的堵住他们的嘴，最重要的是还不能让别人误会秦香在耍大牌。”

　　“找什么理由？”

　　谢钦郁闷的说道：“之前已经定下今早十点之前秦香会出现在华夏大学，可是现在倒好，都中午了，还没出现！说什么理由几乎也没多少人相信！只希望能今早回来。”

　　而几个校领导也是如此想，唯一的办法就是尽快的祈祷秦华赶紧把秦香给送来，不然真出事那就更麻烦了。

　　“有消息了！”

　　这时，公安局局长又是跑回了会议室，坐在一旁，忙是说道：“刚才传来消息，在那边县医院有一辆救护车被劫了，估计就是秦香三人的车子。”

　　“那有没有人员伤亡？”

　　谢钦忙是问道。

　　而公安局局长知道谢钦的身份不凡，所以也没有什么隐瞒，说道：“在医院里发现了几具死尸，不过都是一些歹徒，想必他们三个现在也很安全，我已经派人通知那边尽可能的去接应那辆救护车，相信很快就会有消息！”


第一百八十八章 安全到达

　　“秦华，我们现在该怎么做？”

　　坐在后箱的秦香，担忧的问道。

　　“差不多了。很快就回去了。”秦华看着大街上时不时的出现的一辆救护车，笑眯眯的说道。

　　“好了？”

　　二人顿时一愣，毕竟对于敌人的神出鬼没多少还是担忧，生怕哪里在冒出一些杀手来，而秦华说出安全之后，亦是有些不相信。而秦华则是点了点头，道：“我来之前把医院所有的救护车全给叫出去了，现在那群家伙想要找我们，必须围着整个县城搜了，等到了前面，在换辆车，就没有问题了。”

　　“希望是吧。”

　　龙姐握着手里的手枪，觉得这样可以换的一些安全感。而秦华只是笑着摇了摇头，在附近找到一处购物广场的地下车库之后，将车开了进去，随后吩咐二人将身上医院的衣服脱掉，同时嘱咐先不要下车，自己却是拿着手枪跳下车，检查一番之后并没有发现任何可疑的踪迹，便是招呼两人下车，同时嘱咐龙姐将枪收好。

　　三人直接做了电梯到了商厦的三楼，随后装样的在里面买了一些东西之后，才是大大咧咧的结账离去，只是带着口罩的秦香倒是惹得不少人观看，倒也没被发现她的身份，不然想走还真不好说。

　　除了商厦之后，秦华再次看了一圈周围，并没有发现杀手的存在，倒是看到不少警察向着地下车库赶去，同时一笑，估计是那些家伙查到自己的踪迹了。知道自己开了一辆救护车离开了。而至于怎么发现自己在医院的行踪的，恐怕是警方或者是军方中有个内奸，在查到自己的位置之后，先是报告了敌人，毕竟两个大美女也不难找，何况一个还是带着口罩。

　　在门口喊了辆出租车，秦华并没有现在通知警方，毕竟内奸如果真的存在，那就麻烦了。

　　扔下两百块钱，道：“去燕京市华夏大学，速度快的话在给你钱，一个小时之内，这一千块钱就是你的。”

　　说完，还拿出一千块钱在手里晃了晃，那司机果断废话不说，踩着油门就冲了出去，让后面的秦香和龙姐吓了一跳。而那司机的是自信满满的说道：“兄弟，你放心，一个小时之内，绝对把你们安安全全的送到华夏大学门口，多一分钟，三百块钱咱退给你”

　　这话让后面的龙姐和秦香心里咯噔一下，这里到华夏大学怎么着也得进两个小时，这司机敢说一个小时？那要快到什么地步？同时心里腹诽，这样速度光超速罚的钱也够呛！

　　“嘿嘿，放心，咱是遵守交通法规的，你们都不知道吧？在这里有个去燕京的小道。很少有人清楚，只要绕着小路不出一个小时，绝对赶到！”司机自信满满。

　　而秦华却是心里一喜，这正是和他心意，要是大道的话，各方交警再查很容易暴漏，那么有个小道自然是简单的很了。只是这个司机开车的功夫让秦华一直怀疑他是不是走后门弄来的驾照，自个开车被唐小虹称之为疯狂，但是眼前这位，绝对是疯啊！

　　“小样，敢超我车，哥们以前是开公交车的！”

　　司机师傅大大咧咧的说道，同时猛个劲的加速。

　　而此时，百王大厦顶层。

　　白羽依旧是伫立在落地窗前，俯瞰燕京大地，同时面带笑意：“逃脱了，这小子，倒也是有些精明了。”

　　军师依旧是坐着，在这个少爷面前，他有这个特权，无论是谁，他都可以不比客气礼貌，因为能者为上，白羽知道现在的半壁江山打下来，这个军师功不可没！

　　“林昭做事，倒也全面，却还是小看了秦华的自身能力。”军师淡淡的说道：“而且，似乎心有畏惧。”

　　“哼，一个废物而已，不足为虑。”白羽摆手轻笑道：“要不是秦香二人不在秦华身边，恐怕林昭会被秦华杀到老本营去。”

　　军师默不作声，白羽亦不多少，两人却是沉默了许久之后，军师才是说道：“秦华是个天才，不用可惜了。”

　　“哈哈哈哈。”白羽哈哈一笑，道：“军师，利益为上，秦华不是个庸才，在我方领域，永不会为我所用，既然他喜欢自由逍遥，那给他一个自由逍遥又如何？也当是还了他老头子当初的救命之恩了！”

　　“少爷，秦华已经发现司机的身份，现在已经杀了他，抢夺了出租车，向着华夏大学赶去。”

　　这时，一个手下走上前来，恭敬的说道。

　　“好！比我预计的要早半个小时！”白羽笑道：“前面的路，给他打开，另外将军方和警方的三个内奸给我拔去，我可不希望以后有人对我使反间计。”

　　“是！”

　　那手下接到任务之后，便是退了下去。而白羽则是在一旁端了两杯红酒，给了那军师一杯，同时自己喝了一口，道：“现在南方战局如何？”

　　“情况依旧，倒是秦华将徐氏集团覆灭之后，对中云地区的控制力度又加强了几分。”军师淡淡的说道。

　　“齐老头在那里，有些放不开手脚。”

　　这时那像个人肉坦克的大个子走上前来，嗡嗡的说道：“牵扯的人太多了。”

　　“齐老头？”

　　白羽眼睛一眯。

　　而军师却是摆了摆手，淡淡的说道：“无需理会那齐老头，地下世界的干戈，还用不上他来插手。箭在弦上，不得不发，否则三而竭之后，会大大影响士气，今天夜里九点，大举进攻。”

　　那大个子点头应是，他知道军师既然如此说，自然有一番信心，所以也无需废话，既然军事下令，那么自然是听令而行，而且在这方面上，少爷也是从未干涉，因为他清楚军师将一切都掌控在心中。

　　而此时，华夏大学。

　　众多学生聚集在门口，议论纷纷秦香到底去做什么了，而各大媒体记者也是等候多时，想必恐怕也在算计着要靠此时做一番新闻了。而这时候，一辆灰色的大众辉腾缓缓的驶来，开车的正是秦华。


第一百八十九章 保安华灿

　　辉腾车停在校门口，立刻引得一片嘘声，毕竟这辆车装13的本事着实不一般，据说华夏大学某哥们曾经开着这种车去找妹子，结果被一个不过开着不过四十多万的宝马车的车主给接走了，后来那妹子在知道之后，悔的脸都青了。不过开这种车也有个坏处，这第一嘛，容易在路上被某些识货的认出来随后在笑骂一声：还真有傻13买这车。这第二嘛，加油只要不说，人家能给你放93的油，怎么着二百多万的也得97号的油吧？

　　据说那哥们这种事情曾经全部遇到过，最后一气之下，将车子给打入冷宫，不过大众辉腾在华夏大学却是传出了一点名声，当然认得的也不多，还有许多人都是以为只是一辆普通的大众车，或者是帕萨特。

　　所以车子停在门口跟那几辆奔驰扎堆，识货不识货的都会是一番嘘声了。只不过，当车门打开，走下来的却是某个重量级的人物之后，所有的嘘声立刻转变为尖叫声，尤其是男生牲口们，口哨声更是连绵不断。旁边的工作人员在看到秦香在车子中走下来的时候，立马是眼疾脚快的走上前去，给秦香让开一条道路，以免人数太多反而惹得是慌乱出事。此时校方领导在看到秦香走来之后，紧绷着的心终于放松了。

　　而几个媒体记者在看到那辆车之后，反倒是很有深度的将眼光放在了车主上，毕竟刚才看到那车主似乎很年轻帅气，如果发掘出来，又是头条新闻了！

　　秦香走到前面，看到几个校方领导走上前，忙是亲切的上前问候，只是很多人也都发现，秦香走路都是一拐一拐的，惹得心疼。

　　接过旁边递过来的麦克风，这是早就准备好的，秦香不好意思的说道：“对不起大家，让大家久等了，今天下飞机的时候，不小心的崴到脚，起了个大包，很疼，走路也不方便，不得已去医院看了看，在此对大家真诚的说一句对不起！”

　　这时候很多人都注意到，在秦香的脚腕附近，的确有个鸡蛋般大小的包，顿时了然，同时之前所生出的不满立刻变成了疼惜。而秦华则是将秦香以及龙姐送过来之后，便是开车离去了，省的在被人个缠上，约莫是半个小时之后，才是回来。

　　而这时候秦香已经被安排去休息了，而秦华则是松了口气。谢钦以及于晴几人也是匆匆的赶了回来，看到秦华之后都是急忙上前询问到底发生了什么事情。他只是随便的说秦香脚受伤了，所以去医院了。几人也明白发生了不小的事情，但是见他不多说，倒也是没有多问。只是萧潇不满的问道：“那个，我们的签名专辑怎么样了？”

　　“这个，没要来。”秦华挠了挠头，在看到三女脸色有些细微的变化之后，忙是说道：“不过秦香已经答应我了，可以跟你们合影在赠送签名照。”

　　“这还差不多。”

　　三女异口同声的说道。

　　秦华无奈的耸了耸肩，也给几人说了些，便是会宿舍换了身衣服，随后在讲自己的手机拿住，而同时三个室友也是一番逼问，而秦华依旧是简单的忽悠过去，至于给三人的准备也只能是签名专辑了，在安抚了几个家伙不寂寞的心之后，便是去食堂饱餐了一顿。

　　等吃饱了之后，便是带着于晴三人，让谢钦领路，去了秦香的休息处。

　　要说华夏大学的接待处，虽然比不上星级宾馆，但是重在品味，复古的古典风格让整个接待楼都是显得很是典雅，而处处都有名人字画，也是华夏大学的特色建筑之一，更是令归来校友能不忘华夏大学乃是全国的文化圣地。尊师重道！

　　在附近检查的都是学校的保安，很是严格。

　　“对不起，请问我能不能进去一下？见一见秦香学姐？”

　　谢钦平时里与这些保安并没有什么交集，但是听闻华夏大学的保安乃是出了名的软硬不吃，当初就算是庞余在学校里也不敢当着他们的面闹事，据说当初好像被教训过，而之后保安们却是平安无恙，反倒是得到了不少褒奖，这也是当初林雪兰没受到过什么强硬手段的原因之一，因为林雪兰很少出学校，一般都是在附近呆着，他庞余不敢。

　　就连城管也不敢对华夏大学附近三百米处的小摊小贩动手，就是因为有这么一群更狠的保安。据说有时候连校方领导都拿这些保安没辙。说明白点就是听调不听宣，你说什么是什么，人家照样依旧，不过他们也尽职尽力，所以学院之内几乎不曾发生过学生斗殴事件。

　　就是上一次庞余闹事还是趁着保安们不在的时候。

　　谢钦也稍有耳闻，所以说话倒也客气。

　　“不行，人家交代了，现在正在休息。”

　　带头的那保安，长的有些贼眉鼠眼的，名为华灿，有几分本事，也知道谢钦的名头，学生会主席，但是面子却是不给。

　　“这？只是校方的一些事情需要与秦香学姐沟通一下，你可以与秦香学姐通报一下。”谢钦稍有无奈的说道。

　　“不行。”

　　那华灿还是摇头，自己却是点了颗中南海，抽的津津有味，顺便在看一眼秦华几人，道：“回去吧，别在这里溜达了，人家大明星也是人，需要休息，不要整天缠着的要什么签名啊，刚才像你们这样的我已经打发了四五批了，都是说什么沟通之类的废话，没用，要是有沟通，校方早就通知了，回去学习去吧，别没事老想着追星追星的。”

　　于晴捂嘴想笑。

　　而谢钦却是脸色有些尴尬，自己好歹也是个学生会主席，竟然是被保安头子给教训了。而且还是在他心仪的姑娘以及情敌面前。

　　萧潇走上前，眨巴着大眼睛，煞是可爱，瞅着华灿，笑眯眯的说道：“大叔，您就给个机会吗。”

　　“哎呦，别对我放电，我不吃这套。”华灿却是看都不看一眼萧潇，大大咧咧的说道。

　　萧潇顿时气得直跺脚，坐着掳袖子的架势想要闹一场，却是被柳含双给拦住了，柳含双笑道：“对不起，我这朋友也是对秦香喜欢的紧，所以才会有些冲动，别见怪。”

　　“没事没事。”

　　华灿见柳含双如此客气，倒是摇头。不过却是嘀咕的说道：“又一个大小姐。”

　　秦华听到之后，只是莞尔一笑，对着保安队伍产生了点兴趣，似乎这家伙很硬，连学生会主席的面子都不给，而且看他的样子，骨子里明显透漏着一股子的上位者的气息，却是有些奇怪，凡是有这种气息的，纵使不是呼风唤雨之辈，但在某个地方也是一方诸侯亦或是身价千万以上，怎么会来到这种地方当一个区区保安？着实让人不解。

　　“唉，你！”萧潇一听到那嘀咕声，大小姐的脾气顿时上来了，不满的指着华灿的鼻子，道：“你什么意思你！我怎么了？大小姐怎么了？大小姐也是人！你什么意思啊你！搞人类歧视？”

　　“行了行了，这里禁止吵闹。”华灿郁闷的说道：“我错了OK？现在请回？不用我们强制把你们撵出去吧？”

　　“你！”

　　萧潇还想在争论一番，却是被柳含双给拦住了。

　　而于晴则是有些意兴阑珊，道：“算了，秦香学姐也是车马劳顿，的确需要休息，咱们现在去实在不妥。”

　　“也对。”

　　柳含双点了点头。

　　谢钦也是无奈的点头。而秦华则是无所谓，反正自己又不追星，何况这秦香，背也背了，抱也抱了，还见不见呗？倒是走了没多久，却是看到一个带着墨镜的美少妇施施然走来，这美女在看到秦华之后，脸上露出个笑意：“秦华！你怎么来这了？看香儿呢？”

　　“龙姐啊。”秦华笑着说道：“是啊，几个朋友喜欢她，想给她见见面。”

　　“好啊。”龙姐笑着说道：“香儿刚才还说要让你请客吃饭呢，我带你们上去。”

　　“恩。”

　　秦华笑着点了点头。

　　倒是另外四人有些惊讶，看他们的语气，似乎关系不浅？而有龙姐带路，那华灿自然也不阻拦，只是在与秦华四目相对的时候，露出个意味深长的笑意。

　　秦华颇有些不解，同时暗叹这燕京当真是卧虎藏龙，一个华夏大学的保安就让人捉摸不透，怕是此人在外面，也不是个简单人物。

　　“这个保安真是的。”萧潇小声的说道：“怎么这么不近人情？”

　　“你说华灿？”

　　龙姐在听到之后，顿时捂嘴笑了。

　　“你认识他？”

　　秦华好奇的问道。

　　“恩？刚认识没多久。”龙姐对秦华使了个颜色，意思是人多不太方便说他的真实身份，而秦华则是恍然点头，表示了解。

　　秦香住在最靠里的一套居室里，而龙姐引几人进去之后，才是笑道：“香儿，出来，秦华来了。”

　　“哇哈哈，秦华，刚想着怎么去找你呢！”未见其人，先闻其声：“你自己却来了，废话不多说，晚上要请我吃饭！”


第一百九十章 段辉惨死

　　在见这秦香，一身得体白色长裙，清纯淡雅，邻家姑娘气质彰显无疑，很难想象她会是称霸舞台的偶像天后，这一番伶俐话在她嘴中冒出，让于晴几人颇为惊讶，这才相处不过几个小时，竟是如此熟络了？

　　秦香显然是没想到会有其余人来，先是一愣，但转瞬间便是笑盈盈的道着你好，而秦华便是给几人介绍了认识，是自己的朋友，也是希望能与你多说说话，秦香自然是来者不拒了，而且能结实几个学妹自然也不是什么坏事。

　　几人倒是聊得颇为有趣，那谢钦或是因为还有许多事情要安排，便是先行离开了，今天夜里是百年校庆的文艺演出，这个学生主席自然是要尽心尽力的忙活了，现在大礼堂也已经是进入了最后准备状态，毕竟今天所迎来的校友有不少是大人物，像是政界高官，更是数不胜数，毕竟华夏大学乃是文化圣地！

　　当几人正在聊得兴起的时候，突然接待一个电话，打开一看却是谢钦打来的，皱了皱眉，刚才才将手机号给了他，接通电话之后，那边便传来了谢钦焦急的声音：“秦华！段辉死了！”

　　“什么？”

　　秦华一惊，随后面目一沉，道：“现在在哪？”

　　“在大礼堂后面，警方要对你进行一次调查。”谢钦颇为疲劳的说道，今天出现的事情实在太多，从秦香那里传来的不好消息，到现在百年校庆学生死亡，谢钦觉得今天的事情实在太多，而且每一见都能让他头疼的要死。

　　龙姐注意到秦华脸色的变化，走上前小声的问道：“发生什么事了？”

　　“小事，不过我要过去看看。”秦华笑着说道：“你们先在这里玩着，不要随便乱走。我去看看。”

　　说完，便是匆忙的离开了房间。而龙姐却是面目凝重，秦华后面的话无非就是嘱咐现在也不安全，一切都需要小心，同时心里苦闷，到底是惹上谁了？竟然发生这么一连串的事情。龙姐开始觉得前往华夏大学参加百年校庆似乎真的不是正确的决定，只能希望尽快结束然后离开这个是非之地！

　　离开了这校友的居住所之后，秦华便是匆匆向着大礼堂赶去，然而到了大礼堂却是发现里面人来人往，手里或多或少的提着一些工具之类的，是在准备今天晚上的晚会，皱了皱眉，却见谢钦正在某个角落对自己招手，忙是走上前去。

　　“知道这件事的只有几个人，我也是来了之后才知道的，现在警方已经秘密到来，所以这里的人都不知情。”谢钦小声的说着，同时拉着秦华走到后台的地下室方向，后台也是有不少人在忙碌，不过没有人发现异常，而孔正此时正在站在地下室的入口处，在看到谢钦二人之后，点了点头，让二人进去，同时自己则是坐在一旁，指挥现场的工作。

　　进了地下室，其实也是个储物室，很是宽阔，此时正有八九人，其中有两男一女正站在一旁瑟瑟发抖，而剩余的几人则是围着一处仔细的勘察。

　　“这是初涵，就是她发现的尸体。”

　　谢钦带着秦华走上前，指着那三个学生中的女生说道。

　　秦华望去，却是仔细观察了一番，却正是大眼睛，玲珑鼻子樱桃嘴，原本精致的脸蛋上此时正是充满了恐惧与惊慌，这真是初承那个猥琐大叔的女儿？真是越看越不像。秦华心里嘀咕一声。

　　而同时围着的几个警察此时注意到谢钦带了一个人上前，这些警察都是便衣，外面人怕是都以为只是普通的工作人员了。然而让秦华惊讶的是这里面竟然还有个老熟人，黄战！黄大队长。

　　“秦华，你来了。”黄战苦笑的看了眼秦华，这次发生的命案时间实在太敏感了，偏偏挑在百年校庆之中发生，这要是传出去，华夏大学的百年校庆也别开了，只等着别人引论纷纷吧，现在就算是大部分你的校方领导都不知情，只有校长几人正从外地赶来。

　　秦华点了点头，走上前，却是看到那段辉的尸体之后，眼中闪过一丝的淡漠。这厮死之前显然是被折磨过，浑身上下要不是脸还是保存完整，怕是谁都认不出来，皮开肉绽，血液流了一地，面目狰狞，很是恶心。一股血腥味让人闻着就难受，甚至在某些地方还能看到那森森白骨。

　　“死了多长时间了？”

　　秦华毫不畏惧的蹲在那尸体面前，仔细的观察一番，同时问道。

　　几个警察倒是一愣，这学生见了这么样的尸体，竟然没有任何的异样？就算是自己也要难受一番啊。

　　“三个小时。”

　　黄战走上前，说道：“显然是被折磨死的，看这尸体的嘴边都有一些淤血，想必是之前被捂住了嘴所以没有人能察觉出来。”

　　“这里没有录像吗？可疑人物的踪迹还没有找到？”秦华问道。

　　黄战道：“正在收集录像，但是为了保证百年校庆的秘密进行，此事必须在秘密中进行以免引起恐慌。”

　　“还进行。”秦华冷笑一声，道：“人家既然敢这么做就是摆明了来闹乱子的，真是不知死活的废物！”

　　语气冰冷入严寒凛冽之风，让那几个警察都颇是一愣，而警察中某个年轻人却是神情一愣，同时惊呼一声：“是你！那天晚上报警打电话通知紫竹园惨案的是你！”

　　“恩？”

　　秦华皱了皱眉，看去却是一个从未见过的脸庞，但是细想一番之后，才是恍然点头，道：“那天尽职的警察就是你啊。我开始以为那电话会是白打呢。”

　　赵鑫郑重的点了点头，道：“同时感谢你当时给我们的重要通知，要不是你，恐怕会闹出更大的乱子。”

　　“不客气。”

　　秦华随便的说道。

　　黄战却是道：“行了，之前的事就别废话了，先看看现在的情况。”

　　他其实知道，当天晚上一路所有的惨案都是秦华一手炮制的，显然也不希望此时在提起以免给秦华造成一些麻烦，所以才会出口制止。几个警察显然对这个黄队长很是佩服，毕竟上任第一天就把流氓头子端木虎缉拿归案，也是不小的功劳，所以专案组的一行人倒也是齐心。

　　“看出什么来了吗？”

　　黄战蹲在秦华的旁边，仔细的看了一眼之后，问道。

　　秦华摇了摇头，随后才是找出领域，将超级抽象思维运用开来，双眼再是看向那段辉的尸体，却是看到在尸体之上，一股股的灰色气息流淌着，显然是生命耗尽的表现，而在段辉死不瞑目的双眼中，秦华看到的却是一种强烈的怨气还有愤恨，以及恐惧！

　　数种不同的表现交织在一起，让旁人看着那段辉的眼睛很是怪异，都觉得在盯着自己一般，不由自主的打个寒颤。

　　“下手够狠的。”

　　秦华起身，拍了拍手，道：“死了不是三个小时，确切的说是两个小时以内，只是因为这里的环境与外面不同所以才会造成时间上的差异。”同时看了看时间，道：“尽量将录像调停在十一点到一点的阶段，我想仔细观察，也能看出某些怪异的人物。当然，如果对方没有离开，那我还是劝今晚上的百年校庆别举行了。”

　　“这不可能。”谢钦摇头，苦笑道：“我们最好在百年校庆之前把事情解决，秦华，你或许不知道，今天晚上中南海的数位首长都会前来，虽然时间不长，但是容不得有任何的差错，咱们华夏大学纵使为华夏文化圣地，但也不能让几位首长为了咱们而改变自己的时间安排。甚至是其中的一号首长！”

　　秦华神情一肃。

　　今天晚上嘉宾的分量那也太重了！

　　黄战也是苦笑，道：“我们就此事已经通知了中央警卫团，他们会尽快安排人前来调查，同时展开对华夏大学各个方位的保护。确保此次百年校庆的安全性。”

　　“那把我喊来干什么？”秦华郁闷的说道：“真是麻烦，早知道不来了，有中央警卫团那群变态，还担心个什么啊。”

　　“咱不是老搭档了吗。”黄战耸肩说道：“相信咱俩在合作，一定能破获此事的主谋！”

　　“少来，上次跟你合作害我的在医院躺了半个月。”秦华郁闷的说道。

　　黄战却是道：“那能怪我吗？要不是我尽快出现你丫的现在早躺在太平间了！”

　　“我说两位，能不能先不要在吵这个？”谢钦走上前，郁闷的说道：“咱们现在需要尽快的把此事隐藏下去！”

　　“美女交给我，其他的交给你们了。”

　　秦华想也不想的说道。同时走上前拍了拍初涵的肩膀，那初涵先是吓得一个激灵但随后却是恢复正常，秦华道：“从现在开始，你就先跟在我身边吧，相信在学校里也不会出什么事。”

　　他的话语中有一种强大的自信，似乎是渲染了初涵，这美女倒也是镇定下来，点了点头。

　　“好事全让这小子给占了。”

　　黄战嘀咕的说道，同时走到那两个男生前进行一番说教。


第一百九十一章 重大任务

　　秦华身后多了个小跟班，却也不是寻常人，正是大一新生四大校花之一的初涵，要说四大校花可谓是各有千秋，一直未曾出现什么排名，全然因为四大校花的拥护者都是势均力敌的，故此争吵之后，也没得出个结论，也只是说四大校花了。

　　然而此时初涵出现在秦华身后成为一个小跟班，却让不少人看在眼里，无奈在心里。秦华是什么人？连跑了万米之后将教官给揍进医院的狠人，谁要是不服上去单挑八成也是要败下阵来，搞不好还要缺胳膊少腿的。大大咧咧坐在食堂一旁，初涵亦是小心的坐在对面，却是不曾闭眼，生怕是在想起段辉死时的惨样。

　　看那初涵唯唯诺诺的样子，秦华便是想笑，胆量倒是小了许多，不过也是正常，毕竟段辉那厮惨死的摸样着实可怕，拍了拍桌子，道：“去，给我拿杯奶茶，草莓味的。谢谢。”

　　初涵无奈，但是还是起身走到窗口前，要了两杯奶茶，给自己压压惊也好，放在秦华身前一杯，道：“不会在让我喂你吧？”

　　“那倒不用。”秦华忙是笑道：“对了，你是什么时候见到段辉的尸体，还有是如何见得，据我刚才询问所知，地下储物室很久没有开了。”

　　“学生会安排工作，我就跟着过去了。”初涵无奈的说道：“本是要指挥那两个男生搬桌子的，可是一进去就闻到一股血腥味，然后就看到段辉惨死了。”

　　秦华点了点头。

　　同时托着下巴想了想，喝了杯奶茶，看了眼初涵，道：“你很怕？”

　　“恩。”初涵老老实实的说道。

　　“也不用太怕。”秦华笑眯眯的说道：“最多段辉化作厉鬼去找你，只要晚上小心窗户外就行了。”

　　“秦华！”初涵不满道：“你怎么这样！”

　　秦华忙是摆手，道：“安啦安啦，开玩笑啦。”

　　初涵气呼呼的瞪了他一眼，但是想到秦华的废话，就是一个寒颤，忙是喝了口奶茶定了定心神。而秦华却是笑着摇了摇头，点了颗香烟，道：“还是废话，事情不要多说，以免引起恐慌。”

　　“恩。”初涵点了点头。随后却是奇怪的看了眼秦华，道：“你怎么跟黄队长这么熟悉？还有，他也不介意你插手一件凶杀案？”

　　“额？”秦华笑道：“当初在中云市的时候曾经帮他破获一场案件，所以才会比较熟悉，可能是认为我有些侦查的小本事吧。”

　　“那你能知道是谁杀了段辉吗？”初涵再是问道。

　　秦华点了点头，笑着看了眼初涵，道：“大体知道，但是不能说。”

　　早在段辉一死，他就是下意识的想到那个参与策划月亮女神大劫案的林昭，却是不明白他为什么要杀死段辉，难不成是因为段辉泄露了他的身份？但也只是简单的一个名字而已，还是段辉掌握了这个林昭什么不可告人的秘密所以才会引来死亡凶杀？同时皱了皱眉，却是起身，道：“走，跟我走。”

　　“去哪？”

　　“地下室！”

　　说完，便是不再废话，向着命案现场赶去。而初涵虽然很怕那个地方，但是现在公安局已经授权给秦华来暂时监护自个，所以也只能跟着。到了那地下室入口的时候，却是看到赵鑫等人在门口有意无意的走来走去，看见秦华回来，那赵鑫忙是上前，道：“你怎么回来了？”

　　“我要下去看看。”

　　秦华说道。

　　“现在已经让中央警卫局的人接手了，目前正在秘密消除尸体，你不能下去。”赵鑫皱了皱眉，无奈的说道。

　　“哪来的废话。”

　　秦华不由分说，绕过了赵鑫，直接走了进去，而赵鑫则是无奈的耸了耸肩，倒是初涵没有跟着下去，只是站在那里等着。而下面，却是发现几个身穿便服，有凌厉热血军人气息的男子，在看到秦华之后，锐利的目光瞬间将他锁定。

　　秦华却是不惊不惧，依旧是走上前去。

　　黄战正在与其中一人商谈，见秦华进来之后，顿时一惊，忙是上前，小声的问道：“你怎么又回来了？”

　　“尸体呢？”秦华却是镇定的问道：“我想检查一下。”

　　“尸体已经被送出去了。”黄战皱眉道：“现在正在送往太平间，怎么了？”

　　“没什么，只是觉得哪里不对劲。”秦华轻皱眉头，同时仔细的观察周围。

　　而这时，那些黑衣男子却是走上前一位，看了眼秦华，不满的对那黄战说道：“黄队长，难道凶杀案还让一个学生参与嘛？”

　　“赵老头委托我来的。”秦华看了眼那男子，淡淡的说道：“如果不相信，可以联系你们的局长请示赵老头。”

　　那男子神情一肃，立刻问道：“请问是秦华先生吗？”

　　“不错！”

　　秦华道。

　　“首长已经指示，我们九组七人将完全由秦华先生指挥，负责此次华夏大学大礼堂的保安系统。”那男子立刻敬礼道：“九组组长，房龙宇报告！”

　　“什么！”

　　秦华一听此话，顿时是吓得浑身一身冷汗。

　　我负责？开什么玩笑！

　　大礼堂地区乃是此次百年校庆的重中之重！将是各大首长所驻留时间最长的地方！这个地方，竟然要由自己这个毛头小孩来负责？赵老头是脑子被驴踢了吧？

　　这种事情就是交给最神秘的中南海保镖才是最合理的，赵老头将任务交给自己，他是怎么说服那群大佬的？

　　皱了皱眉。

　　房龙宇心里也是郁闷，的确，如秦华所想，安全系统怎么能让一个毛头小孩来负责？这不是天大的笑话吗？如果出什么问题？谁能负责此事？带式军令如山！他却又不敢不从！

　　“你没在开玩笑？”秦华看了眼房龙宇，皱眉道：“你说的是我？”

　　“是！”

　　房龙宇没多少心情跟秦华废话，此时也是下定了决心，如果秦华敢硬插手，那就抗一次军令，首长的安全系统，绝对不能是让外人插手！

　　秦华走到一旁，打通了那赵老头的手机，等接通之后，就是不满的喊道：“赵老头，你在开什么玩笑！你拿首长们的安全系统当儿戏了？让我指挥？要是出一点事，我十个脑袋都不够砍的！”

　　“你小子急什么急？”赵老头那边却是不慌不忙的说道：“你现在的名头早在中南海传开了，既然有人相信你，你自然要尽全力的争取，而且，我派给你的九组，可是我们的精英中的精英，曾经多次完成过重大任务，他们会权利协助你的。”

　　“你脑袋被蝎子给蜇了？”秦华郁闷的说道：“今天可不是愚人节，我告诉你！这件事我秦华不干！”

　　“你！我告诉你，小子，这次可是一次大好机会，首长们都是相信你才同意，你知道我跟几个老头子费劲了多少口舌才说通的吗？”赵老头不满的说道。

　　秦华皱眉，道：“赵老头，我就纳闷了。你手下奇能异士无数，能胜任此次工作而且能得到首长们信任的更是不少，你找我一个没有安全感的小子，你作死也不用这么不靠谱吧？”

　　“你啊你。”赵老头不怒反笑，道：“实话告诉你也无妨，这次我们发现了一个神秘组织的踪影，而你跟黄战，曾经直面对这个组织进行过一次交锋，这次的凶杀案也是这个神秘组织所造成的，我们交给你这个任务，不是让你真正去保护首长的安全，你可不够格，而是让你在明，黄战在暗，尽力的去破获这个神秘组织！我们的情报少的可怜，只知道今天晚上他们可能有一次大行动，目标就是华夏大学附近甚至是包括华夏大学，所以才会想到你。别以为我不知道，当初月亮女神大劫案是你一手阻止的。”

　　“还有，你已经被这个神秘组织放入了必杀的名单之中，这个活你不想接也得接！”

　　赵老头笑盈盈的说道。

　　秦华眯着眼睛，道：“其实也是想在我老头子来的时候能从他身上弄点什么先进装备吧？”

　　“我这是为你着想，而且只要完成此次的任务，我相信你在中南海一些不好的名声也会改变，到时会赵家和庞家想动你，也得看看自己的分量。不要枉费了我跟几个老家伙的口舌啊。”赵老头笑着说道。

　　秦华心里是感激的很，但是嘴上却道：“竟给我招麻烦。我尽力吧。”

　　“要誓死完成！”赵老头语气一正，道：“秦华，事关重要，这次与神秘组织的直接对抗，甚至可能会影响到首长们的安全！不要枉费你爷爷曾经一心护国的心愿！”

　　“知道了！麻烦。”秦华撇撇嘴，便是挂了电话。

　　同时看向黄战，眼神中有些不满，这个王八蛋，把自己给卖了，什么赵老头知道月亮女神大劫案是自己组织的，估摸就是这个王八蛋透漏的！怪不得在发现死人之后把自己喊来，原来早就是商量好的啊！自己当时还琢磨没事找我干什么呢！

　　“那个，咱们现在先休息一下，好好布置现在的场景，秦华啊，你要好好准备，晚上可能有一场硬战啊！”黄战仰头说道，随后装模作样的拿过手机，连开都没开就是接通随后一个喂之后便是大大咧咧的出去了。


第一百九十二章 父母到来

　　“穿哪件好呢？”

　　于晴在宿舍中，对着镜子喃喃自语，时不时的在床上拿下一件衣服，在身上比划比划，却是每一套都有各自的魅力，一时倒是真不知道该选哪一件好。而夏季却是在一旁捂着嘴偷笑，道：“见公婆也不用这么忐忑吧？”

　　“秦华的父母常年在国外，今天好不容易回来，总要注重一些吧。”于晴心里也是较为紧张，刚才秦华打电话说父母要回来了，将要拉着自己去机场接机，心顿时提了起来，慌忙是回了宿舍在屋里对着衣服挑来挑去。

　　“他父母是干什么的？”谢微好奇的问道：“怎么常年在国外？”

　　“卖玩具枪的。”

　　于晴颇是郁闷的说道。

　　这话也就忽悠忽悠别人了，现在于晴多少也能看出点端倪，一个买玩具枪的儿子能跟军界大佬这么熟络？能指着燕京军区总司令庞将军的鼻子大骂吗？卖的恐怕是真枪实货了！也就是传说中的军火商。这与军火贩子还不一样，前者是名正言顺的商人，后者则是投机倒把大赚战争钱财的贩子。低价近，高价卖。

　　“在哪个国家啊？”杜怀曼好奇的走上前，问道。

　　于晴皱了皱眉，想了想，道：“只是说在欧洲，还没说在哪个国家。”

　　“不会是在哪个荒郊野岭的吧？”杜怀曼这娘们到现在还没有忘记当初谢钦有意无意的暗示，还不忘挑拨二人的关系，怕是这娘们知道秦华当天晚上的所作所为，恐怕要吓得大小便失禁了，无知者总是充满了无惧。

　　“欧洲有荒郊野林吗？”夏季心里不满，平常没事的时候这个杜怀曼总是对这于晴说秦华的不好，挑拨关系，夏季多次帮着于晴反驳这女人，道：“曼姐，欧洲可是发达地区，好像没有什么穷地方。”

　　“对啊。”谢微亦是点头说道：“纵使现在欧洲经济不景气，但在某些经济方面，还是要比华夏强了不少。”

　　“唉，懒得跟你们说了。”杜怀曼心知肚明，但也不放开了说，只是道：“一会我也去机场，要跟谢钦学长接几个省里高官，好了，一会机场见。”

　　说完便是提着一个小包离开了。

　　夏季不满的说道：“这个杜怀曼，实在太趋炎附势了，一个寝室的也要利用，太坏了！”

　　“她心肠也不坏啊。”于晴笑着说道：“只是比较现实一些，毕竟咱们都是一个寝室的，夏季姐，你别太挤兑她了。”

　　“你啊。”夏季无奈的摇了摇头，却是眼珠子一转，笑着说道：“晴儿，我们跟你一起去，省的杜怀曼在找你茬，哼，咱们姐妹同心，其利断金！”

　　“我也去，我也去！”

　　谢微同样是兴致盎然的说道。

　　于晴倒也没拒绝，点了点头，毕竟这两个女孩是自己在华夏大学最好的姐妹。

　　而另一边男生宿舍，秦华随便在衣橱里找出件衣服，套上之后，对同屋的三个还在沉迷在游戏中的牲口说道：“喂，下午我老爸和老妈要来，请你们去吃下午茶，去不去？”

　　“去！”

　　钱延关了电脑，便是说道：“哥几个，收拾好了，咱们去看看叔叔阿姨，好歹让他们知道秦华在学校里认识的都是一些靠谱的哥们，人家才能放心呢！”

　　“好嘞。”

　　两人当下也是退出游戏，在宿舍换了身干净的衣服，便是跟着秦华出了宿舍楼，在那女生宿舍楼底下等了没多久，于晴三人便是下来了，一行人也不多做逗留，便是向着校门口赶去，而肖浩龙和齐宇却是不知道什么时候已经来了在某个角落里蹲着吞云吐雾呢。

　　跟几人介绍了认识，便是在附近找了几辆出租车，向着机场赶去了。

　　秦华和于晴还有龙哥齐宇在一个车中。

　　肖浩龙笑道：“这次百年校庆，你们学校可真是没少下功夫啊。”

　　“就是。”秦华颇是郁闷。

　　今天晚上他的任务说难绝对不轻松，抵御神秘组织，虽说不能确定这个神秘组织的目标是什么，或者到底动不动手，但是不怕一万就怕万一，所有的工作必须做全，把自己弄成负责人之一，怕也是给那个神秘组织一个警示，说难听点就是当枪给用了。不过秦华倒是觉得他们动手的可能性很小，毕竟敢在这时候动手无异于就是与国家为敌，他们的根基在华夏，还不敢如此胆大包天！

　　“今晚上说什么也得给我留个座位。”齐宇笑着说道：“我可是要来看看的。”

　　“早就准备好了。”

　　于晴笑着在随身的包里拿出两张入场券，道：“这是对校外友人发放的，到时候凭它就能入内了。”

　　说完将入场卷递给了二人。

　　肖浩龙才是笑眯眯的说道：“还是弟妹懂事啊，不像某个混蛋。”

　　“是吗？”秦华装模作样的说道：“上次好像欠两个人的报销费用还没还呢？”

　　“少废话！一百万，一分不能少！”

　　肖浩龙笑骂道，他可是对秦华一下子坑了千万可是记着呢。倒是前面司机莞尔一笑，当肖浩龙的话是开玩笑了，毕竟一个学生，去哪里能弄得一百万，不过年轻时开开玩笑，那也是一大乐趣。

　　赶到机场之后，却在候客厅里发现了谢钦等人早就来了，杜怀曼看见浩浩荡荡的一伙人，便是摆手示意来这里，秦华撇了撇嘴，但还是走了过去，倒是肖浩龙和齐宇则是拉着他宿舍的三个哥们去一旁交流感情去了。倒不如说是去烟雾缭绕的世界了。

　　“秦华？你们也来接人？”

　　谢钦好奇的问道。

　　秦华点了点头，坐在一旁，道：“我爸妈貌似也是华夏大学的校友，接到了邀请，所以前来参加百年校庆。”其实参加百年校庆倒是其次，最重要的好是看看儿媳妇。

　　“哦，不知道伯父伯母先今在哪？”谢钦好奇的问道。

　　“这个，我也不清楚。”秦华看了看时间，道：“只是说要在四点到。”

　　“这么巧？我们等的人也是四点到的。”杜怀曼插嘴说道：“不会是你父母是在我们接的省级高官中的一员吧？”

　　“应该不是吧。”

　　秦华淡淡的说道：“我老头子又不是当官的。”

　　“哼。”

　　杜怀曼轻微的哼了一声，显得极为鄙视，倒是让一旁正义感颇为强悍的夏季又是心里不满，道：“怀曼姐这次来迎接一些省级高官，不会要打算以身相许吧？”

　　“哈哈。”秦华轻微一笑。

　　那杜怀曼却是脸色一变但是转瞬便是恢复了正常，道：“那倒不需要，再者说，我长得又没有晴儿这样好看。”

　　“三八。”

　　秦华心里骂了一句。

　　夏季却是借口说道：“那倒也是。现在社会人文精神高度还是非常不错的。”

　　“哼。”

　　杜怀曼听出夏季口中的讽刺，倒也不再反驳，只是冷哼一声。而谢钦则是为了打破尴尬，便是问道：“秦华，你父母是做什么的？在国外做生意？”

　　“是啊。”秦华点了点头，道：“卖玩具枪的。小本生意，小本利益。”

　　“我想也是。”杜怀曼这个女人又是接口说道：“那不知道你的父母一年在国外能赚多少钱？怎么不在国内？现在国内市场不错的。”

　　“环境不符合。”秦华实话实说。

　　那杜怀曼还想再说什么，却被谢钦瞪了一眼之后便是坐在一旁老实了，而谢钦则是对秦华使了个歉意的眼神，秦华只是摆了摆手示意无妨。

　　“环境不符合？”谢钦皱眉，道：“现在国内对金融经济贸易这一块的政策还是比较开明的，而且亚太经济圈增长幅度是全球最稳定的。”

　　“行业特殊点吧。”

　　秦华无奈的说道。

　　的确是特殊的。秦老头子的生意不论在哪，只要有人的地方他就能发财，不论是亚太地区，还是欧洲地区，一般的经济危机也很少能影响到他的生意。毕竟军火商也是比较特殊的，经济危机很容易引发一系列的暴动，或许说，世界越乱，他就越发财。当然秦老头子却不是秉着这个理论来做生意的，不然地狱火综合防御系统集团也不会注重开发防御类武器。攻击类武器却是少之又少了。

　　“哦。”谢钦也听出一点端倪，怕是秦华说的并非是实话，也不在多问，反倒是与他闲聊起来，那杜怀曼的嘴巴在经过谢钦的警告之后收敛了许多，但还是不忘在某些时刻插嘴讽刺秦华一下，但是秦华都不予理会。

　　倒是齐宇来了之后，反倒是将这女人说的是无地自容了，却也不敢在多说废话。等了没多久，只是几颗香烟的功夫，谢钦等人要接的航班已经赶来，而同时，秦华接住白帝的眼光看到远远的一架银白色的小型飞机飞来之后，也是露出个期待的笑容。

　　多少年了？

　　有个五六年没见过自己的父母了吧？上一次见面好像是在初二的寒假，那时候爷爷还在，他们每年也是回来一趟，但是现在，已经是多年未归了！


第一百九十三章 父亲的强势

　　两辆飞机在同一时间降落，不同的是。

　　很快，贵宾VIP通道中，陆陆续续的走出一批人，那谢钦与几个校领导忙是走上前去，而那些便是所迎接的省级领导人了，都是华夏大学的校友，亦是一方封疆大吏。那几人在与几个校方领导是亲切问候一番，随后才是笑盈盈的与那谢钦交谈。

　　谢钦家世在京城颇有分量，所以与这几家也是稍微熟悉，聊聊自然也是正常。倒是那杜怀曼，死皮赖脸的跟来，却根本凑不上前去，只是在一旁干站着，只是这样还让她是不无得意的像秦华众人展现一番，倒是让秦华无奈摇头。这个女人正如于晴所说的心肠倒也不是黑，但却是颇为现实，今后恐怕也未必会是良家妇女。

　　不多时，也不过是三四分钟的光景，那VIP通道中又是走出四人，其中有两个是身着黑色西装保镖打扮，带着一副墨镜，神情冷漠，一看便是好手。而走在中间的，却是一个懒洋洋的跟秦华有的一拼的中年人，而且在近些看看，便能发现这个中年人与那秦华是出奇的想象，似是一个模子里刻出来的，而那中年美妇，一身简单随意穿着，说是中年美妇，那是秦华一个人看来，对于其他人来说，怕是称呼一声姐姐也不为过，看似不过才二十五六岁的年纪，精致五官中有着秦华的影子，或者是秦华从她身上遗传了某些。

　　眉如小月，眼似双星。玉面天生喜，朱唇一点红。

　　却正是秦华母亲，龙若雁，而她身边那中年男子，便是秦华的老头子，地狱火的老总，世界三大军火商之秦霄！

　　“啊！老妈！”

　　秦华激动的冲了出去，多年未见，母亲却是风采依旧，可怜这孩子，十三四岁便是与母亲从未见面，更是孤身一人三年生活，心中想念。怕是谁也不能了解，终归来说，秦华纵使心志坚定，但依旧是个孩子。

　　风一般的冲过谢钦一伙人，那几人却是见秦华这般没风度，均是皱了皱眉。然而秦华自然连看都看不到。

　　“妈，我想死你了！”

　　秦华笑哈哈的保住自己的母亲，却是在秦霄那懒散的眼神中，抱着自己巧笑嫣兮的母亲饶了一圈，眼睛中，那一滴晶莹泪珠，却是谁也不能瞧得见。

　　“你妈我都这么大年纪了，你轻点。”

　　龙若雁捂着嘴，在儿子怀里笑着喊道，却是谁都能发现她眼中令人心颤的怀念与激动，这是自己的儿子，五年多没见的儿子，甚至他大闹燕京都不能在他身边陪着的儿子。

　　“我想死你了！”

　　秦华大声的喊道。

　　“哈哈。”龙若雁却是继续大笑，只是眼中的慈爱，愈发的深邃以及浓郁。

　　“行了，行了。”秦霄一旁撇撇嘴，道：“又不是生死离别的。”

　　“滚一边去！”

　　母子俩异口同声的骂道。

　　让那两个保镖想笑，却是忍住不敢笑出声来，而秦霄却是无奈的耸了耸肩，在三口之家，似乎自己永远没有多大的发言权。

　　“来，让老妈好好看看，都这么高了。”

　　心酸的话，却正是体现了母亲对儿子那浓厚的思念之情。但是接下来，却是让秦华以及秦霄颇为无奈了：“怎么就长的像你爸呢？这样以后多不好，长的像我，那就是堂堂美男子，放哪里都不怕！”

　　“得，大庭广众的，就不要折我的面子了。”秦霄慵懒的说道：“让人家看到多不好。”

　　同时撇了撇前方那几个校方领导与省级领导等人，嘴角挂起一丝的玩味。

　　“秦霄！”

　　几个校方领导在他看来之后，都是一颤，忙是走上前来，其中一年纪颇大的说道：“你怎么回来没有通知一声？”

　　“赵老师。”龙若雁却是笑眯眯的说道：“这不是怕给你们添麻烦吗？我们自己回来就好了。”

　　“若雁！”那刘老师，哦，不是刘院长却是一惊，随后看到那秦华，却是哈哈大笑：“怪不得，怪不得我刚才看这学生这么眼熟！原来，原来如此啊！”

　　“刘老师，多年不见，还是这么健康。”

　　秦霄笑眯眯的说道。

　　“老了老了。”刘院长摆了摆手，笑道：“唉，想想当年，你们不过才是二十岁，现在都这么大了。只是你们两个，一走就是渺无音讯，多次活动都联系不到你，唉。现在你们那一届的老学生，都是念你们念的紧。哈哈，只是你们走了，学校在没有出现过你们那一届这么强悍的学生了！”

　　“哟，老头子还挺牛的啊。”秦华笑眯眯的说道。

　　刘院长却是哈哈大笑：“你也不差，不差！”

　　“好了，刘老师，今儿个我要跟臭小子的几个哥们吃顿饭，你是不是赏赏脸？”秦霄笑着说道：“二十多年不见了，都想念的很呢。”

　　“好，好。”刘老师笑道：“只是我要先将几个校友送回学校。”

　　“既然来了，那就一块送了吧。叶子，看看车来了没有。”秦霄对身后一名保镖说道。

　　那叶子沉默了三秒钟，才是张嘴说道：“来了。是白小子开车来的。”

　　刚刚说完，却是远处一排黑色的迈巴赫整齐的驶来，霸气无双的车队让周围人纷纷是避开同时好奇的看去，心里也是腹诽是哪位大人物能调动这么好的车？

　　在震撼的目光中，车子停在通道尽头，却是见中间那辆加长版特别定制的黑色迈巴赫的车门打开，走出来的却是一位年纪不过二十二三岁左右的年轻男子。剑眉星目，双眼如黑色宝石一般神秘优雅，一步一行之间，却是龙虎大步，帝王之相！

　　“白羽！”

　　谢钦等人接的那几个省级领导在看到来人之后，均是一愣，同时看向了那秦霄，眼中有一丝的震惊，白羽的大名或许清楚的不多的，但是知道的都不会是简单人物，能让这个掌控半个华夏的男子接送的，来人是什么人？

　　“秦叔，几年不见，风采依旧。”白羽笑眯眯的走上前，说道：“阿姨也是越来越漂亮。至于秦华，越来越阴险了。”

　　“滚吧！”

　　秦华没好气的骂了一句。

　　倒是惹得几人哈哈大笑。

　　“上车吧。本来想弄一排劳斯莱斯的，不过被老爷子给强制抽走了，说您不喜欢张扬，我就换一些吧。”白羽笑着说道。

　　“这还不张扬？”

　　听到白羽的话的几个陌生人，都是心里也一颤，这也太狠了吧？这一排迈巴赫已经是实属罕见了，白羽说的也太轻松了吧？

　　“还凑活。”秦霄瞥了一眼，道：“走吧。”

　　说完，对那刘院长摆了摆手，同时带着那些人像着车队走去，而秦华则是早早的走上前去，将紧张的于晴拉了过去，走到龙若雁身边，笑嘻嘻的说道：“妈，看看您儿媳妇。”

　　“阿姨啊。”于晴紧张的说道。

　　“漂亮！儿子，你太有眼光了！”龙若雁上来就是把自己的儿子和儿媳妇给夸奖了一番，同时拉过于晴，笑着说道：“漂亮。于晴是吧？臭小子之前已经说了好几遍了，真漂亮！哎呀，这样的好儿媳妇一定要留着，以后要是臭小子欺负你，尽管给我说。”

　　一句话，拉近了两人的关系，这于晴倒也是放松下来，本来就是善良乖巧的她，在与龙若雁聊了几句之后，立刻让龙若雁的好感呈直线上升，可怜秦霄想凑上前来看看，却是被龙若雁给推走了，说你长的太吓人。

　　而秦华则是带着几个兄弟给秦霄认识了，而秦霄早就是听说过肖浩龙与齐宇，同时也是比较认可二人，至于秦华宿舍的三个哥们，还是暂且需要考察，不过初次见面的印象倒是不过，同时满意的点头，秦华交友这方面，还是比较令他放心的。

　　白羽带着秦霄夫妻，还有秦华两口子坐上了中间那辆特别定制的车子中。

　　而秦华则是让几个哥们自己上车就好，无须客气，都是自己人，而这几人倒是比较随遇而安，倒是几人挤上一辆车聊的津津有味。而夏季两人则是笑眯眯的走上另一辆车，因为他们看到杜怀曼的脸色快要难看死了。

　　刘院长本是想安排那几个省级领导一同坐下，却是得到了拒绝。

　　不是他们看不起，或是不想做。

　　主要也是，好歹也是一方诸侯，车子最重要的位置被他人占去，他们也不好在做个其余的位子，倒是与那刘院长等人坐上了华夏大学接送的校车上，而谢钦则是疑惑的看了眼秦霄的背影，也是跟着上了校车。杜怀曼脸色难看的很，也不想多说，毕竟这次算是一次无形的巴掌，抽在她心里了。

　　五个人坐在加长版的车子中，丝毫不显拥挤。

　　龙若雁与于晴在一旁笑眯眯的聊得倒是极为开心。

　　而秦霄则是说道：“听说赵叔给你安排了今晚上的一个重要任务？”

　　“对。”秦华懒散的坐在椅子上，道：“也不算太难，只是挂个名头。”

　　“唉。”秦霄叹了口气，摇了摇头，却是那股慵懒一扫而进，反倒是威严无比，看着秦华，道：“我也不多插手，但是一旦有任何的问题，我会强制的带你出国，绝对没有任何商量的余地！”


第一百九十四章 便宜他们俩了

　　秦华先是心里一颤，随后却是无声的点了点头，而旁边的龙若雁只是轻微皱了皱眉，却是没有阻止秦霄的意思，毕竟燕京这潭水太混了，稍有不慎便是自身难保，能身在其外，才能明哲保身。天资逆天如白羽，也要不得不步步为营，生怕一步错，满盘皆输！毕竟很多时候，敌人是不希望能给予对手第二次机会的。

　　白羽只是掏出一旁的香烟，递给秦华父子二人，对于秦霄的话，倒是没有拒绝，只是道：“这也未必不是一件好事。毕竟秦华在燕京的名声只是一勇夫，若是能得到中南海的好感，以后也未必能输给那些人。”

　　“何况有众多将军为他撑腰，即便不能有所为，却也能来去自如。”白羽笑呵呵的说道：“最重要的是，华子这几仗，痛快！大快人心！称之为漂亮也是不足为过！”

　　“我儿子，随我。”

　　秦霄此时却又是一副懒散模样，笑眯眯的说道。

　　秦华倒是一笑而过。

　　在座所有人都不清楚，他有自己的保命绝招，那就是那个神秘老头给的超级异能，供他能无所不惧，待得其余几项超级思维激活，即便是燕京城这潭水在浑，他也能来去自如！单单是现在的超级无意识思维就已经让他的身体一次次的蜕变，若是在得些时日，恐怕也是一方高手。超级抽象思维，供他辨认真假，超级记忆思维，让他过目不忘！更何况还有一个以绝对利益为宗旨的不稳定的超级潜意识思维！

　　“今天夜里，不要出任何的差错。”秦霄揉了揉太阳穴，懒散的说道：“能否成功，这一步着实重要。你也别指望我今天会帮助你，毕竟来了燕京，还有不少人盯着呢。”

　　“知道了。”

　　秦华同样是懒散的说道。

　　倒是白羽端着一杯红酒，晃了晃去的，嘴角玩味，眼前一片笑意，道：“倒也不是什么大事。此一时彼一时。反客为主才是王道。”

　　秦华郑重的点了点头。

　　“与其坐以待毙，不如主动出击！料想那些家伙也不敢胆大包天的在天子头上撒泼。”秦华心中泛起冷笑。

　　到了预先定制好的某大型酒店，富丽堂皇，到了之后秦华也是知道这个酒店是白羽开的，倒是毫不客气的从他手里抢了钻石卡，即便是用不到好歹也得让他吐吐血。白羽倒是没有做逗留，只是留下了两辆车，便是离开了，最近他忙的要死，若不是秦霄到来，他肯定不会亲自出来迎接。

　　而预先已经安排好了的能招纳二十人的大型包间，饭菜也是准备好了。

　　都是一些精致的菜肴，虽不能说是天珍海味，但也绝对是各个精品。而期间，秦华也是重新为秦霄二人介绍了自己的朋友。而一顿饭倒是吃的是津津有味，众人倒是有些怀疑这个秦霄是不是真的是卖玩具枪的？怎么能出动一排的迈巴赫来迎接？

　　秦华倒是没有在这里逗留多久，喝了点酒之后，便是看了看时间，发现已经不早了，需要回去尽快准备，便是先行退了，留下几人在这里继续畅谈。因为八点准时召开百年校庆文艺晚会，现在已经是五点多，还有三个小时的准备时间，他身上背负着不小的责任，自然不能掉以轻心。

　　倒是回到学校之后受到了秦香的一番数落，毕竟这孩子是答应要请客吃饭的，而秦华无奈只能许下更多的好处才是得以翻身，而秦香也没在继续闹，今天晚上的文艺演出必须成功，因为下面坐着的不仅仅是自己的学弟学妹，还有不少的高官政要，尤其是中南海的数位大佬，秦香怕的是他们的气场会影响到自己的发挥！所以提前准备是万分重要！

　　倒是秦华在迈巴赫的车子中提出两个不小的行李箱，招呼了一辆出租车赶回了华夏大学。

　　同时把黄战喊出来相聚在自己宿舍楼的天台开一场临时会议，来确保此次的动作，黄战很快便是带着房龙宇赶了过来，这房龙宇是实在不放心秦华，所以三番五次的向上面反应，最后赵老头受不了便是将这工作详细告诉了他们，倒是惹得房龙宇极大的兴趣，自愿加入了秦华的队伍之中。

　　“这是？”

　　房龙宇在看到秦华身后的六个女子之后，先是一愣，便是道：“她们是什么人？”

　　“好人。”

　　秦华简单的说道，在看房龙宇不放心的脸色，道：“放心吧，这是我最能相信的过的朋友们。而且各个身手不弱，如果不服，凤一，出来跟他斗一斗！”

　　“是！”

　　凤一大步上前，这架势却是让房龙宇看的眼皮子一跳，要说高手之间看个细微动作就能看出点端倪来，所以房龙宇很快便是认定这凤一绝对与自己旗鼓相当，甚至可能会更胜一筹！

　　“好！”

　　房龙宇忍不住的喝了一声想要上前比划比划，却是被黄战拦住了：“这都什么时候了？哪有时间让你们比试了？等任务完成了随你们想怎么做就怎么做了！”

　　房龙宇想想也便是点了点头，倒是多看了一眼凤一，眼中神采飞扬。这让秦华露出一个奸诈的笑容。

　　“凤一姐，这是我给你们带来的装备。”秦华笑着打开了那两个行李箱，随后却是听得一声倒吸凉气的声音。

　　却见里面。

　　各类的武器俱全，手枪，通讯耳机，追踪器，还有一些小型的大威力武器，以及隐蔽的暗杀武器等等，一应俱全！这可是秦霄亲自挑选带来的，是当今世界最现金的武器种类了！

　　这让黄战和房龙宇看的是双眼冒光，很是羡慕。

　　凤一也是感激的看了眼秦华，这个新老板，无论从称呼还是语气中，从未将自己当个下人看待，让几个女人都是心里一暖，倒也是对秦华的好感又是增强了几分。

　　“这里面已经是能找到的最好的了。”秦华看着里面的装备，道：“即便是各国最顶尖的间谍武器，也见不得强了多少！你们分配一下吧，是八人份定制的，本来两套是做备用，现在时机敏感，先便宜他们俩了。”


第一百九十五章 保护林雪兰

　　分配完装备，几人倒是玩的爱不释手，可是黄战却是稍有郁闷的，大部分的用法还需要临时讨教房龙宇，毕竟这里面很多装备还是新式装备，黄战作为一个警察并没有接触到。

　　在几人熟悉装备的时候，秦华走到一旁，拿出一张巨大的图纸，这是整个华夏大学的缩略图，很是详细，现在既然已经按规定接手了某个任务，弄到一副地图自然也是轻而易举，将图纸压在天台上，道：“这次敌人的动向不明，出手的几率很小，但是我们还是需要做好万全准备，一旦惊动了几位首长，咱们也就提着脑袋去见他们吧。”

　　“敌人在暗，我们需要尽快确立他们一旦出手就会实施的目标，这次是总参部情报局弄来的情报，出手的几率应该不小。”房龙宇确切的说道。

　　“几率不小？”

　　秦华眼睛一眯，同时仔细的观察了地图，道：“不过也不大，他们还不能胆大包天的在天子头上撒泼，我们需要做的就是兵来将挡，水来土掩，一旦敌人动了，我们需要最快的速递集合。”

　　接下来，秦华与几人在图纸上将此次的漏洞方位同样的探讨了一番，因为有房龙宇这么个“内线”，所以很容易就能找到中南海保镖们的防御地点，而凤一也是趁此发挥了自己强悍的保镖能力，也有自己的一番见解，让那房龙宇更是神采大放。尽力的安排了要点，秦华便是宣布散会了，现在是六点左右，各处的彩灯都已经挂起，整个华夏大学已经是处于灯彩阑珊之中，而秦华便是趁这个时候去巡逻了。而房龙宇众人也是各自防御。

　　说白了，这次任务他们也不过是一些机动人员，哪里出现漏洞必须要尽快的补上去，而对付那个神秘组织的几率怕是不大了。

　　秦华在下了宿舍天台之后，便是将自身的领域打开，同时开始来往注意周围人。

　　虽然不过才六点钟，但是已经有不少人正往华夏大学赶来，想大礼堂聚集，现在大礼堂的工作也是做到了高潮。

　　而他也趁机去看了看秦香，这个美女正在房间里调整自己的心态，秦华并没有多做打扰，便是退了出去，倒是在门口与华灿等人聊了几句，说的正起劲的时候，手机铃声响了起来，这拿出手机一看，却是白萱打来的。跟华灿告别，便是找了一处比较安静的地方，接通了电话。

　　“喂，快来门口接我们！”

　　接通电话之后，白萱便是展现了二人世界食物链顶层的威风，直接命令便是挂了电话，容不得秦华说上半句废话，却是莞尔一笑，忙是向着门口跑去，而赶到的时候正看见白萱与叶灵冰正站在门口位置，四处张望。

　　见了秦华之后，白萱自然是少不了一阵数落，毕竟也有一段时间不知道联系，让她颇为气愤，在众目睽睽之下便是掐着秦华的耳朵就是一阵教训。

　　叶灵冰则是站在白萱身后，眼睛时不时的四处张望一下，脸上冰冷之余竟是多了一份的凝重，不过秦华倒是没有发现。得知两人还没有吃饭，秦华便是带着他们到了学校附近的一个小餐馆，三人找了个靠窗的位置做了下来。

　　“哎呀，真是累死我了。”白萱伸着懒腰，同时喝了口茶水，道：“百年校庆，你就没准备个节目，我可是听说某人在华夏大学也是颇具名声的。”

　　“开什么玩笑。”

　　秦华笑着说道。自己上去作什么？现在被赵老头给安排了一个比较隐蔽的任务，一个相当于定时炸弹的任务，若是不爆炸还好说，一旦爆炸，那可是要拼了老命的。不过与表演节目相别，秦华还是要选择这个未知数的任务。众目睽睽之下让他表演啥的还真做不出来。

　　“冰姐，看什么呢？”秦华注意到叶灵冰脸色似乎与平时不同，便是好奇的问道。毕竟叶灵冰从来都是一副冷若冰霜的模样，要是出现其他的表情，怕是心事也不是小事。

　　“没什么。”叶灵冰轻轻的摇了摇头，沉默了少顷，才是问道：“这次百年校庆多长时间？”

　　“四个小时吧。”

　　秦华无奈的说道：“各种演讲还有表演，估计四个小时差不多。据说这次国家一号首长也要来这里演讲，现在中南海保镖都开始就位了，我都看到几个了。”

　　“是吗？”叶灵冰有意无意的问道：“保护力度看来很严格？”

　　“是啊。”

　　秦华点了点头，道：“跟个铁桶似的。”

　　叶灵冰再是轻轻的点了点头，同时心里有一分焦急，这次组织执行的任务具体只有几个人知道，很不幸的，叶灵冰因为最近的表现已经被核心成员开始排斥在外，所以到现在都不清楚今晚上组织是不是会有大动作。

　　“那你这么能打，人家就没给你安排一个维持秩序的工作？”白萱笑着说道。

　　秦华耸了耸肩，倒是没有作答，工作倒是有，只是这个工作实在是充满了未知数。

　　三人边聊边吃，等时间差不多了，已经是七点多了，便是带着两人去大礼堂了，到了大礼堂，却是人山人海，二人拿出提前已经得到的入场卷，这也是于晴找谢钦要来的，位子也是比较靠前，与肖浩龙和齐宇是靠着的，而两人已经到来，在看到三人之后便是招呼了一声，安排了几人坐下，秦华才是笑着离开了。

　　只是到了门口的时候，却发现华灿匆匆忙忙的走了过来，在看到秦华之后，忙是上前拉着秦华走到一处比较隐蔽无人的角落，凝重的说道：“秦华，我想今晚上你是不能休息了。”

　　“什么？”秦华眯着眼睛。

　　“这是白少让我交给你的。”华灿说着，将手里的一个普通电话交给了秦华，随后在看了眼四周之后便是匆匆离去。

　　而秦华却是拿过手机，打量了一番之后，发现只是一个普通的不能在普通的手机，而且还是淘汰许久的蓝屏手机。

　　“注意保护林雪兰。”

　　手机上突然传出一条短信，秦华打开之后，却是发现只有这几个字，顿时皱眉。林雪兰！


第一百九十六章 紧急行动

　　将那个淘汰数年的蓝屏手机砸的粉碎之后，秦华便扔在了一旁的垃圾桶中，他知道，这个手机相比也不会接到任何有用的信息了。掏出自己的手机，打通了林雪兰的电话，却是不出意外的关机，同时皱了皱眉，给于晴打了电话，她之前曾经说过会与林雪兰坐在同一排的位置，可是很快于晴便是回复没有林雪兰的任何消息，就算是宿舍那边也是没有找到。

　　“该死的，给点全面的消息能怎么样？”

　　秦华心里大骂，同时站在原地，将雷达以及白帝却不派出去开始寻找林雪兰的踪影，而小金却是被秦华留在了附近，以备不时只需。

　　他自己也是在校花各处奔波了一番，却是没有任何林雪兰的踪迹，同时心里也是担忧起来，难不成今晚上的事情还是与林雪兰有莫大的关系，白羽的消息绝对不会是坑蒙拐骗一流的，可是，林雪兰从头到尾不过是一个学生，而且家境普通，不然也不会被庞余欺负的不敢走出校园了。敌人要袭击林雪兰的目的是什么？

　　走在一旁，不知不觉的却是走到了操场一角，坐了下来，秦华开始努力的思考，所有能考虑到的方面全部开始思考着。而他对林雪兰的资料也开始在脑海中反复涌现，一个每天都奔波在实验室的三好学生，怎么会让一个强大的组织来看上眼了呢？

　　“实验室！”

　　想到这里，秦华眼睛一亮，实验室！那么，林雪兰的专业！

　　忙是掏出手机打通了于晴电话，那边很快便接通了，不过周围声音有些吵闹：“喂，还是没找到雪兰姐，不知道去哪了。”

　　“林雪兰的专业是什么？”

　　秦华忙是问道。

　　“专业？好像我当时听说是高分子材料与工程专业，怎么了？”于晴问道。

　　秦华应了几声，嘱咐注意安全之后便是挂了电话，同时在是皱眉沉思，高分子材料与工程，这只是研究一些材料工程之类的专业，似乎也没有什么能令人注意的地方啊？挠了挠头，却依旧是想不出个所以然来，当下也没有办法，便是起身去寻找那林雪兰的导师。

　　直奔实验楼，问了里面值班的工作人员，得知那林雪兰的导师袁涛从下午离开之后就在也没有出现过，秦华顿时一惊，好歹要了手机，打了电话却也是关机状态，顿时是疑惑重重。

　　这两人显然是一起走了，只是去哪了？

　　“袁涛。”

　　秦华喃喃的说了一句，刚走出实验楼的时候却看见今天在机场碰见的那刘院长，刘院长见得他之后，顿时一喜，道：“怎么？没有陪着你的父母去看百年校庆？”

　　“没有，来这边找个人，一会在过去。”秦华忙是笑着说道。

　　那刘院长倒也没有多过问，便是准备离去，而秦华却是想到这个刘院长在学校里也是个大人物，想必应该清楚一点，忙是转身道：“刘老师，我问您件事。”

　　“说。”

　　刘院长笑着说道。

　　“您知道袁涛导师去哪了吗？”秦华忙是问道。

　　可是那刘院长却是脸色稍微一变，转瞬恢复了正常，笑道：“袁涛啊？我也不清楚，没在实验楼吗？”

　　“哦，那算了，我还想找袁涛老师讨论一下关于高分子材料的课题呢。”秦华笑着说道，他已经捕捉到刘院长脸色的变化。

　　那刘院长却是一愣，随后笑道：“秦华，这你就找错人了，袁涛是能源动力系学院的教授，你怎么去问他关于高分子材料的问题呢？”

　　“啊！”秦华忙是一拍脑袋，道：“搞错了。听错了，刚才他们说的时候周围环境太吵了，没听清，真是的。白跑了一趟。”

　　“哈哈，你啊。”刘院长哈哈一笑，道：“好了，现在是百年校庆，也把学习放在一边，去看看文艺演出吧，今天的节目很不错，有不少特别演出，还有不少国家领导人讲话，都是学习的机会。”

　　“好嘞。”

　　秦华忙是点头，却是匆匆忙忙的离开了。同时心里震撼着，自己倒是忘了当初跟林雪兰闲谈的时候她说过自己是双专业的学生！只是那时候没有去询问什么专业，一个高分子材料与工程，一个是能源动力学院的学科，这两个，能让人注意的恐怕是第二者了！能源，才是这个世界上最大的罪恶之源！

　　“可是，可是他们要去哪里！”

　　秦华心里不解，现在怎么也联系不上林雪兰，而且看那刘院长脸色变化，怕也只是知道今晚上会有什么重要任务而已！恐怕具体实施连他也不清楚！事关能源，恐怕是不小的机密任务，秦华能料想的也只是袁涛以及林雪兰有了新的发现，所以被国家某个神秘的研究院招去，而那个组织怕是看上她们手中的资料了。

　　可是！

　　“奶奶的燕京秘密研究基地也不知道又多少个，我怎么知道他们回去哪个？”秦华皱眉的想道。随后掏出手机想要在赵老头那里套出点信息来，可是却也是一问三不知，怕是这项项目的研究赵老头是根本不知情吧，也是，人家一个总参部部长，每天都有忙不完的工作，也没必要去越位去关心其余部门的工作。

　　组织的动向怕也是总参情报局的得到了某些信息但却是极为不肯定，所以赵老头以及各个将军为了自个着想，让自己来捞个功劳。却也没想到他们今天晚上真的会动手，但是不是在华夏大学之中！

　　“在哪呢！在哪呢！”

　　秦华皱着眉头在原地走来走去。

　　手机铃声突然响起，秦华猛然一惊，忙是掏出手机来，却是发现不过是于晴发来依旧没有看到林雪兰去大礼堂的信息。

　　“秦华！”

　　这时，房龙宇却是在一旁匆匆忙忙的跑了出来，在见得秦华之后，道：“你跑哪去了？”

　　“怎么了？”秦华问道。

　　“没什么，只是想问你点事呢。”

　　房龙宇笑着说道。

　　秦华一愣，随后却是笑着摇了摇头，怕多半也是凤一的事情了，倒是说道：“现在还不是谈私人感情的时候，我发现了一个有用的信息，但是却只是看出一点端倪，剩下的需要你跟我讨论。”

　　“说！”

　　房龙宇听到秦华的话后先是尴尬了一下，但随后却是豪爽的说道。

　　秦华看了看四周，将房龙宇拉到一旁无人的地方，道：“这件事很玄乎。我接到一个消息，这次神秘组织的目标并非在华夏大学内部，总参情报局怕也是被忽悠了。他们真正的目标是华夏大学的一个学生，林雪兰。据我刚才调查所得知，林雪兰是能源动力系统专业的学生，而她的导师，能源动力类学院的教授袁涛和她今天晚上都失踪了！”

　　房龙宇当中南海保镖这么长时间，自然是敏锐，在听得秦华的话后，却是一惊。对于秦华的消息，他倒是没有多少的怀疑，而且赵老头那边也曾透漏过秦华的身份，政治觉悟是绝对没有任何的问题！这是赵老头拿着自己肩膀上的三颗星担保的！房龙宇自然不会怀疑！

　　“前段时间，林雪兰就是开始研究某个特殊的课题，但是题目却一直没有说过，而且我刚才去实验楼，得知她们一组人八人在进行一次重大的实验，但是到底是什么试验却是不得而知。”秦华正经的说道：“那几个人想必也一同失踪了，所以我想找你商量此事。”

　　“可是，我们的任务是保护华夏大学百年校庆不受神秘组织的骚扰。”房龙宇皱眉道：“这样做似乎是越权了。”

　　“赵老头既然吩咐我是负责人，这件事就要听我指挥，将在外，军令有所不从！”秦华毫不在意的说道：“再者说，我们的任务是对抗神秘组织，这个组织的力量非同小可。而且，如果林雪兰手中握着的是事关国家利益的材料，那么，你还会在乎吗？再者说，这里中南海保镖遍布，谁敢胆大包天到在华夏大学撒野？”

　　“这。”

　　房龙宇还是皱了皱眉，显然是要谨遵自己当初所接受的任务。

　　这是一个中南海保镖的原则，并非是愚昧，秦华清楚这一点。但是他必须说服房龙宇帮忙，因为这个中南海保镖有着他无法获得的特权，而且深受一定不弱！

　　“房老大。”秦华苦心婆娑的说道：“国家利益为大，而且，当初总参部获得的情报恐怕只是简单的一层，知道是神秘组织袭击华夏大学，却不知道真正的目标是袭击一个学生，咱们现在是属于机动部队，可以灵活行动。再说，这次凤一她们也要跟我一起去，就算是你不参加，我们也只是时间问题的查找。实在不行我就给赵老头那里拿一个准许令，怎么样？”

　　“好！”

　　房龙宇点头。

　　而秦华则是打通了赵老头的电话，将事情大体的说了一遍，而当赵老头知道信息是白羽传来之后，立刻对此事极为的凝重，先是要求秦华不要挂断电话，便是匆忙出去了。

　　这一等，就是二十多分钟！

　　当秦华快抽完两颗烟的时候，赵老头那边终于传来了声音：“秦华，不惜一切代价一定要保护林雪兰以及袁涛教授的安危，他们手中握着的是一种新型能源的方程式材料。事关整个国家利益安危，落得他人手中将会是一场巨大的灾难！我马上调派人手，你与房龙宇同时为机动小组，不惜一切代价要保证资料的安全！”

　　“可是他们在哪？”秦华问道。

　　赵老头却是苦笑一声，道：“此次的西部研究院的接头人，已经失踪了，除了他，谁也不知道他们的动向，尽可能的搜查吧。”

　　“不至于吧？燕京这么大？你让我怎么找？”秦华不满的喊道。

　　“找白羽！”赵老头无力的说道：“整个燕京地下世界都在他的掌控之中，我会尽力安排人调查此事，切忌，一定要完成任务！”

　　说完，便是挂了电话。

　　而秦华却是一愣，看向房龙宇，而房龙宇却是敬了个军礼，道：“一切听从指挥。”

　　“恩。”

　　秦华点了点头。

　　同时打通了白羽的电话，很快，那个永远不慌不忙的声音传了过来：“林雪兰的具体行动目标我并不知情，倒是那个组织的动向我清楚一些，目前在西山倒是发现了一点端倪。”

　　“好！”秦华点了点头，便挂了电话，对房龙宇道：“西山！”

　　“西山！”

　　房龙宇点了点头，却是皱眉道：“西山距离这里最少也要一个小时的路程，而且还没有算上堵车的状况，遭了！我马上调动直升飞机！”

　　“直升机太慢。开车去。”秦华摇头，严肃的说道：“让黄战和凤组马上赶往西山附近，咱们先出发。”

　　说完便是向着门口跑去，房龙宇不解，但还是先行通知了黄战等人，对他们简单的说明了情况，那边便是得令马上行动，而当房龙宇在抬头的时候，秦华却是不知道跑到哪去了。

　　“这家伙，怎么这么快？”

　　房龙宇无奈的想到。

　　然而正在这时，一声低沉的如野兽般怒吼的汽车马达声传进了他的耳朵中，听到这个声音，房龙宇便是浑身一震，好车！绝对的好车！却还是没能反应，远远看见一辆黑色的超级跑车停在了自己的身前。

　　“上车。”

　　秦华镇定的说道。

　　房龙宇先是一愣，但随后却是跳上了副驾驶座上。而原本校门口人山人海的学生确实震撼的看着这辆即便是在网上也没有看到的超级跑车，目瞪口呆，不自觉的让开了步伐。

　　“布加迪威龙新型超跑，天啊，那辆车全世界只有三十辆啊！”

　　学生们听到这个声音之后顿时炸开了锅，顿时是引论纷纷。

　　但他们也只能看到一条闪电，灵活的在大街上，奔驰远去。不过只是转瞬间，便已经没了踪影。而没多久，在学校中跑出了六女一男，站在大道上没多久，便是听得远处传来一阵阵低沉的马达声音。却是看的两辆保时捷卡宴呼啸而来，停在几人身边，两个司机下车将钥匙扔给了凤一和凤二。

　　“凤二，开车跟着我，我知道有条山路能达到西山。”

　　凤一跳上了车，而黄战也是跟着上去，坐在后面，开始紧皱着眉有思索着。同时心里也是有些不确定秦华能不能走得出去，根据上次的惊讶，那群混蛋如果在造成一团交通堵塞，怕是很麻烦了，而正是考虑到这一点，凤一才会要越野车走山路的！

　　但是秦华怎么去的？


第一百九十七章 比一比谁杀的多

　　佩服秦华飙车技术的人不多，因为知道的不多，但是一旦佩服的，就是五体投地，前有祁莲唐小虹，今有房龙宇，要说这房龙宇，在中南海保镖也是老资历，是个高手，开车技术自然也是不差，但是此时看秦华身手之后，不得不感慨一声，高手在民间啊！

　　他现在可是清晰的看到车速已经达到了三百的数字，那是也免不了心惊肉跳的，要是真出事了，恐怕真的会丧命于此！但是秦华却是自信满满，任那大街之上，车辆纵横，秦华却总能在不减速的情况下超车而去，留下一阵叫骂声。

　　“要是按这么个速度，不出二十分钟一定能赶到西山。”

　　房龙宇不禁是想到。

　　但是在看前方车辆，却是心里一沉，因为是百年校庆的缘故，所以华夏大学周围的车辆算是畅通，但是在往西去，也算得上是中心地区，车辆更是来往颇多，堵车在燕京并不是什么天大的事情，反倒是想喝水一般平常，人人也都习惯了！但是现在，却是紧要关头，可是这时候出现堵车，却也是在房龙宇心里堵了一块石头。

　　秦华倒是不慌不忙，反倒是在车内一恩，便见GPS导航仪出现，随后不过几秒钟的功夫，那画面上竟然是清晰的显现出周围附近街道的情况，而每一辆车在上面都有一个不大不小的红点，各大街道纵横也是呈现一条条直线。而一个闪烁的红点便是自己车子了。

　　“这是？”

　　房龙宇一颤。

　　秦华却是笑道：“三大军火公司联合改造的车子，装有雷达系统，能在短时间内扫描附近所有的街道情况，只是今天是夜里，尚不清晰，若是白天，早就能呈现出立体图来。”

　　说完，便是在车子上的一个红色按钮一按，房龙宇便是惊讶的发现，前面的挡风玻璃之上竟然是出现了刚才GPS的画面！半透明的画面既不遮挡视线，还能为他们提供良好的道路通讯！

　　“这块屏幕价值可是在一千万之上！”秦华笑着说道：“更是能抵挡穿甲弹！”

　　房龙宇暗中咂舌，怕也只是地狱火集团的老总儿子才能开上这么一辆堪称是金子打造的车辆吧。

　　“在附近有一条小道通往西山，要说燕京各类胡同，我可是比谁都清楚，想当初咱可是一步一步走出来的。”秦华笑着说道，说完在看前面一个极小的通道。便是猛转方向盘，在后方一阵车辆鸣笛声中从胡同中离去。

　　“能尽快赶过去才好。”

　　房龙宇此时倒也是放松了几分，便是说道。

　　秦华却是自信一笑。

　　在车辆速度方面，他的车若是称为第二，怕是没有一个敢称第一！只是这么个飙车法，却是在所过之处留下漫天怨言了，更是有人声称要高尚相关部门，治一治这些不拿生命当回事的家伙！只是秦华的车子速度实在太快，那些人根本却是来不及看清那车牌号，倒是有人纷纷拿出照相机，拍下照片，声称传到网上，要交通部门一定要给个交代。

　　而秦华却是不当回事，告就告吧，反正这次是给国家办事呢，这时候不嚣张点那还能等到什么时候？所以倒也是一路无忌，在那宽广大路，车子竟是一次次超过四百的极速！所过之处均是一阵旋风。

　　“快没油了！”

　　那房龙宇瞥了一眼，却是皱眉说道。

　　“无妨无妨。”秦华却是在车子前的按钮上按了几下，却见拿刻度盘上的油量却是直线上升，倒是让房龙宇一番惊讶。

　　“车子备用邮箱足够飙车一个小时的。”秦华笑着说道。

　　房龙宇才是了然点头。

　　三大军火公司联合改造的超级跑车，虽然不能达到最先进的科技所使用的能量守恒定律的极致，毕竟摩擦也是一种制造能量的过程，而这股能量在更加先进的科技改造下，怕也能成为车子的动力，可惜的是，先进三大军火公司所掌握的科技还不能达到这个地步，最重要的也是代价太大了！保守估计改造下来最少也要百亿美金之上！得不偿失！但即便是这样，也能将车子的空间发挥到极致，所储存的油量也是超越不少车辆。

　　“前面就是环城大道了！出去就差不多快到了。”

　　房龙宇看到前面的路灯，喊道。

　　秦华点了点头，道：“同时继续将车子提速，一直稳定在三百五十左右的速度，即便是坐在车内，都让房龙宇是心惊胆战的，而同时，在车子的挡风玻璃之上，后方两个红点也是冲着西山方向而去，自然也是明白是凤一等人赶来了！”

　　在赶到西山脚下之后，秦华便是猛然停车，将车子停在某个路口之后，在四周勘察一番，却是并没有发现什么车辆往来，却是皱了皱眉。那房龙宇也是仔细的观察了一番，道：“难道是过了？”

　　“不可能。”秦华道：“要是来了之后，一定会有争执，但是现在这里没有任何争执过的踪迹，恐怕是还没有来！先在等等吧，敌人既然已经准备好了天罗地网，咱们也就只好将这个网打破，即便是不能将资料安全的护送到，也要保住他们的安全。”

　　“恩。”

　　房龙宇点了点头，同时在腰间将自己的手枪拿了出来。而同时将另一把手枪拿出来递给秦华，道：“你会开枪吧？”

　　“这种枪，我不太喜欢用。”秦华笑眯眯的走到自己的跑车后备箱，同时打开后备箱之后，却是背着一个常常的箱子出来，而打开之后，却让房龙宇颇为有些无奈。

　　这到底是不是一个学生？开着世界上最先进的跑车，拿着一把骇人的狙击步枪？而且看这把枪，好像也不是一件简单的步枪。怕是地狱火精心改造的吧？

　　“说实话，要不是首长极力担保，我真想把你拿下。”房龙宇耸了耸肩，说道。

　　“那要看你的本事。”秦华笑眯眯的试了试狙击步枪，同时却是眼睛一眯，道：“敌人果然埋伏好了，看看今晚上谁杀的多，如何？”

　　“比就比。”房龙宇傲然道：“我的本职是保镖，但是攻击方面上，可也不是一些所谓一流杀手所能想比的！”


第一百九十八章 大拦截

　　袁涛教授是个五十多岁的老头子，别看只是五十多岁，但是老头子的称呼绝对没有丝毫的过分程度，满脸皱纹以及满头的白发，让人一看就以为是个八十多对的老太爷了。这个一辈子都快交付在科研试验上的教授此次终于是松了口气，试验完美成功，手里的资料已经整合出来，只需要交付到国家手中，那么一切都是顺利的完成！

　　坐在一辆秘密封闭式的小型货车的后面仓库里，袁涛依着铁壁坐着，满脸的轻松，看向对面同样是兴奋的林雪兰，却是极为欣慰，后继有人！

　　“雪兰，只要我们将资料交给国家，到时候在科研成果的署名上加上你的名字，以后就可以顺顺利利的拿着奖学金去你早就向往已久的麻省理工了，哦，到时候你不想去，人家都要求着你呢！”

　　袁涛不禁是幽默的说道。

　　“恩！”林雪兰激动的点了点头。

　　这次的科研成果一定能在国际上大放光彩，一种新能源物质的开发，这放在哪，都无疑是一场惊涛骇浪！激动说道：“导师，要不是没有您的指导，恐怕。”

　　“哈哈，你是个天才。”袁涛教授笑眯眯的说道：“要不是没有你，这项研究开发，恐怕要推迟十年！而且你可是推开了数道难题，就算没有我，你能有一番成就也是迟早的事情。”顿了顿，袁涛的脸色突然一整，严肃无比的说道：“但是雪兰，不要忘了我曾经对你说过的话！”

　　“恩，雪兰终生不敢忘。要想钱学森教授一样，将所学的奉献给国家！”林雪兰郑重的说道。

　　袁涛欣慰的点了点头，便是靠着背小憩。而林雪兰则是紧紧的握着手里的一份U盘，这里面就是装着此次科研成果的一切资料，只要等国家顺利开发，那么那种被命名为龙之魂的能源，就能投入使用，倒时候，华夏国内便能解决人均资源少的可怜的尴尬！而且，国家的强盛也更上一层楼！

　　龙之魂！

　　这是袁涛老教授一生的代价！也是他老人家的精神支柱！

　　否则，日以继夜不知休息的工作，早就会把他的身体拖垮了！

　　就在这时，车子猛然停顿，二人顿时大惊，那袁涛忙是起身，打开一个小窗户，问那司机，道：“发生什么事了？”

　　“前面有车子挡路。”司机是个有军人作风的男子，目光凌厉，道：“您先别下车，我下去看看。”

　　“好，小心点！”

　　袁涛嘱咐的说道。

　　同时小声的嘱咐林雪兰，一定要将资料保护好，眼中闪过一丝丝的惊慌，但却是决然不惧！

　　“砰！”

　　外面传来一声声零落的枪声，吓得林雪兰紧紧的握着手里的U盘，不知道该怎么办，而袁涛却是神色凝重！眼中闪过浓郁的决绝，道：“从三年前，他们就找过我，要我交出所有的研究资料，为此甚至杀了我的家人作为威胁。”说到这里，那袁涛的眼睛变得通红，道：“恐怕这一次是早就准备好的！”

　　“您的家人？不是？”林雪兰一惊，激动的看着那袁涛。

　　她一直以为是袁涛的家人死于车祸，可是没想到，没想到竟然会是如此！

　　“车祸只是对外说的，从那一次之后，我将所有的悲戚化为动力，誓死也要将龙之魂研制成功。”袁涛盯着门口，道：“雪兰，记着，你手里握着的是国家的未来！是一个国家强盛的机会！绝对不要让他落入他人之手！即便是死，也要保护好！”

　　“是！”

　　林雪兰激动的说道。

　　而袁涛却是小心的打开车门，林雪兰一惊，道：“老师！”

　　“他们找的是我，我引开他们，你趁机逃走。”

　　袁涛镇定的说道。

　　可是刚刚打开车门，却是看见一个漆黑的枪口伸了进来，那枪口处还冒着青烟，是刚刚发射完子弹！里面的两人同时一惊，袁涛眼神立刻变得绝望以及愤恨，同时咬紧牙关，打算拼了一条老命。

　　“老头，不用这么着急赴死。”

　　一个懒洋洋的声音传了进来，原本紧张的浑身打颤的林雪兰在听到这个声音之后，顿时是心里大喜：“秦华？”

　　“秦华？”

　　袁涛不解的转身看向林雪兰，却见车门被推开，一个手持着冰冷的狙击步枪的年轻男子走了出来，而同时跟在他身后的却是两个女子，都是手里握着武器，警惕着外面。

　　“是我。”秦华走上前。

　　“你是谁！”

　　袁涛紧张的问道。

　　“总参谋部派来保护你们的。”

　　秦华淡淡地说道：“从现在开始我接手你们的一切安全任务，请全力配合。”

　　“证件！”

　　袁涛显然不会相信此事。

　　秦华一愣，狗屁的证件？自己的任务全是口头指示的，哪来的证件，撇撇嘴道：“没有。”

　　“那休想！”袁涛盯着秦华，一个老头此时竟是有一种大义凛然赴死不屈的气势，道：“如果你是来骗资料的，那我就遗憾告诉你，门都没有，资料现在已经交给了国家！”

　　“靠，有毛病吧。”秦华嘟囔的骂道。

　　而林雪兰却忙是走上前，拉着袁涛，道：“老师，他是秦华，是咱们学校的人啊。上一次他救过我的，是好人。”

　　“雪兰！”

　　袁涛不满的喝道：“知人知面不知心！这个人恐怕是为了窃取资料所以才接近你的！你太年轻了，不要这么轻易相信人。”

　　“喂老头，人身攻击可是犯法的，你这是在侮辱我，小心我揍你！”

　　秦华不满的说道。

　　“哎呀，你就不能不闹啊。”

　　这时，黄战和房龙宇却是扶着一个腿部受伤的男子走了进来，而林雪兰却是一喜，道：“黄队长？”

　　“哈哈，我又来了。”黄战笑着说道。同时将扶着的那个受伤的司机坐下，小心的给他简单的包扎。

　　而房龙宇却是走上前，敬了个军礼，道：“中央警卫团少校房龙宇，奉命前来保护袁教授以及林雪兰小姐！”

　　“袁涛教授，他们是上面派来的，您放心吧，这是中南海保镖房龙宇少校！使我们部队的超级精英，这位是公安部刑警大队副队长黄战，也是曾一举破获数次大劫案的英雄人物。”腿部受伤的那名司机，身上一身的冷汗，刺骨的疼痛却是不喊疼一声。

　　“那他呢！”

　　袁涛指了指秦华，不解的说道。

　　“他是此次行动的负责人。”房龙宇稍有郁闷的说道。

　　秦华整了整衣领，昂首挺胸的。

　　“对不起，对不起，秦华先生。”那袁涛忙是道歉，道：“我这是没办法，毕竟实在太紧张了。”

　　“行了行了。”秦华见人家一个老头子能这般道歉，自然是不好在为难与他，便是说道：“军方的人十分钟就到。现在敌人已经埋伏好，呆在原地，凤一，房哥，黄队长，你们跟我杀上去，其余人留下严格保护袁涛三人。”

　　“是！”

　　众人得令之后，秦华便是带着三人走了出去，而凤二则是在现场临时指挥了一下，让其余几个人以车子为掩护点，保护袁涛等人，而凤二则是大体的看了眼那受伤司机的伤势，但觉无碍，便是准备下车。

　　“给我一把枪。”那名军人喊住了凤二，道：“我还能动。敌人要是冲过来，我还能反抗！”

　　凤二迟疑一下，但还是在身后拿出一把手枪扔给了他，同时说道：“千万不要下车。除了秦老大喊你们。”说完，便是将车门关好。

　　秦华几人在下车之后，便是各自分开了，这时候打游击战自然是最好不过的了，当然四人也是将战斗控制在袁涛等人的附近，一旦出现变故，自然能快速的回援。

　　秦华早已经将领域打开，爬上山道之后，一直都是小心翼翼的，同时雷达在前面探路，凡是有敌人藏身的地方被雷达发现的都已经被他记在了心里，同时在脚下拔出一把匕首，将狙击步枪背在身后，小心翼翼的潜伏着走到一个藏在树后面端着一把冲锋枪的家伙身边，动作很是轻微，几乎听不出来，直到是靠近之后，那人才是有所反应，忙是想要转身，但是却觉得脖子一凉，便发觉鲜血喷了出去，呼吸困难，随后便是在无声息。但就在同时，一阵阵枪声向着这个地方打来，秦华忙是闪身。

　　“该死的！”秦华暗骂了一声。

　　“杀了人之后立刻离开原地，敌人不知道靠着什么办法传讯死亡信息，只要哪里死人其余隐藏的敌人会尽快的围攻过来。而且他们的耳机有定位系统，要小心！”

　　秦华通过地狱火秘制的通讯耳机，小声的说道。

　　“凤二，想办法在原地破解敌人的频道。”

　　同时凤一小声的说道。

　　下面凤二得到消息之后，便是快速移动到越野车后备箱，却是在里面拿出一个箱子，打开一看却是一台笔记本电脑还有不少的精密仪器。一阵噼里啪啦，同时说道：“是加密频道，需要五分钟。”

　　而此时，远在华夏大学的叶灵冰，却是深深皱着眉头，旁边白萱和于晴关心的询问情况，叶灵冰也只是摇头，随后却是下定了某种决心，猛然起身，道：“我有点小事，不做总是觉得对不起自己的心。”


第一百九十九章 救人

　　八点文艺晚会正式开演，华夏大学一片歌舞升平，然而，西山之上，却是杀气弥漫。

　　秦华手里拿着一把手枪，背上背着一把狙击步枪，徘徊在山间，寻找敌人的踪迹，敌人到底有多少人，到现在秦华都没有统计出一个数来，但是最可以肯定的是整个西山密布的恐怕不下百人！

　　在里面走了约莫两三分钟，秦华便是开始有节奏的后退，同时房龙宇以及凤一和黄战，也开始撤退，因为敌人已经开始反击，同时秦华也在通讯耳机里开始嘱咐凤二等人做好防御准备，自己却是将狙击步枪摘下，边退边开枪，只是一声枪响，必定会带走一个人的人命！但是前方树林纵横，着实有些不适合狙击步枪的发挥，倒是敌人的影子频频可见。

　　“秦老大，遭了，我们被包围了！”凤二看着周围涌现出来的敌人，对着通讯耳机说道：“道路两边都被堵死了。”

　　“想办法打出一条出路。”

　　秦华镇定的说道：“在北边有做寺庙，去那里！”

　　“是！”

　　凤二忙是提着笔记本电脑，在其余几人的掩护下，冲到了车子前，将车门打开，对里面的三人说道：“快下车。”

　　“恩，好！”

　　袁涛两人自然是不敢多做逗留，也是老老实实的听令，同时凤二走到另一旁，冲着大街西边出来的几个敌人开了两枪，掩护着袁涛以及林雪兰下车。而此时，大道的两边都开始涌现出不少的敌人，而且看到两边都是被一些突如其来的大型车辆堵死，现在几辆车根本用不上任何的用处。

　　“你们走！”

　　腿部受伤的那名军人，下车之后，将凤二推开，同时将手里的枪放在凤二的手中，道：“我是个累赘，快点走。”

　　“你闹什么！”凤二不满的说道：“快走！”

　　说完就是拉着那军人要想北边山道上走去，此时凤三四人已经保护着袁涛和林雪兰爬上了北面的山坡，同时房龙宇以及黄战还有凤一开始向这里聚集接应几人。

　　而那名军人却是在看到西边冲过来的几个敌人的枪口指向自己这边之时，忙是将凤二给拉到身后同时向自己右边一跳，随后便是一阵机关枪的扫射，而凤二两人则是快速爬到了那小型货车后面，暂时当做掩护。

　　“喂。”

　　凤二看到他的伤口崩裂开来，鲜血止不住的留下来，道：“你怎么样了？”

　　“我没事。”他强硬的说道：“这点伤，不算什么，只是妨碍了行动。”

　　“刚才谢谢你。”凤二感激的说道，同时小心的透过半个脑袋去观察情况，却是见四五个人正在缓步前进的时候，忙是道：“我们快走！”

　　“你叫什么名字？”只是这个军人倒是轻松的在包里掏出一颗香烟点上，同时说道：“我叫武东。”

　　“凤二。”

　　凤二皱眉说道。同时开始检查自己的枪械。

　　“凤二，奇怪的名字。”武东笑了笑，同时勉强的起身，走到车子的驾驶座前，打开车门，道：“我想办法给你掩护，快点离开。”

　　“你开什么玩笑！”

　　凤二不满的说道：“我是个保镖，奉秦老大的命令保护你，不是你保护我！”同时走上前想要将武东给拉下来，但是武东却是展现出一个丝毫不像是受伤者的敏捷，上车关门，一气呵成，那凤二竟是来不及阻拦。

　　“我是个男人，保护女人，天经地义！”

　　武东则是沉着的说道。发动汽车。

　　凤二焦急的喊道：“喂，你别开玩笑，快点下车，秦老大会来救我们的！”

　　“他现在在南面山坡上被七八人缠住。敌人完全能在他下来之前将咱们两人抓住，你快走，我相信你的实力，没有我的拖累，你能轻易的突破敌人的包围。保镖这个行业是很危险的，以后不要做了吧。”武东笑着说道。

　　“这是我的命，不需要你来多嘴。”凤二不满的喊道：“快点给我下来！”

　　“给我一次精忠报国的机会吧。”武东眼睛一眯，同时猛打方向盘，脚踩油门，车子猛然向着西面窜了出去，而那几个敌人显然是训练有素，倒是镇定的冲着车前开枪，而武东则是低着脑袋，车子依旧是向着几人撞去，给凤二能够快速离开的机会。

　　“秦老大！”凤二道：“武东他。”

　　“这是他的命。”秦华的声音从他背后出来，道：“不要去北面，敌人已经开始聚集在那里。”

　　“那现在去哪？”

　　凤二焦急的问道。同时看了看南北两面树木密布的山坡。

　　但是刚刚问完，却是听见身后一阵低沉的汽车发动机的声音，顿时一愣，忙是回头，却见秦华不知道什么时候开着那辆超级跑车到了自己的身后：“赶紧上车。”

　　秦华镇定的说道。

　　凤二不敢迟疑，在东边敌人冲上来开枪之前，钻进了车子，而子弹打在汽车上，叮叮作响，却是没有一颗子弹穿透这辆跑车，倒是在它的周围掉落了数十枚弹头。

　　“怎么走？山坡不能行车，两边都被堵死了。”凤二问道。

　　秦华却是一笑，在前面摁了几个按钮，笑道：“不要忘了我家是干什么的。”

　　“军火？你是说？”凤二一惊，同时问道。

　　“这辆车既然是被改造过的，那么现在当一辆坦克用，也不足为过了。”秦华眼睛一眯，同时在前面的数个按钮中摁下了一个，在凤二惊讶的目光中，车子猛然一震，随后一道火光猛然冲了出去，随后便是看到一团艳丽的火光冲天。秦华则是趁这个时候猛然发动了汽车，而在车子启动之前，他却是将车子的车顶打开了。

　　“到了前面伸出手，把武东给我拽进车里。”秦华嘱咐的说道：“我给你掩护。”

　　同时在身后摸索出一把机关枪，同时猛然打动机车冲去，在那辆已经停止的货车前，却是突然刹车，而这时候却是在四周一阵猛烈的机枪声，秦华二话不说，起身就是冲着后面开枪，而同时一道金光开始在周围山坡之上闪烁着，凤二不敢浪费时间，忙是箭步跳下车，将货车的车门打开，却是看到胸口中了一枪的武东此时是呻吟的趴在车上，二话不说也顾不上他的伤势，将他拽了出来，扔在了车座后面，恰好能容得下他。

　　随后凤二上车，将车门关好之后，却是猛然发动汽车冲了出去，而刚才爆炸的地方，却是被打出了一个通道，刚好能让车子驶过。

　　顺利逃出包围圈，凤二松了口气，而秦华的手机确实这时候响了起来，拿出手机一看，却是一愣，竟然是叶灵冰打来的！接通了电话。

　　“秦华，你现在在西山？”

　　“对。”秦华道：“怎么了？”

　　“千万不要去那个寺庙。”叶灵冰嘱咐的说道。

　　“为什么？可是我已经让他们去了。”秦华一愣，问道。

　　“那想办法救她们吧。这次这个组织是受到了国外一个更加庞大的组织的支持所以才会如此的胆大包天。”叶灵冰郑重的说道：“你要小心，这次他们可能会动用重武器。”

　　“好！”

　　秦华点头说道。

　　等挂了电话之后，道：“联系凤一她们。”

　　“是。”凤二忙是打开通讯耳机，喊了几声，却是没有任何的回应。

　　“混蛋！”

　　秦华一拍方向盘，同时将车子停在一旁，道：“你开车去送武东去医院，我去救她们。”

　　“可是。”凤二皱眉。

　　“没有可是。”秦华道：“敌人不少，多个人就是多个打击目标。”

　　“好！”

　　凤二点了点头，同时将自己的耳机摘下，道：“我已经捕获了他们的频道，秦老大，小心。”

　　“恩。”


第二百章 你信不信？

　　文艺晚会照样举行。

　　叶灵冰脸色施施然的回了大礼堂，此时的她虽然脸色依旧是冰冷，但是谁也能看到她脸庞中的那一丝的轻松。白萱看出点端倪来，笑道：“怎么？什么事这么高兴？”

　　周围人倒是一愣，这女子依旧是脸色冰冷，哪里看得出高兴？这便是不了解了，只是白萱等人可是了解叶灵冰得很，现在脸色中带着轻松，怕也是有高兴事了。而且还是不小的高兴事。

　　“没有。”叶灵冰简洁的回答道。

　　白萱却是捂嘴一笑，只是将手里的吃的给了她一些，叶灵冰却是不拒绝的拿了过来，吃的津津有味，更让白萱和于晴相信叶灵冰是碰上什么高兴事了。

　　“只是秦华那臭小子去哪了？”白萱不满的说道：“到现在也不见个人影。”

　　“他说去找林雪兰，说有重要的事情。”于晴郁闷的说道：“到现在也没有个回应，我打电话问问吧。”

　　“别打！”

　　叶灵冰却是急忙说道。

　　那于晴一愣，不解的问道：“怎么了？”

　　“哦，我刚才在外碰到他了，只是有些急事，让他做去吧。”叶灵冰脸色冷若冰霜的好处就是撒谎常人根本看不出来，而于晴以及白萱自然也是相信了她的话，于晴也是收了手机。这让叶灵冰松了口气。现在秦华极有可能以及深入敌人内部，如果万一他没有关机，那可就是暴漏了自身的目标了，很可能会招来杀身之祸。

　　只是之前她心里却是有些矛盾，帮助秦华，却是相当于背叛了组织，可是此事不说，总觉得对不起白萱和于晴，她虽然是个冰美人，但却在白萱以及于晴多次的照顾下，心里倒也融化了一点，而且，组织现在却是为一个国外大型黑暗组织工作，已经与她事先想象的不同。在得到心腹手下的传话之后，她也清楚现在组织已经归顺一个国外大型的黑暗组织，已经于她预想的不同，这一番矛盾让她一时该不知道如何选择。

　　做过一番计较之后，她便是定了下决心，背叛组织！因为现在组织已经被国外的黑暗势力所利用，与整个国家作对无异于是自取灭亡，如果此时秦华能组织他们的动作，那么国家也不会强制性的将组织扫清！

　　“林昭，你真是吃了雄心豹子胆了！”叶灵冰双眼一眯，冰冷的气息传出。

　　而此时，秦华却是漫步在前往西山寺庙的路上。

　　通讯耳机叮叮作响，这是他们一伙人之前的，想必是敌人劫持了房龙宇等人之后所拿来的，他到也没有不理会，接通了通讯。

　　“秦华。好久不见。”

　　一个陌生的声音传了过来。

　　秦华皱了皱眉，道：“咱们认识吗？”

　　“当然认识。”那陌生生意笑道：“中云市大劫案，以及前段时间的燕京血路，咱们已经交手两回合了。”

　　“你就是林昭啊。”秦华倒是不慌不忙的说道：“手下败将而已。”

　　“对啊！所以我不服，才回来在找你的。”林昭笑眯眯的说道。

　　秦华冷笑，道：“你之所以接触庞余恐怕也是看上庞余跟林雪兰之间的恩怨，而且那天晚上你动手劫持的最主要目标是林雪兰而非是于晴了。庞余的确是个二世祖，但也不是傻子，也犯不着因为一件不大不小的事情劫持我老婆，怕也是你极力怂恿吧？一是为了对付我，二是想要抓到林雪兰获得她手里的资料，可是完全被我破坏了。”

　　“是啊。”林昭倒是没有任何的恼羞成怒的意思，依旧是轻轻松松的说道：“好不容易碰上一个对手，为什么不好好的玩玩？秦华，你这个人，很危险，所以令我很兴奋，某种程度上咱俩可是一种人。”

　　“少在这里套近乎。”

　　秦华撇嘴说道：“谁跟你一种人？要说我还是有良心的。”

　　“良心是什么？在利益面前什么也不是！龙之魂是什么？国家为了它也可以不需要良心，秦华，你别沉浸在童话世界了，良心只是弱者在强者面前一层虚伪的伪装而已。”林昭笑道：“我们的良心不需要喂狗，自己当成一个屁放了就行。”

　　“你既然已经得到了资料，还不滚蛋，难不成还想在杀了我？”秦华笑道：“你可别忘了，投靠一个新组织，需要像主人送上点称心的东西。”

　　“新主人？哈哈哈。”林昭那边哈哈大笑，道：“龙之魂可是无价之宝，我为什么要献给别人？我这次不过是借用他们的力量来对付你而已，秦华，你可要小心了，军方的人还有七分钟能到，如果七分钟之内你赶不到，不好意思了，这几个人可能要去西天了。”

　　“你认为你能守得住七分钟？”秦华笑眯眯的让小金将前面的几个挡路的家伙全部杀死，同时继续悠然前进，小金则是像一把金色的利剑，横穿在丛林之中，所过之处，便是有敌人命丧黄泉！

　　“哈哈，人不能太自信了。”林昭笑哈哈的说道：“那活在这个世界上还有什么刺激可言？我不认为我能守得住，我也不认为你能绝对的冲过来。这就要赌，玩就玩心理战。这样才能让我的心脏加快，血液循环速度加快，这样才能更加的刺激。”

　　“老子的可是体力活。”

　　秦华淡淡的说道。

　　“你是我手里的一枚棋子。”林昭声音中的笑意突然消失，道：“所有人都是，秦华，你迟早会死在棋盘之上，只是我，是一个下棋人，掌控的是你们的命！”

　　“狂妄自大。”秦华冷笑，道：“天外有天，人外有人，一个白羽就把你吓得屁滚尿流，还敢望城掌控他人性命？”

　　“白羽！”

　　林昭声音变得极为阴沉：“现在我已经得到龙之魂，只要半年！白羽！也不过是我脚下的玩物而已！”

　　“那恐怕你真的等不到半年。”秦华淡淡的说道：“今晚上就算杀不了你，你也得不到龙之魂的资料，你信不信？”


第二百零一章 谋策

　　燕京城，赵家大院。

　　说是大院，倒也是极为贴切，古声古色，倒是与古代王府极为贴切，但这也证实那赵家在华夏的权威，入王爷一般，手握重权。

　　“砰！”

　　赵子轩原本英俊的脸庞此时显得极为阴沉，坐在自己的书房，将那镇纸摔得粉碎，同时咬牙切齿，道：“好你个秦华，竟是如此相逼！”

　　庞泽也是脸色难看的坐在一旁，道：“这个该死的秦华，要不是庞余精明传来消息，恐怕早就累死在非洲了！”

　　“现在他如何？”赵子轩问道。

　　“非洲那边有不少咱们的援建项目，趁机已经把庞余给救出来了，过上几天就能回来。”庞泽阴沉的说道：“这个仇，必须要报啊！”

　　赵子轩现在才是冷静下来，一个庞余的命他倒是不放在眼里，为非作歹死有余辜，只是自己插手相救，这个秦华竟然是三番两次的阻拦，却是怒急，要说庞余到底是死是活之事，燕京城上下真正清楚的倒也有几人，只是一直在瞒着庞统一人而已，而且上面也是睁一只眼闭一只眼，只是秦华着实可恶了些，竟然逼到这般地步。

　　“秘密接他回来，不要在出现任何的差错。”赵子轩嘱咐的说道：“至于秦华。”

　　“我们怎么做？”庞泽冷冷的问道：“这个秦华背后是世界三大军火商，而且整个军队的大佬似乎都为他撑腰，我也查过一番，发现秦华的爷爷身份实在有些恐怖。”

　　“先进军队的大佬中又四分之三的人曾给他爷爷当过兵。”赵子轩坐在椅子上，喝了口茶水，道：“虽然他爷爷已经仙去三年，但是威风还在，我们若想要治他，需要从长计议。”

　　赵子轩这人，在很大程度上，还是以利益为重，而对秦华的爷爷也是极为尊重，不然也不可能会说出仙去三年的字眼，只是秦华多次与他作对，坏他好事，让他心里很是不忿，琢磨了一番，道：“最近秦华有什么动向？”

　　“没多大的动静。”庞泽老老实实的说道：“只是今天晚上百年校庆不知道去哪了，最近根本没有任何的把柄落在我们手里，对了，今天华夏大学好像死了一个人，叫段辉，平时跟庞余有些来往，只是因为百年校庆召开，所以事情给压下去了，据可靠消息，秦华当初跟段辉有不小的矛盾。咱们是不是能在这里做文章？”

　　赵子轩倒是敲了敲桌面，道：“秦华做事很麻利，而且事成之后总能把自个的踪迹抹的干干净净，段辉的事情怕这厮也恐怕有点准备，对了，把秦华在高中的资料给我拿出来。”

　　庞泽点了点头，在一旁书架上翻出一个档案袋，放在赵子轩的桌子上，道：“说来也奇怪了，这个秦华，在中云二中好事一点没做，坏事倒是做了个底朝天，打架斗殴辱骂老师没少干过，而且成绩也一直是菜包子，只是在高三下半学期的时候不知道怎么就追上校花于晴，然后成绩直接来了个三级跳，从倒数第一直接蹦到了正数第一，据说因为这事当初他还跟几个老师吵过一次，听说因为怄气，所以他在第二次模拟考试的时候，将所有的答案写上又全部划去，搞了个零分，惹得那些老师无奈的很啊。”

　　“呵。”赵子轩轻笑一声，道：“怄气的家伙才好对付。”

　　“后来高考之后，失踪了两个多月，知道九月七号才凭空出现在华夏大学，这两个到底去做什么了，谁也不知道，好像于晴她们也不知情。”庞泽又坐回了原位，道：“我也曾经派人查过这个事情，只是后来在西部地区各大酒店曾经发现他跟一个叫做祁莲的女人入住过，至于到底做了什么，却是不知道了。”

　　“查不出？”赵子轩奇怪的说道：“这两个月到底在做什么也不知情？”

　　“对。”庞泽点了点头，随后想了想，又是说道：“对了，据调查的那几个酒店服务员都说，秦华他们两个入住的时候，会在半夜消失。从没退过房。而且听说在他们入住的酒店之后，总会有一些破碎，好想是经过打斗，只是没有任何的记录，所以也就不了了之了。”

　　“被人追杀？”

　　赵子轩笑着说道：“我倒是看得挺像被人追杀一样。”

　　“是啊。”庞泽道：“的确挺像的。”顿了顿，忙是又说道：“对了，九月一号的时候曾经在中云市出现过，也就是那时候跟庞余起的矛盾，据那时候庞余说，有几个穿着奇怪的外国男子曾经出现过，而秦华在看到他们之后就逃走了。”

　　“恩。”赵子轩点了点头，道：“还真是被追杀，也不知道秦华是惹上什么人了，看样子是国外的一个势力。”

　　“要是能联系上就好了。”庞泽阴沉的说道。

　　可谁料，赵子轩却是冷哼一声，道：“庞泽，很多时候，敌人的敌人不能当做是朋友，否则，怎么死的你都不知道。”

　　“是。”

　　庞泽吓得一个寒颤，忙是应道。

　　“能把秦华杀的满地跑，而且还是国外势力，最好不要跟他们牵扯上关系，不然被秦华倒打一耙，真是跳进黄河也洗不清了。”赵子轩冷冷的说道。

　　庞泽暗中惊了一身冷汗，点了点头。

　　“对了。龙之魂研究项目怎么样了？”赵子轩将资料放在一旁，问道：“这个项目我们可是费劲了心思才拿下来，最好不要出差错。”

　　“顺利。”谈及此事，庞泽倒是轻松了几分，道：“现在资料正在秘密送往研究室，相信不出半年就能制造出成品。”

　　“恩。”

　　赵子轩点了点头，道：“这可是个千载难逢的机会。我会尽力跟你申请一次研究所的负责人员的名额，到时候你也能捞上一份功，以后有利于仕途的发展。”

　　“多谢了。”庞泽感激的说道。随后又道：“有了龙之魂的能源，想必以后军方会很少在高端产品上依赖三大军火商，反客为主。到时候对付秦华也没有这个多的顾忌了。”

　　“我自然有办法对付他。”赵子轩笑道：“秦华不是有个华晴集团吗？上一次三叔曾经插手过这件事，不过被阻止了，现在我来对付。”


第二百零二章 宁为玉碎不为瓦全

　　繁星点点，却是透漏着一股子肃杀气息，燕京西山之上，凉风拂过，所有的动物都是匆匆回巢，生怕被那恐怖的金色闪光所沾染，从而命丧黄泉，在进一步的轮回之中。

　　秦华入夜间散步一般徘徊在林间小道，对于今天晚上的拯救，他没有任何的担心，因为有百足蛇王在，他实在也想不出应该担心什么，而且雷达已经率先冲进那寺庙，观察着林昭等人的一举一动。而在一间破旧的房屋里，房龙宇等人正是落寞的坐在里面，外面却有四五人手持机枪在守候着。而秦华所要做的，便是在外扰乱那林昭的心思，同时让百足蛇王小金自己潜伏进去。

　　并未伤人命，只需要在寺庙附近，给予敌人攻击，到时候以房龙宇和凤一等人的机敏，想必也很快就会发动反击，而自己只要抓住时机便可。林昭纵然是布下天罗地网，但是也算的不到自己身上有小金这么个逆天的怪物，只需咬一口，敌人便能立即命丧黄泉！他从来不怕敌人武力的挑衅，作为世界三大军火商之地狱火的大少爷，从来都有要战便战的决心！

　　而此时，寺庙破旧房屋中，房龙宇与凤一等人被团团绑住，而他已经开始思索着怎么在最短的时间内将绳索解开同时覆灭敌人的武力，但是奈何这几人之中，都是没有任何的默契，就算是自己想尽办法的做出手势，他们也只是知道有动手的心却是不知道该如何的配合。而凤一五人，虽说是在一起事件很长，默契十足，但是奈何那该死的林昭早就留了个心眼，将五人分开绑住，而且还是看不到对方，只能干着急。

　　林雪兰和袁涛则是绝望的被捆在一个角落里，资料已经没了，一切都失败了！

　　“完了，完了。”袁涛喃喃的说道：“资料没有任何的备份，即便是从头开始也被敌人掌握了先进，完了！”

　　“老师，秦华回来救咱们的。”

　　林雪兰虽然是心里焦急，但还是不忘安慰的说道。

　　“救？恐怕他也自身难保，这里敌人不下百人，如何能救？”袁涛悲戚的说道：“我们现在，只能祈祷上天，有神能来帮助我泱泱大国的未来啊！”

　　“老师！就算是资料落入别人的手里，咱们还有人！咱们还能研制出最新的能源！”林雪兰信心坚定，道：“而且，我相信秦华一定会赶来的！”

　　袁涛却是不在说话，只是无奈的摇头，眼角甚至是渗出了一丝的泪珠，资料已经落入敌人手中，一旦传出去，那么，在无先机可言，即便是自己在向上天借个三十年的命，但是，这几年内，国家一定会处处受到牵制！

　　林雪兰岂能不知道现在的情况，心里自然是万分焦急，资料没有任何的备份，且不说自己能不能活命，就算是能够活命，那么一切都要从头开始，从第一个方程式开始，当初袁涛等人已经研究了二十余年！就算是以最理想的状态算起！重新制造出完整的资料，那么，最少也要两年的时间！可是，就是这两年，足够让华夏大国，受到各方牵制！

　　“秦华，你快点来吧。”

　　林雪兰祈祷的说道。

　　而同时，她的视线中，突然闪过一道金光，顿时大吃一惊，待在看去的时候，却是猛然一惊，却发现在一个角落缝隙中，一条她永远都无法忘记的怪物缓慢的爬了出来，金色的蛇身，蜈蚣般的百足，以及柔软的触角，眼睛盯着林雪兰，似乎是传递某种的信息！

　　林雪兰心里一喜，同时压下心里的激动，道：“老师，您放心，我相信秦华一定回来的！”

　　“哼，痴人做梦！”

　　这时旁边一个看守的劫匪端着一把机枪走上前，指着林雪兰的脑袋，冷笑的说道：“就凭他？也像来救人，简直是痴人做梦，恐怕现在它早就是成为马蜂窝了！”

　　林雪兰眼中闪过愤怒，但却是并未说话，而在看去的时候，却发现小金已经不见了。

　　而此时，在总参谋部，赵老头徘徊在自己的房间内，屋里坐着四五人，却均是一些常常出现在电视中的大人物，此时也是一脸焦急的等着某个消息。

　　“胡闹！胡闹！”

　　赵老头拍着桌子，怒声道：“你们是怎么想的？这么大的事情竟然连说一声都不说？我告诉你！全华夏最精英的军人在我的指挥下！你们实在太胡闹了！”

　　因为事发突然，赵老头也顾不上什么，直接怒气骂道。

　　当前以为年月五十多岁的中年男子，衣装革履，却是郁闷说道：“我也是无法，此次事关重大，只是在中南海办公室留了个备注，任何人都没有通知，生怕有人传出这个消息，只是没想到千防万防，以最简单最平常的办法，还是被某些人察觉了。”

　　“砰！”

　　赵老头在拍桌子，怒声道：“我告诉你们，这次事情如果完蛋，我看你们怎么像首长们交代！”

　　几人顿时无奈的坐在一旁不说话了，心里亦是愤怒的很，日防夜防，家贼难防啊！

　　“靖天康，给我过来！”赵老头怒声喊道。

　　那靖天康忙是从门外冲了进来，敬礼道：“报告，我们已经派人出去，只是还没有任何的消息。”

　　“混蛋！”赵老头怒声骂了一句，同时在瞪了眼那几个大人物，那几人此时是不敢反抗，只能无力摇头。这件事如果出现差错，那么只能卷铺盖回家种地了。

　　“不过，此时秦华已经单兵赴战，还没有任何结果。”靖天康又是说道。

　　听到这个消息赵老头才是松了口气，坐在一旁说道：“叫人加快速度，给我把整个西山团团包围！就算是一只苍蝇也不能放出去！告诉庞统，出现一点差错，他不用活着回来见我！”

　　“是！”

　　靖天康心里打怵，忙是冲了出去，连线那庞统，将首长的话再次传出去。

　　“老赵，那个秦华是谁？”刚才那人，好奇的问道。

　　赵老头气呼呼的瞪了他一眼，道：“一个学生。”

　　“学生？”几个人顿时一惊，道：“这件事怎么能让一个学生参与？他的背景你知道吗？可不可靠？出现了差错该怎么办？”

　　“比你们可靠！”

　　赵老头气呼呼的说道：“前段时间的燕京血路就是他一手制造的。”

　　“什么！”

　　几人一惊。

　　这件事他们都略有耳闻，但是真实情况却是问谁谁都是三箴其口，所以只清楚是某个神秘人物制造的，但是确实不知道那个神秘人物是谁！此时经赵老头提起，却是了然。

　　而刚才那人沉思了一会，随后说道：“这个秦华，不会是中云市的秦华吧？”

　　“就是他。当初你可是没少给他下绊子，哼，赵堂，你侄子赵子轩跟他交手过两次。”赵老头气呼呼的说道。

　　那赵堂顿时一惊，随后不满的说道：“我观察过他的资料，一个小混混，怎么能担当这个任务？要是出现了差错，谁能负责，这次可是关心国家的未来！”

　　“差错已经出了，人家是尽力给你挽回。”赵老头冷冷的说道：“赵堂，这件事我看你准备怎么跟中南海交代吧。”

　　赵堂顿时无语，皱着眉头，不知道在想些什么，约莫是三四分钟之后，才是老老实实的说道：“赵叔，您也别在瞒着了，给我们个数，今天晚上到底能不能成功？”

　　“你问我？我问谁去？”赵老头冷笑道：“你赵家当初可是极力反对庞余的死刑，我告诉你，庞余当初就是劫持了他女朋友，如果秦华知道这件事是你负责的，怕直接撒手不干了。”

　　“这。”

　　赵堂语塞，却是不知道在说些什么。

　　“要我来说，直接撒手不干才是好事，给你们这群尸位素餐的废物一个教训。”

　　这时，一个慵懒的声音传进了众人的耳朵，除了赵老头，其余人都是猛然一惊，同时怒气冲冲的看向门口，这是谁这么大胆敢如此口出狂言？可是在看到门口那个无声无息出现的身着白色休闲西装的英俊男子之后，顿时顿了一顿。

　　白羽三步走到旁边的一张椅子前坐下，丝毫没把这里当成古代军机处的重地，懒洋洋的说道：“赵堂，你都活了五十多年了，还是这么只知道推卸责任，真不知道你这个发改委的三把手是怎么当的。”

　　“白羽，现在不是怄气的时候。”赵老头见白羽咄咄逼人，自然也不好让他继续下去，忙是说道：“说说情况怎么样了？”

　　“不知道。”白羽干脆的说道：“我只是来看个热闹的，你们继续吵。”

　　“白羽！”

　　赵老头不满的喝道。

　　白羽这才是耸了耸肩，道：“资料已经落在别人手中了。”

　　“什么！”

　　几人顿时大惊，同时猛然起身盯着白羽。

　　“想夺回是难了，我给秦华说了，尽力把资料毁掉。”白羽淡淡的说道。

　　“这怎么可以！”赵堂忙是走上前，道：“毁掉绝对不行。”

　　“那你去夺回吧。”白羽掏出手机，道：“我这就给秦华打电话让他撤退。”

　　“宁为玉碎，不为瓦全！”

　　赵老头却是铿锵说道。


第二百零三章 战四大金刚

　　西山林区中，一片算是宽广的空地，野草纷纷，月光之下，萧萧杀气，一片凝重。

　　秦华淡然站在中间，看着周围将自己团团包围的四人，眼中闪过寒光，与那月光交织，好似是在眼中一片银光在闪烁着。那四个敌人，身形挺拔，身上透漏着丝丝杀气，在超级抽象思维开启的秦华眼中，绿色光芒一阵阵的闪烁，秦华心里没有丝毫的放松，这四个家伙每一个人的力量都与自己对等，要想打败他们几乎是没有任何的可能。

　　看着他们身上绿色的能量在腿部聚集，秦华知道，敌人准备发动攻击。

　　“报上名来。”秦华轻笑的说道。

　　他不敢将自己心里的沉重表现在脸上，因为这样会让敌人抓住自己的破绽，而一副轻松模样的他让那四个家伙却是不敢轻视。左边一人走上前，看着秦华，道：“四大金刚！”

　　“我呸，四大棒槌还差不多。”秦华不屑的骂道：“林昭呢？怎么躲着不敢出来见我？”

　　“想见他？”左边那人冷冷的说道：“可以，要么被我们打败我们带你去，要么，自己认输。”

　　“第三种选择比较好，把你们废了在去找他。”

　　秦华轻笑一声，同时双眼中闪过浓郁的精光，像是天上星星闪烁，不过是眨眼间，便是猛然将大部分的力气聚集在腿部，同时猛然跺地，快步向前方那个力量相对较弱的金刚冲去，双腿以极快的速度切换，给人一种像是极快的齿轮在转动的错觉，等前方那名金刚还没来得及反应的时候，双拳已经快速的冲着他的中门切去。

　　但同时，身后传来阵阵的劲风，秦华知道是身后的三个金刚以及逼近，冷哼一声，却是双脚猛然跺地，竟是拔地一米多高，同时双脚向着前面那金刚踹去，而他在秦华蹦起来的时候已经做好了准备，但也只能是紧紧防御，双手护在胸前，只觉得一种巨大的力道传来，便是闷哼一声，接连倒退三四步，而秦华在落地的时候却是双手着地，同时双脚入神鞭一般向后甩去，在后方金刚的手上一触，便是分开，随后双手带动身子猛然转动，腰部发力，旋风地堂腿将几人逼退，才是一跃而起，站在四人中间，活动了下脖子，冷笑不语。

　　这四大金刚，也是有些老头。

　　据说是一个山村里走出来的，四兄弟情同手足，原本是心地善良，只是因为社会压力巨大，黑幕众多，打工之时都是频频受害，三番两次的反抗却是发觉自己的力量竟是如此的低微，怒急之下加入本地的黑帮，因为四兄弟上阵犹如猛虎，所以被誉为四大金刚，而且是苦孩子出身，所以力气也使颇大，经过多年的征讨杀伐，练了不少本事，被林昭发现给带进了组织，从而也成为林昭的心腹手下。

　　四人因为平时的征战，所以事后都是喜欢纵欲发泄，长期的纸醉金迷将他们原本善良的心底覆灭，变成了现在这般的杀人机器。而这一切自然也是林昭的手段了，四个家伙在加入组织之前虽然在黑帮之中但也知道行侠仗义，倒也不会欺善扬恶，但是偏偏在林昭有意无意的引导下，尝试了许多从未接触过的奢侈生活，渐渐的沉迷从而良心已经喂狗了。林昭一直认为有贪欲的手下，才是最好控制的，四大金刚也是如此，纵然他们忠心不二，但是在林昭的眼中，还是需要堕落！

　　四大金刚怕失去现在美妙的生活，所以一切都在听从着林昭的指挥，而林昭，更是在每一次的任务之后都会给他们挥霍的资本，长期以往，也渐渐的不像是个手下，而是被驯养的狗，但就是如此，四人依旧是乐于如此，一旦魔性被开发出来，就不用在需要刻意的手段，他们就会言听计从了。

　　这种人是可怜的，因为现在对他们已经不能在称之为人了，因为魔性被完全的开发，贪婪的欲望已经占据了所有的心灵，称之为行尸走肉最贴切了。白羽掌控手下，不需要绝对的忠诚，因为这个世界上的巅峰者从不相信有忠诚，他的手段是制衡。而林昭，则是下等的制造一批行尸走肉。前者是称霸世界的枭雄，而后者只是一方土地上的破坏者。

　　双手握拳，浑身的骨骼噼里啪啦的作响，让人听得一阵阵心里发麻，秦华的双眼开始变得模糊，整个眼睛，已经开始成为一片的黑金色，令人心悸。

　　身形猛然暴起，向着左边那人冲去！

　　而此时。

　　在西山寺庙之中。

　　林雪兰盯着一个角落里盘旋着身体的小金，却是眼珠子急转，想给这个通灵性的神兽一道求救的信息。

　　小金早就知道此次的任务，在那里盘旋了着扬了扬脑袋，让林雪兰有些摸不着脑袋，殊不知是这个小虫子正在做之前的准备，不过也是希望能玩玩所以才会这样吧。而在看到林雪兰焦急的眼神之后，小金身子猛然窜起，速度快的让林雪兰只是看到金色的闪电闪过。随后小金却是不见了踪影，然而等她想要寻找小金的去哪里的时候，便是听到旁边传来一个闷哼声随后便是一个劫匪突然摔倒在地。

　　那劫匪倒地无声无息，一点预兆也没有，而且看他的脸色不像是受到什么极大的痛苦，其余几个劫匪忙是走上前，但这时候也没忘了警惕的盯着几人，之间那个房龙宇是中南海保镖，实在太危险，如果不是因为林昭使用陷阱，恐怕很难抓住他。

　　走上前一人晃了晃到底的那个劫匪，却是不见有任何的动静，顿时皱了皱眉，下意识的把手指放在他的鼻口，顿时一惊，但随后却是感觉自己的手腕上传来一点的疼痛，转瞬即逝，也没在意，只是起身，刚想要说话的时候，便是突然摔倒在地，与那人一样，没有任何的预兆。

　　“怎么回事！”

　　几人大惊的起身想要散开，却是撤的最快的一个人也是感觉自己的腿根处像是针扎了一样，随后便是眼前一黑，倒地不起，已然没有了姓名。


第二百零四章 天刺特种部队

　　相继的无声无息的，敌人连通知的机会都没有，便是毫无痛苦以及知觉的躺在地下，被绑着的房龙宇当机立断，将身上的绳索挣脱开来，这是他的老本行之一，自然是简单的很，只需要随意的一动身上的绳子便是脱落。而凤一等人也是干脆利落，将绳子挣脱开之后，忙是将林雪兰以及袁涛松开，而后将到底几人的机场捡了起来，握在手中。

　　房龙宇小心的走到那几个歹徒的身前，仔细的盘缠了一下，却是没有发现任何的伤口但是他们已经没了呼吸。

　　“怎么死的？”

　　凤一走上前，警惕的问道。如果几个歹徒死的无声无息，那么接下来的会不会是自己？

　　“没有伤口，看样子是剧毒，但是是什么毒？让人能在无声无息中死去？”房龙宇皱着眉头，道：“就算是研究院存着的剧毒物品也不能做到这般成果。”

　　“是它做的。”

　　林雪兰的声音传来，众人转眼看去，却见识林雪兰蹲在一个角落里，小心的将一条长蛇给抱了起来，顿时大惊失色，这长虫，唤作长蛇也是不合常理，毕竟它身上的百足让人看起来就是头皮发麻，而且头上的触角也是极为怪异。但是另几个人惊讶的是，那长虫却是乖乖的在林雪兰怀里趴着，随后却是顺着林雪兰的胳膊爬了上去，围着她的脖子绕了一圈，将脑袋搭在她的肩膀上。

　　“这是什么？”

　　袁涛惊恐的问道。

　　“小金。”林雪兰笑着说道：“是一条变异的物种，刚才就是它做的。”

　　“这？”

　　几个人顿时面面相觑，这么一个奇怪的物种里面竟然有如此强烈的剧毒？而且还缠在林雪兰的脖子上，想到这里他们就是一阵寒颤。房龙宇问道：“这是哪里的怪物？毒性会这么强？”

　　“你要不信可以让它试试啊。”林雪兰开了个玩笑，倒是原本小金搭着的脑袋立刻立了起来，看向房龙宇，伸了伸舌头以及那尖锐的獠牙，房龙宇看到这样忙是摇头。要真是它做的，那让它咬一口还真是命丧黄泉了。

　　而黄战则是走到这件屋子的门口，透过缝隙看到外面密密麻麻的人就是倒吸一口凉气，道：“小点声说话。我们要赶紧逃出去。”

　　“跟我走。”

　　房龙宇当机立断，却是走到一旁的窗户前，因为这里都是久经风雨打磨，很久没有整修过，而且还是木头制的。所以那寺庙房屋的窗户只是让房龙宇踮着脚轻轻一旁，便是卸了下来。

　　“刚才被带进来的时候我看了四周，这里并没有敌人，也是唯一一个可以逃走的地方，快点爬出去。”房龙宇说道。

　　而袁涛却是激动的说道：“可是资料呢？”

　　“从长计议，敌人既然不撤退，那么就有机会夺回资料！”房龙宇严肃的说道：“但是之前，我们必须先逃出去！”

　　袁涛犹豫，而林雪兰忙是上前劝道：“老师！资料没了我们可以在做，但是人没了，就一切都没了！而且，我们要相信房队长他们，一定会把资料夺回来的！”

　　袁涛迟疑许久，随后便是点了点头。黄战此时显示爬了出去，跳出去观察之后，才是说道：“快点出来。”而随后房龙宇便是将袁涛抱起，将他托到窗口附近，随后在让外面的黄战接应，而凤一则是将林雪兰送出去，剩下的几人都是身手矫健，很快便是爬了出去。

　　“我们现在去哪？”

　　黄战看了看四周，皱眉说道：“这里附近都埋伏着敌人。”

　　还没等房龙宇考虑观察情况，林雪兰便觉得自己脖子上轻微的痒痒，却见小金缓慢的爬了下来，同时向着一处爬去，回头在看了眼林雪兰。林雪兰当下明白，道：“跟着小金走，它是秦华的宠物，我们跟秦华接应。”

　　“好！”

　　房龙宇点了点头，有小金这么个怪物带路，也不怕有什么敌人骚扰了。只是走了大约有个四五分钟，房龙宇突然停止了脚步，看了看前面，觉得也差不多该安全了，便是说道：“你们去找秦华。”

　　“你呢？”黄战皱眉问道。

　　“资料。”房龙宇郑重的说道：“我需要把资料抢出来！”

　　“这！”

　　黄战皱眉，随后道：“我也跟着你，敌人太多，多一个人多一份力量！”

　　凤一走上前，看了眼其余四凤，道：“你们保护他们二人离开这里！”

　　“姐。”凤三不满道：“我也去。”

　　“少废话，秦老大不在，我是队长！”凤一皱眉道：“小金应该是带着你们去安全的地方，现在秦老大也应该与敌人交战之中，我必须去帮助他，等将袁涛二人送走之后你们在回来。”

　　“是！”

　　四凤等人见凤一态度强硬，只能无奈的服从命令。而袁涛则是深深的对着几人鞠躬，道：“多谢你们！借用雪兰的一句话，人更重要！”

　　这时小金在林雪兰身边蹭了蹭，显然是在催促，几人也不再废话，凤组四人忙是带着袁涛以及林雪兰，跟着小金离开，而剩下的三人则是找了个相对比较隐蔽的地点，商讨这次的计划。

　　“敌人部署严密，军方的人相信很快就会赶到，我们需要尽量的拖延这伙人的动作。”黄战郑重的说道：“自由交战！”

　　“对。”房龙宇也是点头，道：“分开之后自由交战，如果碰到那个该死的林昭，想尽办法把资料抢回来！”

　　凤一只是冷哼一声没有说话，随后便是起身离开了，让两个大老爷们颇为无奈，凤一终归来说还是秦华的人，根本不需要关心资料，两人则不同了，他们接到的任务可是不惜一切代价抢回资料！

　　凤一离开之后，两个大老爷们也不再废话，各自嘱咐了一番之后便是分散开了，这时候两个人一起反而不好发挥，倒是自己孤身一人的时候能激发出更大的潜力。

　　待三人向着寺庙方向缓慢前进的时候，此时林雪兰以及袁涛几人加快了速度，到了一片比较安静的地方，突然凤三猛然将二人拉到身后，同时机枪指向某处，浑身汗毛炸立，双眼凝视前方，而小金也是昂首挺胸，双眼中闪过危险的警惕之光。

　　凤四三人则是护住了林雪兰二人的后方，将两人包围，同时手指放在扳机之上，一旦有任何的问题便是毫不犹豫的扣动扳机！

　　“不要开枪。”

　　一声低沉稳重带着肃杀之息的声音在黑暗处传来，几人倒是没有听从他的意见，反倒是更加的谨慎。

　　而这时，几个身穿迷彩军服的男子却是全副武装的在树林中走出来，这些人的出现，让凤三等人心脏怦怦直跳，危险！绝对的危险！是那种无上利剑般的杀气！有着刺穿一切的能量气息！

　　只有六个人，但是这六个人却让凤三等人赶到恐怖。

　　只是在看到几人身上穿着的迷彩军服的时候，他们才是放松下来，倒是小金依旧是挺着脑袋，一旦有任何的不测，将全力打开自己身上的毒素！

　　“我们是天刺特种部队的人。”走上前一个身板壮硕的男子，道：“奉命前来抢夺资料，请问您是袁涛教授？”

　　“不错。”

　　袁涛说道。

　　“资料呢？”那男子又是问道。

　　“已经被抢走了。”袁涛无奈的说道。

　　倒是那男子不慌不忙，反倒是镇定的点了点头，同时说道：“外围的敌人已经被我们解决了，你们离开吧。现在军方已经控制了几个大型路口，你们去了自然会有人接应。”

　　凤三心里有事咯噔一下，外围的敌人起码有五十多个，竟然被这六个这么短的时间解决了？

　　“天刺特种部队！”

　　几人将这个神秘的番号记在了心里。

　　如果房龙宇此时在这里，恐怕也不会镇定下来了，众所周知，中南海保镖是世界上防御能力最为强悍的军人保镖，但是没人知道，在华夏，有一个只有不到十人的特种部队，他们的堪称拥有世界上最强攻击力的军人！两者一个注重防御，一个注重攻击，前者在华夏内地保护领导人的安全，而后者则是征战世界各地，世界上各个地点的冲突战争。可能都存在着他们的影子。完成几乎不可能完成的任务！

　　那些任务目录列出来，恐怕没人会相信这会是只有不到十个人完成的！

　　他们也是军方最后的底牌之一。

　　如果不是因为此次龙之魂能源事关世界局势问题，恐怕军方也不会将刚刚回国休整的天刺部队派出来！

　　“多谢了！”袁涛郑重的说道：“一定要保住资料，如果保不住。”

　　“宁为玉碎，不为瓦全。”

　　那队长淡淡的说道。随后只是一摆手，身后的几个手下便是让开一条道路，而凤三等人则是带着林雪兰二人离开，至于小金，在他们离开之时，却是在林雪兰脖子上舔了一下，便是消息的无影无踪了。

　　此时秦华，却是依旧在恶战的僵持之中。四个人每个人的实力都与他自己相差不大，而且四个混蛋相互颇有默契，很是不好对付，要不是他的超级抽象思维具有看穿敌人力量聚集动向的能力，怕是这回早就败了，倒是四大金刚是越大越着急，这个该死的家伙打了这么长时间丝毫没有显露一点的疲态，反倒是越来越灵活，而且最诡异的是自己什么时候出手从哪里出手好像都在他的预料之中，处处都落了先机，以至于四人到现在还没放倒秦华！

　　“小金啊。”秦华心里无奈的说道：“你快点来吧。”


第二百零五章 小金发威

　　金色闪电急速闪烁着。

　　在接到秦华的命令之后，小金便是已经发挥了自己最快的速度，若论速度，超级变异的金蛇盅王绝对不会比闪电阎王黑曼巴慢，反倒是有过之而无不及！而且持久力更是要比黑曼巴长了许久，短距离之内人人都以为黑曼巴是王者，但是小金，要比他强的多！而且小金的毒素更是比所有的毒物强上万倍！它身上所蕴含的毒性绝对不是单一性的，而是根据秦华的命令可以释放任何一种毒素，无论是神经毒素还是血液毒素，亦可以让任何一个人在痛苦折磨中死去，也可以让任何一个人顷刻毙命！

　　当初若不是白帝这个空中王者的帮忙，秦华要想抓住这个金蛇盅王，可谓是难之又难。毕竟鹰从来都是蛇类的天敌，或许金蛇盅王不惧怕普通鹰类的，但是神品海东青，而且还是秦华超级思维加持的具有灵性的海东青，可不是小金能够对付的了的！

　　当小金赶到秦华的地点时候，却是被眼前一幕气得火冒三丈，蛇头昂起，一双触角在上方剧烈的颤抖着。

　　一场惨烈的战斗。

　　秦华单臂耸拉着，显然是受伤不轻，而嘴角更是有一抹鲜血流出，浑身上下也都是狼狈不堪，不过那四大金刚，却是永久性的躺在了地下一个，一个身上的伤并不比秦华好到哪去，而两外两个或多或少的动作都有些迟钝，显然是受了轻伤。黑金色的眼睛释放者嗜血的寒光，秦华擦去嘴角的鲜血，却是强撑着起身。

　　刚才杀了一个却是猝不及防被三人在背后攻击成功，致使左臂受到重创，胸口也是受到两拳，心里苦笑，但是现在能做到这样也是非常不错的了，毕竟四个混蛋默契十足，而且每个人的力量都不弱，当初面对四个异端裁判所的围攻下场可是要比现在这样重得多了，只是自己身上有超级无意识思维超强到变态的治愈能力，所以多次受伤也是无妨。

　　“还我四弟名来！”

　　老大狰狞的盯着秦华，脸上一阵挤压而显得很是恐怖，疯狂的向一只巨大的野熊一般，冲向了秦华，见到此番，小金猛然挺胸同时一跃而起，在身后两人大呼小心的时候，却是瞬间缠上了那四大金刚老大的脖子上，同时一双森寒的牙齿在嘴中显露出来，那老大急忙的想要将脖子上的蛇给拽下来，可是却被那小金，以一个刁钻诡异的角度探出脑袋在手腕上咬了一口！

　　后面那两人要上前帮忙的时候，却发现天空中传来一声鹰鸣，却见得一只翼展长达一米的巨大鸟类俯冲而下，二人下意识一愣，却听到一声惨叫之声，之间前面那大哥却是砰然到底，浑身不能剧烈的颤抖却是不能动弹，空中惨烈的大叫着，极力的想要伸出双手却是因为浑身不听大脑的指挥。小金缓慢的在他的身上爬了下来，冷冷的盯着前面二人。

　　而白帝剧烈的俯冲眨眼间将至，二人下意识的要伸手防护，却是听得一人惨叫一声，随后看去，却是双臂之上血肉模糊的一片。

　　白帝可是祁莲精心驯养，它的爪子纵使不能抓碎金石，但是人类的皮肤，在它的爪子下也不过是一层薄纸而已。就算是一根骨头只要它用力一抓，也会碎为两段。

　　秦华冷冷的看着散发着恐怖光芒的两人，道：“白帝，小金，不要浪费时间，直接杀了！”

　　两只超级神兽得到命令之后，同时冲进，小金是猛然窜起，身子直直的向着其中一人窜去，而白帝则是在空中一个华丽的回旋，随后向着另一人俯冲而去，秦华则是冷冷的盯着一切，只是脑海中的能量条却是急速下降，从百分之八十，眨眼间便是到了百分之二十。随后开始缓慢的下降着，只是秦华的左臂却是开始慢慢的动着，不到半分钟便是动作自如，只是他脑海中的能量条却是下降到了百分之七的底线。秦华心里也是一沉，他清楚，现在能量条一旦在百分之五之下，便是会陷入昏迷之中。忙是将超级抽象思维大开，在空中吸取能量。

　　而这时候，听得两声惨叫之后，两个家伙，一个痛苦的在地下翻转，而另一个则是脸上血肉模糊的在地下狰狞，不过转眼间，便是在痛苦中见了阎罗王，秦华没有丝毫的怜惜，只是心里可惜这一次的机会，如果没有龙之魂资料这等大事，与这四大金刚好好打一场倒也是锻炼自己能力的时候。

　　要是来上四个与自己能量相等，但是没有四大金刚这般默契的，秦华也不需要受到如此伤害，而这四个，默契十足，对付起来自然也是难的很。就像是那三十多个亡命之徒，杀起来跟割麦子似的，要是他们知道点配合也许也没那么轻松了。

　　没有在这里多做逗留，等小金和白帝解决了敌人，便是向着雷达所处的方向赶去，它依旧在监视着林昭等人的一举一动，在看到林昭到现在都没有将龙之魂的资料传送出去之后，才是松了口气，只是摆在林昭面前一台笔记本电脑让秦华心里有些不安，这个家伙随时都能通过网络形式把资料传递！

　　林昭是贪婪的，他不会让别人得到与自己一样的力量，龙之魂代表的是巨大的权利，如果独自一人掌握了龙之魂，那么整个世界上能威胁到他的人自然也不多了，所以，他不会让资料流传出去，而坏了自己的计划。

　　再说这林昭，长的倒是稍有英俊，鹰钩鼻，只是一双眼睛中戾气太重。

　　把玩着手里的U盘，看着周围几个手下，同时心里也是一番计算着，军方包围整个地区的时间，以及各个地方来人的速度，他都在心里算计着，从而寻找最好对付秦华的机会。

　　至于撤退，他倒是有不小的把握，这里有不少人可以当自己的挡箭牌，逃走自然也不再话下了。手下没了可以再找。


第二百零六章 超级记忆思维

　　脑袋稍有昏沉，体内超级无意识思维所驱动的思维计算能力运转也开始渐渐的变慢，而他的双眼，也开始恢复正常，秦华心里稍有些焦急，不由得加快了脚步，能量接近底线，如果在耽误下去，恐怕今儿个要昏迷下去了。

　　那四个家伙的配合让他吃了大亏，不然也不至于落得现在这地步。只是让秦华有些奇怪的是，向着寺庙方向前进的时候却是发现了不少的尸体，而且都是歹徒的，而且每个人几乎都是脑袋被开瓢了，顿时皱了皱眉，随后却是接到小金记忆之后便是恍然，想必这便是那支天刺特种部队的人做的。对于这支部队他倒是没有什么耳闻，便是留了个心眼，以后好好观察。

　　继续深入，却是听到前面一阵阵零散的枪声，也是心里一紧，同时小心的隐藏着自己的身形，向着寺庙方向靠近，同时在路边一个死了的家伙的手中拿了一把机枪，顺手还翻出了几个照明弹闪光弹还有几颗手榴弹，随后小心的爬上了一颗大树之上，躲藏在浓密的树叶之中，观察四周的情况。现在林昭一伙人牢牢的防守着整个寺庙四周，以制高点来阻止敌人的进攻。而几个身穿着迷彩服的军人在西面位置有序的进攻。

　　而在寺庙冬面和北面也是相继有人进攻着，但是攻击强度都不大，想必是黄战三人正在分散的进行骚扰战。

　　随后秦华小心的打了个响指，却是见白帝猛然飞来，同时一把森寒的狙击步枪落在了秦华的手中。

　　架好狙击步枪，秦华将上面的镜子上的热成像打开，在看去，却是在寺庙方向漆黑一片之时，有许多的红色影子来回走来走去，冷笑一声，瞄准寺庙房屋上一个造成最大骚扰的歹徒，毫不客气的开枪。

　　只听砰的一声，镜子视野中便是能看到一股黄色的液体喷出，那人便是向后倒去。

　　“好枪！”

　　天刺部队那一伙人的队长毫不吝啬的说道：“咱们这次出来可没带狙击器械，是谁打的？”

　　“不清楚。”旁边一个冷静入眼镜蛇一般的男子静静的说道：“再开一枪！”

　　话刚说完。

　　秦华又是一枪，将一个天刺那伙人视野中的死角位置的一个歹徒击毙！

　　“南面！八点钟方向。”

　　那个男子冷静的说道。

　　队长同时看去，却是发现一颗树上有一阵轻微的晃动之后，才是道：“不是敌人，暂时先不要管它。眼镜，让熊王机枪掩护，你继续前进。”

　　“是！”

　　眼睛镇定的说道。

　　而后面一个身板宛如北极熊的壮汉却是端着一把巨大的机枪，冲着寺庙方向就是一阵火舌扫射，而秦华也不客气，尽力的将其余几个方向视野中死角处的敌人击毙！

　　房龙宇等人的压力也是大为减弱。似乎是意识到这个黑暗中狙击手的巨大威胁，敌人的子弹开始照顾秦华所在的方位，只是秦华极为的镇定，丝毫不惧子弹在周围穿梭。对方人在多，也不过是一些歹徒，在军事攻防战上根本没有多少的经验，秦华自幼便是受到军事训练的熏陶，在战场上自然也是冷静无比，而且他还有超级思维的领域护体。

　　“给我将那棵树给轰了！”

　　敌人阵营中穿来一声历喝，秦华眼皮子一眯，却是看见传出一个黑色物体带着一条火龙冲来，顿时大骂一声，毫不犹豫的纵身一跃，落地之后便是猛烈冲刺，眨眼间便是藏到一块巨大岩石的背后，同时听得爆炸声气，等约莫三四秒钟之后，他才是探出半个脑袋，看着断为两截的大树顿时咋舌，这群混蛋还真是带着重武器出来的。

　　“这群混蛋！”秦华怒骂一声，道：“小金，给我进去咬死他们！不要吝啬毒液的储存，回去老子给你找总参部报销去！妈的，你要吃什么都能找到！”

　　原本一直悠哉的趴在暗处的小金听到这句话之后，顿时挺起半个身体，对着秦华晃了晃身子，随后快速的向着寺庙的方向爬去。小金的毒液也是有限的，当然随着它的增长储存限度也是要增多，只是要补充需要其余的毒素，秦华一直都是喂它一些普通的毒物，反正都能转变为它自身的毒素，这次损耗不小，自然让总参部的人给报销了，逼近了眼镜王蛇照吃不误！

　　随着小金的加入，所有人都开发现，寺庙中的敌人开始一个个的不知不觉的死去，这让不少人顿时惊讶无比，而外面的房龙宇等人以及天刺部队的人却是抓住了机会，向着寺庙方向逼近，而秦华则是麻利的窜到了寺庙的后门位置，同时心里冷笑，手里握着机枪，深吸一口气，将包里的照明弹，闪光弹等等全部拿出来向着寺庙里面扔了进去，而顿时，整个寺庙宛如白昼一般！

　　秦华从兜里掏出墨镜戴上冲了进去，一阵扫射开始。

　　而天刺部队的人在看到这副情况，不过只是转瞬的迟疑便是毫不犹豫的冲了进去，他们经过多次的训练，能让眼睛能够快速的适应周围光线的变化，所以不需要戴墨镜照样可以杀的三进三出。

　　同样这样的还有房龙宇，作为世界上最强悍的保镖之一，周围环境光线突然变化对他来说也是小事一桩了。而凤一亦是如此，只是她的适应时间要多了几秒钟。倒是黄战，却是没有这个本事，但也不差，逼近之后在找了一个不大不小的洞口对着里面一阵毫无差别以及目标的扫射！能杀死一个是一个！

　　痛呼声伴随着激烈的枪声持续了半分钟才是停止下来。

　　等所有人的视线恢复正常之后，才是看到这寺庙里面的场景，血流成河！整个寺庙大院里面能站着的不到三四人，也是被枪口指着脑袋，秦华将墨镜摘下来放在兜里，看着天刺的人正在打扫战场，同时心里嘀咕了几句，这些家伙的反应能力也太强悍点了吧？

　　房龙宇看到秦华之后，对他伸了个大拇指，秦华只是一笑。

　　天刺的人将几个没死去的家伙打昏之后扔在一旁，同时看了眼秦华，只是点头之后便是将目光放在了寺庙的大殿紧闭的门口。秦华走上前，喊道：“林昭出来吧，你已经无路可走了。”

　　“哈哈哈哈。”

　　里面传出一阵大笑声，却是见大殿中的林昭缓缓的走出，只是他的手里却是拿着一个捆绑炸弹，而上面粘着的却是秦华熟悉不过的U盘！而且，在雷达视野中，那的确是真正的U盘！

　　“秦华，还真是感谢你，让我观看了一出精彩的好戏。”林昭笑眯眯的说道，同时他的身后走出四个持枪的手下，天刺的人顿时将枪口指向几人，一旦有异动便是毫不犹豫的开枪！

　　“不需要感谢。”秦华淡淡的说道：“现在可以把资料给我了吧？你的人已经死干净了。外面军队已经将整个西山包围，现在正在向着寺庙靠拢，你是插翅难飞了！”

　　“唉。”林昭却是可惜的摇了摇头，道：“只是可惜没把你给杀了。真是太可惜了。”

　　“哈哈。”秦华出乎意料的大笑：“那倒是感谢你拿出这么多的小丑让我打发无聊的时间了。”

　　“秦华，我说过，某种程度咱们是一类人。”林昭笑眯眯的将手里的炸弹放在了一旁，随后在兜里掏出一颗香烟点上，悠哉的吸了一口，道：“你还别不承认。”

　　“我没闲工夫陪你在这里聊天打诨。”秦华淡淡的说道：“既然已经准备好后路了，就自己滚蛋吧。”

　　“聪明。”

　　林昭哈哈一笑。

　　随后在天刺的人猛然想要开枪的时候，前方突然响起一阵阵爆炸声以及众多的浓厚的黄色烟雾，所有人都是立刻闭住了呼吸，同时冲着前面扫射一番，秦华冷哼一声，小金立刻盘旋着爬上了他的肩膀上，在小金面前，任何的毒都是浮云！

　　“不好！是神经毒素！”

　　房龙宇突然觉得自己浑身有些麻痹，忙是喝道：“快闪，即便是沾上也不行！”

　　所有人哪还能顾得上去杀林昭等人，忙是撤退避开那黄色的烟雾，只有秦华则是镇定的站在那里，眼中闪过一丝的杀气。

　　清风吹过，那黄色的毒气很快便是挥发在空气中无影无踪，只是此时几人却是有些不好受，黄战已经无力的趴在地上，浑身抽搐，而天刺的人却是强硬的站在原地，显然是强大的身体素质支撑着，房龙宇和凤一离得较远，所以没有多少的毒素侵入，所以并没有大碍，但也是身体不适。

　　秦华二话不说，走到黄战面前，道：“忍一下。”

　　同时将小金的脑袋放在他的手腕上，黄战只觉得手腕像是针扎了一下，疼痛持续了五六秒钟之后，他身体也开始逐渐的恢复着。而秦华则是走到天刺等人身前，道：“把手腕伸出来。”

　　几个人见秦华没有任何的毒素入侵的迹象也是惊讶，此时也是顺从的伸出手腕，让那个奇怪的长虫咬了一下，很快便是感觉身体力量逐渐的恢复，只是皮肤上还有些不适，在房龙宇以及凤一手腕上同样咬了一下之后，秦华才是小心的将小金放在一旁，而小金似乎很满意这一次的毒素补充，盘在一旁。

　　“回去注射零点五毫克的阿托品，然后用消毒水洗澡，就没有问题了。”秦华嘱咐的说道。

　　几人点了点头。

　　此时天刺的队长走到那炸弹之前，拿起来却看见上面有个计数器，还有五分钟的时间爆炸，仔细观察了一番，道：“完蛋了。”

　　“怎么了？”秦华走上前，问道。

　　队长说道：“林昭很狡猾，或许他的任务就是破坏资料而不是得到资料，所以只要我们想要拆下U盘都会引起爆炸。不论是任何的拆卸手法，所以完蛋了。”

　　秦华眼睛一眯，冷笑一声，道：“还真是够混蛋的，知道拿到资料根本走不出燕京城，所以才会想起破坏资料了。”

　　“这次任务，没有成功，也没有失败。”

　　房龙宇走上前，道：“索性的是没有人牺牲，这算是不幸中的万幸了。”

　　“你叫秦华？我叫龙祖。”那天刺队长伸出手，对秦华笑道：“你很强，今晚上多亏了你，交个朋友。”

　　“彼此彼此。”

　　秦华笑道。

　　而此时，外面传来一阵屁啦啪啦的脚步声，几人相视看了一眼，无奈的耸肩，来不及了。一群士兵涌入，将周围警戒起来，赵老头带着庞统还有袁涛等人风风火火走上前，看到秦华等人安然无恙之后才是松了口气，道：“资料呢？”

　　“在这呢。”

　　秦华拿过炸弹，在手里示意一下。

　　吓得几人忙是后退，秦华笑道：“放心，还有两分钟呢。”

　　“把U盘拿下来。”

　　赵老头惊喜的说道。

　　“没用了。”龙祖道：“这是特制的，摘下U盘就会爆炸，而且整个炸弹的包装方式也是如此，一旦碰触都会爆炸，所以U盘是怎么也保不住了。这枚炸弹的威力也足够让方圆二十米内寸草不生。”

　　“什么？”

　　几人顿时大惊。

　　袁涛却是激动的上前，道：“一定要保住资料啊。这可是代表着国家的未来啊！”

　　“真的没办法了吗？”庞统也是焦急的问道。

　　“没有办法。”房龙宇也是摇了摇头，道：“就算是世界上最顶级的拆弹专家来了没用，整个电子系统全部被U盘粘住了，想要拆弹简单，需要拿出U盘，但是U盘一旦离开，便会立即爆炸。呵，这枚炸弹在黑市造价也要在百万美元之上，敌人还真是下了血本了。”

　　“完了，完了。”

　　袁涛喃喃的说道，同时踉跄后退几步，林雪兰忙是扶住他，道：“老师，人还在，我没还能研究出来！”

　　“一切都要从头开始了，所有的纸面资料都被烧了，从头开始啊！”袁涛无奈的说道。

　　赵老头冷哼一声，道：“这次若不是你们不知道请示保护，也不用落得这番地步，还有你们！”说完，便是瞪了眼身后那几个西装革履的男子。秦华却是闭目沉思了一番，同时把玩着手里的炸弹，问道：“雪兰，你那天被庞余欺负的时候，手里的资料是不是就是龙之魂的资料？”

　　“对。”林雪兰点了点头，道：“虽然不是全部的，但也是三分之二，只是全部被烧了。”说完苦笑一声，道：“还好人安全，我们一定会努力重新研制！”

　　“好！”赵老头道：“国家可以为你们提供一切方便！我相信你们！”

　　“林小姐，我也相信你，虽然我那个畜生儿子做了许多对不起你的事情，但是还请你不要见怪！”庞统也是郑重的说道。林雪兰则是善意的点头一笑，她清楚这个华夏虎将所作的一切，也是深深的感到佩服！

　　只是赵老头身后的赵堂却是脸色有些郁闷了，这次好不容易准备大干一场，却是没想到，竟然会是如此？便是小心的问道：“真的不能在拆下来了？”

　　“你可以自己试试。”赵老头不满的说道。

　　对于房龙宇和龙祖两人的话他还是深信不疑的。赵堂听闻之后忙是摇头。

　　“好！”袁涛突然激动的说道：“老头子我在向天要上十年，一定可以重新开发！两年，只需要两年我们就能整合出丢失的资料！”

　　“这个，或许也不用这么长的时间。”秦华拖着下巴，喃喃地说道。

　　几人顿时一愣，同时看向秦华，老秦则是拖着下巴，手里转动着炸弹，让一旁的黄战看着就是一阵心惊胆颤，万一要是炸了怎么办？便是道：“怎么？你能拆了炸弹？”

　　“这倒是没可能。”秦华干脆的说道。

　　几人眼中闪过一丝的失望，但能做到如此，也是不错的结果了。

　　“不过那天我帮着雪兰捡资料的时候，我把所有的好像都背下来了。”秦华皱着眉头，说道。

　　超级记忆思维！

　　过目不忘只是它最简单的英勇！当时秦华捡资料的时候处于好奇，每一张几乎都看过两眼，就算是没有记下全部，但是有个大半也是可能的。而且秦华大可以耗费不少的能量来唤起那天记忆思维所看到的一切了。

　　只是今晚不行，他现在的能连已经接近底线了。

　　话一出口，所有人都是目瞪口呆的看着秦华。当然大部分还是不予置信。只是林雪兰走上前，小声的道：“你真的？”

　　秦华顺嘴说了几个记忆中的方程式，袁涛和林雪兰顿时目瞪口呆，这些方程式复杂无比，背下来几乎不可能，二人想要在重新开发龙之魂，也需要从最简单的一步一步的推算，而现在秦华竟然将资料给背下来了？

　　而秦华倒是越说越有趣了，竟是一口气说出了三十多个复杂无比的方程式，而林雪兰以及袁涛的目光更是激动无比，浑身颤抖的看着秦华，这些方程式他们没有记下来，但是还是比较熟悉的，现在秦华说出来，自然也是清楚！

　　“那个。”黄战稍有无奈的走上前说道，只是还没说完便是承受了几道不善的眼光，倒是他无奈的指了指秦华手里的炸弹，道：“还有不到十秒。”

　　秦华一愣，也顾不上什么，猛然将手里的炸弹仍的远远的，不过一会，便是听得砰的一声爆炸声，随后便是一阵尘土席卷了，只是几人到没有任何的失望，资料是没了，但是一个移动资料库却是出现了！


第二百零七章 掌控

　　华夏大学，百年校庆，盛典才刚刚陷入高潮，大型歌舞剧，个人独唱等等更是引得高潮不断，拍案叫绝声更是响遍全场，而这些沉浸在艺术震撼中的学生们，却是没有看见，在门口位置，经历了一场生死厮杀的众人。这是一场惨烈的战斗，也是一场空前的大胜利，在人数相差幅度巨大的程度上，更是全歼敌人！

　　此时的秦华已经换了一身干净的衣服，只是脸色稍有苍白，体内能量条的储存还是在最底线徘徊着，不过此时有上升的迹象。秦华以及房龙宇几人出现在现场的时候，可是让保护几位首长的中南海保镖们吓了一跳，暴虐的杀气纵横，在无声无息中，数十道眼光便已经锁定了众人，在看到是房龙宇等人之后才是松了口气。

　　懒散的坐在最后一排的空位上，秦华几人此时也开始将身上的杀气收敛，只是苦了黄战，他是实力最弱的，所以不能良好的控制自身的气势，但经过一番努力之后，也能将身上的杀气收起。毕竟这些杀气在大礼堂之中实在是格格不入。几人并没有跟着赵老头他们去做什么记录，而是返回学校，来观看这百年文艺晚会。

　　现在这些人可是立了大功。秦华以及凤一等人倒是不属于军方系统之中，而房龙宇和黄战怕是要在这两天更上一层楼了，尤其是黄战，此次参展的公安人员，原本在中云市立下大功破天荒的提升到了燕京市做刑警副队，看似名头降了一下，但是明眼人都知道这厮是绝对的高升！而且刚来几天就粉碎了西郊赌场的犯罪团伙，又在今晚上的行动中付出了不可磨灭的力量，估计上面人也该头疼这个黄战将要怎么在高升了。所以老黄此时倒是美滋滋的坐在一旁，也是乐的自在。

　　“你也别光知道笑，等你高升了，少不了你吐血。”

　　秦华打击的说道。

　　房龙宇也是放松了心情，笑道：“不错，要好好的请客吃饭，燕京这一亩三分地有的地方是砸钱的，你就等着吧。”

　　“我操，你也差不多哪去。”黄战笑骂道。

　　房龙宇却是耸了耸肩，道：“我本来就是中南海保镖，在规定的日子里没有服役完成是不好升迁的，最多给我记下，等以后在说。”

　　说完还是贱笑一声。

　　黄战毫不犹豫的给了他一根中指。

　　黄战也是莞尔一笑，也是心里乐得自在，在人群中看到于晴几人之后，给于晴发了个短信报告平安，于晴也很快回复了信息。而房龙宇在心里算计了一下之后，开始走到秦华身边坐着，笑眯眯的说道：“秦华，你身边这几个手下身手都不差啊。”

　　“怎么？想挖墙脚？”秦华没好气的瞪了他一眼，道：“我告诉你，没门！”

　　房龙宇郁闷的说道：“我只是问一下而已。”

　　“切，别以为我不知道你心里那点心思。”秦华笑骂道：“不过呢，你要是以后退役了，可以加入她们的，待遇从优。”

　　“滚！”房龙宇骂道。

　　这是反过来挖墙脚！

　　几个人在大礼堂聊天打诨的时候，总参部的办公室里却是气氛有些紧张了。

　　赵老头坐在椅子上，喝了口茶水，看了眼屋子里坐着的不少的大佬人物，心里也是无奈，这几个以赵堂为首的家伙竟然此时要求将秦华控制起来，着实是无耻！

　　但是秦华家里是搞军火的，也有动力系统的研究，龙之魂大部分资料在秦华的手中，可是有很大流传出去的危险性，所以几人的要求虽然无耻，但也是符合常理。可是秦华是什么脾气？赵老头在清除不过，再说要是让他爷爷的手下们知道逝去的首长的孙子在立了大功之后还被控制起来，还不得提着枪杀进总参部？所以怎么来安置秦华，才是他们头疼的问题。

　　赵堂却是满脸严肃，一本正经的说道：“秦华的家世影响太危险，一旦秦华将资料复制给地狱火一份，那么咱们也要处处受到限制！”

　　其余几个人也是满脸凝重的点头。

　　庞统则是安静的坐在一旁，也不说话，对于赵堂等人的要求，他不反对也不赞成，实在不好处理，索性便是看其余几人怎么说了，反正这件事不归自己管。只是控制住秦华？庞统觉得不符合时机，要是惹怒了秦华，怕那孩子也敢做出宁为玉碎不为瓦全的冲动事情。

　　赵老头敲着桌子，道：“现在资料在秦华的脑子中，他要是急了，直接说全部忘了，你们又什么办法？”

　　“可是！”

　　赵堂急忙说道：“资料在一个外人手中，实在不安全啊！”

　　“外人？”赵老头怒声道：“什么是外人？今天晚上要是没有秦华，资料早就落在别人的手中了！这句话说出来你倒是真的不脸红啊！”

　　赵堂不在说话，而是无奈坐在一旁，心里一番计较。

　　而庞统却是起身说道：“我有个办法。”

　　“说。”赵老头道。

　　“让他在军中挂职。给他此次研究实验一个顾问的名头，有这个挂在身上，秦华也就有顾忌，不好在泄露什么资料。”庞统说道：“相信秦华也不会拒绝。”

　　赵老头却是一拍桌子，道：“好！”

　　而赵堂等人却是心里一沉，同时不由的多看了眼庞统，这家伙还是不是自己这边阵营的人？怎么这么帮这秦华？一旦秦华在挂职之后，以后谁想报复秦华也要掂量一下自己的分量，而且，试验一旦成功，那么秦华也自然是水涨船高，就更加难以对付了！庞统这么做看似是限制秦华，但是这几个老狐狸都明白的很，这家伙是在暗中帮衬着秦华，心里都有些不满，但也不好将话说出。毕竟以秦华掌握的资料来看，当一个顾问也是没有多大的问题。

　　但是！如果某个人要将此次试验是由赵家人来主持的事情告诉秦华，尤其是赵子轩以及庞泽两人都是负责人的时候，秦华会老老实实的在他们手底下当下手？至于这某个人，自然就是敢当面直骂这邪恶大佬的白羽了。


第二百零八章 坐地起价

　　掌握一个人最好要掌握一个人的情绪，这样，即便是他如何的算计，也不需要担心了。百年文艺晚会结束之后，秦华也接到了白羽传来的一组消息，而事实上当秦华了解自己即将要被赋予一个职位而上司却是赵家人之后，露出了玩味的笑容。给仇人当下手，虽然只是名义上的，但是老秦觉得这个脸，他丢不起。而且，赵堂这个人曾经也与自己作对，如果在给自己穿小鞋那就太难受了。

　　给于晴发了个短信，诉说实在太累，明天就不陪她了，而于晴也是同意，而秦华将手机关掉之后，便是对宿舍的三个哥们说道：“明早上要是有人找我，就说我在睡觉呢，他要是敢来喊我，你们就说后果自负，一顿饭。”

　　“成交！”

　　三个牲口想也不想便是点头同意了。

　　而事实上，第二天一大早，钱延便是早早的起床，洗漱之后，便是翻腾出昨天晚上准备的食物，塞了几口便打开自己的电脑，玩了没多久的时候，听到外面轻微的敲门声，便是上前打开屋门，看到是个陌生的男子，道：“请问找谁？”

　　“秦华在吗？”那男子小心的问道。

　　“他睡觉呢，等他醒了你再来吧。”钱延显然记住了昨天秦华的嘱托，便是说道，想要关门的时候，那男子却忙是拦着，道：“那可不可以叫醒他？我有重要的事情要通知秦华。”

　　“也行。”钱延看了眼这男子，道：“他说了，谁叫醒他，后果自负。”

　　那男子一愣，顿时苦笑，首长之前三番两次交代要客气点，可是没想到以来就要吃闭门羹，叫醒秦华？现在他可不敢，虽然不知道上面为什么这么忌惮他，但是上面有上面的道理，只能点了点头，道：“好吧。那他醒了之后，可不可以让他跟我打个电话？”说完，拿出一张卡片，上面只是记者一个电话，钱延接过来之后，便是点了点头，同时心里嘀咕老三算的倒是准。等那人离开之后，钱延便是将门虚掩，随后将卡片扔在一旁，便是继续在电脑上浏览网页。

　　一个小时过去之后，其余两人也是在床上爬了起来，胡乱的洗漱一番之后便是坐在电脑前无聊的看着，这两天赶上百年校庆都没有课，所以倒也清闲一些。在看秦华，还是躺在床上一动不动。没过多久，刚才那男子却是又走来，在看秦华还在睡着之后无奈苦笑接着离开了。

　　“谁啊？”刘华刚问道。

　　“找老三的。”钱延笑道：“按照他的说法，后果自负，还真不敢叫他呢。”

　　“哈哈，估计是抓了人家把柄。”

　　吴洋笑道。

　　秦华这一睡，可是到了中午十二点都没醒来的迹象，刚才那人接连来了三四次，而且期间也是来了好几个人都是找秦华的，可是在听到秦华留下的后果自负之后，一个个都悻悻离开了。

　　那边赵老头却是气得无奈苦笑，接到消息秦华都在沉睡之中，怎么看不出是秦华准备好好玩一场呢？但也是无可奈何，中南海中心在得知昨天的情况之后，叫好声一片，据说前三号三位首长都是拍手叫好，同时表达了对秦华的热切关心，现在秦华在京城谁还敢惹？惹了他那就是想死的料！他本人是不知道，但是这个圈子里有分量的都清楚现在秦华在燕京如日中天！

　　同时军委以及中央都在得知确切情况之后，也采纳了庞统昨天的建议，让赵老头执行，可是现在秦华人家是睡着不听你的，这可是气得赵老头，但是转眼却又是哈哈大笑。

　　靖天康不解的看着首长，刚才还是气得拍桌子叫骂，怎么这会又笑起来了？好奇的问道：“首长什么是这么高兴？”

　　“哈哈，那个臭小子啊。”赵老头哈哈笑道：“快成人精了！我气是那小子不把上面的委任放在眼里，但却能巧妙的装着不知道在休息，而笑是这小子，也长大了。”

　　靖天康闻言，却是莞尔一笑，同时给首长倒了杯水，道：“首长，秦华这个孩子，倒也是嫉恶如仇，虽然有时候脾气倔强点。但成长方向还是正路，您也不需要太费心了。”

　　“就是因为脾气倔强，这样走下去，一步错便是满盘皆输，他可不是令人省心的小子。”赵老头笑道。

　　靖天康也是笑道：“年轻人，要是太老成了，不好。”

　　“是啊。”赵老头笑道，喝了口水，道：“既然他不急，咱也别急了，反正急的是赵堂一伙人，让他们自己折腾去吧，那小子想怎么闹，就给他个空间闹去吧。赵堂现在做事实在不知道深浅，哼，一个年轻人给他点教训，让他长长记性才好。”

　　事实上当秦华醒来的时候已经是下午两点多了，饿的肚子咕咕直响，也不客气的将钱延存的那点吃的全部咽进了肚子，钱延却是拿着几张名片放在他身边，道：“今儿早找你的。让你回电话。”

　　“哦。”秦华点了点头，将那几张名片随手扔一旁的垃圾盒里，自己还没贱到去急忙的想去当敌人的手下。收拾了一番之后，便是伸了个懒腰，道：“我出去一趟，你们玩，晚上请你们吃饭。”

　　“好嘞。”

　　几人笑道。

　　等秦华出门约莫二十多分钟之后，几个西装革履的男子匆匆赶来，进门便是询问秦华是不是还在睡觉？钱延却是挠了挠头，道：“他刚才醒了，出去了。”

　　“什么？”

　　几个人顿时郁闷，忙是离开了想出去找秦华。而没过一会秦华却是在旁边的宿舍中走了出来，笑眯眯的优哉游哉的散步出去。出门之后没有发现任何一个跟踪的人，随后便是慢悠悠的走到了校门口。打开手机一看，好家伙，却是二十多个未接电话，有柳含双的，有黄战的，还有秦香的，其中就秦香的最多，起码不下十个。

　　这刚开机没几分钟，电话又是来了，拿出一看，正是秦香打来的，接通了电话，那边便是气呼呼的说道：“喂，你死了！打电话都关机。”

　　“睡过头了。”秦华笑眯眯的说道：“干啥？想请我吃饭？不用这么客气。”

　　“作死啊。”秦香被秦华的无赖气得想笑，道：“是你请我吃饭好不好！我晚上要离开燕京去香港参加一场电影的拍摄，你看是不是？”

　　“好吧好吧。”秦华笑道：“晚饭可能赶不上，下午茶吧。你还在学校吧？”

　　“对。”

　　秦香笑道。

　　刚刚挂了电话，却是看见几个男子向着自己走来，无奈的摇了摇头，这难缠的很是麻烦，点了颗香烟，撇了眼那几人，在走上前来，道：“干什么的？抢劫的？这里可是学校。”

　　“秦先生。”当前一个人苦笑的说道：“请您去一趟总参部，如何？”

　　“不去。”

　　秦华毫不客气的说道：“有事直接说，我下午要约美女吃饭，晚上要跟哥们吃饭，没时间去。”

　　几人相视苦笑，当前那人又是无奈说道：“既然这样，我们直接跟您说了吧。中央和军委已经给您下达了委任状，委任您为龙之魂开发小组的技术顾问，挂职军方少校。”

　　“少校？”秦华砸了咂嘴，道：“还真是大方啊。我上司是谁？”

　　那男子一愣，却是不解，但还是老老实实的说道：“此次研究小组的主任是赵堂先生，副主任萧若天，下属负责人为王道全，庞泽，郑泽明，总工程师袁涛。”

　　“哦。”秦华点了点头，道：“这样啊。”

　　“您看是不是？”那人苦笑的说道，自己什么时候用得着对一个学生这么低声下气呢？可是现在人家是中南海的大红人，要是惹了他，也就完蛋了！

　　“不当。”秦华干脆的拒绝说道：“回去告诉他们，资料我全忘了。”

　　说完便是大大咧咧的离开了，不过几秒钟便是不见了踪影。留下几个人顿时面面相觑，无奈之下只能回去复命，见了赵老头之后将秦华的话转告给了他。

　　赵老头这时候倒是没急，反倒是问道：“他都问了什么问题？”

　　“问他的上司是谁。”

　　那人说道。

　　“你都说了。”

　　“对。”

　　赵老头笑着摇了摇头，道：“你先下去吧。”

　　“是！”

　　等他离开之后，靖天康笑道：“秦华看来是受不了上面的赵堂和庞泽了。”

　　“要让他在他对手手下当差，比杀了他还难受呢。”赵老头苦笑道：“这次两方都不能迁就，难了。”

　　“那怎么办？”靖天康无奈问道。

　　“等，等一方妥协了。”赵老头无奈的摆手，道：“不过我估计，秦华是八成不可能了，赵家要想尽快完成这个项目，这次不吐血才怪，当初庞统可是直接扔出去了千万家财，到了赵家，啧啧。”

　　“坐地起价啊。”靖天康笑道：“估计赵家真要心疼一次了。”

　　“给赵堂个信。”赵老头道：“把秦华的话原封不动的告诉他，另外在透漏下他跟赵家和庞家的恩怨，我们只是中间人，没必要干着急。”


第二百零九章 无赖庞泽

　　华夏大学附近是有停车场的，而秦华的几辆车都是放在停车场之中，将那辆大众辉腾开出来之后，便是接了秦香和龙姐，去附近有名的避风塘茶点，要了些可口的精致点心，三人倒也是详谈甚欢。

　　只是龙姐则是有些无奈，下午出来之后电话是一个接一个，不出意外的都是找秦香，要么是某厂家想要请秦香做代言人，要么是一些年轻名流想要邀请秦香，只是都被龙姐以各种各样的理由拒绝了，但是这电话，还不能关机，毕竟一旦有重要事情还是需要联系的，这一顿下午茶吃了不到一半，竟是接了二十多个电话。

　　“长的也不漂亮啊，干嘛这么多人追你啊。”

　　秦华调侃的说道。

　　立刻得到秦香的一顿白眼，这个该死的秦华，从见了他之后自己的自信心也是一路受到打击了，但秦香或许也是习惯了，索性是说道：“你不识货，有人识货！”

　　“切。”

　　秦华笑骂道。

　　而龙姐在挂了一个电话之后，笑眯眯的说道：“秦华，你身手这么好，有没有兴趣拍个电影？”

　　听到此话，秦香的眼睛也是一亮，忙是配合的说道：“对啊对啊，这么好的身手要是拍成电影，一定是动作巨星了，秦华，考虑考虑？”

　　“我还没穷到这种地步。”秦华懒洋洋的说道：“娱乐这玩意，咱没多大的兴趣。”

　　两女相视一笑，这种结果自然也是在预料之中了，看秦华吊儿郎当的样子便能想得出来，此时龙姐的电话又是响起，秦香便是无奈的说道：“龙姐，算了，别接了。”

　　看了一眼号码，龙姐却是无奈地说道：“我也不想接，但是你又不是不知道，现在追你的人身份都挺特殊的，如果不找理由搪塞过去，很容易得罪人的。好了，不用管了，我来说就好了。”

　　听到龙姐的话，秦香眼中闪过一丝的苦笑，是啊，娱乐圈是个水深火热的地方，许多的人都不能得罪，轻易得罪下来就是万劫不复！

　　“厐公子。”龙姐接了电话之后，便是笑着说道：“我们现在真的有急事脱不开身，还请见谅，等有机会一定会约您出来见面的。”

　　胡乱的废话了几句，龙姐便是挂了电话。

　　秦华只是一笑，道：“很累的。”

　　“是啊。每天都要想理由应付，还要想办法避开一些莫须有的绯闻攻击。”龙姐在秦华面前似乎没了作为一个经纪人的强势，倒是像个诉苦的姑娘，道：“而且这里的水太深，很多时候不得已的要应付，真希望香儿能尽快成长起来，那样在娱乐圈的猛烈潮流中也能自我生存下去。”

　　秦香郑重的点了点头。

　　三人在闲谈一段时间之后，却是听得外面传来一阵吵闹声，但是吵闹并没有持续多久，三人本以为是一些小摩擦的时候，却听得自己房间里的屋门突然打开，顿时一愣，转眼看去，却见是一位年约二十六七的年轻男子，手里握着一团玫瑰花，正直勾勾的看着秦香。很自然的将龙姐和秦华给无视了。

　　“厐公子。”

　　龙姐心里一沉，心里暗骂该死，这个家伙竟然找上门来了！

　　“庞泽？”

　　秦华心里一愣，随后打量了眼人模狗样的庞泽，顿时心里一笑，这命运还真是捉弄人，到哪里都能碰见仇人啊。

　　“龙姐，这可是你的不对了，既然香儿在这里吃饭，怎么就不叫上我呢？难道我庞某人还不配坐在这里不成？”庞泽笑里藏刀，让那龙姐有些无奈的说道：“厐公子，对不起，只是。”

　　“唉。”庞泽摆了摆手，道：“那我现在可以做下来了吧？”

　　“可以。”龙姐无奈的说道。

　　“不行。”

　　秦华笑眯眯的说道。

　　听到这个敢拂逆自己想法的声音，那庞泽脸色一变，同时冷冰冰的看向屋内的那个男子，但是在看到他一脸笑眯眯的样子之后，脸色从难看变得铁青，眼里都有一丝丝的怒火，额头上的青筋甚至都显现出来，咬牙切齿的吐出两个字：“秦华！”

　　“庞大公子挺有闲心的吗？”秦华笑眯眯的说道：“这可是我包下的房间，怎么？你庞泽敢在我的地盘作乱不成？”

　　秦香和龙姐面面相觑，这秦华跟庞泽怎么认识？而且看样子两人之间似乎有些仇恨？

　　庞泽冷冷的说道：“我是来找秦香的，你算什么？”

　　“我不算什么。”秦华淡淡的说道：“滚出这个房间，这里是我包下的，是我宴请秦香的，你如果在这里，小心我告你个骚扰罪。”

　　“秦华，你别这么嚣张。”庞泽冷冷的说道：“这个避风塘，我说是我的，他就是我的，你？不过是个外来户而已。”

　　“夜郎自大。”秦华不屑道：“你说是你的？就是你的？公司法人也是你吗？少在这里吹牛皮。”

　　“哼！”

　　庞泽冷哼一声。

　　那边见事情不对劲的经理已经匆匆忙忙的跑了过来，这庞泽可不是他一个商人能惹得，要是犯了太岁，那也只能卷铺盖走人了，忙是上前想要调和一番，可谁知那庞泽却是道：“这里的房间，我全包了。”

　　龙姐皱了皱眉，心里也是不满，但还是说道：“厐公子，都是朋友，不如这样，一起做下来聊聊？”

　　“是啊，一起坐下聊聊吗。”秦香也是无奈的说道，说完还对着秦华使了个眼色。

　　秦华耸了耸肩，道：“好吧，既然这样，我也不介意了。”

　　“秦华。你认为你是谁？”庞泽冷冷的说道：“这里的房间我全部包下了，请你离开。”

　　“是吗？我来的时候人家经理可没说啊。”秦华笑着说道。

　　但是那经理显然不怎么配合了，反倒是无奈的对秦华使了一个歉意的脸色，随后说道：“的确，厐公子上午的时候已经包下了所有的房间，我只是一时繁忙劳累忘了这件事情，实在对不住，这位先生，您要的差点一律免费，您看？”

　　“真的包下了？”秦华笑眯眯的问道。

　　那经理心里一阵打鼓，觉得这个秦华似乎也不是简单人，可是相对于庞泽熟知的身份，他还是选择了帮着庞泽，毕竟这个大公子一句话，自己饭店的确要倒闭关门了，只能无奈的点了点头。

　　“哦，既然这样，那好吧。”秦华点了点头，但随后却是话锋一转，道：“那这位经理，不知道包下你们这个避风塘要多少钱？我出双倍怎么样？”

　　“哼。”庞泽冷冷的说道：“你认为有可能？”

　　这话无非就是在警告经理，这经理也是心里郁闷的鄙视庞泽，但是情势压人，很多时候不得不低着头昧着良心做人了。而秦华却是笑道：“好吧好吧，那可不可以让我看看收据？要是没有收据，我可不认为你包下了整个避风塘。”

　　“这。”那经理无奈苦笑道：“只是因为是口头交代，各种收据单子还没开呢。”

　　“这样的。”秦华笑眯眯的说道：“既然如此，我就给你做个见证人吧，省的人家庞大少在赖你帐，我看包下你这里怎么也得几十万吧？庞大少？您看是不是把钱赶紧付了？你要是不付帐，我还真不认为你包下了！”

　　旁边秦香和龙姐顿时无奈，冲着秦华狂使眼色，不要这么得罪他，但是秦华却是视而不见，另一边庞泽也是心里咯噔一下，知道被秦华这厮给害了，但在秦香面前也不好丢脸，当下是在身上掏出支票刷刷的写了五十万扔给了那经理，而秦华却是道：“唉，真是的，也不早说饭店被包了，我还是走吧，秦香，龙姐？”

　　两女见事情已经这样了，自然也不想在呆在这里，龙姐也是心里厌烦这庞泽了，道：“好吧，秦华，我们走吧。”

　　“你们！”

　　庞泽心里冷笑，倒是没有阻拦秦华三人，任由他们三人开车离开之后，而他自己却是开车跟了上去。此时倒不是来追秦香的了，而是想要借此给秦华一个好看，这京城谁才是地主！

　　而秦华看到那厮在后面跟着之后，却是笑了。而秦香则是无奈的说道：“秦华，你怎么能惹他啊，真是的，以后少不了要找你的事情呢。”

　　“兵来将挡，水来土掩。”秦华淡淡的说道。

　　随后是将车停在一个大型酒店的门口，而酒店上方四个金字，奇迹酒店则是让人知道这可是全华夏最出名的连锁酒店之一了。将车停在一旁，打开车门，道：“晚上要赶飞机，明早就要去片场，没时间吃饭，之前要好好的补充体力，下车吧。”

　　“恩。”

　　秦香捎带感动的点了点头，和龙姐下车之后跟着秦华进了奇迹酒店，而庞泽则是大大咧咧的走了进去，根本没注意酒店的名头，直接走到前台，道：“把你们经理叫出来。”

　　“不好意思，我们经理正在开会。”前台服务人员客气的说道，丝毫不在乎庞泽的态度。

　　而秦华则是笑着说道：“给我们找个安静的靠窗的位置，对了，你们酒店没有被某些人包下来吧？”

　　“没有。”服务人员笑着说道，随后安排了一个服务员带着秦华等人走到一个靠窗位置。而庞泽冷哼一声，道：“把你们经理喊出来，说我庞泽要见他。”

　　“庞泽？”

　　那服务人员皱眉，但见庞泽态度坚定，便是点头，打通了上面的电话：“王姐，一个叫庞泽的年轻人要见经理。”

　　王姐是秘书，很快便通知了经理，却见那胖乎乎的经理在听到庞泽的名字之后便是皱了皱眉，随后便是不慌不忙的慢慢悠悠的走了出去，看架势这个庞泽不像是来干好事的，不过他要闹事也得看看奇迹酒店背后是谁在撑腰！整个燕京城，百王俱乐部的发起者奇迹集团怕过谁？


第二百一十章 比庞泽大

　　奇迹酒店的经理名叫关阳，虽然只是一个酒店的经理，但是打理得到的他还是有不菲的身价，而且后台极为强硬，很多时候，他根本不需要看别人的脸色行事，相比之避风塘的经理，关阳就显得成功了许多，老婆抱着，小蜜养着，情人伺候着，像他这个没有多大野心的男人，走到这一步，已经是非常满足了。

　　慢慢悠悠的走到大厅，看到那庞泽之后，便是露出个笑眯眯的笑脸，道：“庞大少爷，不知道什么风把您给吹来了？怎么？晚上准备在这里饱一顿宴席？如果这样，咱都是老交情了，自然给个会员价了。”

　　而庞泽却是不忙的哼了一声，自己的弟弟在非洲受苦回来快不成人样了，现在庞泽可是把秦华都气得恨不得剥皮抽筋，到现在也忘了赵子轩的嘱托，总是想给秦华制造点麻烦来发泄心头的怒气，而且自己想要追的秦香迟迟约不上，却是被这厮给占了去，更是气得怒火中烧，将之前所想的全部抛在了脑后，指了指秦华，道：“看到那三人了吗？”

　　关阳顺着手指看去，却是猛然一惊，那男人他不认识，那贵妇他也不认识，但是年轻的秦香他却是记忆很深！大众的梦中情人秦香！忙是道：“我这就给安排一个上好的包间，您稍等。”

　　庞泽脸色一沉，道：“少废话，把那小子给我撵走，我跟他有仇。”

　　“傻B？”关阳脑海里率先蹦出个这么个词来糟践庞泽，当然他也没有胆大包天的说出口，只是皱了皱眉，道：“这不好吧？秦香可是现在娱乐圈如日中天，惹了她，对我们酒店形象可是很大的打击。”

　　“你们酒店如果还想在干下去，最好听话。”庞泽冷冷的说道。

　　关阳心里一沉，皱了皱眉，这不是典型的为难吗？这个庞泽脑袋被驴踢了？这样为难酒店也着实是无耻，捎带不满的说道：“庞先生，来者即是客，我们做生意的哪有将客人拒之门外的道理？”

　　“对啊。”秦华听到这边的谈话，也是笑着说道：“怎么庞大少还准备把这个酒店包下来不成？哎哟，这破费可就大了！”

　　关阳眼睛一眯，敢这么对庞泽说话，自然也是有恃无恐，那么这个奇怪的少年也不是好惹的，当下自然是坐山观虎斗了，反正庞泽就算是发怒也不敢拿着奇迹集团撒气，不然他怎么死的都不知道！

　　庞泽怒急，对秦华的恨可是越来越深，冷冷的说道：“好啊，你以为我没钱？包下一个酒店而已。”

　　“对不起，我们酒店老板今天晚上会在这里招待几个重要客人，所以您的想法，可能有些不现实。”关阳客气的说道：“所以，您要是想要举办大型宴会，还是另选他家吧。”

　　“哎呦，那可惜了。少一次赚钱的机会了。”

　　秦华不无揶揄的说道。

　　秦香无奈的摇了摇头，虽然不知道到底是什么原因使得两人之间仇恨这么大，但是秦华在这么调侃下去，怕这个庞泽真的要生气了，起身说道：“秦华，别闹了。吃完饭咱们就走吧。”

　　秦华只是无奈的耸肩。

　　而庞泽见自己心仪的女人这么关注秦华，更是气得怒火中烧，指着关阳的鼻子骂道：“你们酒店还想不想干了？”

　　“人家做人家的生意，你哪来这么多的废话？”秦华不屑道：“还真以为自己是什么人物呢？”

　　庞泽眼中快冒出火来了，想想自己弟弟那惨样，在想想自己家人之前因为庞余死刑之时的痛苦场景，在经过秦华这么挑拨，更是怒急的说道：“秦华，你信不信我让你走不出这个酒店？”

　　“如果庞少爷您要闹事。”关阳走上前，说道：“那请您出去在闹，我奇迹酒店，不是谁都能来这里闹的！”

　　“什么狗屁奇迹！”庞泽怒骂道。

　　话一出口，庞泽顿时懵了。

　　奇迹酒店？

　　怎么是这个酒店？

　　秦华笑了，但却没有在说什么，而是按照秦香和龙姐埋怨的眼神老老实实的坐在一旁，刚坐下，秦香便是不满的小声说道：“秦华，你老实跟他闹什么？这么闹心的。”

　　“我跟他有仇。”秦华无奈的说道：“还有，都是他开始挑拨的，我本来老老实实的，是他找事。”

　　“庞泽家的势力不小，你身手是好，但也奈不住一些麻烦。”龙姐看了眼庞泽，却是发现这庞大少脸色却是有些难看，顿时好奇的问道：“他怎么了？刚才还嚣张的很，这回怎么？”

　　“说了不该说的话。”秦华笑着说道。

　　“这里还有他不敢说的话。”龙姐皱眉道。

　　而秦香也是皱眉点头，道：“京城这地方，好像庞泽怕的人不多吧。”

　　“谁知道。天外有天，人外有人。”秦华笑着说道：“好了，别搭理他了，赶紧吃饭，不要误了飞机。一会我送你们去机场。”

　　“恩。”

　　秦香二人点了点头。

　　经过昨天的一波三折，两个在娱乐圈自立自强的女人，对秦华产生了一种依赖，她们受了多少苦没人知道，她们受了多少委屈，更是数不尽，在最危险的时候是秦华挡在她们两人之前，女人都依赖于安全感，而秦华却是给了她们。不仅仅是那一场枪战，更多的是之前所受的苦于委屈，在秦华面前，似乎都能够慢慢的消失。

　　另一边，关阳冷冷的看着庞泽，奇迹集团背后到底是谁撑腰他不清楚，但是他清楚的是自从奇迹集团在建成以来没有任何一个人找茬，就算是地痞流氓对奇迹集团的一个小小的员工都是客客气气的！现在庞泽说出对奇迹集团侮辱性质强烈的话面如死灰，这个关阳自然就明白了其中道理，这个该死的庞泽纵然是家大势大，但也惧怕奇迹集团背后的人！

　　“找个时间你自己来百王大厦赔罪，至于形式，希望你能做到让我满意。”

　　慵懒的声音在关阳的身后传来，那庞泽顿时一个寒颤，而关阳更是浑身冷汗的忙是转身，不知道白羽是什么时候出现在他的身后的，但是他的出现确实让关阳心里很是不安。

　　“关阳，你明天给我一个报告，如果下次还有这种事情发生，你的经理也做到头了。”白羽淡淡的说道。

　　“是。”关阳忙是说道。

　　“去准备好今天晚上的餐点，记住，不要有任何的瑕疵，今天来的是我的救命恩人。对了，还有红酒，将各大酒店压箱底的最好的红酒给我翻出来，白酒给我找最好的，年份最老的，最纯正的！”白羽嘱咐的说道。那关阳自然也不敢多说废话忙是应承着。而白羽只是看了眼秦华，露出个调笑之后，指了指他便是离开了。

　　秦华却是撇了撇嘴，同时心里也有些震惊，这个该死的家伙什么时候出现的？自己现在为了尽快提高实力，领域都是处于开放状态的，从这里到门口绝对是在五十米范围之内，可是根本没有察觉到白羽出现的迹象！

　　而关阳在看到四下无人在搭理自己之后，便是怨恨的看来眼秦华就灰溜溜的走了。

　　“好厉害。”

　　秦香稍有惊讶的看着白羽的背影，道：“简单两句话就让庞泽老实了？”

　　“怎么？看上人家了？”秦华幽幽的说道。

　　“作死啊。”秦香白了他一眼，道：“他可不是我喜欢的类型。”

　　“那你喜欢什么样的？”秦华笑眯眯的问道。

　　“不跟你说。”秦香哼了一声，笑着说道。

　　而龙姐却是捂嘴一笑。

　　三人吃完饭之后，关阳自然看到刚才白羽对秦华的示意，哪里敢让秦华拿钱？一番好说好歹才是免了一顿饭钱，在得知要送秦香去机场的时候，关阳还特意要准备酒店的车队去送，但是被三人拒绝了。开车去了机场之后，刚好赶上飞机时刻，匆匆拿了行李之后，便是送两人去了检票口。

　　“唉，有空来香港，我请你吃饭。”

　　秦香有些不舍的说道。

　　秦华点了点头，道：“注意安全。”

　　“你也是。”龙姐笑道：“不要这么招摇了。多一事不如少一事。”

　　“恩。”

　　秦华郑重的点了点头。

　　等两人上了飞机之后，秦华才是悠悠的点了颗香烟，开车回去了，今晚上还有个饭局呢。至于白羽所说的救命恩人，自然是准备要在燕京呆上一段时间的父母了。

　　至于赵老头那边，秦华一直没有任何的答复。而袁涛和林雪兰接到秦华的示意之后，开始准备其余的不足资料，毕竟秦华掌握的并非是全面的，而这样两人也没缠着秦华，这让秦华倒是悠然自在了。当初给秦华定职位的时候，赵家做了手脚，将秦华位于是庞泽的手下，想限制秦华，可是没想到那家直接将国家的委任不当回事！这可是急坏了赵家的人。而赵老头却是不慌不忙，两伙人的事，自己看看热闹就行了。

　　倒是庞泽这段时间像是失踪了，没有任何的回音，估摸着是知道惹了白羽给藏起来了。

　　过了几天之后赵老头那边派人询问了秦华想的怎么样了，可是都被秦华以脑袋不太灵光了，手脚有些毛病之类的拒绝了，这一来二去的却愣是托了一个月，袁涛那边的残余资料也快准备的差不多了，这秦华一直没有表态，赵堂却是有些急了，研究小组到现在组建不成，可是他的失误！最后在权衡再三，以及其中一股势力插手调解之后，秦华的职位多了一个，龙之魂研究小组的军方负责人！

　　“比庞泽大不？受谁的管辖？”秦华笑眯眯的问道。

　　“庞泽是您的副手，全权听您的指挥。而且赵主任也无权干涉您的保安安检工作，只不过，一旦出现各种外来安全问题，您要负全部责任。而且，在技术顾问这一方面，您还是多担待一下，毕竟职责所在，相信赵主任也不会假公济私。”

　　手下人含蓄的回答道。

　　“OK，明天我走马上任！”


第二百一十一章 走马上任

　　庞余的回来倒是让秦华颇有些惊讶，没想到在非洲这厮都还能漂洋过海的回来，还真是打不死的小强，只是在得到这个消息之后秦华并没有急于对付他，毕竟现在庞统是民间的青天人物，如果民众知道庞余未死，恐怕庞统要死无葬身之地了，而且庞统的确不清楚这种事情。现在华夏世界，需要一个人能够代表清正廉明，庞统正是如此！

　　这是百姓对政府的一个良好印象，绝对不能在打破了，不然所造成的损失就大发了。

　　暂且将那个受人挑拨的二世祖放在一旁，秦华收拾了着装，将造就弄来的请假条交给了钱延，随后便是在三人鄙视的眼神中灰溜溜的走了，这个家伙几乎每次请假根本不需要任何的理由，后来导员郭峰似乎是顿悟了，竟然拿出了一打签好名字的假条给了秦华，随便他怎么写。天知道这个该死的混蛋是怎么做到的？只是郭峰也有无奈的时候，毕竟学校里鼎鼎有名的大教授袁涛都亲自为秦华请假，还有刘院长也是同意，索性也不看这厮笑眯眯的样子，放任自流了。

　　出门还没等到出租车，一辆黑色红旗却是开在了他身边，秦华莞尔一笑，上车便是不再说话。那司机似乎也是安静，带着秦华一路转折，随后在某个郊区的工厂门口停了下来，而之后便是带着在一处入口走进了地下研究室，这里便是龙之魂研究场所了，而各大设备都是全球最顶级的。而袁涛此时正激动的在周围走来走去，对那些精密的仪器是爱不释手。林雪兰则是站在一旁，同样是满怀激动。

　　进去之后看到几个熟人，却发现庞泽那厮一脸郁闷的站在某个角落里，在看到他之后，眼中闪过一丝的愤恨。秦华只是冷笑一声。

　　“嘿嘿。”

　　猥琐的笑声传来，秦华眼睛一眯，转身看去却发现是房龙宇这个家伙正笑眯眯的走来。秦华一愣，道：“我说你不会也是来这里了吧？”

　　“那当然。”

　　房龙宇笑眯眯的说道。

　　“放着好好的中南海保镖不干，来这个地方受罪。”秦华撇撇嘴。心里确实有些高兴，毕竟好歹能有几个说得上话的人。而房龙宇却是看了眼四周，神秘的说道：“这是上面准备提拔，咱要抓住机会不是？”

　　秦华翻了翻白眼。

　　此时，整个研究所的人员不过是二十人，包括袁涛和林雪兰在内的技术研究人员就有十三人。而剩余的便是赵堂，庞泽，秦华，房龙宇，还有赵老头，以及一个有些眼熟的中年男子。

　　刚刚看了眼那中年男子，他也是瞧过来，四目相对，只是相互一笑便是打了个招呼。房龙宇笑道：“他就是这次小组的副主任萧若天，听说还是赵首长的女婿呢。”

　　“哦。”

　　秦华恍然点头，怪不得觉得这么眼熟呢，原来是萧潇他老头子啊。

　　因为这次是秘密研究，保密级别直接达到最高级，所以知道这次研究小组成立的整个华夏不超过百人，自然没有什么喝彩之类的仪式，只是赵堂简单的宣布了一下各司其职，而同时也讲了个不咸不淡的宣言。只是在讲到秦华的职责的时候，有些不自然，毕竟这个位置原本是庞泽的，只是被秦华给取代了。

　　等赵堂废话完之后，便是开始与现场的一些技术人员交流，而赵老头带着萧若天走到了秦华这里，笑着说道：“这是萧潇的父亲，你认识下。”

　　“叔叔好，我是秦华。”

　　秦华笑着伸出手。

　　而萧若天与秦华边握手边是笑道：“秦华，这个名字可是如雷贯耳啊。”

　　“此话怎讲？”秦华笑眯眯的问道。

　　“从萧潇上初中开始这个名字就挂在嘴边了。”萧若天更是笑着说道：“前段时间更是多次提及，大有与你拼命的架势，我倒是想看看是哪家的小子把我的宝贝女儿惹得这么生气了。哈哈。”

　　“哈哈，朋友之间一些怄气在正常不过了。”秦华笑着说道。

　　萧若天赞赏的点了点头，道：“中南海看重的人，果然名不虚传。今后咱们也算是同事了。”

　　秦华也是应承了一番。

　　而赵老头则是拍了拍掌，引起众人注意之后，走到一旁，道：“此次研究小组也是正式成立，从现在开始也希望大家能坚守岗位，但是请大家记住最重要的一条，保密性！如果有谁泄露出任何的消息，我们将以叛国罪论处！严惩不贷！”

　　“是！”

　　众人应道。

　　赵老头也没在多逗留，吩咐了几句之后，便是离开了。而秦华则是对房龙宇说道：“咱们的保安问题也该讨论一下了，庞泽，你给我过来！”

　　那边庞泽听得脸色更加的难看，但是现在秦华是他的上司，哪能不听从？要是秦华在以后写报告的时候参自己一笔，那可就坏了！只能老老实实的走过去，但也不说话，只是站在一旁。

　　房龙宇对秦华与庞泽两兄弟的恩怨倒也有所耳闻，笑着的摇了摇头，秦华这厮，假公济私起来，不得不佩服他的正大光明啊。

　　“你老头子是燕京军区总司令，咱们吊上一支特种部队，没问题吧？”秦华淡淡的说道。

　　那庞泽心里气得慌，但还是点了点头。

　　房龙宇却是神秘的一笑，道：“华夏军队之内，最强悍的军人莫不过于天刺，貌似天刺最近好像在国内休整。”

　　“对啊。我怎么把龙祖给忘了？”秦华一拍手，眼睛一亮，道：“这要是把龙祖等人给弄来，我直接当甩手掌柜了！”

　　“你。”房龙宇苦笑，这个家伙！

　　“行了，没你事了，去周围看看有没有可疑人物，回来跟老房报告。”秦华摆了摆手，示意庞泽滚蛋。那庞泽眼睛里都快冒出火来了，但却是无可奈何，咬牙切齿的离开了地下研究室。

　　“你小子。”房龙宇笑着摇了摇头，但随后却是眼睛一眯，拉着秦华走到某个角落，道：“你手下的凤组是不是也要调出来了？”

　　“少开玩笑！”

　　秦华不客气的回应道：“我那凤组还得保护我老婆呢！”

　　“少扯犊子！”房龙宇撇撇嘴说道：“现在京城想动你的人都知道你现在在中南海如日中天，谁敢动你的人？而且，你看这里有不少女性工作者，大老爷们照顾人家安全也有些不妥，是不是？”

　　“没得商量。”

　　秦华毫不客气的拒绝道。

　　而房龙宇却是苦笑道：“你就不能奉献点什么吗？”

　　“凭什么。”秦华道：“凤组可是我私人保镖，没这个义务。再说了，我就不信军方还调不出几个女兵来了！”

　　房龙宇嘿嘿一笑，却是看了看四周，见没人注意到这里的时候，说道：“秦华，你付出的越多，得到的自然也就越大，我知道你是不愿意，但是想想，凤组现在还未成熟，而且以她们的身份还受到不少的限制，如果执行了这次的任务，那在经过我稍稍的报告一下？”

　　“然后我的凤组就成国家的人了。”秦华没好气的说道。

　　房龙宇一愣，却是笑骂道：“你个混蛋，国家还没穷到挖你墙角的地步！”

　　“说句实话，我是替你着想。”房龙宇正儿八经的说道：“你之前做法很是嚣张，而且十八岁的年纪挂了少校军衔，很多人不会服气，你要为自己的处境考虑一下。”

　　秦华听得暗自点头，随后道：“好吧，但是凤一和风二要留下保护于晴。”

　　“妈的！我废话了这么长时间你丫的是故意气的我吧！”

　　房龙宇着实受不了这个该死的混蛋在这里打诨了，气得破口大骂，惹得其余人纷纷是看来。

　　秦华撇了撇嘴，道：“得，凤五凤六留下保护晴儿。”

　　“这还差不多。”

　　房龙宇瞪了他一眼说道。

　　秦华心里鄙视了一番，假公济私，自个不如眼前这个混蛋啊。

　　“对了，咱们这次的经费是多少？”秦华突然问道：“我看四周连警示仪器等等之类的都没装备，这可不行。”

　　“直接报销的。”

　　房龙宇道：“回去直接开单子就行。”

　　“好吧。”

　　秦华点头说道。这做生意嘛，自然要做自家人的了。再者说，防御系统上地狱火要说第二，谁敢说自己是第一？随后的准备到时进行顺利，秦华先是给赵老头打了电话要求把天刺的人给派来，被赵老头臭骂了一顿，倒也同意联系天刺部队，但是前提是龙祖自己决定是不是接受这次任务，而秦华直接抛出了世界你们各自想要装备的世界最顶级的武器以及锻炼装备。

　　龙祖也不迟疑，直接同意了。这任务轻松的很，一般也不会有人来闹事，所以就是跟度假差不多，自己弟兄出生入死了这么多年，还真没有好好休息过，而且这次装备补充是世界最顶级的，自然也是乐的接受了。而凤一四人在接到任务之后，同样也是赶来，而房龙宇这厮的野心也暴漏了。无非就是想近水楼台先得月，而龙祖在看到还有几个美女高手之后，自然也是摩拳擦掌的想要切磋切磋。

　　而秦华却也没搭理他们，随后跑到公安部挂出自己的名头，把黄战给调了出来，用黄战的话就是老搭档了，而且这么个白白捞功的机会自然不能错过自己的老伙计了。虽然这个王八蛋在私事上嘴巴不怎么严。

　　接连准备了两天，秦华要的装备也是送了过来，这也着实让龙祖等人是大开眼界，毕竟很多时候地狱火的顶级装备，尤其是里面超级士兵的锻炼装备，都是最新科技，不是谁都能用的，而又几个超级士兵以及美女保镖在，安置监视系统的自然也用不着费劲了。

　　至于最可怜的庞泽，只能是无奈的跑跑腿，还好有个赵堂照顾他，拉着他去做些事，不然非得被秦华给弄晕了。


第二百一十二章 百米领域

　　表面上国家管辖的某个普通工厂，实则却是此时中南海重点关注的某项神秘行动。这次研究小组倾注了很大的精力以及资金，所有的设备都是秘密进来的世界顶级设备，因为龙之魂的成功研究，将为国家带来数之不尽的利益！而这次的试验，也是只许成功，不许失败！所有研究小组的人都感觉到很大的压力。

　　此时整个工厂的全方位都在监控之中，力求没有任何的死角。值得一提的是，这里的所有工人都不是普通人，是国家特别安置的特殊人员，平时里是个工人，但是一旦到了紧急时刻，便是精英人物。所以这次试验的保密成果还是非常成功的，而所有人的头衔都是这家工厂的员工之类的。而秦华自然也被安排成了保安经理。

　　保安大厅也是在某个车间的地下，与研究小组的地下研究室是想通的，不过里面摆放的却是世界最顶级的训练装备，从环境模拟系统到各种枪械，全部是秦华特别订购的，龙祖等人不想在清闲的时候忘了锻炼，因为一旦松懈，以后丢下的可能是自己的姓名。天刺的人员凤组也是经常切磋，而作为精英中的精英房龙宇，也是毫不吝啬自己的经验，交给凤组等人。

　　至于秦华，在一切都妥当之后，写下了数百个方程式交给袁涛等人继续研究，便是不在这个地方呆着了，只是嘱咐了龙祖和房龙宇，没事折腾一下庞泽，两人也都毫不客气的答应了。

　　而为了这次的安全，秦华特意让白帝在周围盘旋着，一旦发现有任何的可疑人员都会通知自己，这甩手掌柜，他是当定了。赵堂也不好强硬要求，毕竟现在保安系统已经做到了天衣无缝，说不出什么话来，他一个外行，自然不能评价这些精英们的成果。而且，很大部分的时候，赵堂也懒得在这个地方呆着，除非是特别重要的时候。

　　要说一切进行顺利，最郁闷的怕是庞泽，随后便是赵子轩了，原本是准备好好对付秦华的时候，突然得到了个这么消息，所有的准备都是无处发泄了，顿时也是心里憋得慌，天知道秦华竟然在此时又掌握了龙之魂的绝大部分资料，受到国家的重点注意，他就算是吃了豹子胆，也不敢在动秦华了，所以一切也只能忍着，至于庞泽，他也是无法了，而且，白羽那边，庞泽似乎还没有给人家一个交代，他可不敢在此事上给庞泽求情。

　　京城的某个四合院之中。

　　赵子轩和庞泽坐在凉亭之中，看着坐在一旁阴凉处的庞余，都是无奈摇头。现在的庞余，浑身上下黝黑了许多，整个人怎么吃都胖不起来，瘦的真差不多快成了骨头架子了，而旁边一个妇人端着一碗稀饭，心疼的看这儿庞余。

　　“妈，我不吃。”

　　庞余无奈的说道。

　　赵燕心里又是一阵抽搐，看着自己儿子现在的模样，做母亲的说不心疼那是假的，柔声说道：“喝一点，你看看你，都不好好吃饭。”

　　庞余受不了她的唠叨，一摆手却是将赵燕手里的稀饭给打翻了，赵燕却是不生气，只是无奈的叹气，同时擦了擦眼角渗出的泪水。从非洲回来之后，自己这个儿子的脾气就是极为古怪，说话呀也是阴沉沉的，浑身上下怨气横生。这让赵燕在看到他的第一眼的时候都会觉得浑身鸡皮疙瘩。

　　“妈，您先回去吧。”庞泽无奈的说道：“不然被发现就不好了。”

　　赵燕无奈的点了点头，看了看庞余之后，又是抹了抹泪水便是离开了。等她离开之后，庞余眼中闪烁着阴沉的目光，道：“我一定要报仇！”

　　赵子轩和庞泽相视一眼，却是无奈苦笑，而赵子轩道：“现在你还不可以，你认为你能斗得过秦华。”

　　“我一个亡命之徒，就算是拼了命，也要让秦华后悔一辈子！就算是动不了秦华，他身边的人，我杀了！”庞余阴沉的说道。

　　那身上的怨气，竟然让赵子轩和庞泽都感觉到浑身不舒服，心里都是一沉，绝对不能让庞余胡闹下去，不然给了秦华一次攻击，如果没成功秦华就当是玩玩游戏玩死庞余，但若是给秦华身边的人造成各种伤害，换来的恐怕是赵家的灭顶之灾！他庞余可以不顾一切的阻挠，那秦华，更是难以想象了，如果动了于晴之类的，恐怕秦华真敢拿着枪杀进赵家，一个不留！哪怕是沦为国际通缉犯。

　　沉吟一番，赵子轩道：“你的实力不够。”

　　“我不需要！拼命就是我的实力！”庞余指着自己的脑袋，道：“每天我都要忍受非人的折磨！如果不是因为秦华没有死，我早就不想活了！”

　　“你身上中的毒我问过人。”赵子轩冷静的说道：“今天晚上我会安排你去香港，那里会有人给你解毒，同时也会同意你进入他们的组织，等你拥有了一定的实力之后，才能在跟秦华作对。”顿了顿，又说道：“但是从你到了香港之后，你与我赵家，庞家，就在没有任何的渊源。”

　　“好！”

　　庞余现在已经不顾及什么了，能把自己身上的毒去除，然后拥有实力对付秦华，就是他最大的愿望。

　　赵子轩和庞泽看了一眼庞余之后，便是拍了拍手，很快两个男子便是带着庞余离开了，这次赵子轩接受了教训，所以安排的更加秘密。而事实上白羽也懒得在插手他们之间的破事，这点小事不够他浪费脑细胞的，所以庞余达到香港也是一切都很顺利的。

　　等庞余离开之后，赵子轩看了眼庞泽，道：“你的事情怎么样了？”

　　庞泽心里一沉，道：“还没有什么事情发生。”

　　“没有就代表着快了。”赵子轩道：“你自己好好准备跟白羽道歉吧，另外想办法说动一些白羽上面的人，相信他也不会为难你。”

　　“恩。”

　　庞泽点了点头。捏了捏自己的脑袋，道：“我现在最头疼的是秦华。你知道的。”

　　“我知道，但是现在不是时候，但是秦华握着龙之魂的命脉，你动不了他。”赵子轩说道：“等他的资料全部吐完之后，就是你的翻身之时，这一点就要看你的本事了。等资料吐完，我自然有办法让他滚蛋！”

　　“好！”

　　庞泽也是狠下心了，同时道：“我大不了豁出去了。”

　　两人在这里密谋策划，而秦华，此时却是在某个高山之上，静心盘坐着，眉宇之间一片凝重，经过这么长时间的淬炼，他的领域已经达到了百米的界限，但是最后的几十厘米却是一直没有出现，所以今天他推掉了所有的邀请，来到这一片荒山安静的地方，开始凝心突破最后百米界限。

　　小金在四周爬来爬去，荒山中不论是大型野兽还是蚂蚁虫子等等之类的，都不敢接近秦华。

　　身体中无意识思维的计算达到了顶峰，而他脑海中的能量储存也开始急速的下降着，从百分之百下降到百分之十，不过是短短五分钟的时间，但是领域的界限在扩张之后却又是急速的反弹回来，总是不能稳定下来。

　　能量一次次的下降，秦华在运气超级抽象思维在周围空间之中抽取各种各样的能量，开始补充自己的存储，进行下一次的冲击。从东方日升，到西方黄昏一片，秦华一直都是在安静的坐着，没有任何的动静。

　　而小金更是守在四周，不曾离开。

　　脑海中的超级思维光球在不停的颤抖着，时刻的接受计算结果以及发出计算指令，没有丝毫的懈怠，整个领域的界限只差最后的不到十厘米的界限，可就是这十厘米，硬是让秦华来回存储能量十九次才开始有突破的迹象！

　　“最后了！”

　　秦华心里一紧，更是小心的先将能量存到最大，然后毫不吝啬的将所有的能量开始倾泻而出！

　　同时秦华只觉得脑海中的超级思维光球猛然一颤！

　　“成功了！”

　　经过前几次的突破，秦华已经熟悉了这个感觉，只感觉自己脑海中的能量条开始不由自主的急速下降，而周围领域的覆盖也开始慢慢的稳固，色彩更加的凝重。同时秦华感觉身体所有的细胞开始一次次的进化者，甚至是骨骼中都是传来一次次紧密的感觉，心里一喜，他清楚这是身体大幅度进化的一次前兆！

　　可是很快秦华的激动却转变为了慌乱了。

　　脑海中能量条已经下降到了百分之七！

　　但是整个身体的进化似乎还没有停止的意思。

　　“完蛋！”

　　秦华心里暗骂一声，同时开始紧急的运用超级抽象思维吸取能量，然而这对消耗来说却是杯水车薪，很快，他就感觉到脑海中有一股强大睡意袭来，在这荒山野岭的，秦华可不想这么睡过去，同时咬紧牙关，努力的让自己保持清醒的状态。

　　可是能量的极度消耗已经让他的身体进入了超负荷状态，精神也开始有些萎靡，渐渐的，浑身传来一阵阵的眩晕以及无力，秦华身体也开始缓慢的倾斜躺在地下，然而就在这时候！周围领域的光罩之上，却是金光一闪！

　　一尊尊佛像观音塔开始缓缓的浮现出来，一阵奥妙的梵音似乎是穿过万里在耳边响起，只听的浑身精神一震之后，秦华发觉自己的身体像是打了鸡血一样，开始缓慢的恢复生机，同时精神也开始逐渐的清醒。

　　能量条的显示一直维持在百分之十的界限，一旦有下降便是立刻补充，而身体的力量也开始逐渐的改善，浑身细胞也更加的紧密着。

　　整个状态持续了二十分钟，当那股进化的感觉突然消失之后，秦华一跃而起。

　　“百米领域成功了！”

　　秦华心里大笑。

　　“超级形象思维激活。”

　　“超级直觉思维激活。”


第二百一十三章 恐吓信

　　“形象思维。”

　　秦华动用了自己脑海中曾经恶补的知识，也了解到，所谓形象思维便是艺术思维，旨在开发一个人的艺术行为的思维能力，每一个艺术家的形象思维都是要比普通人强悍得多的。

　　“还好，没多大用处。”

　　秦华喃喃自语。

　　至于直觉思维却让秦华有些期待，这无非便是人们经常所说的第六感！超感觉知觉，说简单点就是未卜先知。人人都说女人的直觉，便是这第六感了，当然女人的直觉大部分的时候都是胡思乱想之后的结果，而秦华这个超级直觉思维，却是不折不扣的未卜先知了。

　　“真的这么玄乎。”

　　秦华也是有些不敢相信，毕竟如果掌控了这个本事，那么也相当于多掌握了几条命从而能够避祸保身了。只是很快秦华的所有精力就全部放在了身体的进化之中。

　　领域大开，他觉得自己对领域内的一切掌控更加的清晰以及强烈，这股感觉要比之前强上数倍，静心凝神，只是双手一提，他惊喜的发现，身前的七八块碎石都在自己的掌控之中，虽然不能说是随心所欲，但是要比之前强了许多！而他随后便是察觉，身体的力量似乎是大幅度的增强！周围的风，还有小金移动的速度，也开始渐渐的变慢，他知道，这是速度大涨之后的成果！

　　一拳击打在空气中，带起凛冽呼啸声，同时觉得心神一震，便是感觉这力量也是提升了许多，但是似乎没有速度的涨幅大。

　　“今天晚上，真是大收获啊。”

　　秦华心里暗笑，只是唯一让秦华感觉到不爽的是，在南方，似乎有一种令他并不怎么舒服的气息，而且，那股气息也是逐渐的向着南方移动，皱了皱眉头，却也是心里不解。一旦秦华收了领域之后，那股不舒服的感觉便是消失的无影无踪，可是领域打开，便又是出现。

　　“这也太快了吧？”

　　秦华心里咂舌，这难道就是超级直觉思维所带来的成果？只是自己在南方似乎没有什么仇人啊？要说最大的仇家也只能算是西方的教廷，还有燕京市内的赵家以及庞家。可是这都没有带来什么感觉，单单是感觉南方有一种让自己不舒服的感觉。

　　“谁啊？这么想害我？”秦华心里纳闷。

　　第六感的存在是预知灾难亦或是即将发生的事情，但是现在秦华显然没有预料到什么即将发生的事情，只是预料到一个可能远在千里之外的灾难，这让他留了个心眼，同时心里打鼓如果是有事前往南方的时候，需要注意一下。

　　见时间已经是夜里八九点钟，同时也是感觉到肚子传来一阵阵的饥饿感，便是招呼了小金和雷达，开车回到市区，找了个饭店点了饭菜，刚刚开口吃了不到三口，房龙宇的电话就是响了起来。

　　“快来，有情况！”

　　房龙宇简单的说道。秦华心里一沉，也顾不上在吃了，挂了电话结账之后便是开车匆匆向着地下研究室赶去，而到了的时候经过门卫的检查，匆匆的来到监控大厅，此时龙祖，房龙宇，还有凤一，黄战四人正在监控室之中。

　　“怎么了？”

　　秦华问道。

　　“你看看。”

　　房龙宇拿出了几个信封，交给了秦华，道：“这是袁涛等人回家之时，在家门口发现的恐吓信件，就算是在学校宿舍的林雪兰都收到了一份。”

　　秦华皱眉，打开之后，却是发现里面都是用电脑打印出来的一些恐吓言语，多半都是对人的威胁以及在继续下去之后对其家人的惩罚之类的，而在信的最下方，则是印着一个血色骷髅，让人都是看的心里一颤。

　　“信封检查过了吗？”秦华问道。

　　凤一点了点头，道：“检查了，没有任何的指纹痕迹，除了咱们的人之外，只有一个指纹痕迹，就是快递员的。”

　　“快递员的背景？”秦华问道。

　　“上下三代都是老实人。”黄战道：“没有任何作案的动机以及嫌疑。似乎是当面接到的委托要求送信，只是他也不知道是什么人要求传信的。”

　　秦华在房间里走来走去，皱着眉头，道：“我们的计划都是在严格保密之中，除了咱们的人之外，就算是给赵堂一个胆子他也不敢说出去半个字，那么是谁泄露了消息？走漏了风声？”

　　“初步怀疑可能是技术人员中的某人。也有可能是上面的某些工人。”黄战拖着下巴，说道：“按理说，这次的计划进行知道的没有几个，就算是上面的那些人也只是知道在进行一次实验，具体情况他们更是不知。”

　　“调查。”秦华摆了摆手，道：“把所有参与此次实验的人全部给我叫来，我一个个问。”

　　凤一当下便是执行命令走出监控大厅，而房龙宇则是问道：“能瞒过咱们的检查的，一定是训练有素的间谍，询问，很难。”

　　“我自有办法。”

　　秦华说道。

　　超级抽象思维面前，几乎说不出任何的谎言，除非他的心理素质能达到祁莲这个顶级大盗之王的层次，但是看祁莲得意的样子，也能想得出能达到她那种地步的，没多少个，相信一个间谍也不可能会有这般本事吧？

　　很快凤一便把几人召集起来，十多人坐在大厅里，有的人皱着眉头，有的人则是惶惶不安，而袁涛作为此次的总工程师，自然要担负起开导众人的责任，所以也是在一旁劝慰。秦华先是从林雪兰问起，都是问一些简单的问题，而他则是将领域打开，不仅仅是超级抽象思维注视着，而且领域之内也是重点观察每一个受问者的气息波动！

　　然而，当所有人包括袁涛，天刺部队，凤组全部询问之后，却是没有发现任何的可疑之处，每个人的话中都是没有任何撒谎的痕迹，而当秦华在询问是否透漏过此事这么直白的问题之后，也是没有什么发现。

　　“这些人都没问题。”

　　秦华揉了揉脑袋，对房龙宇说道：“先尽量安排人手保护他们的安全，敌人在暗，只能先防备了。”

　　“恩！”

　　房龙宇也是点了点头。


第二百一十四章 变性子了？

　　恐吓信事件已经过去半个多月，所有人都是平安无事，但是秦华却没有放松任何的警惕，越是平静，越是能蕴含着强烈的不安，秦华总觉得一场大战即将到来。倒是那些技术人员，在看到没有什么事情发生之后，也就放松了警惕，没有在有起初时候的担忧以及恐惧。

　　秦华这段时间都是在学校和研究所之间徘徊者，以及保持着强烈的机动性，一旦发现任何的不测，将能够全力动身。为了能够保持一定的安全，秦华更是将小金昼夜不停的在附近带着，有小金的存在，秦华更能够安心。

　　星期天的清晨，秦华早早的起床之后，洗漱一番便是准备前往研究所看看，现在进程正在紧张的继续着，很多时候他都不能抽出时间来，毕竟资料的提供要跟上研究的脚步，而且赵堂和庞泽这两个混蛋显然是想让自己赶忙将资料吐完，所以经常来催促袁涛等人的进展，而这也是应了袁涛的想法，尽快的完成研究。他的身体已经越来越差，很多时候秦华和林雪兰经常劝他去医院检查一下，但是都被他拒绝了。

　　“我的命自己清楚，不多了，所以我要尽快见到龙之魂的诞生。”

　　袁涛如此的说法让林雪兰是看在眼中，急在心里。

　　这简直就是不要命的想法啊。

　　收拾妥当之后，秦华刚刚走出宿舍，便接到了于晴的电话：“喂，今天我们要去西山组织秋游，一起去不？”

　　秦华一愣，超级直觉思维忽然给秦华带来了一种不太好的预感，顿时心里一震，忙是问道：“什么时候？”

　　“今天啊。就是现在。”于晴笑着说道：“是学生会组织的一部分人，你要是有事也没事啦，反正只是一次秋游。”

　　“去，当然去！”

　　秦华心里知道是祸躲不过，既然它只是隐藏在不安的隐秘角落，那么还不如让它释放出来，而且最近一直在忙着研究所的事情，还真是没有多余的时间陪于晴，而且自己老妈也是没少埋怨过自己。

　　“嘿嘿，我在楼下等你。”于晴听到秦华答应之后，忙是高兴的说道。

　　秦华挂了电话，倒是匆忙的走到了于晴所在宿舍楼的下方，看到于晴早早的已经等候在那里，见到秦华之后，立刻是高兴的拉着秦华的手去学校的超市买了一些零食，而秦华倒是挑选了一些巧克力之类的能尽快补充体力的零食。等买完之后，二人便是到了校门口，此时租好的大巴已经停在校门口，谢钦等几十人早就在等候之中了。

　　萧潇看到秦华来了之后，忙是招呼着上了车，几人在车上坐在了一起，而谢钦想要凑过来却是发现距离于晴最近的位置被初涵给做了之后，也只能无奈的悻悻的挑了个位置。

　　“怎么今天这么有闲心了？”柳含双坐在秦华二人的后面，笑着问道：“平时里忙着连个人影都看不见？”

　　“我这不是忙的要死吗。”秦华无奈的说道。

　　萧潇却是撇了撇嘴，道：“一个学生你忙的要死？你当你是国家领导人呢。”

　　“算不上。”秦华嘀咕地说道。

　　奶奶的，这个丫头没事跟自己斗嘴，不行回去得在她老头子面前参她一本。好歹跟你父亲也是同事呢，虽然他是上级。一路有说有笑开车到了西山，而谢钦交代了一些注意的事项之后，才是让所有人下车，只是让秦华意外的是，当他们走出大巴，却看到两个大美女正站在不远处笑眯眯的看着自个。

　　“她俩？”

　　秦华笑着摇头。

　　这两个女人，一位都市丽人，一位冷若冰霜，正是白萱以及叶灵冰，在见到一行人下车之后，便是走了过来，白萱更是毫不客气的掐着秦华的耳朵，不满的说道：“你个臭小子，最近玩失踪呢？”

　　“哪有，哪有。”

　　秦华忙是说道，最近一直忙着研究所的事情，好像连白萱当初嘱咐的每天一个电话或者是短信都给忘了，依稀能感觉到白萱身上那股幽怨的气息，忙是讨饶，或许是碍于人太多，白萱也没在欺负他，而是拉着于晴几人笑眯眯的离开了。

　　秦华无奈的挠了挠头，看着几人的背影苦笑一声。

　　“最近很忙？”

　　叶灵冰走到他身边，问道。

　　秦华点了点头，道：“是啊，忙的快烦死了。”

　　“那也别忘了，很多人在惦记着你。”叶灵冰淡淡的说道。说完便是走开了。而秦华却是看着叶灵冰的背影，有点发愣，这个冰霜女王变性子了？

　　“喂喂，说话得靠点谱啊。”

　　秦华追上去，无奈地说道。

　　“怎么？听不懂？”

　　叶灵冰淡淡的问道。

　　“那倒不是，只是觉得怎么变了啊？”秦华笑着说道。

　　“不行吗？”叶灵冰反问让秦华一愣。

　　秦华苦笑，忙是点头，道：“行，当然行。”

　　“祁莲最近在干什么？”叶灵冰继续问道。

　　秦华摇了摇头，道：“不知，连个信都没有。”想起祁莲，秦华还是多有些担心的，虽然白羽曾经说过会暗中帮助祁莲一把，可是以祁莲走之前的决绝的模样，就让他感觉到事情绝对不简单，但是碍于祁莲所说天盗最后的尊严，秦华却只能一边担忧着，却不能插手相助。最后的尊严？想到这里秦华就是苦笑的摸了摸鼻子，人都是自个的了，哪还这么多的讲究啊。

　　“是吗？”叶灵冰见到秦华担忧的样子，道：“她本事多着呢，你担心什么。”

　　“我倒是担心你，你怎么会安慰人和劝导人了？要说你还是原来那样冷冰冰的酷酷的样子，我还能接受，现今看起来，觉得变了不少啊，咋？遇上心上人了所以要痛改前非？”秦华郁闷的说道。

　　叶灵冰白了他一眼，冷冷的说道：“无知。”

　　说完，便是快走了两步，对于秦华这厮狗嘴里吐不出象牙，叶灵冰还真没法子，听着还觉得心里烦，不跟其他人废话一样，说道再多，她也能直接过滤掉，偏偏就是秦华的不行。

　　“这就正常多了吗。”秦华笑着说道。


第二百一十五章 绑架案

　　“同样的废话我不必说第二遍。”

　　叶灵冰淡淡的回应道。

　　秦华莞尔一笑，却也不再过问，这个叶灵冰身上藏着不少的秘密，既然她不说，那么自己也没必要去强行过问，而且，就目前的状况来看，秦华还没有在她的身上感觉到过多的危险性质。

　　所谓秋游也不过是在外面野炊，而进行的项目对秦华来说也是相当于无聊的吃吃喝喝，游游玩玩，在照照相留念。只是西山这个地方却让秦华有些哭笑，当初一场惨烈的战争，并没有让西山充满什么肃杀气息，只是熟知情况的秦华依旧在秋风之中闻到淡淡的火药以及肃杀。

　　正在秦华怀念之时，忽然听的前面传来一声惊讶的叫喊声：“快，我发现了一枚子弹壳。”

　　“我这也发现了。”

　　某个学生继续喊道。

　　这两声呼喊，却是让不少人加入了搜寻的队伍，不多时，竟是有不少人在隐秘的角落入树根部都发现了零散的弹壳，一个个兴奋的叫喊着显示着手里的战利品。

　　“靠，偷懒也不用这地步吧？”秦华想笑，显然是上一次没有打扫干净，所以遗留了不少的子弹壳。

　　“奇怪，这里怎么会有子弹壳？”站在旁边的谢钦皱着眉头说道：“没听说过这里发生过什么战斗事件啊？”

　　萧潇却是说道：“你不知道的多着呢。”

　　“你知道？”谢钦一愣，好奇的问道。

　　萧潇却是哼了一声，道：“我怎么能知道。”

　　柳含双拉了拉萧潇，示意不要这么对人无礼貌，而萧潇却是嘻嘻一笑，却是走到秦华身边，拉着秦华走到一角，笑眯眯的说道：“小华子，你最近是不是忙的要死啊？”

　　“对。”

　　秦华没好气的说道。

　　“那我可要警告你一下了，在你这几天不见人影的时候，谢钦可是没少在于晴身边晃荡，这次的秋游也是他为了近距离接触于晴才举办的，本来以为你会忙的不来参加呢。”萧潇笑着说道。

　　“那又如何？”秦华轻笑的问道。

　　“没有拆不散的情侣，只有不努力的小三。”萧潇笑着说道：“你可要留心了。你一天陪着于晴的时间少的可怜，还不如谢钦献殷勤的时间长呢，真要是挖走了，你可是蹲一边哭去吧。”

　　“别这么无聊。”秦华笑着摇了摇头，道：“对于晴儿，我可是相信的很呢。”

　　“我不是贬低于晴。”萧潇道：“只是警告你一下。”

　　秦华点了点头，同时也清楚，的确，自从百年校庆开始的时候自己就没有多少的时间来陪着于晴，纵然于晴嘴上不说，但是哪一个女人心里也会或多或少的有点小小的介意，同时暗叹一口气，等研究所的事情完结之后，自己还是不要在打肿脸充胖子的在忙活什么乱七八糟的事情，像自己老头子纵使是家大业大的，也每天会固定的抽出三个小时的时间来陪老妈逛街，游玩。每个月更是会抽出几天的时间出去度假。

　　这事业的确重要，但是在家庭面前，一切都是浮云，何况，这事业对他来说，也只是一次改变在燕京城某些人眼中的形象的。想到这里，秦华暗自摇了摇头，走到在一旁走来走去显然也像找个子弹壳的于晴身边，笑道：“走，我带你去找。”

　　“恩。”

　　于晴笑着点了点头。

　　当时整个战场的形式秦华了然于胸，哪里最激烈，他自然清楚的很，要想找子弹壳，自然是要去当时火力最猛的地方了。拉着于晴的手，走到当时寺庙的附近处，依稀的能看到地下的一些烧焦的痕迹，而很快的，秦华也是在一些角落的地方找到了不少的子弹壳，于晴接过之后，好奇的问道：“你怎么知道这里有？还有，这里也不知道发生什么事情了，看看，有的地方都像是被子弹射击过一样，有的地方还有烧焦的很近。”

　　“战火。”秦华拉着于晴走到一处干净的石头地方坐下，同时搂住于晴的肩膀，道：“百年校庆文艺盛典的那天，这里发生过一次剿匪的行动。所以会遗留一些子弹壳。”

　　“剿匪？”于晴一愣，好奇的问道：“你知道？难道？”

　　“我只是来当个顾问。”秦华笑着说道：“帮忙提供了一些建议。”

　　“怪不得那天没有出现。”于晴依偎在秦华怀中，道：“下次的时候要把事情说清楚嘛，我知道有些事情你必须参加，所以我也不拦着你，但是你要保证自己的安全。”

　　“放心，还有一点小事。”秦华笑着说道：“之后咱们就能在学校里好好的上学，等上学之后，咱们就回到中云市，结婚生孩子。嘿嘿。”

　　“去死。”于晴笑骂了一句。

　　但是抱着秦华却是更紧了。

　　只是这一幕却让不远处暗中看着的两个人心里都是一阵不是滋味，要说谢钦也是无奈，无论怎么样，于晴的心好像都被秦华给占据了，他怎么也不能占据一角，这让他在很多时候，都是无处下手。而柳含双却也不清楚自己是什么滋味，或许这真的是失去之后才能更加珍惜的缘故吧。

　　“含双姐姐，要是喜欢，就追吗，我可是权利支持你的。”萧潇走到柳含双的身边，笑着说道。

　　“你知道什么。”柳含双笑着说道：“好了，别闹了。”

　　萧潇却是人小鬼大的叹了口气，与柳含双刚刚转身的时候，却是发现四个陌生大汉突然出现在她们的身前，每个人手里都这一把森寒的手枪，指向了二人，柳含双和萧潇顿时吓得浑身打颤。

　　“不想死，就闭嘴吧。”

　　其中一人阴笑的走上前，而柳含双和萧潇只觉得颈后一痛，便是晕死过去。而此时抱着于晴的秦华，心里突然传来强烈的不安，猛然起身，环顾四周，眼睛紧眯着，紧紧的拉着于晴的手。

　　“怎么了？”于晴忙是问道。

　　“有人。”秦华低沉的说道。

　　于晴一愣，这附近都是人啊？

　　“敌人。”秦华眼睛一眯，同时看到谢钦之后，喊道：“把所有人都喊起来。”

　　谢钦皱了皱眉，但是看到秦华郑重的脸色之后，也没有拒绝，而是拍了拍手，开始招呼所有人前来，可是在等再没有人来的时候，一查，却是发现，柳含双和萧潇已经不见了！

　　“他们去哪了？”谢钦皱着眉头，掏出手机拨打电话，却是得到关机的声音。

　　然而就在这时候，远处突然传来轰鸣的爆炸声，所有的学生吓了一大跳，同时有人站在高处看去，远方竟是有一团大火在燃烧着，浓浓的黑烟冒起。

　　“遭了！是车子！”

　　某个学生大声的喊道。

　　“什么？”所有人都吓了一跳，大巴被炸了？遇到袭击了？所有人顿时陷入一片恐慌之中，只是秦华冷静的站在原地，一动不动，白帝的视野之中，一辆黑色的越野车向着南方驶去。而他依稀的看到，昏迷的萧潇和柳含双被抬上了车子。

　　“这些王八蛋！”

　　秦华心里怒骂一声。

　　“组织所有人回去，我去找萧潇和柳含双。”

　　秦华对那谢钦说道。而谢钦也了解到事情的严重性，点了点头。而秦华准备动身的时候，于晴却是走上前，道：“我跟你一起去。”

　　“这？”

　　“我也去。”

　　白萱却是急忙说道。

　　而叶灵冰皱了皱眉，她不想参与这些事情，但是白萱和于晴如果非要跟着去，这让她有些心理焦急了，走上前，也不说话，秦华一看自然也清楚是什么想法了。

　　“我们走。”

　　秦华也不想浪费时间，忙是带着几人匆忙离去，而走到那大道之时，却是看见大巴车已经是面目全非，而司机却是在一旁被五花大绑着惊恐的看着眼前的一切，在看到秦华等人之后忙是求救。

　　一辆保时捷的越野车快速驶来，停在几人的身前，正是凤五和凤六，两人在听到爆炸声之后便是赶来了，四人匆忙上了车，秦华道：“去南边，他们上了高速公路了。”

　　凤五忙是驾车赶去。

　　“萧潇她们不会有事吧？”于晴担忧的问道。

　　“暂时没事。”

　　秦华勉强一笑说道。刚要掏出手机给赵老头打个电话调兵的时候，却是手机率先响起。一个陌生号码，接通之后，传来一个熟悉的声音。

　　“秦华，咱们的第二场游戏开始了。真是令我兴奋啊，想不到资料被炸了，你们还能组建研究小组。”

　　林昭阴沉沉的声音传来。

　　“你想玩到什么时候。”秦华有些头疼的问道。

　　“玩到你杀死我。”林昭笑眯眯的说道：“怎么？不敢？”

　　“我从来没怕过。”秦华冷静的说道。

　　“哈哈。”

　　林昭哈哈一笑，道：“想要让这两个小美女平安无事的话，你跟叶灵冰独自前来，不要告诉军方的人，我在军方还有几颗钉子，一旦知道，你知道后果的。”

　　“这件事好像跟她们都没有关系吧？”秦华冷静的问道。

　　“跟你有关系就够了，其余人，啧啧，就算是我抓了你也不管他们的死活。”林昭笑道：“但是这两个，你不会不管的。”

　　“你敢动她们两个人的后果，你自己清楚吧？”秦华冷冷的说道。

　　“大不了死了。”林昭满不在乎的说道：“我说了，这是游戏，游戏输了就是死亡，来到这个世界上，我就没打算活着回去。”

　　“好。”秦华道：“说吧。你想怎么样。”

　　萧潇和柳含双的确很特殊，要是其余人秦华根本不会管他们的死活，但是这两个人不同，毕竟当年的友谊还在他心里存放着。也是他为数不多的朋友。

　　“跟叶灵冰两人，来隆化县，我回给你下一步的指令。”

　　林昭笑眯眯的说道。

　　说完，便是挂了电话。

　　而秦华却是沉吟了一番之后，道：“停车！”

　　凤五服从命令将车子停在一旁，而秦华转身对叶灵冰说道：“冰姐，我虽然不知道你的身份到底是什么，但是林昭已经把主意打到你的头上，所以。”

　　“我跟你去。”叶灵冰冷冷的说道。她已经听见刚才的对话了。

　　秦华点了点头，对凤五说道：“你们两人将她们两个送到百王大厦，然后去研究室与房龙宇等人会合。全力戒备。”

　　“秦华。”白萱皱眉道：“我跟你一起去。”

　　“姐，人家要求是我跟叶灵冰。”秦华笑着坐在了驾驶座上，道：“你放心吧。”

　　白萱和于晴相视无语，只能老老实实的下车，看着秦华和叶灵冰离去，而凤五两人则是赶忙叫了一两出租车，将二人送往百王大厦。

　　“冰姐，该说说什么情况了吧？”秦华边开车，边问道。

　　“没什么，只是做了件事情，被组织单方面认为是背叛。”叶灵冰冷冷的说道。

　　秦华点了点头，也没再过问她个人的事情，至于情况，自然也是了解了一部分。想想当初那个冰姐，恐怕就是眼前这位了。

　　“你们组织到底有多少人？”秦华有些头疼的问道。

　　杀了这么多人了，还有人？

　　“我也不知道，知道也不会说。”叶灵冰冷冷的说道。

　　“喂，你已经被单方面认为是背叛了。”秦华无奈的说道。

　　“可是我不知道。”叶灵冰道：“组织里每个人都有每个人的任务以及地区，谁也不清楚整个组织到底有多大，有多少人，而林昭，就是北方的总负责人。”

　　“你呢？”秦华好奇的问道。

　　“东南地区负责人。”叶灵冰冷冷的说道：“所以，林昭所了解的，要比我多的多。”

　　“那你们组织的老窝在哪里？总负责人是谁？”秦华郁闷的问道。

　　“你认为我会说吗？”叶灵冰看了眼秦华。

　　秦华无力的摇了摇头。叶灵冰冷若冰霜，即便是被认为背叛了组织，恐怕也不会在做对不起组织的事情。所以在她嘴里恐怕也打听不出什么有用的消息。

　　“好吧。”秦华无奈的说道：“咱们俩现在只能当个猴子一样被人耍了。”

　　“无所谓。”

　　“草！”


第二百一十六章 千里追凶

　　秦华实在无奈，在到了隆化县之后，林昭下达的命令竟然是让他带着叶灵冰去商业超市买了一大堆的零食还有各种各样的生活用品，虽然白帝已经确认了他的方位，但是似乎自己的行程也在他的掌控之中，纵使知道他的方位，也只能老老实实的执行林昭的命令。而且该死到林昭既然能将自己引到隆化县，那么这里也自然可能是他的某个老本营。那么，自然的调动他人的帮助也并非是简单的事情。

　　恐怕自己寻找地方部队的帮忙，也会让林昭尽快得知，而到时候，柳含双和萧潇的命也就不保了。

　　“很慌张？”叶灵冰淡淡的问道。柳含双以及萧潇并非在她的情理之内，所以她们的死活与她没有任何的干系，跟着秦华来，也无非是因为想与组织做个了断了。

　　“是啊。”秦华丝毫不吝啬展示内心的焦虑，道：“毕竟她们两个也是我的好友。”

　　叶灵冰只是点了点头。

　　秦华点了颗香烟，很快，手机又是响起，忙是接通之后，问道：“林昭，还想怎么样？”

　　“哦，这才多长时间？”林昭的语气有些漫不经心：“我的计划都还没有开始呢，咱们要慢慢玩。现在呢，你们去左方一百米的旗舰酒店订一个标准房间，记住，要双人情侣房间。”

　　“有这个必要吗？”秦华无奈的问道。

　　“这是游戏，游戏之间当然要增添一些的乐趣，不然显得太过于无味了。”林昭笑眯眯的说道。随后挂了电话。而叶灵冰听到了林昭的话之后，也没有表态，只是眼中闪过一丝的杀气。

　　秦华气得将手里的香烟扔了出去，随后掏出手机打通了白羽的电话。

　　“怎么？走投无路了？”白羽淡淡的问道。

　　“算是吧。”秦华苦笑：“叫天天不应，叫地地不灵了，隆化县有你的人，在这里除了你的人，我谁都不信。”

　　“那里也有你的人。”白羽轻笑的说道：“你慌了，秦华，心理功夫不到家，林昭不敢拿萧潇和柳含双怎么样，你尽管放心去做便是了。在被动中你需要掌控敌人的心理，化被动为主动。”

　　“我的人？”

　　秦华苦笑，环顾四周，道：“这里除了叶灵冰之外，我谁都不认识。”

　　“只是还没有到，晚上八点。”白羽笑道：“于晴和我妹妹的安全你就放心吧，还是那句话，要记着，放手去做。”

　　白羽挂了电话，让秦华陷入了沉思之中。我的人？是谁？现在自己能动用的武力几乎都在研究所呆着，就是小金也被他留在了那里，现在他能调动的只有白帝以及雷达，但是两个宠物都没有小金那种强悍的攻击力。

　　“走！”秦华带着叶灵冰走向了林昭所说的酒店。

　　而此时，百王大厦顶层，依旧是在落地窗前，白羽将手机放在一旁，伸了个懒腰，看了眼坐在身后的军师，笑道：“南方攻略怎么样了？”

　　“香港地区还有些小小的麻烦，不过相信不多久的交换生让秦华去了之后，这些麻烦也将会一无所有。”军师淡漠的说道。

　　“香港，啧啧。”白羽咂舌，道：“东南亚天级毒王现在已经收了庞余那个废物，这麻烦，似乎不是一无所有。”

　　“我只是说我们的。”

　　军师考虑的永远都是他所管辖的组织的利益，至于外人的，他一概不论。

　　“得，这种问题还是不问你的好。”白羽笑着摇了摇头，而军师却也没有在说什么，起身离开了。在他离开之后，白羽才是点了颗香烟，军师很讨厌烟雾，因为他觉得这样会影响自己的思考，所以一般的时候，白羽是绝对不会在他的面前抽烟的，而那帮手下没有一个敢在他面前抽烟！即便是特殊的时候也不敢！

　　“哥！这件事你到底管不管？”

　　白萱气呼呼的走上前来，看着白羽，不满的说道。

　　白羽无奈的摇了摇头，道：“你何必这么担心呢？秦华也并非是泛泛之辈，很多时候就连我也不敢小看这小子，他身上藏着的秘密估计能玩死林昭。我插手就显得太多余了。”

　　而于晴则是在一旁暗中点了点头。

　　秦华到底有多少秘密就算她也不清楚，但是她清楚的是秦华的确是个不死之身！虽然不能称之为绝对，但是致命的小范围伤害是不能要了秦华的命的！

　　“看看晴儿，妹妹，你要沉住气，在外这么多年，你到底是怎么学的？”白羽颇为带着点教训的语气说道。

　　白萱撇了撇嘴，坐在一旁，道：“我不跟你似的，十岁离家出走之后就没干过人事。”

　　“你。”白羽无奈的耸了耸肩，道：“我也懒得跟你斗嘴，今天晚上会有一伙人来帮着秦华的，而且各个都是高手，只是要看看秦华怎么利用了。”

　　“真的是帮手？”白萱狐疑的问道。

　　白羽咳嗽一声，默不做声了，心里却是嘀咕，有时候敌人也是帮手，这就要看看秦华怎么玩了。不过话说回来，今天晚上的确有一个人是他不折不扣的帮手。

　　而在研究所。

　　龙祖和房龙宇，凤一，黄战紧张的在周围来回盘查，现在整个研究所上方的工厂快让这四个家伙给改造成小型军师基地了，秦华被调虎离山，那么少了一大助力的他们自然需要更加的谨慎。

　　“今天夜里谁都不许离开研究所一步，吃喝拉撒全部在研究所内完成，而且通知另一方人，今天必须要保护好他们的家人，不要出现任何的差错。”房龙宇将命令一条一条的传达下去。

　　而黄战却是皱着眉头，眯着眼睛，显然是在向着某些事情。但总是觉得想不出来。

　　“怎么了？”龙祖皱眉问道。

　　“总是觉得哪里不太对劲。”

　　黄战笑着说道。

　　“兵来将挡，水来土掩。”龙祖笑着说道。

　　“那是自然。”黄战回应道。

　　随后才是仔细的观察着四周的情况，只是他心中的那丝疑虑却是没有消失。秦华被支开了，代表着什么？他才是掌握资料的核心人物，难不成敌人要将秦华永远的留在外面？这没有什么可能啊，论单兵作战的话，秦华可以算是打不死的小强。他们到底想要做什么？


第二百一十七章 帮手

　　夜里八点，秦华无聊的躺在酒店的床上，看着电视上播放的偶像剧，郁闷至极，这个该死的林昭似乎是打算了要玩游戏了，竟然连看哪个电视台都给规定了，而且最让他无奈的是，这个房间里放着三个监视摄像头，他和叶灵冰在进屋的时候就已经发现了，但是林昭却是嘱咐绝对不要毁坏，否则柳含双以及萧潇却是性命难保。

　　白羽嘱咐他放手去做，林昭不敢轻易动柳含双和萧潇，但那也是在建立一定基础上的，而秦华至此还是需要按照林昭的安排去做。叶灵冰是绝对不会跟秦华同床共枕的，虽然林昭也恶意的安排了，但是直接被叶灵冰拒绝了，林昭在这方面倒是没有特意的安排。

　　“都已经八点了，是谁能来帮我啊？”秦华郁闷的想到。

　　但是想来想去，却怎么也想不出来。

　　“还是像个脱身的计策吧，求人不如求己，但是现在一切都在被监控之中，实在没多少的办法脱身，虽然林昭现在的一举一动也在他的监控之中，隆化县郊区某个废弃的车间里，而那里，柳含双和萧潇正被关在一个屋子里，倒也是平安无事。”

　　“我去买些吃的。”

　　秦华觉得肚子饿了，便是对叶灵冰说道。

　　叶灵冰只是点了点头，继续坐在窗前看着窗外的一切发呆。而秦华对着摄像头示意了一下之后，林昭倒是没有拒绝，没有力气怎么才能跟自己玩游戏呢？除了酒店之后，秦华左转右转的来到大堂，询问了前台人员酒店的饭菜。

　　在点了一些点心便是出了酒店在附近的超市里买了些水和饮料，付账正准备离开的时候，却突然感觉到身后有个人在缓慢的接近，心里一沉，同时将手里的矿泉水瓶反握准备在那个家伙攻击的时候来上一下子。

　　“来了！”

　　秦华冷哼一声，猛然转身要砸过去的时候却是看到一张熟悉的带着笑眯眯的脸蛋，忙是将所有的力道全部收了回来，水放在对方身前，秦华忙是笑道：“喝水，喝水。”

　　祁莲扑哧一笑，道：“怎么？胆子打了敢打我？”

　　“那哪里敢啊？”秦华郁闷的说道：“对了，你不是在外国执行任务吗？怎么回来了？”

　　“我得到消息，帕克斯亚已经带着一队精兵赶到这里，同时怀疑，后来才知道你也在这里，想必是因为你出了燕京城，所以他们会来拦截你，我怕你出事，所以也来了。”祁莲拉着秦华又走进了超市，看着像是购物的两口子，亲亲秘密。

　　“那个混蛋？还敢来？丢人还没丢够啊？”秦华皱眉，不满的说道。

　　“他想要争取更高的职位只有将神钻取回来了。”祁莲笑着说道：“所以自然不会放弃这次的机会，怎么？你遇到麻烦了？”

　　“大麻烦。”

　　秦华将事情的经过毫不保留的对祁莲说了一遍，郁闷的说道：“现在我可真是被林昭玩在鼓掌之中了，我都快愁死了，不过幸好你来了，我也轻松点了。”

　　“嘿嘿。”祁莲嘿嘿一笑，道：“那还得看我的了。帕克斯亚知道我也来到这里了，所以早就派人跟踪我了，我可是好不容易才摆脱他们来找你的。林昭的位置知道吗？”

　　“在南面郊区的一个废弃工厂里，白帝在那呢。”秦华在兜里掏出一个手机，道：“我在白帝身上装了跟踪器，这上面显示的就是他们的位置。”

　　祁莲接过手机之后，才是点了点头，道：“照你所说的，大部分的资料现在都在你的掌控之中，那林昭很简单的是要杀了你来毁掉资料了？”

　　“对。也可能是直接毁了研究所等人，把袁涛杀了也能阻碍研究的进程。”秦华点了点头，道：“现在袁涛已经被严格保护起来了，不过我还是觉得有点不放心，所以让黄战留个心眼，早就讲袁涛和林雪兰秘密的带到了百王大厦。”

　　“挺精明的嘛？”祁莲笑着楼主秦华的胳膊。

　　“那不看看我是谁。”秦华笑道：“你今晚上准备怎么帮我？”

　　“那边有多少人？”

　　“三十多口子吧。”秦华早就讲那里摸的一干二净了，道：“都是好手，而且武器也挺齐全的。”

　　“这样啊。”祁莲想了想，随后道：“我会尽量的引帕克斯亚的人去那里，你先沉住气。相信就算是双方冲突不起来，也能救出柳含双和萧潇，只是完成之后你去商城接应他们两个，我需要连夜离开。”

　　“还要走？”

　　秦华郁闷的说道：“喂，你这任务到底什么时候能完成啊？”

　　“很快了，这次不去国外了，去香港。”祁莲笑着说道：“哎呀，知道你找人帮我忙了，别担心了。”

　　“香港？”

　　秦华心里一颤，他直觉感觉在南方有一处巨大的威胁存在着，祁莲前往香港，却是给了他一种不祥的预感。总觉得在那里将会有点事情发生，而且是不好的事情，皱眉道：“不去不行？”

　　“最后一次了。”祁莲笑着说道：“放心吧，只要完成任务，我就能顺利金盆洗手找下一个接班人了，哼，人家师傅可是在五十多岁的时候才金盆洗手的，我大好年华全浪费在你身上了。”

　　秦华得意的一笑，道：“那是我的荣幸和你的幸运，对了。”秦华在兜里摸索一番，却是找出了一个黄豆似的东西，放在祁莲身上，道：“总觉得南边有一些不好的预感，这是小金吐出来的解毒丹，世界上不论是何种毒素都能解除，你放在身上当做报名，我觉得你能用上。”

　　祁莲没有拒绝，小心的将解毒丹拿过来放好，道：“恩，好。香港有个绝代毒王，此次任务还真可能跟他产生冲突。”

　　“毒王？”秦华一皱眉，道：“把小金带上！”

　　“你留着。”祁莲拒绝的笑道：“现在你的麻烦比我的大多了，对了，叶灵冰的身份你清楚了吗？”

　　“他自己说了。”

　　秦华笑道。

　　叶灵冰点了点头。突然，二人同时都是心神一颤，祁莲忙是道：“十点我准时行动，你做好准备，我先走了。”

　　“一切小心。”


第二百一十八章 河蚌相争

　　帕克斯亚的人归为教廷精英，虽然被祁莲短暂的甩掉，但还是很快的在确定了她的位置，只是祁莲也正希望如此，不然刚刚与秦华所定下的计划也无法行得通了。快速离开之后，秦华也知道林昭的人也该来了，便是提着一堆东西回了酒店，而此时叶灵冰还坐在那里一动不动的。

　　“吃点东西吧。”秦华笑着说道：“都是清淡的食品，符合你的口味。”

　　将一些吃的放在一旁的桌子上，而叶灵冰则是起身座了过来，拿起筷子，皱了皱眉，道：“坐以待毙不是你的风格。”

　　“但是没有办法。”秦华苦笑的说道。

　　叶灵冰奇怪的看了眼秦华，随后也不多问，只是吃了一些食物，随后又是静静的坐在一旁，秦华简单的收拾了一番之后，那边林昭的电话就已经打了过来：“吃的如何？”

　　“还不错。”秦华淡淡的说道：“我说你大老远的把我喊来了，怎么？不只是让我在酒店里对着一个大美女享福吧？”

　　“那可不是。”林昭笑道：“游戏才刚刚开始，秦华，其实有个很简单的办法就能救下柳含双也萧潇，那就是让叶灵冰杀死你，可是，这样下去，实在没有什么可玩性了。”

　　“那我倒是乐意选择这个办法。”

　　秦华笑着说道。

　　“是吗？”林昭道：“不怕死的人还真多，好，我就成全你一次，去广场吧，那里自然会有人接应你。”

　　挂了电话，叶灵冰奇怪的看了眼秦华，皱了皱眉。若是现在祁莲，恐怕她回毫不犹豫的动手，反正只要不是让秦华的尸首分家，他就不会死去，这一点在很多时候就已经证明了，天知道这个家伙到底是不是人？

　　秦华看了看时间，已经是九点十五分了，距离祁莲的心动还有四十多分钟，同时掏出手机打开定位系统看了看祁莲的位置，两人都位置是互相知道的，她还在附近，不过是来回的迂回，想来是要将教廷的人引过去了。而秦华则是收拾可以下，道：“咱们走。”

　　“你很乐意死？”叶灵冰问道。

　　“你才乐意死。”秦华没好气的说道，随后二人出了酒店，开上那辆车，像是附近的广场去了，而到了广场，二人只是游荡了一会，便是有三个年轻混混走了过来，都是染着头发打着耳钉，一副吊儿郎当的样子，只是在看到叶灵冰之后都是眼里放光。

　　“你们就是秦华和叶灵冰？”

　　当前那人冷冷的问道。

　　秦华点了点头，道：“少废话，带路吧。”

　　“哼，不知死活的玩意。”那混混骂了一句，秦华只是无所谓的笑了笑。那混混又是嘀咕的骂了一句，便是带着两人坐上了一辆面包车离开，只是在广场上喧闹的人群中走出一个英俊的外国男子，让周围不少少女都是犯了花痴，看着秦华坐车离开，皱了皱眉，随后便是开着一辆白色宝马跟了上去。

　　“能不能问问现在是去哪？”

　　秦华无奈的问道。

　　“知道那么多干什么？”那混混不满的骂道：“草，看你人模狗样的就是欠揍。”随后却是看向了叶灵冰，眼中闪过淫荡的眼光，叶灵冰杀气骤现，但是被秦华有意无意的给遮挡住了，几个混混只是觉得车内的温度降低，也没有其余的感觉了。

　　秦华掏出盒香烟，示意了一下，那混混见是好烟，上百块钱一盒的，毫不客气的给抢了过来，只是扔给了秦华一颗，秦华倒也没介意，只是点了一颗，狠狠的抽了一口。三个混混也是分了烟，各自点上，只是还没等吸上一口，便是听得咣当一声，吓得几人手里的香烟都掉了下去，再看去，却见叶灵冰收回自己的胳膊，而那旁边的那扇玻璃竟然已经消失了！

　　“别这么一惊一乍的好不好？”秦华无奈的说道。

　　叶灵冰冷哼一声，她不喜欢烟味。

　　而几个混混却是面面相觑，同时咽了咽口水，一下子把车上的玻璃敲碎，这个娘们得多大的力量？平时里自个敲个车玻璃都是拿着铁棍板砖，有胳膊肘，他还真没试过。

　　“等会陪你们的就是了。”秦华看他们睁大了眼睛的样子，道：“不用这么心疼。”

　　几个混混听到他的声音，顿时面露凶相，可是在听得叶灵冰冷哼一声之后，只是狠狠的瞪了他一眼，也没在多说什么。车子一路行驶了将近半个小时，当秦华下车的时候，却是发现处于条街道的迪厅前。几个混混让二人下了车，一路带进了迪厅。

　　进去之后顿时是乌烟瘴气，灯红酒绿，一群穿着明显时髦的男女正在里面疯狂的摇摆，更有不少男性徘徊在人群中趁机吃吃豆腐，而叶灵冰出现在门口之后，更是引来不少人围观。

　　几个混混跟几个看场子的人说了之后，在几个看场子的家伙的不怀好意的眼光中带进了一个后门之后，而这里也是安静了许多，显然隔音效果是非常不错的，不过进了这里，看见的却是公然在一旁吸食毒品的男女，一个个消瘦无力，怕是一脚就能丧命的那种。而秦华却是撇了眼墙上的钟表，已经是九点五十多了，想必祁莲也已经接近了。

　　走过这毒品区，再是穿过了几个走廊，才是出现在一个大厅之中，而这大厅，却是富丽堂皇，几个一脸凶相的男子正坐在那里，而每个人身边都有个女人，好不羞耻的献媚讨好着。

　　那带路的几个在进来之后便是退了下去。

　　“你就是秦华了？”中间的那个老大冷冷的问道。

　　“是我。”

　　秦华点了点头。

　　“知道让你来是干什么的吗？”那老大冷笑的问道。

　　“吃饭的？”

　　秦华反问。

　　那几个大汉顿时一怒，可是那老大只是冷笑的说道：“死到临头了还敢这么嚣张。”说完，一拍手，身后的一个男子便是提着两把砍刀放在桌子上，那老大指着刀子，说道：“你们两个只能活一个，不然全都得死！”

　　说完，屋里的六七人便是在身上各自掏出一把手枪，那几个女人都是吓得一个寒颤，但却是更加的卖力。

　　秦华笑着摇了摇头，道：“那在死之前，能不能让我抽颗香烟？”

　　“随你。”那老大很是大方的摆手说道。

　　秦华在兜里拿出一颗之后点上，狠狠的吸了一口，看到旁边的空位便是做了下去，在一进来之后秦华就已经将所有的空间全部锁定，而叶灵冰更是暗中观察了一圈，在看到上面正冲着二人的监视器之后，都是冷哼一声。

　　而周围的喇叭上此时却传来了林昭的声音：“秦华，让我看一场男女争霸赛吧，不要耍小心眼哦，让我看出一点不对劲来，那两个小美女，啧啧，我那些手下可都是忍了很久了。”

　　秦华点了点头，香烟抽的很慢，他需要在十点的时候在行动，祁莲的时间观念是丝毫不差，所以他相信，十点开始，就算是杀了这些家伙，那林昭也没有时间哪柳含双和萧潇怎么样了。

　　五十五分。

　　秦华香烟抽了一半。手机突然响了起来，秦华示意可不可以接电话的时候，那老大倒是没阻拦。而秦华拿出手机，却是房龙宇打过来的。

　　“秦华，你在哪？”房龙宇的声音有些疲惫。

　　“我在外地呢？怎么了？”秦华问道。

　　“我们受到了一股精英的袭击，索性都化解了，但是袁涛还有林雪兰不见了，是不是你安排的？”房龙宇问道。

　　“哦，那就没问题了。”

　　秦华笑道：“等我回去在询问情况。”

　　“好！”

　　房龙宇回应道。

　　而挂了电话之后，那几个男子却都是不屑冷笑，回去？他今天还能活着离开？真是不知天高地厚。而秦华将手里的香烟掐灭之后，发现时间已经是十点整了，对着摄像头笑了笑，同时突然眼睛一眯，那几个大汉还没来得及反应的时候，却是目瞪口呆的看着桌子上的两把刀子突然立了起来，随后以雷霆之势猛然在空中移动着。速度极快！

　　快到几人根本没有反应。

　　都觉得脖子一痛。

　　然后几个女人疯狂的大叫着起身躲在一旁，而那几个男子却都是死不瞑目的坐在桌子上，秦华笑了笑，随后摇了摇头，而叶灵冰眼中闪过一丝的异色。

　　“我们走吧。”秦华冷冷的说道：“该换换角色了。”

　　叶灵冰点了点头，道：“杀出去？”

　　“不用，有人解决了。”秦华笑着说道。

　　刚刚说完，那屋门突然传来一阵剧烈的响声，轰然而开，而一个外国男子却是闲庭信步般的出现在了门口，在他的身后，几个手下都是趴在地下呻吟着。

　　“哦，秦华，好久不见。”帕克斯亚笑眯眯的说道。

　　“我没时间跟你叙旧。”秦华淡淡的说道。

　　“NO，NO。我不是跟你叙旧的。”帕克斯亚阴沉沉的说道：“咱们之间的仇恨，是不是该解决了？”

　　“帕克斯亚，你信不信今天晚上你拦着我超过一分钟，我敢把神钻卖个刺客联盟的人？”秦华冷冷的说道：“他们可是眼馋的很呢！”


第二百一十九章 好好的活一辈子

　　帕克斯亚不慌不忙的坐在一旁，这个该死的秦华着实有些怪异，在他面前，绝对不能有丝毫的迟疑，不然他还不得可着劲的坑人？倒是淡淡的说道：“秦华，生意也不是你这么做的。每个人都有自己的目标，神钻乃是我教廷神圣之宝，你们拿走看也看够了？怎么？还不知道还了不成？”

　　“不还又怎么样？”

　　秦华笑着问道。

　　帕克斯亚无奈的摇了摇头，道：“别以为我不知道祁莲引着我那群人去做什么了。无非是河蚌象征渔翁得利，但是你信不信我一个电话，祁莲和那两个被绑架的人，都会死无葬身之地？”

　　“你在威胁我？”秦华冷冷的问道。

　　“没有。”帕克斯亚摇了摇头，看着秦华，道：“我的人被你利用一次，算是赎回神钻的代价，秦华，神钻在你身上不过是一枚价值上亿的宝物，钱财不过是粪土，怎么样？”

　　秦华笑了笑，道：“好吧。”

　　事关祁莲的生命，他实在不好跟眼前的帕克斯亚斗下去。而且，正如帕克斯亚所说的，神钻的确没有多大的用处，当初祁莲偷取神钻也是师门的一个任务，但是偏偏这枚神钻并非是任务所需要的那一枚钻石，所以现在神钻的处置也是为所欲为。

　　帕克斯亚在听到秦华的话后，心里却是松了一口气，随后笑道：“那是不是？”

　　“钻石现在不在身上。”秦华耸了耸肩，道：“你要是相信我的信誉，我倒是在之后可以还给你。我秦华，许下的事情，绝对没有反悔的时候，这点叶灵冰倒是可以为我作证。”

　　叶灵冰只是哼了一声没有说话，显然也算是默认了。

　　帕克斯亚沉默了许久，道：“好，秦华，希望你不会拿着你女人的生命作为你获利的资本！”

　　“我还没有卑鄙到那种程度。”秦华笑道，随后却是顿了顿，说道：“至于异端裁判所？”

　　“不要问我。”帕克斯亚摆了摆手，道：“你们两个是亵渎神灵者，异端裁判所的人是绝对不会放过你的，但是我可以全权代表英国圣公会消除对你的不友好状态。至于异端裁判所，抱歉，需要你自己在努力了。不过作为咱们生意达成的大好日子，我倒也可是给你一个好处，现在异端裁判所的人已经前往追杀祁莲，相信现在已经给你的对手起了冲突。”

　　“好！”秦华点了点头，起身道：“现在为止，你我是合作关系，待事情完结之后，随我去燕京，神钻交给你便是了！”

　　“走吧。”叶灵冰道：“时间不多了。”

　　秦华点了点头，带着叶灵冰离开了，而帕克斯亚则是摇摇晃晃的走出了迪厅，在这种地方他认为降低了自己的身价，既然事情已经解决，而且比异端裁判所的人先行解决，那么自然需要好好的享受夜晚的光景。这个世界，任何一个地方都是有美女的，而美女，便是他的目标。

　　而另一边，秦华和祁莲赶回了广场之后，找到车子，上了车向着林昭等人所在的地方冲去，而上面显示的祁莲的位置正在那一处地方呆着，而雷达视野中，柳含双以及萧潇还是平安无事，只是听到外面一些争吵声会时不时的惊恐的打一个寒颤。

　　“妈的，今天晚上必须弄死那个该死的林昭。”

　　秦华骂道。

　　而叶灵冰却是摇了摇头，道：“你现在杀不了他。恐怕他现在早就在千里之外了。”

　　秦华并没有说什么，匆忙开车赶到那里之时，祁莲已经将柳含双和萧潇给带了出去，而里面却还是时不时的传来一阵阵枪响声，显然是因为林昭的人不分敌友的攻击了异端裁判所的人，至于帕克斯亚的人，恐怕那个混蛋早就下达了撤退的命令了，既然任务已经完成没必要在让手下人出生入死。没在理会其中的争斗，秦华开车赶往不远处祁莲三人的地方，在追上之后，祁莲却是明显一愣，随后道：“来了也好，你带他们离开吧。”

　　“恩。”秦华点了点头，他知道祁莲接下来要赶往香港，但还是说道：“神钻我已经归还给帕克斯亚了。”

　　“给了？早就该给了。”祁莲笑着说道。

　　而柳含双和萧潇在看到秦华之后，明显激动的要哭出来了，而秦华笑着安慰了几句，这时，他的手机却是响了起来。正是林昭打来的。

　　“秦华，很不错吗。”林昭笑着说道：“竟然有无声无息的调动出这么一批高手，但是咱们的游戏还没有结束呢，仔细的看看柳含双和萧潇身上的炸弹吧，希望你能有办法拆除。”

　　说完，便是挂了电话。

　　而秦华则是心里一惊，忙是拉过柳含双和萧潇，却是在看到她们身上右手臂上一个小型的零件之后，顿时是心里一颤。不大不小的炸弹，但是相信威力足够能炸死两人，而且这该死的炸弹的装置，很是无耻，竟然是有两个针头插入她们的血管之中，靠着血液流动来维持炸弹暂时不炸！但时间确实显示还有八十多个小时的时间。

　　“该死的。”

　　秦华暗骂道。

　　而叶灵冰和祁莲走到她们身边一看，却也是皱了皱眉。

　　“这是他们安装的。”柳含双似乎也注意到几人在观察胳膊上的奇怪零件，道：“是炸弹吗？”

　　“是。”

　　秦华郑重的点了点头。

　　萧潇却是一颤，道：“能拆吗？”

　　“现在不行，我们都不了解炸弹的设置。”秦华如实说道。

　　祁莲道：“带回燕京城，找天刺部队的人，他们中有一个是世界顶级的爆破专家，这种炸弹，或许现在他能够拆掉。”

　　“好！”

　　秦华郑重的点了点头，同时让几人上车之后，而祁莲在路口的时候便是下车了，她需要尽快离开，否则异端裁判所的人追上来就麻烦了，同时嘱咐了秦华尽快回到燕京之后，便是坐上了一辆出租车离开了。

　　“我们会死吗？”柳含双看着秦华，心悸的问道。

　　“不会。”秦华将车开到极限，郑重的说道：“别忘了咱们三个当初发的誓言，好好的活一辈子！”


第二百二十章 无耻炸弹

　　研究所封闭密室之内，刑阳纵使为世界顶级的爆破专家，但是在看到柳含双以及萧潇身上所安装的炸弹之后也是大骂无耻，同时紧张的小心的将炸弹的外壳卸下，但是看到里面乱综复杂成为一团的线路之后，更是皱了皱眉。

　　随后放下手里的工具，看着龙祖和秦华，示意去另一个地方说话。

　　秦华笑着安慰了二人，同时跟着刑阳走出房间，刑阳关了屋门之后，道：“难，这是我见过的最无耻的炸弹，引爆线应该在最里面，但是一旦挑动外围的线路，恐怕都会引起血液运转的趋势，从而使得炸弹引爆。”

　　两人一阵沉默。

　　“两人的心跳速度最好不要超过每分钟八十下，不然也会极易引起爆炸，炸弹的威力虽然不大，但是要掉两人的姓名也是绰绰有余。”刑阳继续说道。

　　“难道就没有任何的办法了吗？”

　　秦华强压下心里的不安与悲愤，问道。

　　“暂时还没有想到。”

　　刑阳无奈的说道。

　　秦华心里一沉，倚在墙上点了颗香烟，道：“想办法吧，尽可能的将两人身上的炸弹拆除，同时赵老头。他孙女出了这么个状况。希望他认识的人中有人能接触这种炸弹。”

　　“好！”

　　龙祖点了点头。同时吩咐了下去，而秦华却是走进了密室之中，看着二人安静的坐在一旁，就连平常里活泼好动的萧潇都是意兴阑珊的依偎着柳含双老老实实的坐着，秦华心里就是一阵难受，走上前，笑道：“没事了，安排的人很快就到了。”

　　“别安慰人了。”萧潇嘟囔的说道：“我们都听见了。”

　　“不会的。”秦华勉强笑道：“只是暂时没有办法。”

　　“骗人。”

　　萧潇又是嘀咕一声。

　　而柳含双却是拍了拍萧潇的肩膀，道：“萧潇，别乱说。”

　　“事实就是这样啊。可是我真的不想死。”萧潇说着说着，突然哭了起来。

　　“坚强点，我们要坚强。”

　　柳含双劝慰的说道。但她自己眼睛中闪过了一丝的泪花。秦华心里难受着走上前，突然保住两人，道：“不会的，都不会的。还记着咱们三个人当初所说的吗？一定不会有事的，相信我，好吗？”

　　“秦华。”

　　萧潇痛苦的喊道，同时紧紧的抱住了秦华，而柳含双也是依偎在秦华的怀里，小声的抽泣着。

　　“不会有事的。”秦华劝慰的说道。现在要稳住两人的心情，一旦心率超标，那后果会更加严重，小声的在她们耳边说着什么，两人也是渐渐的停止了哭泣，似乎是真觉得累了，那萧潇却是缓慢的睡着了，林雪兰站在门口看到二人的处境，也是眼睛一红，同时走上前，帮着秦华小心的将两人扶在一旁躺在床上。

　　二人走出了密室，林雪兰说道：“难道真的没有办法了吗？”

　　“暂时没有想到。”秦华无奈的摇了摇头。

　　“放心，一定不会有事的。”

　　林雪兰看着平时里坚定无比的秦华此时脸色苍白眼神中透漏着无尽的悲哀，都是心里一痛，劝慰的说道。

　　不知道过了多长时间，秦华蹲在一旁仔细的想着任何的办法，而外面确实传来了一阵阵急促的脚步声，却见赵老头，萧若天还有柳元秀匆匆忙忙的走了过来，在看到秦华之后，赵老头脸色铁青的问道：“萧潇和含双呢？”

　　“睡着了。”秦华无力的说道。

　　“情况怎么样？”

　　赵老头眼睛通红，他是在睡梦中被喊醒的，在得知情况之后便是急忙赶来了，这个老头一生最疼的就是宝贝外孙女，但是出现这么个情况，顿时是气得火冒三丈加万分关心。

　　“还有七十八小时。”

　　秦华有气无力的说道：“暂时还没有可行的办法拆除炸弹。”

　　“什么！”

　　赵老头气得是浑身打颤，指着秦华的鼻子骂道：“秦华，你他娘的是怎么做事的？萧潇和含双被绑架了为什么不通知我？”

　　“如果你们军方能够将钉子铲除，那么我们不需要如此隐瞒。”

　　叶灵冰冷冰冰的声音在几人的背后传来，众人转身看去，叶灵冰冷冷的说道：“现在公安系统，军方系统都有林昭的眼线，通知你，恐怕柳含双和萧潇早就丧命了。”

　　赵老头顿时无语。

　　而柳元秀却是镇定的问道：“她们两人情绪怎么样？”

　　“还不错。”秦华起身，点了颗香烟，道：“我们要在七十八个小时之内找出解决的办法。既然有存在的，那么这个世界上就有克制的办法，我们只是没有想出来而已。”

　　“不错！”萧若天也是镇定的说道：“秦华说的有理，我们一定会有办法。”

　　“通知下去，召集全球最顶尖的拆弹专家。”赵老头吩咐的说道。

　　下面人立马通知下去了，只是一旁的龙祖和房龙宇却是无奈的摇头了，刑阳的本事他们清楚的很，从小型炸弹到巨型导弹他都有办法导致瘫痪，现在这枚炸弹令他都束手无策，那么能拆除这枚炸弹的恐怕不会超过三个人。

　　但是事在人为，三个臭皮匠顶一个诸葛亮，着急众多拆弹专家可能真的会想出不错的办法来。

　　“其实，有一个不是办法的办法。”刑阳小心的拉过秦华，小声地说道。

　　“什么？”秦华镇定的问道。

　　“截肢。”刑阳冷静的说道：“这样可以有十秒的时间来充分处理即将爆炸的炸弹！”

　　“这还真不是办法。”秦华苦笑的说道。

　　刑阳无奈的点头，道：“这种人体有机能量炸弹实在令人头疼，如果是电能精密炸弹，我们可以使用电子干扰设备保持炸弹不炸，但是这种利用人体血液循环的炸弹，实在令人头疼。”

　　“截肢？”

　　秦华突然眼睛一眯。拉住刑阳，问道：“那有没有办法炸弹转移到别人的身上？”

　　“理论是可行的，但是必须是活人，而且要严格控制心脏跳动频率还在一分钟二十下之内，不然稍有差池都会引爆炸弹。”刑阳说道。

　　秦华点了点头，心里有了一番计较。


第二百二十一章 帕克斯亚的礼物

　　一天一夜的时间，燕京城很快便聚集了世界上顶级的拆弹专家，众人在某个基地之内热烈的讨论着，而在中央屏幕上，正是显示着此种炸弹的3D模拟图，不时的有人走上前将自己的观点阐述一番，但是很快便会有数人反驳。同时反驳的观点将会把那人刚刚想出来的办法批评的体无完肤。从清晨一直讨论到下午三点都没有正确的答案。赵老头一直冷静的坐在一旁倾听着各种各样的回答，但是在得到不可行之后，脸上的悲戚就会增加一重。

　　而秦华一直坐在某个房间之内，而龙祖和房龙宇等人也是站在一旁，刑阳却是拿着一份资料，道：“移植炸弹的方法几乎不可行，动物类中心脏频率在每秒二十下一下的是不少的长寿动物，比如乌龟，鲸鱼等等，但是他们的血液循环组织与人体有很大的差异，我们很难将针头正确的插入血管之中。最重要的是，这个炸弹的精密之处在于，它几乎是按照人体血液流动速度来设计的，所以。”

　　“在想！”龙祖镇定的说道：“时间只剩下四十四个小时，把你所能想到的所有的办法全被给我想出来！”

　　“是！”

　　刑阳敬礼说道，同时开始拿出笔记本电脑，上面是模拟的炸弹图，而已进行一次次的模拟实验，但是无论刑阳怎么去动，都会引发爆炸的效果，顿时也是额头上留下一阵阵的汗水。

　　“秦华，别急。”

　　房龙宇走上前，拍了拍秦华的肩膀，道：“会没事的。”

　　“一定会没事的。”秦华嘴角露出个诡异的笑容，几人都没有察觉，只是在电脑前摆布的刑阳却是看到秦华那丝笑意之后，顿时眉心一跳。

　　说完之后，秦华便是起身，走出房间伸了个懒腰，这一段时间他一直没有休息，看了眼柳含双和萧潇所在的房间，并没有说什么，现在她们正跟父母在一起，而迎面走过来一个年月四十多岁的外国男子，在看到秦华之后，快步走上前，道：“少爷，我们也已经尽全力了。但是这种炸弹实在太过于无耻，拆除几乎是不可能的。”

　　“恩。”秦华点了点头。眼前这个是地狱火集团的顶级爆破专家，带来的也是精密的科技设备，但却是依旧没有任何的办法。

　　点了颗香烟之后，秦华走出这个基地，同时坐上车向着市区赶去。

　　而在远处，一辆白色的宝马以及数量黑色的奔驰正停在路口，前面摆放着一张桌子，上面有着可口的食物以及美酒，帕克斯亚正吃的津津有味，秦华将车停在一旁，毫不客气坐下，道：“你胆子倒是不小，燕京城这个地方也赶来。”

　　“我来是没有任何恶意的。”帕克斯亚耸了耸肩，道：“他不能拿我怎么样。你的脸色似乎不好，怎么，炸弹无法拆除？”

　　“你知道的不少啊？”秦华瞥了眼帕克斯亚，在桌子上拿起叉子弄了块点心吃了。

　　帕克斯亚笑了笑，道：“不仅仅是这些，那枚炸弹曾经出现过，我圣公会中也有记录，大约是一年前曾经出现在三个富商子女的身上。不过那几个更加的无耻，是依靠心脏的跳动来维持炸弹时间，炸弹的中枢零件被包围在线团之内，但是可惜的是，时间只有二十四个小时。而且，拨动电线都可能会引起爆炸。这种人体炸弹的威力不大，但是杀一个人足够了，他们的父母耗巨资做换心手术，炸弹是被移走了，但是新的心脏却是同时产生了排异反应，几人全部丧命了。”

　　“但其实那不是什么排异反应。”帕克斯亚继续说道：“是因为长期维持炸弹的时间，他们的血液中蕴含了某些化学物质而已。这些化学物质平时里要不了人命，但他们倒霉的赶上了换心。”

　　“简单的不能在简单的炸弹，却是被用上无耻的手段，使得世界所有的科技都只能望而兴叹。”

　　“你是在调侃我吗？”秦华淡淡的说道。

　　帕克斯亚摇了摇头，道：“我只是告诫你，秦华，除非你能在理想的条件下做出移植炸弹，否则那两个女人绝对没有活命的机会。”

　　“不用你多心。”

　　秦华在兜里掏出一个锦盒，放在桌子上，而帕克斯亚眼睛一亮，小心的拿过那盒子，打开之后看了一眼，随后便是兴奋的点了点头：“不错，秦华，多谢你的合作了。”

　　“没心情。”

　　秦华百无聊赖地说道。

　　“不，不。”帕克斯亚笑眯眯的说道：“如果不是天盗偷取了这枚神钻，或许我还要在等一段时间在能将那些老家伙拉下马。但是现在可不同了，为了表达我的感激，小小礼物不成敬意。”

　　说完，只是拍了拍手，身后一个手下却是拿着一个银白色的小型盒子放在了秦华的身前，秦华皱了皱眉，打开一看却是发现里面装置的是一些根本就没有见过的乱七八糟的东西，道：“什么玩意？”

　　“玩意？”帕克斯亚不满的说道：“你这个称呼简直就是在侮辱我圣公会的荣誉。每一个炸弹的存在都是有它的组成部分，而刚刚所讨论的人体炸弹也是一样。那不过是简单的液体炸弹而已，这是圣公会根据当初炸弹耗费一年的时间所研制出来的生命系统。称之为生命系统是因为它可以拯救两个人的生命。”

　　“把话说明白点。”

　　秦华无奈的说道。

　　“原理我也不明白。”帕克斯亚简单的说道，但是在看到秦华杀人的眼神之后，却是说道：“但是它的效果是可以缩小炸弹的威力。可以在最大限度之内挥发液体炸弹的混合液，使得威力大大减小。而且，最重要的是，它不会影响到血液的运转速度。”

　　“坏处。”

　　秦华眼睛一眯，问道。

　　“毒素！”

　　“所挥发的之后会产生强烈的毒素流入血液之中，虽然不能致命，但是一旦渗入大脑等神经聚集点，会造成瘫痪！”帕克斯亚冷静的说道：“而且炸弹的威力虽然会减小，但是在身上留下伤疤倒也是可能的，只是可惜了那两个美若天仙的女子了，这才是最大的坏处。”

　　“我其实挺不相信你的。毕竟当初你在华夏身败名裂，可是我一手造成的。”

　　秦华笑眯眯的说道。

　　“相对于神钻找回，我可以获得教廷更大的声望。华夏？这片没有上帝的光辉照耀的地方，即便是身败名裂，又有何妨？”帕克斯亚一脸神棍的说道。

　　“草，滚吧。”

　　秦华骂了一句，同时拿过桌子上的银色箱子上车便是离开了。

　　而帕克斯亚只是摸了摸手上的锦盒，看向西方，有了这枚神钻，他所能够获得的好处不仅仅是什么完成任务之后所给与的奖励，在众教徒眼中，这可是代表着与神沟通的宝贝，只要能够得到他，那么自然能够拥有更多的支持者！

　　秦华风一般的赶回了基地，同时将地狱火的一干人全部拉到了一个会议室之中，将银色箱子放在桌子上，将功效说了一遍，让几人立刻检查其中所有的不善之处，而那几人在得到命令之后自然不敢怠慢。只是圣公会耗费一年所制造的精密仪器，要从头到尾检查一遍，也不是简单地事情。

　　而秦华则是在这个时间之内，匆匆的赶往了百王大厦。

　　而白羽此时正坐在顶层，等着他呢。

　　“林昭在哪？”秦华隐忍着心中的杀意，问道。

　　白羽看了他一眼，示意坐下之后，道：“炸弹能解除了？”

　　“对。”秦华点了点头，道：“我有办法了。”

　　“不错的消息。”白羽淡淡一笑，随后说道：“想杀了林昭？”

　　秦华默默的点了点头，杀气暴漏，这个该死的林昭三番两次的挑拨，已经开始让他有些不耐烦了。

　　“他现在想的也是如此。”白羽安静的说道：“玩游戏玩的是耐心，谁先没有了耐心，那么对方就能稳操胜券。”

　　“但是我可受不了这种麻烦不断的日子！”

　　秦华不满地说道。

　　白羽摇了摇头，道：“敌人在暗处，你在明。麻烦越多代表着敌人已经没有多少的耐心，你所需要的是在他出手的时候给予雷霆一击。主动上门讨战，很难取得好的成效。何况，我的确不知道林昭现在在哪。”

　　秦华点了点头，准备起身离开。

　　而白羽却是喊住了他，道：“在过几天将会有华夏大学前往香港的交流生团队，你有没有兴趣？”

　　“没兴趣。”秦华想也不想的说道，但是随后却是突然转身，道：“香港？”

　　“对，香港。”

　　白羽笑道。

　　“那我去！”

　　秦华点头说道。在香港有个自己的生死兄弟，有个绝世佳人，而且，似乎南方那股强烈的不安就是出现在香港之中，时刻提醒着自己倒是惹得浑身不自在，倒不如去那里一探究竟。也可以照料祁莲在香港的行动。

　　“我会给你安排的，你做好准备。”白羽露出个灿烂的笑意，让秦华觉得似乎好像自己要给他打工了。


第二百二十二章 交给你了！

　　基地之内还是一方热烈的讨论，一方父母几人无奈的叹息哭泣。

　　时间仅仅剩下不到十二个小时的时间，但是一直没有什么可行的结果，而秦华却是拉着刑阳一头扎进了某个密室之中，地狱火一团人的检查也接近了尾声，确定的确如帕克斯亚所说的那般，而刑阳在接到这个仪器之后，更是道：“两人的命可以保住了。”

　　秦华却是摇了摇头。

　　命是保住了，但是炸弹还是不免要炸，恐怕到时候两人不是毁容就是终生残疾，这不是秦华想要的结果。在于一伙人热切讨论了将近三个小时之后，在一片反对声中，秦华很好的做了几人的保密工作。

　　“少爷，这样夫人知道了会杀了我们的呢！”那外国老头无奈的说道。

　　“放心，你们不说，谁也不知道，而且等他们知道了我一定会安然无恙的站在他们的面前。”秦华笑着说道。说完，便是起身走出了密室，留下几人继续最后的工作。

　　在去了一趟大厅里，讨论工作还在继续进行着，赵老头满脸愁容的坐在一旁，看到秦华之后，只是勉强的点了点头，如今自己的孙女危在旦夕，他是无论如何都不能高兴起来了。而秦华只是在这里呆了一段时间，便是在外抽了两口烟，将小金从研究所找了回来，论毒，在它的面前，一切都是浮云！而且，自身的无意识思维进化也可以尽快的排除渗入血液的有害气体。

　　等刑阳模拟了数次之后，才是稍有信心下来，而秦华却是无声无息的退出了讨论大厅，走到了柳含双以及萧潇所在的房间，而她们的母亲正强颜欢笑的在一旁。

　　“秦华，你来了？”

　　两人多少有些憔悴，在看到秦华之后，才是眼中闪过一丝的喜庆。而秦华笑着点了点头，道：“感觉怎么样？”

　　“挺好的。”

　　柳含双勉强的笑着说道。

　　秦华恩了一声，同时对他们的父母说道：“叔叔阿姨，能不能让我个萧潇和含双单独聊一会？好久没有三个人在一起聊天了。”

　　“好。”

　　几位大人都是通情达理之辈，也知道三人的关系的确不错，便是相继退出了密室，而秦华却是坐在一旁，柳含双说道：“秦华，告诉赵爷爷，别费劲了。既然没有办法，那就快快乐乐的走。”

　　“说什么傻话？”秦华笑着说道：“还有不少时间呢。”

　　“反正都这样了。”萧潇也是无力的说道：“可是我不想让我爷爷哭。”

　　秦华心里一疼，摇了摇头。

　　柳含双却是招呼着秦华坐在了两人中间，秦华也没有拒绝，坐过去之后，笑着说道：“咱们都会好好活着呢。”

　　“我这辈子，最遗憾的事情，是三年前的那句话，秦华，或许人一辈子都没有后悔药吃，但是我真的想对你说声，对不起。”柳含双眼中泛着泪珠，道：“人们往往在失去之后才懂得珍惜，或许这是上天对我最大的惩罚。”

　　“没有惩罚。”秦华郑重的说道：“含双，真的没有。”

　　“对不起。”柳含双哭泣的说道。

　　而萧潇也是擦了擦眼角的泪珠，道：“是啊，对不起，小华子，以前那么欺负你。”

　　秦华只是笑着摇了摇头。

　　“恩，咱们玩游戏吧。”柳含双擦了擦泪水，起身笑着在一旁的抽屉里拿出了一把扑克，道：“斗地主，嘿嘿，以前都是偷偷摸摸的上课打，现在能光明正大的打了，不要浪费机会。”

　　“好啊，输了要脱衣服的。”秦华色迷迷的说道。

　　“去死！”

　　两女异口同声的笑骂道。

　　或许是听到里面的嬉笑声，外面两位母亲趴在自己丈夫的怀里，哭泣的更加厉害。萧若天和柳元秀这两个大男子，都是无声的安慰着自己的妻子，同时为自己女儿的遭遇，赶到悲愤，他们还小，为什么上天要夺走两个无辜女孩的姓名？

　　“说好了，不许耍赖的。”

　　秦华摸着牌，笑眯眯的说道。

　　“切。”萧潇撇撇嘴，看着自己手里实在不怎么样的牌，道：“谁会耍赖。”但是说着还对着柳含双使了一个眼神，而柳含双示意之后，更是在摸完牌放弃了叫地主的机会，理所当然的被秦华个占去了。

　　秦华一边发牌，一边估计着时间。

　　而外面，房龙宇和龙祖还有黄战，都是眼神古怪以及不满的走上前，看到两对父母之后，各自迟疑了一下，还是黄战走上前，道：“四位，关于柳含双和萧潇的事情咱们能私下谈一谈吗？”

　　“好！”

　　柳元秀无力的说道。

　　四人看了眼房间门，听到里面萧潇大呼小叫和秦华无奈反抗的声音，各自都是跟着三人离开了，而房龙宇在后面敲了敲房门之后，才是离去。屋里三人听到一声敲门，各自看去，而秦华却是眼睛一眯。

　　柳含双和萧潇转身望去，奇怪的说道：“谁啊？”

　　然而没等后面有回应声呢，便是觉得颈后一疼，同时眼前一黑，柳含双在彻底晕过去之后，发现秦华已经满脸凝重的抱住了自己。

　　“不要。”

　　似乎是预感到一种不祥的事情，柳含双轻喊了一声便是晕了过去。

　　随后屋门被打开，却见刑阳带着凤组的人冲了进来，看到秦华怀里晕过去的两个女子，都是迟疑了一下，而秦华却是道：“不要在拖延时间了，快点走。”

　　“好！”

　　凤组的几个人上前抱住两女，同时急速的从屋里走出，向着基地的后方走去，而外面，龙祖和房龙宇还有黄战已经车上等候，至于萧潇和柳含双的父母，则是被他们随便找了几个人忽悠着呢，将两女扶上车之后，匆忙的开车离开了基地。

　　“你真的确定？”

　　黄战看着秦华，问道。

　　秦华点了点头，道：“我的身体自愈能力比较强，你也清楚，任何伤害都能自我恢复，而且，有小金在，有害气体不会伤害我的身体组织，而且，最重要的是，我能够控制自己的心跳在二十以下，这一切都符合条件。”

　　“可是万一出了差错？”房龙宇皱眉道。

　　“没有万一，只有一万！”秦华镇定的说道。

　　在几人离开一个多小时之后，众人才发现，秦华以及柳含双和萧潇突然在基地里消失了，不知去向，得到这个消息的柳元秀等人却是不满的要求派人去查，而赵老头却是相对镇定了许多，他相信秦华绝对不会害两人的！

　　“交给你了！小子！”

　　赵老头无力的将希望寄托在了秦华的身上。


第二百二十三章 移植炸弹

　　“注意你的心跳。”

　　刑阳看着趴在手术台上的秦华，一遍又一遍的嘱咐着，各方仪器此时显现出秦华心跳的详细信息，而地狱火的一伙人在一旁小心的监视着秦华心跳的幅度，而一条金色的百足长蛇，盘在一旁，盯着秦华，只要一个思维指令，它会尽快的吸收掉秦华血液中的有害气体。即便是称不上毒气，但是对它来说都是一种补品。

　　秦华点了点头，同时将自身的领域全部打开，对自身身体的调节能力早就达到一个境界的秦华将自己的心跳速度缓慢的控制下来，而无意识思维指令似乎也意识到秦华所要做的，疯狂的运转开来，一旦有任何的伤害将会快速的恢复身体。

　　见到仪器之上的数值已经显示到理想状态，刑阳不敢有丝毫的犹豫，将两条输液管插入他的大动脉之中，一条血腥的红线急速闪现，秦华则是闭着眼睛，努力的调节自己的心跳。

　　而渐渐的，那血管中血液流动的速度也开始缓慢下来。

　　熟练的将针管固定，随后，将柳含双的胳膊放在秦华身边，小心的在炸弹的血液导管上开了一个细微的口子，他不敢多开，以免炸弹爆炸，而后又迅速的将秦华身上的输液管另一头迅速的插进去。

　　“我数一二三，记着加快自己的心跳。”

　　刑阳将手放在柳含双身上的针管之上，说道。

　　秦华点了点头。

　　“一。”

　　“二。”

　　“三！加速！”

　　刑阳轻喝道。而秦华则是猛然睁开双眼，仪器上心脏跳动的幅度大范围的增加，同时他猛吸一口气，才是抚平胸口血液的激荡，而那炸弹上细微的数值则是轻微的一跳，却是立刻保持了正常。

　　刑阳松了口气，道：“还有一次，记着，我会加大你右臂的气压，使得你右臂上的血液循环加快，但是不要有异动。”

　　秦华再次点了点头，他知道是要求心脏在保持低速跳动的时候，右臂上的血液循环速度要反常态的保持平时的流动，用来接通萧潇身上的炸弹。而接下来的程序则是稍微简单了许多，萧潇的炸弹也是正常的接通在秦华的身上。

　　“好了。感觉怎么样？”

　　刑阳问道。

　　“你身上挂两个炸弹的感觉会怎么样？”秦华笑着反问。

　　刑阳无奈的耸肩，道：“我身上曾经挂着十二公斤的TNT炸弹，我在最后六秒钟拆除的。”

　　“草。”

　　秦华笑骂了一句。

　　在看躺在手术台两边的柳含双和萧潇，道：“送回去吧。别告诉她们。”

　　“好吧。”刑阳点了点头，但同时迟疑的问道：“但是你真能保证自己的姓名？”

　　“已经接过来了，听天由命吧。”秦华笑着说道。这玩意谁能保证？两枚炸弹，而且帕克斯亚所贡献的仪器还不知道能不能管用呢，要是不管用，直接去跟阎王爷喝茶去了。

　　“少爷，您这是对生命的不尊重。”一旁的外国老头不满的说道：“老爷夫人赐予了你生命，你必须要好好的保存着，还有你的爱人，爱你的人，知道你如此的牺牲，一定会难过的。”

　　秦华笑了笑，点了点头，道：“但是比她们两个死在我面前要好得多，正如您说的，爱他们的人。我秦华不是个滥情的人，但是这两个是我一生最要好的朋友，纵使之间有些磕磕碰碰，但是都能化干戈为玉锦。”

　　“唉。”老头叹了口气，不在说什么。

　　而外面房龙宇和龙祖走进来看到秦华身上的炸弹之后，同时无奈的摇了摇头，随后将柳含双和萧潇推出了房间，黄战走进来，将手机扔给秦华，不满的说道：“人家担心你的有的是，你不在乎的也有，自己看着办吧。”

　　秦华点了点头。

　　而外面，几人将柳含双和萧潇抬上车之后，随后开车向着远处的基地驶去，在赶到基地之后，两人依旧是处于昏迷状态，而里面确实一片骚乱，显然是还在继续搜查几人的下落，将车子开进去之后，萧若天便是风风火火的冲了过来，看到房龙宇便是大声喊道：“房龙宇，我女儿呢！”

　　“在车上。”

　　房龙宇下车之后，无力的坐在一旁，而萧若天一愣，忙是上车，在看到柳含双和萧潇躺在车上安安稳稳的时候先是松了口气，但是随后却又是想到两人将不久于人世之后，更是鼻子一酸，小心的将自己的孩子抱下车，而柳元秀也是上前报出了柳含双。

　　“秦华呢！”

　　赵老头走上前，威严的问道。

　　“在休息。”房龙宇点了颗香烟，眼中有一丝的悲愤，经过这么长时间的相处，几人都是熟悉不过，算得上是好兄弟了，可是秦华如今性命难保，他怎能心情好得起来？

　　另一旁，萧若天和柳元秀在看向自己女儿胳膊的时候，却是惊喜的发现，那枚炸弹竟然消失不见了！

　　“没了，没了！”

　　萧若天惊喜的喊道：“爸，炸弹没了！”

　　赵老头眼皮子一跳，忙是走上前，看到女儿胳膊上的炸弹已经不见了踪影之后，惊喜之余却是有了一种不祥的预感，道：“快，将两人送去休息！”

　　众人慌是将两女抬进房间，在院子中只剩下房龙宇等人之后，赵老头不怒而威的看着那房龙宇，道：“秦华呢？”

　　“他在休息。”房龙宇无奈的说道。

　　“说！”

　　赵老头怒声道。

　　凤一看不下去了，走上前不满的说道：“你干什么？秦老大为了救你的孙女已经将炸弹转移到自己身上，你还想怎么样？”

　　“凤一！”

　　房龙宇皱眉，不满的喝道。

　　“你！”凤一不满的瞪了眼房龙宇，她是秦华的手下，没必要对军方的人恭敬从命。

　　赵老头无力的踉跄了几步，同时坐在一旁，声音有些干涸的说道：“他在哪？”

　　“八宝山公墓。”

　　凤一不满的说道：“祭拜他的爷爷。”

　　赵老头无力的点了点头。与那屋内一片嬉笑声不同的是，外面院子里，几人身上确实有着无尽的悲哀。还有痛苦。


第二百二十四章 值不值得？

　　“我说叶爷爷，你还留着他的这么多东西干什么？直接烧了就算了。”

　　公墓陵园，秦华在某个值班室里，看着里面摆放着的破旧的军装，沾着血迹的子弹壳，还有一些小米步枪，应有尽有，简直就能称之为一个小型的革命展览会了，其中让叶爷爷最为小心的保存的是一个盒子里的肩章还有一颗闪烁着红光的五角星。

　　“臭小子，别瞎说。”

　　叶爷爷不满的骂道：“这是你爷爷生前的遗物，留个纪念，也给后人们一个警示不要忘了曾经有无数人为革命献出生命。”

　　“老套。”秦华嘟囔的说道：“现在小年轻还有多少人能没事来参观这些玩意？再说死去的都是淡泊名利，没必要搞得这么严肃。要我说，一把火烧了直接让爷爷在地府闹革命去！”

　　“混蛋！”叶爷爷笑骂了一句，随后坐在一旁，感叹的说道：“这一别，都是六七年了，你也长大了，也算是继承了你爷爷的遗愿了。”

　　秦华倒是摆弄起一把小米加步枪，纵使数十年过去，这把枪还是保持着一尘不染，锈迹也是很少，宛如新的一般，握在手中，仿佛能感觉到前辈在战场上与敌人搏斗的场景，惨烈悲壮。随后比划了两下，叶老头忙是拦着，不满的说道：“臭小子，里面上着子弹呢，你别伤了人！”

　　“都多少年了？还能用？”秦华郁闷的说道。

　　“这才几十年？怎么就不能用了？”叶老头不满的说道：“现在人，喜新厌旧的本事倒是涨的挺快的。想当初这可是军队统一装备，你爷爷当初多次感慨外国人的洋枪大炮，你爸才放下军队的大好前途干起了军火制造，现在也是有声有色的，你爷爷走之前唯一的遗憾就是你，不能老老实实的。”

　　“我也不差啊。”秦华不满的嘟囔道：“再说了，咱现在也算是最年轻的少校了，指不定以后能干到什么地步呢！”

　　“你了解个屁！”叶老头笑骂道：“这么年轻当少校，以后要是不耽搁上你几年，谁能服气？”

　　秦华心里嘀咕了两句不乐意也没反驳，毕竟他所说的的确是实话，将手里的步枪随后放在一旁，却是走到了两把军刀的面前，小心的拿过一把，拔出刀来，寒光闪烁，杀气磅礴。

　　“这可是你爷爷当初亲手缴获的鬼子的太刀，也是一件宝贝，当时他可是费劲了心思才留下来的。”叶老头笑眯眯地说道：“别说鬼子的刀，还真不错，这么多年，还是跟原来一样。”

　　秦华挥舞了几下，觉得分量的确是很不错，而且刀刃也是锋利，即便不能削铁如泥，但是也算是宝刀了，道：“这玩意不错，以后拿出去没事显摆显摆。”

　　“臭小子。”叶老头笑骂：“这是你显摆的东西吗？要是你爷爷知道了，非气的在地下出来揍你。”

　　“唉，现在他可不是我对手。”秦华将刀扔了回去，笑眯眯的说道：“咱对这方面还是挺有自信的，就说现在天刺的龙祖，俺也是放倒没问题！”

　　“哈哈。”

　　叶老头开怀大笑。

　　秦华却也不是在吹牛，百米领域之后，他的敏捷和力量都是呈几何倍数增加，相比于之前的基本素质，领域打开之后最起码提升了二十五倍以上。最少也是蓝色级别的力量，放倒一个龙祖还真是不是难事。他相信现在即便是在面对那四大金刚，也不过是闲庭信步般的解决了。就是异端裁判所的人在出来，那也是轻而易举的，就算是打不过，但逃脱也没问题了。

　　“对了，你小子今天怎么这么闲的来我这里了？”叶老头笑着问道。

　　秦华笑眯眯的坐在一旁，道：“这不是闲的无聊来看看嘛？在说好久没来了。要是真让他知道我这么多年不祭拜，还不得从地府出来揍我一顿？”

　　“你啊。去吧，去看看吧。”

　　叶老头摆了摆手。

　　秦华也不再这里多呆了，便是点了点头，走出了小屋，而外面，于晴已经提着一些祭品匆匆的赶来了，看到秦华之后，顿时埋怨的说道：“为什么不早说？害的我都不能买些好的祭品。”

　　“哎呀，给他一杯二锅头和一点简单的就行了，要是太好了，又得说浪费了。”秦华笑着说道。

　　“老人家苦了一辈子，怎么仙去之后就不能享享福了？”于晴不满的说道。

　　秦华只是嘿嘿一笑，拉着于晴的手走向了老爷子指定选的地方，位于几位领导人的远处，也是陵园的边缘处，他老人家就算是死了，也想以身躯护卫这一方净土。二人走上前，看着墓碑上不怒自威的照片，秦华无奈的一笑，坐在一旁，道：“爷爷啊，你就是死了。也不能给孙子笑一个啊。”

　　而于晴则是小心的将附近的一些没被清楚干净的杂草拨了下来，然后将前面打扫干净，才从包里将那些祭品拿了出来，一瓶尘封多年的二锅头，一些简单的点心，水果。还有几个干净的杯子。跪在一旁，恭恭敬敬的磕了三个头。

　　“您孙媳妇，怎么样漂亮吧？笑一个吧？”秦华将酒打开，倒在杯子里，感慨的说道。然而那眼角中的泪水，却是迟迟的不肯流下来，老人家一辈子最看不过秦家人哭，所以当秦华曾经也被揍得满地找牙的时候，从没哭过。但是现在，触景生情，却也忍不住心里的那份激动。胳膊上的炸弹时间只有八个小时了，现在刑阳几人正在紧张的制造防爆盔甲，而地狱火的人更是拿出了最新的各种产品用来保证秦华受到最小的伤害。

　　秦华将装备酒的杯子放在于晴的手中，示意了一下，于晴点了点头，将酒小心的洒在地下，道：“爷爷，您好，这杯酒是我孝敬您的，您慢慢喝。”

　　“老爷子啊，老爷子。”秦华感慨的看着天，道：“你以前说，你杀了这么多人，死后一定会在十八层地狱受苦，但是我宁肯相信您在天上享福呢，孙子所作的从没后悔过，以前没有，现在也没有，我相信您一定会支持我的所作所为。是吗？”

　　“好了，晴儿，咱们走吧。”

　　秦华起身，拍打了身上的尘土，道：“以后有的是机会。”

　　“恩。”

　　于晴点了点头，小心的将酒杯中的酒倒在地下，才是起身跟着秦华离开了。而远处赵老头看到这一幕，却是无奈的闭着眼睛。

　　将于晴送回了学校，秦华笑着说道：“还有一点小事就能完成了，等明天就没什么事了。”

　　“恩。”

　　于晴并不知情所发生的一切，秦华也是尽可能的让自己平常话，所以于晴也没有发现什么异样，而是点了点头，道：“注意身体就好了，要好好的。”

　　“没问题。”

　　秦华笑道。

　　等于晴离开之后，凤二才是开着车停在了秦华的身前，上了车，直接向着刑阳等人的所在地点赶去，而路上，凤二却是忍不住的问道：“秦老大，您认为值吗？”

　　“你认为呢？”秦华反问道。

　　“不值。”凤二说道。

　　秦华笑道：“要是你，你信不信我也会将炸弹换过来？”

　　“这。”

　　凤二迟疑的不知该如何回答了。但还是说道：“可是这样对于晴很不公平，毕竟您。”

　　“我不会死。”秦华懒洋洋的笑道：“我发现你们几个怎么这么对我没有信心？死对我可是很遥远的事情。”

　　“信心？秦老大，这件事情我们这没有你那么有信心。”凤二无奈的说道。

　　秦华却是摆了摆手，笑着说道：“行了，我要是活下来你们就等着掏钱请客吃饭就行了。对了，那个武东最近没事好像经常联系你，我可是听凤三她们说了，人家对你有意思了？”

　　“老大，私人问题！”凤二不满的嘟囔的说道。时间久了，尊重是有的，但是并不在拘泥于话语之间。

　　“我这是好心好意。”秦华理所当然的说道：“在咱收低下干活，怎么着各种保险啥的都给缴纳了，这叫无后顾之忧，另外终生大事能解决就解决了，这年头两条腿的男人是好找，但是有点本事的可不多，听凤一说武东也不错的。”

　　“她是给自己开脱。”凤二不满的说道：“房龙宇成天缠着她，她是不想让别人注意。拿我当挡箭牌！”

　　秦华嘿嘿一笑，却是跟凤二倒是讨论起这些破事来。

　　而此时，另一边，秦家别墅之中，龙若雁阴沉着一张脸坐在沙发上，看着对面正襟危坐的秦霄，可怜这大老爷们贵为世界有名的军火头子，在老婆面前还只能充当小男人的角色。

　　“砰！”

　　龙若雁狠狠的一巴掌拍在桌子上，道：“叶哥！”

　　“在！”

　　保镖叶哥老老实实的走出来，同时看着秦霄的眼神里有一丝求救的信息，但是被后者很无耻的给无视了。

　　“把秦华给我带回来！”龙若雁怒声的说道。

　　“夫人。”叶哥无奈的说道。

　　“快去！”龙若雁吼道。

　　而秦霄却是示意了一下，而叶哥却是无奈的退了出去，秦霄无奈地说道：“我说，咱能不着急吗？”

　　“他是你儿子，也是我儿子！”龙若雁不满的喊道：“天底下没有任何一个人能让我儿子替他去死！”

　　“炸弹已经移植了，这是他自己的选择。”秦霄无奈的说道。

　　“那就把炸弹换在我身上！”龙若雁起身喝道：“秦霄！儿子的命你不管！我管！”

　　说完。便是怒气冲冲的走出了别墅，而秦霄无奈的只能跟了出去，而一旁角落里的两个保镖却是同时的松了口气，叶哥更是心有余悸的说道：“多久了没见这场面了，吓死我了！幸好我心里素质强硬啊。”

　　“是啊，我也吓得够呛。”另一人也是无奈苦笑：“夫人什么时候都好，就是生气的时候太吓人了，不行，我得压压惊。”


第二百二十五章 引爆

　　龙若雁怎么也不能忍受自己的儿子竟然会为了两个女人去死，这已经严重越过了她的底线，像天下所有的母亲一样，秦华在她心里的重要性远远超过自己，要不是这几年一直有消息传出秦华平安无事，她早就会一路杀回华夏了。她护犊子，秦霄在刚来之时车上对秦华所说的，倒不如说是说给龙若雁的。

　　但是现在儿子即将受到生命的威胁，她是怎么也不能坐以待毙的。

　　秦霄匆匆上了车，看着风风火火的龙若雁，道：“老婆。这是他自己选择的！男子汉大丈夫，拿得起放的下，他受伤了，咱们直接带回国外，不让他在牵扯这些破事便是了。”

　　“难道你能忍心看着儿子受伤？”龙若雁发动了汽车。

　　“不能忍，也要尊重他的选择，他现在已经成年了。”秦霄苦心婆娑的劝说道：“而且臭小子既然敢做，那么就代表着他对自己有信心！”

　　“给我滚！”

　　龙若雁怒吼一声。那秦霄吓得竟是不敢在多说话，任由她开车。

　　秦华的位置在哪里？龙若雁只需要一个电话便能清清楚楚，因为地狱火那伙人想要继续干下去就要老老实实的服从命令，所以半个小时之后，夫妻二人就已经赶到了这个秘密的小型基地。这是天刺部队平时的驻地，很少有人来往，更是很少有人得知。

　　天刺的人看到一个美妇人风风火火的下车以及她身后跟着的一个无奈摇头苦笑的中年男子，都是一愣，但还是走上前，阻止道：“对不起，前方是机密地点，请立刻撤离。”

　　“滚开。”

　　龙若雁美眸中包含着杀气，竟然让这两个久经战场的精英都是浑身一个寒颤，同时心里嘀咕，这是什么人？是不是女人？怎么身上的杀气这么可怕？秦霄见龙若雁已经怒急到骨子里了，忙是上前，说道：“我们要见秦华，我们是他的父母。”

　　两人自然一眼就能看出眼前这个中年男子与秦华极为的相似，所以他一说也便是同意了，迟疑了一下之后，才是点了点头，引着二人走了进去。与其说这里是一个小型的军事基地，倒不如说是一个简单的私家大院更为贴切，走到那中间的一个房间，里面的摆设也是简单的要命，而此时，黄战等人正坐在屋内，等着消息。

　　见到两个陌生人进来之后，都是一愣。

　　而引路的那人说道：“这是秦华的父母。”

　　“遭了，老头老太来了。该死的秦华，你真是害人不浅啊。”

　　几人同时想到这里。忙是请二人坐下。

　　“秦华呢？”

　　龙若雁冷冰冰的问道。

　　几个大男人都是一个寒颤，房龙宇却是忙是说道：“他还在后面。”

　　“带我去见他。”龙若雁冷冷的说道。

　　一旁的秦霄暗中点头，现在可别拂逆龙若雁的要求，不然真的指不定闹出什么大事来，但同时也希望秦华这个臭小子真的别出事，否则，燕京真要被这个疯狂的母亲闹得底朝天了。几人迟疑不定，这时凤一却是在里面走出来，忙是说道：“秦老大请您过去。”

　　龙若雁哼了一声，跟着凤一走到一间密封性严密的房间，周围墙壁都是冷冰冰的铁壁，而里面只有简单的几张椅子，刑阳等人将一套防爆服准备好了便是拍了拍秦华的肩膀走了出去，而龙若雁看到儿子手臂上悬挂着的两枚炸弹之后，顿时是眼睛一红。秦华将屋门关好，看着脸色难看到极致的老妈，无奈的说道：“妈，您干什么啊。”

　　“你傻不傻？”龙若雁走上前，看着自己的儿子，痛心问道。

　　“再傻，也是你儿子。”秦华笑道，同时扶着她坐下，笑着说道：“再说了，您儿子又死不了？”

　　“你当我是无知吗？”龙若雁不满的说道：“液体炸弹的威力我比你清楚一百倍！而且还是对方精心制造的，就算是经过仪器减弱威力，但是也不是防爆服所能抵挡的！儿子，妈就你一个儿子，你怎么这么傻？”

　　“妈。”秦华无奈的苦笑道：“谁说我能死了？”

　　“就算是缺胳膊少腿的也不行！”龙若雁不满道：“现在时间还来得及，把炸弹给我转移了！”

　　秦华耸肩，道：“现在也晚了啊，谁没事愿在身上挂个炸弹？”

　　“那你还这么做？”龙若雁冷冰冰的问道。

　　秦华打了一个寒颤，忙是笑着说道：“您放心，我可是你儿子，怎么会跟平常人一样？我已经把安全措施做到最大地步了，现在绝对没有任何的生命危险，只是会觉得一些疼痛，养个一两天就能生龙活虎的站在您面前。”

　　“儿子，咱能不能不这么傻？”龙若雁哭着说道：“难道你忍心你妈我以后以泪洗面？”

　　“我就纳闷了！”秦华郁闷，不满的说道：“难道你们所有人对我都这么没有信心吗？！我秦华做事，绝对不拖泥带水，既然做了，就不后悔！妈！儿子从小到大都听您的，但是这件事绝对不可以，我秦华不是出尔反尔的人！这个脸，我丢不起！”

　　听到儿子的铿锵大话，龙若雁心里更是一疼，上前抱着自己的孩子，说道：“可是妈，也丢不起你啊。好，儿子，做事不能拖泥带水，也不能出尔反尔，你是我龙若雁的儿子，就要说到做到！但是今天你如果有一点损伤，我让所有参与此事的人给你陪葬！包括那两个女孩！”

　　“我亲爱的老妈啊！”秦华无力的说道：“您到底是怎么了？难道真的对我没有信心吗！您理智点，相信我一次。”

　　龙若雁无力的点了点头，可是秦华还是能感觉到她身上所散发的那冷冰冰的气势，比之叶灵冰，还要冰冷，这是一种令人无法直视的冰冷，秦华相信，一旦自己受到伤害，恐怕她真的会做得出来。

　　母子俩好生的在屋里说了将近半个小时，而秦华也是费了九牛二虎之力才是让龙若雁勉强相信他的能力，等时间差不多的时候，龙若雁才是依依不舍的走出房间，而刚刚把门关闭之后，这个女人刚才所展现的母爱的柔情瞬间消失的无影无踪，取而代之的是眼眸中的一片寒光。站在门口，除了秦霄之外，谁都不敢靠近，显然也是有些惧怕她骨子里的那种强大的气势。

　　而屋内的秦华脱去全身的衣服，同时穿上那层防爆服，小心的将炸弹保留在外面，这样可以全方位的保护，包括头部。而其中最重要的也是头部和心脏，其余的地方秦华相信自己的超级无意识思维能力能够尽快的补充，而在一旁的桌子上摆放着的是一些包含能量的食物以及饮料，保证自己脑海中的能量值能够随时达到顶峰状态。

　　而小金则是在屋内的一旁的角落里，被严密的保护起来，相信爆炸的冲击不会伤害到它，而一旦秦华有指令，它会尽快的出来来吸收主人血液内的有害物质。

　　“帕克斯亚啊，你个混蛋，希望你给的东西能管用。”

　　秦华舔了舔嘴唇。看了看时间只有不到半分钟的时间之后，便是按下了仪器上的红色按钮。而秦华很快便感觉到胳膊上炸弹似乎在轻微的颤抖着，而一股气流像是冲进自己的血管之中。顿时秦华感觉到自己全身的血液像是沸腾了一般，随后双眼圆睁，不满血丝，浑身抽搐的趴在地下，血液乃是人体的重要组成部分，一旦受到有害气体侵入，便能很快的传送到身体的各部分，造成大范围的伤害，而秦华也不例外。

　　但是他脑袋中的超级思维光球开始剧烈的颤抖着，而能量的储存开始一点一点的下降着。这是无意识思维的自我治愈能力启动。秦华趴在地下，看着炸弹的数值还有不到三秒钟的时间，努力的渗出颤抖的双手，将炸弹的血管拔了下来。

　　瞬间，剧烈的轰鸣声响彻整个基地。

　　站在屋外的几人甚至都感觉到那厚重的铁强门似乎受到了剧烈的冲击而晃动，龙若雁在听到这声声响之后，心脏也是剧烈的颤抖，一滴泪水无声的滑落下来。秦霄小心的走上前，擦了擦她脸上的泪水，龙若雁顺势趴在了他的怀中，无声的抽泣，纵使在坚强，屋内的还是自己的儿子！

　　八宝山。

　　赵老头无力的跪在秦华爷爷的墓碑前，脸上一片悲戚，嘴里喊道：“首长，您要是在天有灵，我求求您了，保佑那个臭小子吧！”

　　远处的叶老头，则是静静的站在一颗树底下，默默的念着什么。

　　华夏大学。

　　原本正在课堂听课的于晴，突然是心里一颤，却是一种莫名的伤痛袭上心头，猛然起身，在老师还没反应过来的时候就已经冲出了教室，留下一群学生，目瞪口呆的，不敢相信平时里老老实实的于晴竟然当着老师的面冲出课堂？最起码也要打个报告吧？

　　而一直在办公室坐着项目计划的白萱也是猛然抬起头，看着远处一直冷冰冰的叶灵冰。

　　叶灵冰无奈的点了点头，二人起身便是离开了。


第二百二十六章 自我治愈

　　密室之中。

　　房门是被反锁的，谁也不能知道里面到底是什么情况。即便是监控系统中，也只是一团火红色火焰暴起，便是没有了任何的画面。或许一切，只有小金才知道到底是什么样的情况。

　　缓慢的爬出保护盒中的小金看到的却是整个屋子的墙壁上此时却是一片焦黑。空气中有一种令人呛鼻的黄烟，而一具尚能辨认出是人体的身体正躺在正中央。只是一滩血迹，混合着黑色的烧焦物，溅在四周。那身体，正是秦华。此时秦华身上，除了脑部的防暴头盔算是保持的不错，其余的地方已经是破破烂烂，甚至是整个腹部上，一个巨大的口子还在冒着鲜血。而胳膊上，也是血肉模糊，一片焦黑之中，甚至还能看见森寒的白骨。

　　一股莫名的忧伤出现在小金不大的脑袋里，缓缓的趴在秦华的身上，盘着身体，似乎在等待着主人的苏醒。

　　“你个笨蛋，还不快点？”

　　一个熟悉的骂声在小金的脑海中突然响起，而紧接着，一种熟悉的像是心灵感应般的感觉出现了，小金的那小小的眼睛中闪过一丝的惊喜，同时爬到秦华还算是稍微好点的那左臂之上，一颗锋利的牙齿刺入他的大动脉之中。

　　而秦华脑海中。

　　超级思维光球体进入了前所未有的紧张颤抖之中，一团团的指令开始急速的散发着，而他脑海中的能量却是以每秒百分之二十的速度急速的下降着。秦华拼着缓慢的睁开双眼，模模糊糊的看着眼前的一切。

　　“把我头上头盔给拆了。”秦华对小金下达着指令，小金则是非常人性化的爬到他的脖子前，在一个细小的按钮上一按，那头盔前方的玻璃罩却是瞬间打开，之后便是返回继续吸收秦华体内的有害物质。这一切已经演练了几遍，所以小金很是熟悉。

　　“能量，我需要能量。”

　　秦华脑海中的能量条已经下达了极致，他知道自己最缺的就是能量，忍着巨大的痛苦轻微的转了一下脑袋，同时看到不远处那还算是保存完整的能量食物和饮料之后，才是松了口气。领域打开，小心的将那些食物移动过来。

　　只是现在秦华做这些都是有些力不从心，所以速度很慢，但幸好的是在能量条接近百分之五的下限的时候，秦华的嘴巴张口吸到了一口特制的饮料。饮料入口，他便发现，脑袋中的能量条开始维持在百分之六的动态上。但是也一直没有增加，他清楚是身体修复所需要的能量是巨大的。而他也感觉到，身体受到创伤的地步开始散发出一点点的瘙痒的感觉，像是在长肉一般，他想挠一挠，但是一动就是剧烈的疼痛，那是一种撕心裂肺的痛。

　　“麻痹神经毒素！”

　　秦华对小金下达指令。

　　小金不敢迟疑，忙是在秦华体内注入一种不能致命的麻痹毒素，而秦华只觉得浑身轻微一颤，那全身的疼痛也是减轻了许多。同时秦华直接拿了两管子特制的饮料口放在了嘴边，开始大幅度的吸收着能量，而脑海中的能量条也开始有缓慢上升的趋势，而这也给秦华一个好的开始。全身的伤害在出现的刹那便是给超级思维给计算出来，而且也在最短的时间计算出自愈的最佳办法，而刚才小金与秦华失去联系的瞬间，就是因为指令正在计算之中，无非是因为伤害程度太大，所以有一点点的延迟。

　　可是就在那时候秦华都觉得自己快要死了，索性超级思维还是给了他活下去的机会。

　　但是紧接着，当秦华将所有准备的能量食物消耗干净之后，悲哀的发现自己的能量储存还只是在百分之三十的地方，而后便开始急速的下降，顿时是气得想哭了，他完全小看了这次所造成的危害，带动的能量补充完全不够所消耗的！到现在，他身体的伤害修补了才不过刚刚一办，毕竟以前收到的伤害只是身体被划开一个口子，但是现在可不同了，要不是他的身体强度够可以，不然真是缺胳膊少腿，但是现在少几块肉也够他无奈的了。

　　“糟了糟了！奶奶的，我好不容易才冲击到百米领域啊！”

　　秦华苦闷的想到。

　　能量存储不够，那么为了保命，消耗的自然是领域的能量，而之前秦华也经过这种事情，在他领域三十米的范围直接使用了近四米的程度才是维持住腹部大出血的情况。

　　这次消耗领域，那可是一次回到解放前了！

　　“草！”

　　秦华心里大骂，但也是无可奈何，在能量蹦到百分之五的界限之后，秦华闭上了眼睛，他心疼的不敢看，但是到如今，却也是没有办法了，毕竟一百米还能再次冲击，但是命还是要保住的。

　　然而令他惊讶的是，他脑海中超级思维光球却是迟迟没有变动的迹象，顿时一愣，反倒是脑海中的能量条开始有回援的趋势，顿时一愣，同时睁开双眼，却是看到自己周围的空间之内，不知道什么时候充满了一片祥和的金光！

　　这是熟悉的气息，是他当初曾经在布达拉宫所感受的祥和的气息！

　　是佛的气息！

　　秦华看着那一片片金光之中，一尊尊的佛像显现出来，同时一道金红的光芒，在金光之中孕育出来，开始缓慢的洒在自己的身上，这是一种暖洋洋的感觉，身体开始急速的恢复这，白骨生肉，此时活生生的出现了，最微小的血管，细胞都是一点一点的生成，覆盖在秦华受伤部位之上，连小金所注射的麻痹神经的毒素似乎也消失的无影无踪，而小金似乎不喜欢这个金红色的光芒，自顾自的爬到了一片蜷缩着身体。

　　一片奥妙的梵音像是穿越空间的限制，发自千里之外，却在耳边响起，那老喇嘛的影响也开始在眼前徘徊者。

　　“布达拉宫，我谢谢你！”

　　秦华发自肺腑的感慨道。

　　但是与里面一片祥和不同的是，外面的几人却是等的有些不耐烦了，这都半个小时了，里面一点动静没有。这是不是？龙若雁趴在秦霄的怀里，泪水挂满的同时，却是眼中有一种无法想象的寒气。

　　而秦霄，却是满脸的肃容，在等待着，似乎在等待着一个结果。

　　“饿死我了！”

　　就在众人忍不住想要冲进去的时候，却是听得一声无奈的喊声在屋里面传出来，所有人的脸上同时惊喜开来，同时察觉，那屋门轻微的开启了。


第二百二十七章 港澳交流生

　　浑身上下充满饥饿感，但偏偏一种朝气磅礴的生气在体内迸发着，这是一种令他浑身充满力量以及新生的感觉。

　　原本受伤地方新长出来的肉，依旧是古铜色的肌肤，代表着强大的爆发力。全身上下只是穿着一条裤子，却是彰显了一个男儿的本色，浑身肌肉充斥着的力量看上去就是让人一阵羞愧了。

　　推开被炸毁了的房门，秦华率先却是感觉到熟悉的气息扑入自己的怀里，笑眯眯的说道：“老妈，您看看，要相信儿子。”

　　“恩恩。”

　　龙若雁点着头，却是激动的说不出话来。

　　刚才的爆炸声响她可是听的清清楚楚，而且她也从不认为秦华还能做到完好无损，只是期待着自己的儿子能够活命，到时候即便是耗尽家财，也要还他一个自由的身体，然而没想到的是，秦华却是安然无恙的站在了自己的面前。

　　而秦霄等人却是面面相觑了，瞅一眼屋内的情况，就可以想象这次爆炸到底有多么强大的破坏力，而且防爆服都是破破烂烂的了，怎么他还能安然无恙？就是铁打的墙壁上都是凹下去好几处地方，难不成自己孩子的身板比铁打的还坚硬？

　　然而接下来一声咕噜的巨响却让几人哈哈大笑了。而秦华也是颇为无奈，毕竟耗费了众多的能量，甚至是借用了保持着完成部分的身体能量来修复身体，现在是处于绝对缺乏的状态。而龙若雁更是破涕为笑，忙是派人去准备吃的。

　　当于晴和白萱叶灵冰三人赶来的时候，看到坐在餐桌上大吃特吃的秦华，都是松了口气，刚才那股莫名的心悸让两人感觉都是一阵心疼，怎么也不明白为什么会出现那样难受的感觉，但是见了他平安无事，两人也就放下心来了。

　　“只准有这一次，如果有下一次，我跟你没完！”

　　在龙若雁警告的话语中，秦华才是带着几人离开了基地。在一路上忽悠过去自后，秦华便是赶回了研究基地，那里的工作已经放下了不少的时间，必须回去整合一下，而在看到秦华安然无恙的回来之后，那庞泽的脸色是怎么也有些不自然。但事实也就是如此。

　　袁涛见到他来之后，便是将他拉到了研究室内，秦华将研究进程的资料全部写了下来，袁涛才是兴奋的继续研究去了。而没多久，赵老头便是赶来，在看到秦华安然无恙之后，心里松口气的同时，脸色也是严肃起来，而秦华自然也懒得搭理他，反正他也清楚，这个老头心里是欠着自己一条命的。

　　至于萧潇和柳含双，在秦华引爆炸弹之后的几个小时之后才是悠悠醒来，而在得知身上的炸弹被秦华拆除之后，更是兴奋的激动的哭了出来，两人的父母亦是感激淋涕，但若是知道秦华将炸弹转移到自己身上，恐怕也不止是如此了。

　　接下来的日子倒也是过的正常，林昭像是隐匿了一般，一直没有出现，但是秦华并没有放松对他们的警惕，经此的事情之后，赵老头特意安排人暗中保护萧潇和柳含双，以免在出现任何的意外。而研究所的防御措施在几人的努力之下更上一层楼，地上工作人员凡是有一点污点出现的全部被淘汰出去，哪怕他有个外国朋友之类的，不能说是无情，毕竟前一次出现了内奸也让几人忙活的够呛了。

　　而新生之间的港澳台交流生也正式开始了选拨，不少人都想争取这十二个名额之一，而秦华倒是显得有些风轻云淡的，不过当名额上出现他的名字之时，还是换来了宿舍三个哥们的强烈鄙视。这个该死的，好事不做但从来不走霉运。别人费劲的为了一个名额极力的包装自己，而这厮，我行我素却还是理所当然的上榜。这还有天理吗？

　　但是当秦华看到上面的名额之后顿时有些不乐意了，跟宿舍的三个哥们笑骂了几句便是风风火火的赶到了百王大厦，直接冲上顶层找了白羽，不满的说道：“干嘛？于晴也申请了，怎么没通过？你倒是把柳含双给加进去了？”

　　“莫急。”白羽丢给了他一颗香烟，自己也点了一颗，道：“柳含双的身份很特殊，你也知道，所以参加这次的交流生是最为主张的人选，你要明白，很多时候，事情需要经过上面人的眼色，我可以改，但是不能太不靠谱了。”

　　“少瞎扯。”秦华不满的说道：“经过上次的事情他老头子现在恨不得把柳含双留在家里不出门，你说换她是上面人的意思？有没有搞错啊你。”

　　“哈哈哈。”

　　白羽哈哈一笑，道：“你看看你？好吧，晴儿是我换掉的，我这不是为你着想吗？”

　　“为我着想？”秦华不满的撇撇嘴。

　　白羽笑着点了点头，道：“第一，最近燕京城会有几个世界顶级的金融家前来，恰好我跟他们有些关系，所以我会安排几个天才听他们讲课，而晴儿正是其中一个，这要比所谓的交流生来的实惠的多。毕竟你老头子希望你现在就去地狱火帮忙，想想你的态度恐怕也行不通，所以只能放他们内定的儿媳妇身上了，我自然也要帮个忙了。第二，我看柳含双对你挺有意思的，权当一次月老了。”

　　“你管的闲事挺多的。”秦华撇了撇嘴，但是听到第一个要求之后便是暗中点了点头，这样做的确要比交流生来的好得多。不过前往地狱火集团的事情他是不想现在就同意，玩还没玩够呢，在地狱火工作一天下来别想有闲暇的时候了。

　　“这次还有一件事情让你帮忙。”白羽说道：“最近我的人在香港可能遇到了一些麻烦，所以想找你出面调和一下。”

　　“我调和？现在在香港的人我认识的只有四个，你让我怎么帮你？再说你手下奇人异事这么多。”秦华不满的说道。

　　白羽则是耸了耸肩，道：“你的确可以，行了，到了香港你就知道了，回去准备准备吧。”

　　“完不成别赖我。”秦华嘟囔了一句便是离开了。


第二百二十八章 好客的向涛的母亲

　　香港国际机场。

　　十八岁的少年吊儿郎当的倚在一辆马自达前，抽着香烟，时不时的看一眼机场出口，却是在看看时间，旋即又是在附近的商铺买了一瓶可乐，喝的倒也是津津有味。而当隐隐约约燕京飞来的飞机即将降落之后，顿时将手里的可乐扔进了车里，烟蒂也是掐了。

　　而当他看到一个熟悉的身影在机场内有说有笑的走出来之后，立刻是冲了上去，同时哈哈大笑：“妈的，我就知道老子不会落单！草，哈哈。”

　　说完，便是给了秦华一个熊抱，同时笑着喊道：“我操，奶奶的，多久没见了？”

　　“半年多了！”

　　秦华也是想念的说道：“龙哥和四哥还指望你能成为香港赴内地的交流生呢，可是没想到你不给力，还得我来看你了。”

　　向涛嘿嘿一笑，却是拉着秦华道：“走，哥哥给你接风洗尘。”

　　“我是有组织的。”秦华笑着指了指后面的十多人，却都是华夏大学的交流生。

　　向涛却是撇了撇嘴，道：“你担心什么？我老妈知道你要来早就准备好丰盛午餐了，再说了，咱家的居住条件怎么也比学校宿舍强吧？还有，香港大学我熟悉的很，你不用慌，到时候我带路你绝对走不错就是了，别忘了咱还是香港大学的高材生呢！”

　　“好！”

　　秦华笑眯眯的点了点头。

　　同时看了眼身后的柳含双和初涵，介绍道：“这是我兄弟，向涛。这是柳含双，这是初涵。”

　　“你好。”两女客气的回到。

　　初涵也是此次的交流生之一，这倒是让秦华颇有些意外，不过这倒是让秦华在来的路上能有说有笑的，他跟初涵说话还是挺对脾气的，而且经过上次的段辉的事情，初涵在秦华面前怎么看怎么像是第一个食物链档次的。

　　“你们好。”向涛笑眯眯的说道。同时拉过秦华，道：“弟妹怎么没来？不会是你见异思迁了吧？”

　　“开什么玩笑？我是那样的人吗？这次被留在华夏大学听几个金融大家的课，来这里会耽误她学习的。”秦华解释了一遍，而向涛则是点了点头，道：“行，别废话了，咱们走吧？要不要两个美女一起带着？反正我家客房挺多的。”

　　“这个不太好吧？”秦华犹豫的说道。

　　而向涛则是摆了摆手，道：“放心吧，最近我老头子一直忙着工作也不回家，我老妈也在他身边陪着呢，今天听说你要来才是回家准备的，偌大的房子呢，多几个人也热闹。”

　　秦华点了点头，而且来之前赵老头是好说好歹的连枪带诱惑的嘱咐他一定要照看好柳含双，秦华也不想在这个地方出事，也便是对身后二人说道：“不然你们跟我一起走吧？我兄弟家客房挺多的。”

　　柳含双和初涵迟疑了一下，这或许不太好。而向涛却是大大咧咧的拉过两女的行李，道：“放心，我是秦华的兄弟这一点，为人你们就知道了。”

　　两女倒不是担心这个问题，只是过渡的叨扰有些不好意思，而秦华却是笑道：“没问题。”

　　随后走到带队的刘院长身前，笑眯眯的说道：“刘老师，您看？”

　　“好，但是一定要注意安全，出了问题我可不负任何的责任。”刘老师笑着说道，他很放心秦华做事的。

　　而秦华则是笑着点头，拉着初涵和柳含双上了向涛的那辆马六。只是同事来参加这次交流生的孔正倒是郁闷了，自己可是冲着初涵来的，可是没成想竟然成这个情况，还不如不来的，唉。倒是谢钦这厮恐怕还是对于晴不死心，这次交流生并没有出现他的身影，反倒是留在了燕京，据白羽所说，那几个金融大家看在谢家的面子上，也同意谢钦参加课程。

　　秦华对此倒是一笑而过。

　　向涛家离着机场不进，竟是开车开了半个小时，才是发现远处一个平缓的山头，而一栋栋的别墅正伫立在其中，风景优美，而且在往远处看去竟是靠着海滩不过百米的距离！

　　“我擦！你不是一直说你家是做小本生意的吗？”秦华在车子进入这个高档小区之后，就开始不满的开口大骂了：“亏我之前还没事老给你垫钱，我操！我被骗了这么多年？”

　　“小本生意，的确是小本生意啊！”

　　向涛无奈的说道：“我这家的房子是我老头子年轻时候早就买下的，后来生意赔了，还好留住了房子。被看我是住在这里，但是你看看那个混蛋来往这里开着一辆二十万的马六的！”

　　“草！”

　　秦华骂了一句，但见周围停着车绝对没有下来百万的，便是半信半疑了，要全相信是打死不会相信，这里物业费就够一个小本生意家倾家荡产了。

　　而车后的两女在听到两人的吵闹之后，都是捂嘴偷笑。

　　车子停在一栋别墅之前，秦华几人下车之后，便看是一个妇人穿着简单的走了出来，见到秦华之后立刻使眉开眼笑的，她是见过秦华的，当初去内地看向涛的时候也见过他，而且也知道这个秦华是自己儿子最好的兄弟，所以一听他要来，好客的母亲自然是笑盈盈的欢迎了。

　　“哎呀，阿姨，您怎么出来了。”秦华笑着走上前，说道：“在屋里等着就行了。”

　　“哈哈，秦华说话还是这么中听。”向涛的母亲赵熙忙是拉着他走近了屋内。

　　别墅内部摆设的很是简洁，但却也是什么不缺。而秦华显示给赵熙介绍了柳含双两女，两女则是乖巧的称呼着伯母好。赵熙更是笑得合不拢嘴，她很好客，何况这还是自己儿子的好兄弟。

　　“快做，快做。”

　　赵熙让两人坐在沙发上，同时对向涛不满的说道：“你个臭小子，多来两个人不知道跟我说一声，你们先休息休息，冰箱里有饮料，我去收拾一下房间，哈哈，好好休息。”

　　说完，便是上楼去了。

　　而初涵和柳含双却是被如此好客的赵熙弄的很是不好意思，倒是秦华自在许多了，当自家似的在冰箱里拿了饮料，道：“下午出去玩玩，奶奶的，长这么大，还没来过香港呢。”


第二百二十九章 龙姐

　　中午的午餐丰盛而又可口，可见向涛的母亲在这一方面也是做了很大的本钱，而房间也收拾好了，三人在屋里稍微睡了一会，便是被向涛叫了起来，便是上车来到了香港大学。俗话说在穷不能穷教育，何况像是香港这颗被誉为东方之珠的全球最富裕的地点之一，这香港大学自然也是绝美胜地之一了。办了交流手续，而住宿方面自然也是住在了向涛家中，学校的老师自然也不会在意，便是同意了。

　　下午还算是空暇时期，几人便是在这一路逛了不少的地方，有向涛这个本地人，自然是方便了不少。而当到了夜晚，吃完晚饭准备好好休息的时候，向涛却是偷偷摸摸的窜进了秦华的房间。

　　“干啥？”

　　秦华问道。

　　“这么好的夜晚，出去走走。”向涛笑眯眯的说道。

　　秦华看了看时间已经是十点多了，皱眉道：“这么晚做什么去？叫上他们俩？”

　　“别，别。”向涛忙是阻止道：“晚上俩大老爷们出去带着两个能看不能吃的美女，这不是典型的没事找事吗？咱是爷们，也成年了。”

　　“哦。”秦华猥琐的一笑，而向涛也是贱笑不止，然而秦华脸色一变，道：“不去，没兴趣。”

　　“擦！别怪哥们没提醒你，这香港可是好地方，美女那是数不胜数，要是你运气好了，在夜店里碰上几个明星那也是正常不过的了，要是一夜春风，嘿嘿，那自然也是赚了。”向涛笑眯眯的说道。

　　“我操，我以前怎么没发现你这么贱？”秦华撇撇嘴说道。

　　“少废话，一句话，去还是不去？哥们请客！”

　　向涛坚决的说道。

　　“去！”

　　秦华自然不拒绝了，反正不是自己掏钱，就当时打发一下无聊的夜生活了，更何况还要趁机打听打听现在祁莲的位置，虽然去夜店打听不太好，但就当是顺手做了，套上一件外套，便是跟着向涛出门了，而柳含双和初涵或许已经早早的休息了，并没有察觉两个猥琐的家伙不见了。向涛则是驱车向着附近不远处的一家豪华夜店赶去，将车停好，在进去之后，一片灯红酒绿。

　　“腐败的生活啊。”

　　秦华感慨的说道。

　　而向涛直接无视了这句话，拉着他走到了吧台处，熟练的点了两杯威士忌，递给秦华一杯，指了指里面疯狂的男女，道：“这里的女人呢，要多少有多少，当然你别拿着看弟妹的眼光去看待，不然你今晚上算是白来了。”

　　秦华撇了撇嘴。

　　在这里可没有跟于晴一样的女子，再说了跟于晴一样的也绝对不会插足这个地方。扫视了一圈之后没有发现什么能入得掉法眼的女人，秦华便是坐在吧台前喝着小酒，而向涛则是笑眯眯的在一旁跟着某个长相不错的女人聊着天，天南地北的瞎扯淡。或许这厮是常来，总之跟那美女聊得倒也是志同道合的，一会便是跟吧台要了两三杯酒。

　　而向涛作为一个合格的兄弟，在看到秦华还是孤家寡人的时候，便是对身边的女人说道：“这是我兄弟，你看看？”

　　“挺帅的小伙。”那女子娇媚的笑道，同时说道：“怎么，你还愁他找不到个女人？”

　　“我哪是怕？”向涛郁闷的说道：“这个家伙眼界太高，平常人他真看不上眼呢。”

　　那女人哈哈一笑，喝了一口酒，在打量了眼秦华，道：“你这兄弟，眼界太高了可不行，不然，就等着孤身一人吧。”

　　秦华听到两人的对话，不禁是莞尔一笑。

　　要说这里的女人，一个个浓妆艳抹的，让看惯了素颜和淡妆美女的秦华觉得眼睛有些不好用了，要说平时里身边的美女，祁莲，白萱，于晴，叶灵冰，以及柳含双她们，哪个是每天化妆粉厚厚的一层的？再说了，要比身材，这些女人在白萱面前可都是一些浮云了，只是想起白萱，秦华就是有些意兴阑珊了，倒是怀念起当初在一个房间里做的见不得人的事情了。

　　“白萱。”

　　秦华忍不住嘟囔了一句。似乎从去了燕京之后，自己跟白萱的相处时间很少了，甚至一天只限于几条短信，但是她依旧能够在自己危险的时刻感到一股心悸而匆匆赶去，这对他来说倒是一种感动。

　　“想什么呢？”向涛走过来之后，立刻将秦华刚刚升起的那股柔情散去，而是笑着指了指刚才的女人，对秦华说道：“知道是谁吗？”

　　“不知道。”

　　秦华老老实实地说道。

　　“最近某个剧组的演员，虽然只是个三流的，但也有点小小的知名度了。”向涛笑眯眯的说道：“很不错吧？”

　　“还不差。”秦华一口将杯子里的威士忌喝的干净，同时招呼服务员在来一杯。而服务员则是有些惊讶于秦华的酒量，毕竟这一杯的分量也不是，但是来这里的男人哪个不能喝？所以也只是稍微惊讶一下，同时在给他端了一杯。倒是秦华很豪迈的又是一口喝道干净，服务员多看了两眼之后，又端了一杯酒。

　　“有时候要求不要这么高。”向涛有些无奈的说道，随后指了指一旁人稍微比较多的地方，说道：“看见了吗？那里是她们剧组的人，虽然几个大牌明星没来，但也有不少的美女，去看看？”

　　秦华端起那杯酒，一口喝干净之后，对那服务员说道：“给我一瓶。”

　　同时对向涛：“无聊也是无聊，混混也好，不过要是一夜春风哥们可不陪着你去酒店开房。”向涛嘿嘿一笑，拉着在一旁等候的女人，带着秦华走了过去。

　　而秦华手里拿着一瓶威士忌，倒是一口一口的喝跟喝白开水似的。

　　那女人很能说话，很快便是简单的介绍了向涛二人，同时与他们一起作为来凑热闹的还有七八人，毕竟这剧组里青春靓女是少不了的。自然也能吸引不少的目光。

　　“咱们龙姐呢？怎么还没来？”

　　那向涛身边的女人笑眯眯的喊道。

　　“去洗手间了。”另一个女人则是回应道。而那女人也是笑着点了点头，同时暧昧的在向涛耳边说了几句话，而向涛则是一脸嘿嘿直笑的拉过秦华，说道：“这里可是有一个大美女，现在去洗手间了，你要是看上眼，我真不会打小报告。”

　　“去死吧。”

　　秦华笑骂道。

　　但是刚刚听到龙姐的名声之时，觉得眼皮子一跳，同时在响起似乎某个美女正在香港怕电影，不会是赶巧的碰上这么一个剧组吧？便是问了旁边几个在划拳喝酒的男女，道：“你们这剧组，是拍什么电影的？”

　　“秋香雨露。时尚喜剧。”旁边一个男子笑眯眯的说道：“你不会不知道吧？这可是秦香主演的电影。”

　　“当然知道。”

　　秦华理所当然的说道，随后却是嘿嘿一笑，问道：“秦香来了没有？”

　　“没来。”那男子郁闷的说道：“我还以为她回来呢，但是咱都想错了，人家是玉女明星，不会来这里疯狂的。得，哥们还准备看看今晚上有没有艳福呢。”

　　秦华很男人意思的一笑，便是喝了一口酒。

　　向涛这厮已经跟他身边的女人勾肩搭背的，要说这厮长的也挺帅的，虽然是没事跟秦华哭穷，但是明眼人也能看出这家伙是装13的。不过现在可不同，要是那个女人出门之后看到向涛开着的只是一辆马六，不知道会不会直觉婉约拒绝了。当然，要是向涛有本事，坐出租车人家女人都可能甘愿拿钱了，看这趋势，的确是趋向于后一点。

　　“龙姐回来了。”

　　这时，一个男子大声的喊道。

　　秦华顺眼望去，却正好看见龙姐脸色微红的走过来，可见是喝酒没少喝，同时心里却也是感叹一下，或许是因为剧组里的应付，龙姐舍不得秦香来，所以才是挺声出来代替秦香吧。看这里的几个，似乎还有几个制片人在场。龙姐笑着走上前，对几人点了点头，却是看到坐在角落里拿着一瓶威士忌喝的津津有味的秦华的时候，却是眼中闪过一丝的喜意。

　　却是毫不犹豫的走过去，而向涛则是很郁闷的让了让座，不是吧？这样也行？

　　“这不应该是一个学生来的地方。”龙姐笑眯眯的说道。

　　秦华耸了耸肩，道：“这也不是一个大美女该来的地方，狼多肉少，太危险了。”

　　“哈哈。”龙姐哈哈一笑，断过桌子上的一杯红酒，笑着说道：“来了干嘛不告诉我们一声？亏我们家香儿还惦记着你呢。”

　　“我看她是惦记一个保镖。”秦华撇撇嘴。

　　“你们认识？”

　　几人看到二人说话说的有说有笑的，均是好奇的看过来。而龙姐却是笑道：“哪有，看他有趣，聊一聊。”

　　“哦。”几人恍然点头，只是几个男子看秦华的眼光有点不对劲了。

　　“你这不是害我吗？”秦华郁闷的说道：“人家都可把你当肉了，我这只狼抢了，别的狼还不给我拼命啊？”

　　龙姐却是撅了撅嘴，道：“你以为我愿意，本来我应该躺在家里的床上睡大觉的，可是这里面有几个出品人还有制片人，不好驳人家面子，香儿现在知名度是不错，但是资历还是太浅，很多应酬不是说躲过就能躲过的。而且她又没什么心机，我还是不放心她来，要是出了什么事，那可就糟了。索性就说身体不舒服，我替她来了。”

　　“这样对她很容易造成温室花朵的。”秦华笑着说道。

　　“哪有？”龙姐道：“这种地方可不行，要是其他的挫折我倒是可以在一旁看着，但是这一点不行。”

　　秦华笑着点了点头。

　　而这时手机却是响了起来，打开一看却是柳含双打来的电话，但是这种地方接电话对方绝对听不清楚，索性便是挂了电话，回了一句在外面疯呢。而柳含双也是回了个注意安全之后便也没在过问。

　　“时间不早了，咱是不是该走了？”向涛笑眯眯的对身边的女人问道。

　　那女人娇媚的瞪了他一眼，秦华无奈的叹了口气，这厮看样子是晚上回不了家了。而向涛则是冲着他嘿嘿一笑，便是拉着女人离开了，而另外一些人或是自己或是结伴的离开，很快便是剩下了七八人。其中还有几个戴着眼镜一看就是那种尸位素餐的男子，而秦华也在他们身上看到一些对龙姐似乎并不怎么好的企图的信息。

　　“龙姐，什么时候带我去见见秦香啊？”秦华笑眯眯的问道。

　　“你想什么时候就什么时候。”龙姐则是笑眯眯的回应道。

　　那几个男子见了之后却是心里一跳，这个龙姐平时里可是一贯的女强人的作风，在很多问题上是决不让步的主，何况是对于秦香的问题，但今儿个怎么这么爽快的同意一个陌生男人去见秦香？难不成还有什么大来历不成？

　　“不知道秦少是在哪里工作的？”一个男子有些好奇的小心的问道。

　　而秦华则是一口将瓶子里的酒喝得干干净净，道：“无业游民。”

　　那几个男子却是一阵轻视。

　　而秦华则是不屑的撇了撇嘴，笑道：“龙姐，我送你回去，明天一早我还有几个应酬。”

　　“时间不早了。”龙姐的确也不想在这种地方呆着了，便是起身笑道：“各位，可不要玩的太晚，明天还要忙呢。”

　　“龙姐慢走啊。”

　　几个玩不得错的姐妹笑着说道。

　　两人走出夜店的时候，倒是有不少人想上前接近龙姐，但都被秦华有意无意的挡住了，才是顺利的走出了夜店，而后耸了耸肩，道：“你怎么来的？”

　　“开车。”

　　龙姐深吸一口气，此时酒意也上来了，身体也有些摇晃，在随身包里拿出钥匙，递给了秦华。而秦华接过来之后，很快便在停车场找到了她的座驾，奥迪Q7。

　　开车待龙姐做好之后，看到车厢里冰箱中又几瓶水，拿出一瓶递给她，问道：“地址？”

　　在龙姐说出小区的地址之后，秦华打开了车上的GPS系统，驾驶而去。


第二百三十章 过夜

　　“怎么会来香港？”

　　车上，龙姐有些头晕，揉了揉脑袋，问道。

　　“交流生，另外有一些小事。”秦华如实说道。白羽安排的事情他到现在还不清楚，但是既然答应了，自然也要做，何况白羽也没少帮助过自己。

　　“不会又是被追杀了吧？”

　　龙姐笑着问道。

　　但是一想起在燕京发生的事情还是心有余悸的打了个寒颤，毕竟那一次实在是太危险了。

　　“不是。”秦华摇头笑道：“我点被这么背，还不至于被追杀到香港来。”

　　但却是心里嘀咕了一句，在燕京但时候已经玩命了几次了，然而他心里也是开始谋策一个计划，对付林昭的计划，那个混蛋三番两次的玩阴招，必须要铲除，不然留着他睡觉都不踏实。而且他来坐飞机来香港的时候，超级直觉思维的警示也是越来越大，只是在香港这片地的时候却是突然消失了，这让他更不敢放心，直觉告诉他这是暴风雨前的宁静。

　　二人在车内聊了几句之后，龙姐觉得有些乏了，便是先摇了摇座椅，小小的休息一下，她对秦华倒是极为放心，毕竟要是出事，在燕京的时候就出事了，而起她相信秦华不会做出什么天怒人怨的事情。只是她刚刚入睡没多久，手机却是响了起来，秦华皱了皱眉，拿过她放在前面的手机，一看却是乐了，竟是秦香打来的。

　　接通电话之后，秦华倒是一句话没说。

　　“喂？龙姐，这都几点了？你怎么还没回来啊？”

　　刚刚接通便是听到了秦香焦急的声音。

　　而秦华却是嘿嘿一笑，声音低沉的说道：“喂。”

　　“你是谁？”秦香惊恐的问道。

　　“我是谁不要紧，要紧的是你的龙姐在我的手中。”秦华声音继续低沉，恐怕是熟人也很难听出来：“要想让龙姐晚安无损呢，拿出一千万的赎金。”

　　“好，好。”秦香急的都快哭了：“一千万有，一千万有，你别伤害她！”

　　“恩。”秦华满意的摁了一声，却是继续说道：“但是一千万呢，只是我不碰她，可是我手下人却是忍不住了，这么一个大美女呢！”

　　“你想怎么样啊？”

　　“我这里总共八个手下，身价便宜点，一人八百万，加上我的，总共七千四百万。”秦华阴沉的说道。

　　“好好，只要人没事，钱没问题！”

　　秦香慌忙说道。

　　“恩，不错。”秦华继续说道：“可是呢，七千四百万只是我们不碰她，不算是赎金。”

　　“你！你！”秦香真急哭了，隐约的都能听到一些哭泣的声音，秦华则是忍住笑意，道：“要想完好无损的赎回你的龙姐，一亿，一分不能少。现在是十二点，三点之前必须凑出来。”

　　“这不可能啊！”秦香哭着喊道：“三个小时？银行都关门了，我去哪里弄这么多钱？”

　　“是吗？”秦华阴测测的笑道：“那也有个办法，你来交换吧？这样，我可以让你的龙姐安安全全的走出去。”

　　“好，好。”

　　秦香想也不想的便是说道：“你在哪，只要龙姐没事，我怎么样都行，你在哪？”

　　“我正在去你家的路上，你最好不要报警，一旦让我知道了，哼哼。”

　　秦华阴冷的说道。

　　那秦香忙是应承。而秦华在挂了电话之后，却是忍不住的哈哈大笑起来，龙姐早在他接电话的时候就醒了，瞪了他一眼，道：“你这干什么？香儿会哭的。”

　　“嘿嘿。”秦华嘿嘿一笑。

　　而龙姐却是心里极为感动，毕竟自己的香儿还是自己清楚，想要打个电话去解释一下，却是被秦华给拦住了，笑道：“别啊，做戏做全套的，哈哈，现在想想秦香大哭的样就是想笑了。”

　　“你啊你。”龙姐无奈的说道。

　　开了这么个玩笑，龙姐也没有了疲乏的意思，一路催促秦华开车，在到了小区之后，将车停好，随后带着秦华走到了位于不远处的一栋别墅之前，秦华本来想在进屋之前打个电话恐吓一番的，但是被龙姐给制止了。

　　“进来吧，看你一会怎么解释。”空姐无奈的笑道。

　　将屋门打开，而秦华刚刚走进的时候，还没等看屋内的装饰内，便是看到一个棒球棍迎面飞来，秦华顿时一愣，喊道：“我操！暗器！”同时双手敏捷的抓住那棒球棍的一侧，再看去，却是苦笑不得，另一头的全副武装的秦香手里此时握着一把菜刀气势冲冲的冲了过来。

　　然而当秦香在看到秦华之后，顿时一愣，而且在看到秦华身后龙姐无奈的在笑的时候，似乎是明白了某些事情。

　　“一亿现金，还是你交换呢？”秦华的声音低沉着很陌生。

　　而秦香在听到这个声音之后，顿时哈哈大笑，在秦华也是嘿嘿直笑的时候，秦香猛然脸色一变，喊道：“秦华，姑奶奶我宰了你！”

　　“杀人了！”

　　秦华笑着喊道，同时敏捷的躲过秦香的菜刀，随后单手手腕在秦香手腕上一转，那秦香便是觉得右手一颤，菜刀却是握不住的掉了下去，被秦华紧紧的抓在手里，同时熟练的一个闪身，笑眯眯的说道：“跟我斗，太嫩了。”

　　“好了，你们两个别闹了。”龙姐早已经把门关好，不然让别人看到当红明星拿着菜刀砍人传出去还不得疯了？而秦华则是把手里的菜刀放在一旁的桌子上，懒散的坐在沙发上，不满的说道：“你看看你，我这来一趟，什么迎客态度啊。”

　　“去死吧！”秦香不满的扔了一个抱枕，道：“你个混蛋，害的我这么担心！”

　　秦华躲过抱枕的袭击，道：“这不是给你的生活制造一点紧张和刺激吗？行了，人我也送回来了，该回去睡觉了。困死我了。”

　　“别回去了，在这睡呗。”

　　秦香随意的回应道。

　　“好。”

　　秦华脑子一段路，随口答应下来了。

　　三人顿时面面相觑，却是随后开怀大笑。而龙姐道：“房间有的是，而且我们这里可没有保镖，有你在这里也放心，刚好最近香儿拍戏，有几个武打动作一直做不出来，你给指导指导也好。”


第二百三十一章 祁老师！

　　对于秦香的几个武打动作，秦华在第二天的清晨中仔细琢磨了一番便是演练出来，而秦香很聪明，兴奋之中很快便是掌握了大体的诀窍，有舞蹈基础，所以学的也很快，在她前往片场之前，先是将秦华送回了向涛所在的小区的门口。而等秦华刚刚下车的时候，却看见向涛开着马六风风火火的回来了。

　　两人都在外过了夜，不过不同的是向涛送人家女人去了片场，而秦华是女人先去片场之前被送回来。

　　高下之分，便是见了分晓。

　　向涛的精神有些不太好，将车停下来之后眼睛还有点小小的红肿，显然是夜里没有休息好，在看见秦华精神满满的走来，忙是上前问道：“你昨儿个也没回家？”

　　“在朋友家睡了一晚。”秦华笑眯眯的说道。

　　“哟，玩的很兴奋吗。”向涛贱笑的说道：“怎么样？那个龙姐我打听了，可是秦香的经纪人，你小子艳福不浅啊。”

　　“朋友！”秦华郑重的说道：“别把我想的这么龌龊！”

　　向涛撇了撇嘴，显然是不怎么相信秦华所说的废话，二人走进屋内，却看见柳含双和初涵正坐在餐桌前吃着早餐，见气氛似乎有点小小的不对劲，面面相觑，而向涛则是偷偷摸摸的回屋睡大觉，倒是秦华准备回去换身衣服的时候，却被柳含双给叫住了：“从实招来！昨晚上干什么去了？不然我现在就给晴儿打电话说你一夜未归。”

　　“别啊。”

　　秦华郁闷的说道：“我在香港也有朋友的好吧？在他们家里住宿了一晚而已。”

　　“而已？那某人昨天说在外面疯呢？”柳含双喝了口牛奶，漫不经心的掏出手机。道：“你要是说说那朋友是谁也行。”

　　“秦香。”

　　秦华老老实实的说道：“你也认识，要好的朋友。”

　　“真的？”柳含双也知道秦华和秦香认识时间不长，但是关系真的很不错，所以也就相信了。秦华自然不会傻到说假的，点了点头，道：“等我回去换衣服，咱们自己去学校吧。向涛那个混蛋昨晚上估计玩疯了，回去补觉了。”

　　“臭男人。”

　　初涵嘟囔的骂了一句。

　　而秦华则是嘿嘿一笑，没有反驳什么，女人既然喜欢骂臭男人，那就骂去呗。如果一对恋人里女方说你是好男人，那么兄弟，你可以做好心理准备了。虽然不是恋人，但说你是好男人，那么也指不定不是什么好事。

　　很快就换好了衣服，随后三人走出小区门口，走了一段时间才是找到一辆计程车，然后赶往香港大学，跟刘院长带队的汇合之后，几人便是被带进了中文系的教室，大体的介绍了一番，众人便是找了个位子做了下来。孔正似乎很想知道昨天晚上有没有发生什么不良事件，便是旁击侧敲的想套出秦华嘴里的一点事，而得知秦华两个男人昨晚上一夜未归的时候，心里才是松了口气，而后做到了初涵旁边，准备谈谈香港咋样之类的。

　　但是初涵似乎并不喜欢搭理他，反倒是跟坐在另一旁的柳含双聊的津津有味。

　　秦华在华夏大学的课程上一直以来都是以睡觉来代替的，而众多任课老师对这种事情也是见怪不怪，而到了香港大学的教室，他并没有入乡随俗的一脸兴奋的跟着那些学生一样的期待今天的美女老师，而是安静的趴在一旁，呼呼大睡，只是隐约能听到今天讲课的老师是最近刚刚参加职位的一个美女老师，美到极点的老师。只是学生们嚷嚷的粤语让一些华夏大学的交流生有些无奈，因为很大程度上听不懂。

　　这边秦华还没睡多久呢，柳含双看到之后就是无奈的推了推他，道：“喂，这才第一节课你就准备睡觉？”

　　“没事。”秦华迷迷糊糊的说道，继续睡觉。

　　而柳含双和初涵相视一眼之后则是无奈的摇头。

　　倒是香港大学的几个男学生看到两个女子之后，则是有意无意的坐进一点，在觉得时机差不多的时候就会操着一口不算地道但能听懂的普通话跟两人搭讪。作为一个交流生，自然也不会拒绝几人的对话，也是聊得有说有笑的。而秦华听到旁边叽叽喳喳的声音无奈的把耳朵一捂，在声音小了许多之后，继续沉睡。

　　“我草，老秦。”

　　身后一个同学好笑的说道：“你这样就睡觉？好歹注意点咱们华夏大学的面子吗？咱千里迢迢的赶来可不是来这里睡觉的。”

　　秦华没有起身，反倒是说道：“又没上课，我还不能休息一下了？再说了，讲课也无非就那点东西，我在图书馆的时候早就看完了。”

　　那人嘿嘿一笑。

　　秦华的确经常出现在图书馆，不过据目击者说过，这孩子看书的时候压根就是将书在眼前扫一眼，平均三秒钟掀一页，谁也不太相信这孩子是在看书。便是说道：“听说今天讲课的还是个美女呢，我承认你老婆漂亮，但是咱好歹要给人家一些面子吧？”

　　“擦，美女你自个看，不好看别叫我。”秦华无奈的说道：“丫再烦我，我看对面有个跆拳道社，咱里面见。”

　　“你睡吧。”

　　那人笑眯眯的说道。

　　跟秦华在跆拳道馆见面？那不是典型的找抽吗？现在学校的几个狂人也不敢说自己能放倒秦华，谁让人家连续奔跑四十多圈之后然后将教官给放倒呢？

　　“老师来了。”这时，屋门口传来一个男学生兴奋的声音，随后屋里顿时安静下来，倒是依稀能听见一些女声不满的哼声，显然是不怎么满意男生的目光全部被一个女生给夺走了。

　　“我草！老秦，真是美女。”

　　这时，旁边那丫的声音传来，一只手还戳戳已经睡着了跟周公下棋的秦华，但是这厮却是睡的死死的，根本没察觉。

　　“听说咱们班有华夏大学的同学前来听课，那我先自我介绍一下吧。我叫祁莲，祁连山的祁，莲花的莲。大家可以喊我祁老师，现在我们有请华夏大学的几位学生详细的自我介绍一下？如何？”

　　啪啪啪的一阵掌声。

　　而睡梦中的秦华的身体开始慢慢的抽搐。

　　祁老师！


第二百三十二章 做点该做的

　　秦华是最后一个上台的。

　　事实上就算是祁莲也一直没有注意到一直趴在桌子上睡觉的秦华，之前她也没有观看此次华夏大学交流生的名单，所以当秦华走上前去的时候，依稀能看到她眼中惊喜的眼神。背对着所有的学生给祁莲炸了眨眼，嘿嘿一笑，随后转身介绍了自己一番，也无非就是一些住在何方之类的简单的话。

　　准备下台的时候，祁莲却是眼珠子一转，笑着说道：“秦华同学这么帅气？有没有女朋友？”

　　台下学生哄堂大笑的等着秦华给一个结果。

　　而他却是笑了笑，后背的手指了指祁莲，随后笑眯眯地说道：“女朋友？有。”

　　“那不知道你的女朋友有没有来呢？”祁莲继续问道。眼中的调侃以及一点点淡淡的醋意怕也只有秦华能看的明白。

　　而秦华笑着摇了摇头。

　　“那真是太可惜了。”

　　祁莲笑眯眯的说道：“像秦华同学这么帅气的男生，女朋友一定很好看吧？”

　　“那可是我们学校大一四大校花啊。”

　　华夏大学的一个男生起哄的说道：“使我们全校的梦中情人，这小子艳福很不错的。”

　　“这个王八蛋。”

　　秦华心里骂了一句，眼角的余光看到祁莲依旧是一副笑眯眯的眼神之后，放松的同时却是无奈的苦笑。典型的没事找抽啊。

　　“哈哈，秦华同学好大的福气。”说完便是以可以滚蛋了。秦华无奈的笑了笑，下了讲台，走回自己的位置坐了下来，同时心里腹诽要好好教训教训这个娘们，没事这么调侃自己。而接下来讲课祁莲倒是没有在为难秦华，只是下课之后，秦华将自己的笔记本扔给了柳含双，便是自个的溜了。尾随祁莲一路走到了办公楼。

　　因为祁莲的美貌，现在这还是祁莲经过自己的绝学易容术淡化之后的样貌，但还是让来往的学生老师都是殷勤的打着招呼。或许是发现了秦华的跟踪，祁莲只是嘿嘿一笑，进了办公楼，很快就把秦华给甩开了。

　　而后者则是无奈的耸了耸肩，站在办公楼一处随意的打量着四处的环境。实则却是在注意着办公楼门口的方向，可是这一站就是一两个小时，他连第二堂课都没有去，等到中午祁莲提着一个小包出来的时候，才是跟了上去。祁莲倒是没有在甩开他，而是走到不远处的停车场，拒绝了几个老师盛情邀请的午餐，祁莲上了自己的一辆普通的车内。

　　车子没有发动，秦华大大咧咧的走了过去，在不少惋惜之时老师都目瞪口呆的眼光中看着一个陌生小子坐进了祁莲的车内，顿时是面面相觑。这算什么？

　　“干嘛？”祁莲抱胸瞥了眼秦华，问道。

　　秦华则是大大咧咧的系上安全带，道：“该吃饭了。”

　　“那你不去食堂，上我车干什么。”祁莲嘟囔的说道，但还是发动了车子，道：“小心晴儿知道了跟你没完。”

　　秦华郁闷的耸了耸肩，没有继续这个话题，不然会很尴尬的。祁莲在香港的住处是距离香港大学并不算远的一处居民楼里，将车停好之后，便是回到家中，而祁莲则是先去洗手间，将自己的易容术给卸了，随后换了一身简单的装束，系上围裙，颇有美艳主妇的范。看到秦华懒散的坐在沙发上，道：“吃什么？”

　　“随便了。”

　　秦华打开电视，随后却是并不把目光放在电视上，而是拿着桌子上的几本证券投资的杂志翻了翻，道：“你的任务不会是这些玩意吧？”

　　“算是吧。”祁莲在厨房里边忙后边是说道：“香港七大富豪联合对香港恒生指数原油资源进行一次行动，结果可能牵扯出了十多年前的一些恩怨，七大富豪反目成仇，其中徐豪生察觉其余六人中有四人与欧洲十二银行有不为之人的动作，导致其余三人的货款被吞噬，碍于合约在身，他们只能请我出山，想要偷出合约。”

　　“合约在什么地方？”秦华问道。

　　“中资大厦。”祁莲丝毫不忌讳对外人的隐藏，道：“据说四大富豪可是拼了血本制造了堪比中情局资料室的防护措施。”

　　“这次任务比梵蒂冈的还难？”秦华问道。

　　“梵蒂冈是我钻了漏洞又赶上时机，所以偷出来没有费多大劲，但是这次可不同，一旦被困，便是万劫不复之地了。”祁莲稍有无奈的说道。

　　“那你去香港大学做什么呢？”秦华问道。

　　祁莲道：“地图，据说当初设计中资大厦保险层的资料图现在在香港大学，我要找出来。保险层现在是拒绝任何外人进入的，我根本没有办法进去观察地形。”

　　“破解了他们的网络系统不就行了？”秦华笑道。

　　“那我可得动用军方力量了，这显然是不可能的。”祁莲笑道：“你知道这次合约一旦完成，徐豪生一伙人将要倾家荡产，一千多亿的财产将会化为乌有。为了这一千多亿，四大富豪就已经砸出了十多亿的资金来保护合约，还有此次的有价证劵，当然要是偷出后者，我的任务就是完美完成了，不过几率不大。”

　　“原油资源？”

　　秦华冷笑。

　　这种能源现在的确是世界上最贵的，几乎是不会赔的买卖，但是一旦龙之魂开发研制，握着这玩意的恐怕真会赔的血本无归了。这个世界上，最具有价值的，还是能源！

　　祁莲很快就做饭了饭菜，很简单的饭菜，但也相当可口。祁莲一边吃一边问道：“那个柳含双身上的炸弹不会是你转移到自己身上了吧？”

　　“差不多了。帕克斯亚那王八蛋帮了我一次。”秦华笑着说道。

　　祁莲却是白了他一眼，然后笑道：“帕克斯亚这次可是春风得意了，帮你也是正常了，显然他是想建立一个长期的合作伙伴，你自己打算的如何？”

　　“做就做了。”秦华耸肩道：“反正多一个朋友总比多一个敌人要好得多。对了，这次异端裁判所的混蛋好像察觉我的动向跟来了。”

　　“恩。”祁莲点了点头，道：“来就来呗，我最后的任务完成，金盆洗手之前也该将所有的事情了结了。然后找个人嫁了老老实实过日子。”

　　“谁敢娶啊。”秦华调笑的说道。

　　“去你的！”

　　吃完饭收拾了一下，秦华也是没少趁机吃吃豆腐，但祁莲也只是瞪他一眼，随后便是坐在自己的笔记本电脑前开始捣鼓一些秦华看不懂的资料图片，而里面还有香港大学的详细资料，以及各个老师的资料。而秦华则是安静的坐在床上看着她忙来忙去的。

　　约莫是有二十分钟之后，祁莲才是敲了敲桌子，笑着说道：“找到了点线索，设计图现在的确在香港大学，之时当时被那个设计师随手丢在图书馆，到现在却是不知所踪了，唉，咱去图书馆。”

　　可是当祁莲转头看去的时候，却是又生气又好笑，这个家伙竟然躺在床上睡着了，无奈的摇了摇头，伸了个懒腰，觉得自己也困了，便是关了房门，换了一套简单的睡衣躺在秦华旁边睡着了，只是秦华这厮不老实，可能是感觉到有人躺下，便是霸道的将祁莲给拉近了自己怀里，闻着秀发味道，觉得心里很是舒坦。然后再不老实的将手伸进祁莲睡衣的里面，有意无意的滑来滑去的，而祁莲却是无奈的看了他一眼，随后便是趴在怀里睡着了。

　　只是当秦华这里享受的美美的时候，手机突然响了起来，睁开双眼，无力的叹了口气，该死的忘了把手机调成静音，掏出手机，一看是柳含双打来的，接通了电话：“喂？”

　　“你在睡觉？”柳含双听到他迷迷糊糊的声音，顿时好笑地说道：“下午的课要开始了，你去不去？这可是影响你的学分的。”

　　“不去了。”秦华看了看躺在身边睁开眼睛笑眯眯的祁莲，顿时觉得学分那就是浮云了，随口说道：“你给我弄个病假吧，我有点事情要处理。”

　　“什么事啊？”柳含双有些失望的问道。

　　“咳，大事！”秦华正儿八经的说道。

　　柳含双只好说道：“好吧好吧，那你晚上还回不回家了？”

　　“额。”秦华皱了皱眉。却是看见祁莲正虎视眈眈的盯着自己，顿时想到：“那个，不回去了。最近几天我可能都要住在外面，那个，向涛那厮最近可能也不会再家里呆着，你跟初涵就放心的住在那就好了，不会有人赶去那里骚扰人的。”

　　“这？”柳含双觉得不太好，道：“不太好吧？”

　　“放心了，向涛是我五哥，他家就是我家了，住就行了。”秦华说道。

　　那边柳含双的确也不想住在学校宿舍，便是摁了一声，随后随便的嘱咐了几句，便是挂了电话，而祁莲却是笑眯眯的伸出手搂住秦华的脖子，道：“向涛？他是你兄弟？”

　　“你认识他？”秦华点了点头，道：“是哥们。”

　　“香港大学的学生。”祁莲笑着说道：“还有一些有趣的身份，既然不知道，那你就自个去看吧。”

　　“不重要，不重要。”秦华无所谓地说道：“任他是天王老子，大街乞丐，在我心里也就一个身份，我兄弟！”

　　祁莲笑着点了点头。

　　“那个，你说咱们现在这样，是不是做点该做的？”秦华笑眯眯的贱笑。

　　“做什么？”祁莲脸蛋一红，白了他一眼。

　　而秦华一翻身将祁莲压在身下，恶狠狠的说道：“该做的！”


第二百三十三章 设计图

　　“你确定你说的设计图会在这里？”

　　香港大学图书馆总馆，秦华看着摆满整个大厅的图书就有些头晕，该死的设计图会出现在这里面？真的假的？祁莲却是不确定的摇头，无奈的说道：“这里还有六个图书馆分馆呢，咱们先从总馆找起。”

　　“好歹你也是天盗啊，这么老套落后的办法？”秦华郁闷的问道。

　　“我也没办法，能知道意外留存的设计图在这里已经是最好的结果了。到现在除了那四大富豪，谁也不知道中资大厦保密层里面的路线，就是保安也只知道一部分而已。”祁莲也是郁闷，毕竟在这里找真的不知道要花费多长时间了，说道：“我这还是破解了当初设计师留下的遗嘱之后才得知的结果。接下来的线索一直没有了。”

　　秦华默默的点了点头，道：“设计图是怎么存放的？”

　　“不确定，可能夹在某本书里，也可能是被印在某个图文里，更有可能是书架的某个角落里。”祁莲郁闷的说道：“还有可能是在细微胶卷和缩微平片里。”

　　秦华脑袋上流下几道黑线，只能无奈的点头，这样找下去，真是猴年马月了，或许真的只能凭运气来解决了，就当是自己恶补知识了，反正这里的图书似乎自己也有没看见过的。接下来两人在下午三点开始在图书馆搜寻，从第一个书架的第一本书开始，就算是吃饭时间二人也只是在食堂里随便吃了点东西填饱肚子，随后返回图书馆继续搜查。

　　一直到了夜里十点，图书馆关门，秦华二人才是没有任何结果的无力的走出来。

　　“回家休息吧，我在看看那份遗嘱，希望能得到某些消息。”

　　祁莲苦闷地说道。

　　而秦华倒是并不觉得累，毕竟这样的动作不仅仅没有耗费他的精力，反而成了他锻炼的举措了，所以依旧还是安安稳稳的，就算是临时回家之前，祁莲还是拿了一包的胶卷离开的。十点多回到家，祁莲便开始研究那些胶卷是否有设计图的存在，但却是没有任何的发现，随后将胶卷整理好了放在一旁，打开电脑，开始看着设计师留下来的遗嘱，说是遗嘱，倒不如说是一副抽象思维的画，很有毕加索风格，令人一眼根本看不出什么意思来。而祁莲则是不厌其烦的一遍又一遍的在模拟这幅画像，期待能找出其中的奥妙。

　　秦华洗了澡躺在床上看着电视，看着没完没了忙着的祁莲，道：“休息下吧。”

　　“在等等啦。”祁莲说道：“我的时间可不多，尽快的完成任务，我也就能尽快的金盆洗手，省的到时候你在担心受怕的。”

　　“我。”

　　秦华无奈的苦笑。摇了摇头，跟白萱和于晴分别发了短信聊了几句之后，便是躺在床上发呆，也不知道是过了多久，祁莲或许是真的累了，躺在床上，伸着懒腰之后洗了个澡，在是观察了半个多小时，才是躺在秦华怀里慢慢的睡去。而秦华则是小心的将祁莲放在床上，随后走到电脑前，将自己的超级形象思维打开，同时仔细的观察着那幅画。

　　想象思维代表的就是艺术思维，每一个艺术家的形象思维都是特别的强悍，留下的画中所包含的韵味，没有开发出强大的形象思维是几乎不可能看出来的，而祁莲是个神偷，也是个鉴赏家，所以能隐约的得到一些信息，但是秦华却不同，他已经开启了超级形象思维，或许他本身不如一些惊世艺术家，但是观赏的眼光绝对不会差了。

　　细细的观察着画像的某个细节。

　　同时在他的眼中，这一幅画像是活了一般，里面抽象人物开始慢慢的像中间聚集，同时不同的颜色显现出不同的符号，这符号却是让秦华皱了皱眉，他一个都不认识，看到桌子上的纸笔，忙是按照所看到的符号记录了下来，仔细研究了许久，却是没看出个所以然来。

　　“老公，看什么呢？”

　　祁莲迷迷糊糊的躺在床上问道。

　　“没什么，一点小发现。”

　　秦华笑着说道。

　　“恩？”

　　祁莲可不认为秦华口中的小字是真小的意思，忙是起身坐在秦华身边，却是在看到纸上的特殊符号之后，顿时一笑，道：“怎么？你对古巴比伦数字还有研究？”

　　“这是古巴比伦数字？”秦华一愣，道：“这是我刚才看那幅画的时候看出来的一些符号，所以给记下来了。”

　　“恩？真的？”

　　祁莲一愣，忙是拿过纸张，随后开始轻微皱眉，然后在另一张纸上写下了所翻译出来的阿拉伯数字，但是两人仔细研究了一番，却没有发现其中有什么特别的含义，秦华皱了皱眉，超级形象思维的效果应该不会差，但是这些跟电话号码似的数字有什么用？

　　“这有什么意思呢？”

　　秦华郁闷的问道。

　　而祁莲却是眉头越皱越深，随后却是仔细的看着那排数字沉迷起来，而秦华看到这样子，顿时无力的拍了拍肩膀，早知道等她休息好之后在打开了，好言好语的劝说先睡觉，不过祁莲却是拒绝了，他只能自个躺在床上，同时也开始思索刚才所翻译出来的二十多个数字，他早就一眼全部背下来了。然而对这方面着实没有什么研究的他实在想不出为什么，如果开启了超级逻辑思维恐怕一眼就能看出个所以然来了。

　　迷迷糊糊的睡着了。

　　等她在醒来的时候，却是发现外面已经是蒙蒙亮了，在看看时间，竟是五点多了，而在看祁莲，却发现他还坐在电脑前，仔细的研究者什么。而秦华无奈的说道：“休息下。”

　　“哎呀，没事，我不累。”祁莲笑着说道，说完还喝了口水。

　　而秦华则是伸了个懒腰，起身在洗手间洗漱一番，出门的时候却是看到桌子上的几本金融杂志之后，顿时一愣，随后道：“莲姐，会不会是恒生指数里的数字？”

　　“恩？对啊！”

　　祁莲猛然惊醒，惊喜的说道：“我怎么没想出来呢！设计者早就知道中资大厦是证券公司的，所以利用这个作为密码也是可能啊！”

　　说完，祁莲便是打开电脑网页，同时喃喃的说道：“假设前几个数字是日期，后面所代表的是详细到分的话，那么接下来就是。”

　　随后，祁莲便是开始一番计算之中。

　　从每个数字所代表的字符开始，一次次的筛选，终究是在忙活到六点多的时候，才是得到了八个数字：24263937。

　　“就是它了！”

　　祁莲笑着说道：“可能是第二十四个书架，也可能是第二个书架，总之现在范围大大缩小了，太好了！”

　　“那现在是不是该睡觉了？”

　　秦华笑着说道：“你在床上休息，我下去买些早餐。”

　　“恩。”祁莲笑着点了点头，说完在秦华的头上亲了一口，随后便是趴在了床上，很快便是睡去，她一晚上都在耗费脑细胞计算数字了，累也是正常的。而秦华则是下楼散了散步，绕着小区走了几圈，在门口买了可口的早点，才是提着回屋，准备好之后，也没有喊醒祁莲，而是坐在一旁，看着摆放着乱七八糟的桌子静静发呆。

　　曾几何时，初见祁莲的时候，可是一把枪盯着自己的脑袋。

　　而现在，可算是报仇了。

　　秦华轻笑一声，却见祁莲笑眯眯的起身问道：“想什么呢？”

　　“没什么，吃饭吧。”秦华笑着说道。祁莲是个神偷，身体的自我调节能力很强，即便是休息时间不长，但也是精力充分了。二人吃完早餐，便是匆匆赶回了学校，而柳含双为他已经申请了抱病休息，所以无所谓去不去听课了。

　　赶到学校，二人又是一头去了图书馆。

　　虽然这里的学生不少，但是也不难妨碍两人寻找，在第二个书架翻腾了一阵没有查询的时候，二人又是到了第二十四个书架，可是按照数字的组合找了许多遍，却还是没有任何的结果。随后在可能的组合中继续寻找，然而却还是一无所获！

　　“怎么回事？”

　　祁莲皱眉，道：“难道咱们都算错了。”

　　“应该不会。”秦华眼睛一眯，同时仔细的看了眼周围的书架，同时回想起昨天计算出的八个数字，托着下巴，想了许久，却是突然一笑，道：“没算错。”

　　说完走到第二排的书架之上，同时在找到其中摆放着的第四本书，随后将周围的几本书全部拿出来之后，在那书架上仔细的摸了一下，却是触摸到一个柔软的按钮，顿时一笑，暗了下去。


第二百三十四章 熟悉的面孔

　　中资大厦的防卫层，秦华也打算让雷达进去探测一番，但是考虑道设计图似乎可能包含着更多详细的信息，更何况现在防卫层被分为十多个空间，雷达就是进去，想要划出最全面的图也要耗费很长的时间，必经之间的空间相互开通也是很少的。就算是里面的保安都恐怕不知道全貌了。

　　按下按钮之后。

　　一旁的两本书却是突然掉了出来，秦华和祁莲相视一笑，走上前去，望向书架，却是看到里面多了一个类似乎密码箱上的开关，随后秦华按照得到的几个数字转动齿轮，随后在指定的数字之后停下，刚刚好的六位数。随后一个小小的口子漏了出来，随后一个晶片出现在两人的眼前，秦华将晶片拿了出来，嘿嘿一笑。

　　而祁莲则是眨巴眨巴眼睛，将书本放好，便是跟秦华高高兴兴的走出了图书馆。因为没课，所以两人便是趁早回了家里，将晶片上的东西读取出来之后，却是发现是一副详细的形式规划图，这让二人顿时面面相觑。

　　“这就是设计图？”秦华郁闷的说道：“不会吧？”

　　“应该不会差吧？”

　　祁莲也是有些迟疑的说道。

　　无奈之下，秦华依旧是打开超级形象思维，同时仔细的观察这幅城市规划图，而随后却是发现了一些的端倪，忙是对祁莲说道：“把里面的树林去掉。”

　　祁莲一愣，但随后忙是按照秦华所说的去做，而秦华也是继续提出一个个的要求之后，祁莲也都照做了。

　　很快的，图面上突然一阵闪烁。随后一份份详细的资料却是突然出现在电脑桌上，而祁莲则是惊喜的打开其中一个，顿时是高兴的大笑，上面正是一张张的详细的资料图片，详细的令人发指，就是其中通风窗口上有几个螺丝钉都是描述下来！

　　“算是大功告成了吧？”

　　秦华懒散的躺在床上，笑着问道。

　　而祁莲则是嘿嘿一笑，道：“成功了大半，但是还缺几样东西。”

　　“什么？”秦华问道。

　　“指纹，眼膜，声带，还有钥匙。”祁莲笑着说道。

　　“这个，第一样和第二样好弄，第二个和第三个不会是要把人家眼珠子给挖出来吧？”秦华苦笑的问道。

　　祁莲则是得意一笑，道：“别忘了我是干什么的！这两样才是最简单的，我自然有办法，不过要将四大富豪的所有的条件都要弄来，咱们两个人四只手刚刚正好。至于钥匙，只能偷了。”

　　“怎么偷？”秦华问道。

　　“逐个击破。”祁莲笑着说道：“四大富豪这两天的行动都在我的算计之中，只要一个个来收拾就行了，咱们的第一个目标就是蒋傅，他今晚上会出现在他的二姨太家中，而这时候的防御措施也只最小的，以咱们俩的身手进去简直是轻而易举。不知不觉的趁机取得他的四项条件。”

　　“好！”

　　秦华点头。

　　而接下来，便是一番准备了，而祁莲所要采购的各项精密的仪器设备，秦华倒是没有再插手，毕竟在偷盗业自己还是不怎么熟悉的，眼前这位可是超级专家，自己可没必要指手画脚的省的在换来一阵麻烦。

　　而下午，秦华百无聊赖的时候便是去听了几节课，大发了无聊时光，等到了夜里的时候，才是回到祁莲的住处，只是在回来的时候却看见祁莲扔了一套西装过来，道：“情况有变，蒋傅去参加他们集团子公司的庆典，接下来的动态不明，咱们只能跟踪了，同时自己也是换了一身都市丽人的装扮。而等秦华换好衣服之后，她便是将秦华拉到化妆台前。”

　　“干啥？我又不是女的。”秦华郁闷的说道。

　　“你好歹要装扮一下，不然人家可不相信你会是公司员工。”祁莲笑着说道：“而且这次参加庆典的也有其余友谊公司的，咱们很好混进去的，但也不能太不靠谱了。”

　　秦华只能点头同意。

　　约莫是几分钟之后，才是睁开双眼看了看镜子里的自己，却是发现镜子中自己脸上多了一些沧桑，成熟感，倒像是个二十七八岁的男子。而祁莲也在自己脸上打扮了一下，很快便是恢复了之前在中云的那副面孔，笑眯眯的搀着秦华的胳膊，笑道：“怎么样？”

　　“很好！”

　　秦华毫不吝啬的赞赏道。

　　见时间差不多了，二人便是下楼坐上车，便是向着那一家地产公司赶去，而在到了之后，便是看见顶层几层可是灯火通明，将车停在附近的停车场，两人便是走了过去，门口保安却是拦住二人要求出示工作证。

　　而祁莲则是熟练的在包里掏出两张某投资公司的工作证，那保安看到之后便是笑着迎接二人进入。

　　“上面两层是员工休息娱乐的场所，今天被改造成庆典场所了，这次参加的人不少，方便咱们行动，而根据计算，蒋傅出现的时间应该是八点的黄金时段，他身边的贴身保镖是四个退役的特种兵，方便对付，他在这里的时间应该不会超过半个小时，咱们只要继续跟踪确认他的下一站目的地就可以了。”

　　祁莲边走边是小声的对秦华诉说，而且还时不时的对路过的一些员工笑着打个招呼。因为有不同公司的，所以互相不认识也正常，并没有怀疑这两个外来人。

　　“那还不如让白帝直接监视呢。它身上有信号发射器，很容易找到的。”秦华无聊的说道。

　　祁莲却是嘿嘿一笑，道：“难道你不觉得咱们俩来这里可以混吃混合一番吗？”

　　秦华无奈的耸了耸肩。

　　跟着祁莲走进那庆典大厅，便是看到不少人正在有说有笑的，不过认识不认识的都会找一个招呼，只是当秦华走进来之后，却是眼睛一眯，一个熟悉的面孔在自己眼前一闪而过，而当他在去寻找的时候却是已然不见了踪影！

　　顿时皱了皱眉。

　　“怎么了？”祁莲问道。

　　秦华笑着摇了摇头，道：“没事。”

　　超级直觉思维并没有警示他，显然是今晚上不会有什么危险的事情，只是刚才出现的那个熟悉的面孔，却是不敢让他轻视。


第二百三十五章 一切顺利

　　蒋傅是个五十多岁的老头子，奔波于商场之间，导致这个老头子浑身上下都是充满商人的精明以及不可避免的一些奢侈气息，据说他一生的经历都是充满了传奇色彩，从十六岁开始贩卖报纸，随后工地搬砖，一直到现在的香港赫赫有名的地产大亨，机械大亨，甚至是娱乐圈中都有他的影子，而更有不少花花绯闻，据说几个一线女明星跟他都有些不清不白的关系。当然，他自身家里就摆放着四个姨太太，一生倒也是挺有艳福的。

　　最近侵吞其余三大富豪的货款，并且做得光明正大，使得他现在可谓是春风得意。

　　今天出席的是自己下属的子公司的周年庆典，或许是因为最近的得意，所以也就没有去自己的二姨太那里一夜春风，而是来到这边，呆的时间也不长，也就半个小时左右的时间，讲了一些可有可无的废话，随后便是在保镖以及私人助理的簇拥下匆匆离开了。而秦华虽然想要在这些人中将刚才所看到的熟悉面孔找出来，但是观察一圈之后也没有什么特别的发现，便是带着祁莲走出大厦，看到蒋傅座上一辆奔驰离开之后，才是上了车，不紧不慢的跟着。

　　因为他身边的保镖都是有着丰富的反追踪经验，所以两人根本没有出现在他们的视野之中，只要有白帝跟着，自然一切都好说了。两人甚至还抽空在附近的冷饮店里做了一回，在白帝的追踪信号停止在一个位置之后，才是相视一笑，结完帐便是跟了过去。而到了所在地点的时候，却是好笑的发现这里竟然是香港乃至亚洲都是有名的一个私人娱乐会所，相比于上一次秦华所去的夜店，自然也要豪华了许多，最重要的是消费也是高的离谱，身家没有上亿，最好不要进去。

　　在很多地方，钱不需要赚取大众的，只要将目光盯紧有钱人就可以了。而这个娱乐会所也自然是如此。两人将车停的远远的。随后便是相互搂抱着走进了娱乐会所，虽然保安们很不想让他们进去，但是来者就是客，要是没钱结账那在算了。来了这里，岂有不吐钱的道理？来往的人不多，两人很快便是锁定了蒋傅所在的位置。

　　“这个老不死的色心还真是挺大的。”秦华笑眯眯的看着蒋傅跟着两个清纯少女上楼而去，笑眯眯的说道。

　　祁莲则是白了他一眼，随后小声的说道：“女人在这里行动不方便，咱们在四楼汇合。”说完，便是向着另一侧门走去，这里的娱乐措施不仅仅是仅限于庸俗的节目，健身，品酒，赌场，游泳池也是应有尽有的。秦华则是顺手去了比较严密的赌场层，看着跟在后面明显有警卫措施的保安，顿时莞尔一笑，同时走到包房，掏出一张金卡，道：“给我一千万的筹码。”

　　那两个保安在听到这句话之后，顿时是放松了几分，要是条子的话，根本不可能会拿出这么多钱来的。而前台在结果金卡之后，很是顺利的划出一千万，同时一个女人恭敬的端出一盘子的筹码，秦华只是示意跟着。香港的赌博行业自然是差得一塌糊涂，毕竟有点闲钱的都去澳门了，这里也实在没有什么可玩的。不过当确定祁莲已经进了四层之后，秦华便是在故意输了一百多万之后，便是将剩下的筹码兑换了现金，对那服务员说道：“带我去找乐子的地方。”

　　那服务员自然明白他所说的是什么，忙是引着秦华去了四层，而到了四层之后，秦华无奈的看见这个祁莲不知道从哪里弄俩一套制服套在身上，正在一旁笑眯眯的看着自己，老秦气呼呼的一把抓住了祁莲，道：“就你了。”

　　祁莲则是顺从的点了点头。而那服务员则是带着二人去了一个大房间。里面是洗浴桑拿应有尽有，几个穿着简易旗袍的女子正跪在一旁，显然也是此次的服务项目之一了。而祁莲则是非常霸道的要求所有出去了，秦华自然是没拒绝，只要不想死当然不敢不同意。

　　“蒋傅现在在哪？”

　　秦华懒散的问道。

　　而祁莲将身上的制服脱去，露出一身的紧身线衣，道：“在旁边。钥匙我偷来了。”

　　说完，将房卡扔在了秦华手中。

　　“保镖呢？”秦华问道。

　　祁莲耸了耸肩，道：“也在里面，不过是在大厅外面。”

　　“那怎么做？”秦华无奈的问道：“现在可不能打草惊蛇，不然引起四大富豪的警觉就麻烦了。”

　　“偷偷混进去了。”祁莲笑着说道：“我色诱，你在这里等会，准备接应我。”

　　“草，不行。”

　　秦华当下拒绝的说道。

　　祁莲却是无辜的眨了眨眼睛，拉起秦华道：“放心了，凭我的手段，当然能不知不觉的进去了。再说了，我只要在他的衣服上采集指纹，给他带一次眼睛，还有让他说一次话就可以了。钥匙自然会复制一把。”

　　秦华看她自信的眼神，便是点了点头，同时不放心的确是让雷达跟着她走了过去。而事实证明秦华的不放心的确是多余的，祁莲很顺利的通过保镖的仪器检测，随后躲过那几个保镖的眼神，便是走到蒋傅挂着的衣服前，因为上面是存留着蒋傅的指纹的，所以很容易便是采集下来，但是翻腾了一阵却是没有发现保险库钥匙的所在！

　　这让祁莲顿时皱了皱眉。

　　随后便是看到一旁洗浴间享受着按摩的蒋傅，同时无奈的摇头，看样子这个该死的混蛋根本没有将钥匙放在身上了，只能在兜里掏出一个眼罩，走上前，娇滴滴的说道：“这是按摩眼部的最新眼罩，您是否要试一试？”

　　这个眼罩可是她在会所里偷得动了下手脚，那几个小姐自然不会陌生，只是好奇祁莲有些陌生，但是也没有在意，毕竟这里每隔一段时间就会有新人来。而那蒋傅则是色迷迷的接过眼罩，戴上之后感觉一下，说道：“还真是不错。”

　　“成功。”

　　祁莲笑眯眯的点了点头。


第二百三十六章 变异的庞余

　　祁莲只是在房间里呆了不到半个小时就拿着眼罩出来了，而秦华早就把房门给关了，看到祁莲得意的晃了晃自己手中的眼罩之后，便是嘿嘿一笑，二人便是大摇大摆的走出了娱乐会所，这是不会有人盘查的。只是唯一可惜的是，蒋傅的钥匙没有拿来。将几个小零件放在车上的盒子里，同时贴上了蒋傅的标签。

　　“走，去他家。”祁莲说道：“钥匙不在他家里就在公司里。”

　　而秦华却是皱了皱眉，看着远处走来的一个吊儿郎当的男子，眼中闪过一丝丝冰冷的杀意。祁莲注意到他的不对劲，同时看去，也看见那年轻男子，年月二十左右，皮肤黝黑，浑身上下充满了一丝丝的阴鸷的气息以及令人很不舒服的感觉，就像是靠近这个男子就像是在靠近眼镜蛇，随时都可能毙命！

　　“谁？”

　　祁莲警惕的问道。

　　“庞余！”

　　秦华冷笑，道：“当初被我整的差点死在刑场上，后来要不是他家里有些势力，逃了出去，不过被人给送到非洲挖矿去了，最近才回来，没想到竟然来了香港，而且看这厮身上中的小金的毒已经解开了。没想到在香港还有这等奇人异事，怪不得在京城的时候总是感觉到南方有种不太好的感觉，原来是这个混蛋，他可是把我恨到骨头里去了。”

　　“毒王！”

　　祁莲眼睛一眯，道：“能解掉他的毒的，只有毒王！毒王是世界排名前十的暗杀高手，总能杀人于无形之中。据说最近一直在东南亚呆着，后来接到了某个任务来到香港，我怀疑就是四大富豪请来的！”

　　“你先回去。”秦华解掉身上的安全带，道：“我得看看这厮在搞什么花样。”

　　祁莲皱了皱眉，点了点头，道：“好吧，但是要小心，既然毒王肯解他的毒，那么他也有几分本事了。”

　　“有小金在，我怕他？”秦华笑着拍了拍她的肩膀。而祁莲也是点了点头，等秦华上车之后，便是开车离去了，她需要尽快的将蒋傅身上所保存的钥匙找出来，尽快的完成目标，纵使三大富豪现在极力保存自己的货款，但也耐不住长时间的侵吞。一旦三大富豪完蛋，自己的任务也要失败了，恐怕真的要接受更加严厉的任务才能金盆洗手。这是天盗的规矩，在退休之前，要在世界上留下一段完美的神话！

　　据说最强悍的天盗，更是直接将美国中情局给偷了个底朝天，不过当时并没有将所有的信息公布出去，只是在偷出来之后又是原封不动的奉还了，而今后天盗成了许多国家不想惹得人物，也是许多国家极力追杀的对象！祁莲更是毫不在意，但是有秦华的帮忙，他能在大部分的国家内通行无碍了。毕竟祁莲的目标不像是以前天盗一样，都是一些国家级别的机密，而是一些价值连城的宝石或者是艺术品。只是这一次是师门的任务，才是偷取一个商业机密。

　　等祁莲离开之后，秦华眼睛一眯，看着庞余走进娱乐会所之后，便是大摇大摆的跟着进去了，这次保安可没有拦他，毕竟这家伙刚才可是留下了几百万的现金，而既然又来了，当然是热烈欢迎了。而秦华这次倒是干脆了许多，直接在顶层要了个包间，享受着几个极品玉女的按摩之时，雷达早就跟着庞余飞进了蒋傅的房间。

　　“这两个家伙之间还真是有猫腻啊。”秦华笑眯眯的想到。同时示意身边的女人力道大一些。

　　而此时，在蒋傅的房间之中，外人已经出去，二人对立而坐。

　　“庞少爷来这里找我，不知道是什么急事啊？”蒋傅慢慢悠悠的点了一颗雪茄，笑眯眯的问道。

　　现在的庞余已经完全没有了以前的纨绔气息，反而是阴森了许多，看了眼蒋傅，冷冷的说道：“徐豪生那三个老家伙已经找了世界级的天盗要偷出商业合同以及原油期货，我是来提醒你一句，在任务最紧张的状态，不要得意忘形，多注意你的行动。”

　　蒋傅却是漫不经心的哈哈一笑，道：“偷？天盗？一个小偷而已，你当我们花了天价打造的防御系统是吃干饭的吗？你也不要太紧张了，多休闲休闲，这里的女人，还是非常不错的。”

　　庞余眼中闪过一丝的淫秽，但只是一闪即逝，道：“我是来提醒你的，估计天盗第一个下手目标就是你。最好保管好你身上的东西。”

　　“就算是他们弄走了我指纹等等，但是钥匙，他们是绝对不会偷走的，我可是放在了谁也想不到的地方，这个世界上，只有我一个人知道。”蒋傅得意洋洋的说道。

　　而庞余只是哼了一声，道：“你自己藏好就可以。”

　　“对了，庞少爷，听说你的某个仇人来到香港了？”蒋傅笑眯眯的问道。

　　庞余冷哼一声，眼中闪过浓郁的怨恨，咬牙切齿的说道：“这些事情不是你管的范围之内吧？”

　　“没有没有，我只是替你的仇人赶到可惜了，想必你师傅要是出手，你那仇人将会死无葬身之地吧？”蒋傅笑着说道。

　　庞余没有否认，反倒是自信满满的说道：“现在的我，一个人就可以玩死他。”

　　蒋傅哈哈一笑，道：“这才是毒王的徒弟。不过，我是不是可以找你帮个忙？”

　　“说。”庞余道。

　　“你知道，我的第四个老婆，有些小动作，我需要她无声无息的去死。”蒋傅淡淡的说道。杀死自己的老婆，也是风轻云淡一般的毫不在乎。

　　而庞余只是冷笑一声，道：“你那四老婆。长的不错，为何呢？”

　　“这个世界上，美女有的是，胸大无脑的更多，但是我不喜欢一些背着我玩一些小动作的女人。”蒋傅语气冷下来，说道：“我知道你在你师傅那里学了点本事，杀了她，一千万。”

　　“成交。”

　　庞余也觉得可以试试自己的身手，点头便是同意了。而蒋傅却是哈哈一笑，随后只是打了个电话，于是便有几个姑娘在外面走来，而庞余毫不客气的搂着两个去了另外一个房间，而雷达继续跟了进去。

　　在一系列的一些少儿不宜的画面之后，那庞余满足的一声吼叫之下，两个女人竟然是浑身抽搐，随后竟然是脸色开始渐渐的苍白，那眼中的眼神也是逐渐的消失，甚至是在耳朵中都有一抹鲜血流出来，这让在一旁看得秦华是深深的皱了皱眉，好恶心的手段。这个庞余恐怕是答应了那个毒王一些以身试毒的试验，所以才会成为毒王的徒弟，弄的现在浑身上下也是毒素横行，玩个女人都能玩出人命来！

　　庞余看着那两个已经完蛋了的女人，不屑一笑，随后便是穿好了衣服走出了房间。

　　“小金，去，试试毒性。”

　　秦华暗中叮嘱道。

　　同时，在那房间的某个角落里，小金缓慢的爬了出来，在其中一个女人的手腕处停留，尖利的牙齿差了进去，而后，秦华清晰的看到一点点的黑色物体在小金牙齿中流出来。而小金在讲两个女人身上的毒素吸收完毕之后，竟是眼中放光，随后忙是爬进了旁边的通风口离开了。而秦华倒是有些愕然，小金显然是自身储存那些毒液去了，只是有些惊讶的是，这个庞余身上储存这么多的毒素，竟然还没有死翘翘？而且这种毒似乎很特殊，总之小金感觉不错。

　　“奶奶的，这个该死的毒王到底是什么人物？”

　　秦华起身将衣服穿好之后，匆匆下楼结了帐，同时说在某个房间似乎听到了惨叫声，那些保安自然不敢大意，忙是上去查看，在看到两个已经完蛋了的尸体之后，顿时是面面相觑。急忙报告了经理，而那经理倒是显得很是轻松，来往的什么有钱人都有，有什么奇怪癖好的并不少见，玩死小姐的事情也不是一次两次了，这种事情自然也好解决，直接将尸体处理了就好了。

　　而另一旁出来的秦华，看着庞余慢悠悠的向着远处走去，慢慢的跟了上去。两人一前一后，庞余并没有发现身后有人跟踪，也不知道走了多长时间，却是走到了一处小区之内，同时那庞余走到了小区的别墅区，而秦华却是想到了，这应该就是蒋傅的那个四老婆的家里了吧？同时心里有些好笑，看着那庞余敲门套近乎走了进去，秦华看了看四周，走到她家别墅的后面，同时纵身一跃，熟练的爬到了二楼的一个房间之内。

　　秦华小心的走出房间，看到的却不是他想象中庞余动手杀人的场景，而是一对狗男女正搂搂抱抱的甜言蜜语。

　　顿时是无语。这个到底是什么情况？不是来杀人的吗？怎么还要先色诱啊？只是这个四老婆长的还真不错，年轻貌美，这个蒋傅还挺有眼光的。不对，是这个庞余挺有眼光的！

　　“那个老不死的让你来杀我？”

　　蒋傅四老婆趴在庞余怀里，问道。

　　庞余哼了一声，手却是在她身上肆意的揉捏，道：“还不是你给他带了这么多绿帽子，不过，钥匙弄到了没有？”


第二百三十七章 三面间谍

　　“还没有。”

　　四老婆无奈的摇头，说道：“那个老不死的不知道把钥匙放在了哪里，不论我怎么问都问不出个所以然来。”

　　“哼。”

　　庞余冷哼一声，阴沉的双眼中闪过一丝的杀意，但也只是转眼即逝，道：“这个蒋傅，不知道天高地厚，竟然敢在背地里搞小动作，还真以为我们不知道，就他那点能耐，要不是留着他还有用，我早就杀了他了！”

　　“杀了吧。”

　　那四老婆毫不在意的说道：“杀了他，他的资产就是我们的了！到时候荣华富贵，可是享之不尽！”

　　“你知道什么？”庞余似乎很不满自己身边这个娘们的无知，要不是留着有用，他根本不想留她活在世上，冷冷的说道：“一个蒋傅的资产算什么？三大富豪的一千多亿才是我们真正的目标。”

　　“人家知道啦。”

　　那女人娇媚的在庞余怀里晃动着，似乎是刚才的两个女人并没有满足庞余的心，所以当怀中的女人一动弹，他便是翻身之后就是象一只猛兽一般，这场面也堪称三级了。秦华只是随意的在二楼逛了几圈，抱着侥幸心理看看钥匙是不是被蒋傅藏在了这里，结果自然也是预料中的一无所获了。不过也权当是打发时间了，不过有趣的是，当庞余发泄完之后，并没有预料中的那个女人的死亡，显然是庞余能控制自己体内的毒素的渗入了，看那女人一脸满足的样子，秦华就是一阵轻笑。

　　同时对于庞余的野心，倒是一阵好笑，这要是知道原油股票今后可能会呈直线下降，谁都不会拿着那玩意当个宝了，毕竟龙之魂一旦出现，能源市场将会掀起翻天海浪。至于龙之魂到底是什么样的，秦华倒是从来不知道，只能等着袁涛研发成功了。

　　“记着，这两天里你最好给我套出钥匙的所在，两天之后你要消失，不然蒋傅会派别人杀你。”庞余冷冷的说道。

　　“知道了。”

　　那四老婆老老实实的说道。

　　不过秦华刚刚打开超级抽象思维的时候却是惊诧的发现，这个女人嘴中所蹦出来的语气竟然达到了惊人的蓝色！这可是仅次于紫色的超级谎言！顿时是心里一阵疑惑，这算是什么意思？庞余接下来说了几句废话便是离开了，而当秦华也准备离开的时候，却是看到远处一辆黑色的奔驰驶来，顿时一愣，这不是蒋傅的车吗？同时皱了皱眉，又是一个翻身进了别墅的二楼。

　　人的确是蒋傅，只是此时的蒋傅却是一脸冷笑的走了进来，看到躺在沙发上的四老婆之后，冷笑的说道：“姓庞的都说了什么？”

　　“没什么，只是想让我套出你的钥匙的所在。”

　　四老婆恭恭敬敬的不在像刚才的那个娇媚夫人，却是像个经过严格训练的手下，秦华顿时感觉好笑，难不成这个四老婆还是蒋傅训练出来的间谍不成？故意来诱惑庞余上当？不过接下来却是被他否认了这个想法。

　　“庞余最近可能要对你动手，您要小心一点。”

　　四老婆的语气中是赤色的颜色，依旧是代表着在撒谎，只是这个谎言撒的很有技术含量。秦华的超级抽象思维所看到的谎言如果是让人分不清真假的都是这个赤色，像是紫色的便是简单的不能再简单的谎言了，一般人也都是因为心理素质以及周围环境说谎言时的颜色也就不同，显然这个四老婆已经做好了准备了。

　　“还有什么？”蒋傅问道。

　　四老婆说道：“他会取代你的地位，侵吞徐豪生三人的货款。只有这些。”

　　蒋傅点了点头，便是道：“继续给我套他的消息，这个姓庞的，还真是不知死活，真以为自己是毒王的徒弟就能为所欲为了。”

　　“是！”

　　女人恭恭敬敬的说道。

　　蒋傅并没有在这里呆多长时间便是离开了，等他一离开，女人便是在一旁掏出一个电话，打出电话之后，说道：“主人，已经安排好了。只是钥匙还没有找到！”

　　电话里的声音秦华并没有听到。

　　只是在见到那个女人在嗨了几声之后便是挂了电话，直接上了二楼。而秦华顿时想笑，这闹来闹区，这个四老婆还是日本人，而且看样子是负责搞内乱的。显然蒋傅以及庞余都被她给利用了。而且此次盯着钥匙的势力看样子还有不少了。

　　“这倒是有趣了。”秦华嘟囔的说道，随后便是翻身跳出了别墅，匆匆离去。这次他是紧跟着蒋傅的车离去的，毕竟钥匙只有他自己知道藏在哪里，自然需要尽快的给找出来，而他早就派雷达进了蒋傅的车内，密切的关注他的一举一动。而在到了某个小区的时候，蒋傅的车才是停下。不过让秦华意外的是，这里好像是秦香所在的小区。

　　想了想显示跟祁莲打了电话，很快对方便是接通了：“你那边情况怎么样了？我这里没找到钥匙，就是他家里的保险柜都被我给翻腾了，没有任何的发现，只是有趣的是发现了这七个富豪翻脸的事情了。”

　　“我这边也不错。”

　　秦华笑着将刚才所发生的事情跟祁莲说了一遍，同时说道：“现在蒋傅的一举一动都在我的监视之下，只要他拿出一次钥匙就会被我发现，你先别着急了。”

　　“恩。”祁莲那边说道：“好吧，我现在已经回家了，准备收取其他三个富豪的资料，你注意安全。”

　　“放心吧。”

　　秦华笑着点了点头，等挂了电话之后，左看右看的便是走到了秦香家的门口，同时敲了敲门，很快门口的通讯器却是响了起来，传来龙姐的声音：“谁啊？”

　　“打劫的！”

　　秦华阴沉着声音说道。

　　“去死！”

　　龙姐自然听出了秦华的声音，顿时笑骂了一句，随后便是走到了门口，将屋门打开，同时仔细的观察了一眼外面的情况，秦华笑道：“要是有狗仔队出现在附近三百米而我不知情，那我可以直接那面条上吊了。”


第二百三十八章 三个笨贼

　　龙姐听到秦华的话却是哈哈一笑，随后便是将秦华引进了屋里，此时龙姐只是穿着一身简单的睡衣，竟然也不避嫌，当然秦华是色，但也不是龌龊人家这么相信自己，自己也不能无耻，所以干脆利落的坐在沙发上，可怜兮兮的说道：“晚上没地去了，来你们这里借宿一宿。”

　　“一晚上一亿，没钱面谈！”

　　这时，秦香的声音从楼上传来，却见这丫头穿着碎花睡衣，光着脚丫子就是跑了下来，虎视眈眈的盯着秦华，显然对上一次的事情还是耿耿于怀。秦华不屑的哼了一声，说道：“怎么着？还敢跟我谈钱？信不信我今晚上真敢来个抢劫案？”

　　“滚吧！”

　　秦香不满的将抱枕扔向秦华，却被后者华丽的闪过，随后起身道：“我还是上一个房间，先去也！”

　　同时跑向了二楼，留下两女相视一笑。只是时间的确有些不早了，二人便是将灯关了，各自回屋休息。秦华却是躺在床上，雷达看着蒋傅在他家里的一举一动，只是这厮回了家便是躺在床上开始睡觉，根本就没有任何拿出钥匙来的想法，顿时皱了皱眉同时思索着怎么跟他制造点麻烦。毕竟这个该死的家伙如果这么下去，很难拿到钥匙。

　　伸了个懒腰，便是睡觉了。

　　只是到了夜半三点时分，秦华猛然睁开了双眼！有人潜入！他为了尽快的提升自己的领域范围，所以一直都是在打开的状态，所以一有危险性的风吹草动，他都能察觉到，而这一次，进来的绝对是一个外来户，还不是一个人！因为他的气息很是不同，冷哼一声，翻身起床。同时小心翼翼的打开屋门，外面的情况虽然看不到状况，但也在他的领域范围之内，知道三个潜入的家伙此时还在一楼的大厅里。

　　走出房间，找了个比较隐蔽的地方，看着下面的三个身穿黑色夜行衣的家伙。看不清相貌，但是能确认是男人。

　　看着三个家伙摸索着上二楼的方向走来，秦华便是轻笑一声，同时轻轻打了个响指，一直跟在他身边藏在隐秘地点的小金猛然窜了出来，那三个家伙根本没有任何的反应，便是觉得自己的勃颈处一阵刺痛，随后便是惊恐的发现自己浑身上下竟然处于了麻痹状态。甚至是舌头都是麻木不止，竟然连话都不能说出来！三个笨蛋统一的摔倒在地，秦华则是走出暗处，打开一楼的灯光。那三个家伙则是惊恐的看着一个不该出现的陌生人，顿时是吓得想要后退，但是确实浑身不能动弹。

　　打开屋门，看了眼外面的情况，并没有发现其与的人员，便是上前将三个家伙给扔了出去，一直扔到后面比较隐蔽的草丛中，才是一巴掌扇在一个家伙的脸上，那家伙只觉得一阵剧烈的疼痛，然而却是感觉嘴巴灵活了许多，看到秦华便是惊恐的问道：“你是谁？”

　　“这句话该我问你。”

　　秦华点了颗香烟，淡淡的问道：“你们是谁？趁早说出来，不然我杀了你们，放心，我会让你们感觉到生不如死的感觉，随后明天的报纸头条最多是三个劫匪暴死街头。”

　　“我们？”那家伙相信秦华有这个能力，毕竟刚才他们都是无声无息的就被制服了，忙是说道：“我们只是报社记者，来偷一些新闻。”

　　看到他语气中的蓝色波动，秦华就是一阵嘲讽，随后打了个响指，三个笨蛋惊恐的发现草丛中竟然相继爬来了四五条的蛇！而且有一条极为的恐怖，竟然是浑身金色，仗着蜈蚣似的百足，顿时是吓得求饶，而在小金的指挥下，那几条并没有毒的蛇缓缓的爬上了那个能开口说话的家伙的身上，这是小金在小区附近的草丛中召来的，面对超级金蛇盅王的威严，这些没有多少智慧的蛇自然是无比的听命。

　　“说吧。”

　　秦华无奈的说道。

　　那个能说话的家伙看着几只蛇头在自己面前吐着蛇信子，浑身冷汗直流，但是碍于浑身不能动，只能哭求的说道：“我们真的只是新闻记者啊。”

　　“切。”

　　秦华鄙视了一下。

　　或许是感觉到主人的不高兴，小金吐了吐蛇信子，那其中的一条蛇猛然张开嘴在那个家伙的脸上咬了一口，同时它也是急速的闪过去，在他的手腕上刺了一下，那厮顿时是浑身无声的张着大嘴吧，身子竟然是翻滚起来，但也只是碍于此。而秦华一脚踢在了旁边一人的脸上，道：“你说。”

　　“我说，我说。”那家伙早就吓得浑身打颤了，听到秦华的质问，忙是说道：“我们老板本来要让秦香陪酒的，可是秦香不同意，便是要我们在这搞一些恶作剧。”

　　秦华满意的点了点头，这个家伙说的是实话，走上前将他身后的包拿出来，顿时是皱了皱眉，这都什么年代了，还用着等血腥恶心的办法，只见里面都是一些死去的动物，很是恶心。

　　“你们老板是谁？”

　　秦华问道。

　　“是蝰蛇，是蝰蛇要我们办的，老板是谁我们也不知道啊。”那家伙忙是说道。

　　秦华皱了皱眉，这厮没有说假话，道：“蝰蛇是谁？”

　　“铜锣湾地头蛇。”那厮忙是道：“是那一带的老大，据说是忠于三合会的，我们只是一些小打小闹的贼，您就饶了我们吧！”

　　秦华眯了眯眼睛，同时想了想，看到了蒋傅所在的别墅之后，顿时一笑，道：“早废话早说了。秦香的别墅被我买下来了，她们早就搬到十六号别墅了，草，害的我大晚上不能睡好觉。”

　　“啊？”

　　三个家伙顿时是心里后悔的作死了！这是谁提供的信息啊？竟然惹上了这么个家伙！

　　“行了，该做什么做什么去吧。”秦华伸了个懒腰，同时那个倒霉的家伙身上的蛇已经怕了出去，而秦华继续说道：“记住了，是十六号别墅，要是丫的在敢上我这里来，我弄死你们！”

　　三个家伙顿时感觉到自己能说话以及活动了，忙是点头，而被咬的那个家伙忙是哭求地说道：“大哥，我求求您给我解药吧，我真的不敢了。”

　　“草，蛇没毒。”秦华骂了一句，便是转身回了别墅。

　　而留下三个家伙在原地是哭都没地方哭去了。

　　“该死的！”

　　被咬了一口的家伙摸着自己的脸，道：“怎么办？这个仇要不要报？”

　　“你他妈想死啊！”

　　旁边那人不满的骂道：“报仇？草！他让你怎么死你都不知道！给我滚！去十六号别墅，他娘的！把东西扔进她家就赶紧回去，这个地方我是一会也不想呆了！”

　　其余两人自然不敢再有什么异议了，忙是起身窜到了十六号别墅，显然这几个家伙没少干这种事情，将东西扔进了蒋傅家里之后，便是偷偷摸摸的走了，只是秦华透过门口的缝看到一切之后冷笑一声，自己还准备给蒋傅闹点麻烦呢，现在既然有人代劳了，他也乐的高兴。只是当秦华关好门准备回屋继续睡觉的时候，却是看到龙姐此时站在门口，幽幽的看着自己。

　　“怎么了？这么晚还不睡觉？”

　　秦华一愣，忙是问道。

　　“谢谢。”

　　龙姐感激的说道，虽然是在黑夜之中，但是秦华依稀感觉到她眼角中夹杂着一丝的泪水，道：“谢谢你秦华。知道吗，你在的时候，我感觉真的好安全。”

　　“你？”秦华苦笑一声，道：“看见了？”

　　“这里只有我们两个人住，我如果不防备，恐怕我们俩早就出事了。”龙姐的手在脸上抹了抹，似乎是擦了擦眼角的泪水。

　　“操心的命呗。”

　　秦华笑了，同时叹了口气，随后道：“放心吧，以后这种事情不会在发生了，还有，咱们不是朋友吗？为什么要说谢呢？”

　　“恩。”

　　龙姐点了点头。

　　而秦华则是伸了个懒腰，笑道：“好了，睡觉吧，别惊醒了香儿，那个丫头一天到晚都太累了，你也是，快去休息吧。”

　　龙姐轻轻的点了点头之后，便是走回了自己的房间。而秦华则是叹了口气，反身回了自己的房间，却是感慨这两个女人在暗涌波动的娱乐圈中自力更生真的是很不容易的事情。

　　“多一事不如少一事，但是。”秦华躺在床上，想起龙姐和秦香对自己的信任和关怀，以及那份若有若无的依靠，便是无奈的想到：“能帮则帮了，香港最大的社团是三合会，这次事情既然是他们折腾出来的，自然也要找个说法了。蝰蛇！还有这次的老板。来了香港的事情还真多啊。”

　　“袁涛那边留下的资料足够他研究的了，赵堂这个该死的应该也会做手脚了。不过有房龙宇在他也不敢大动作。”秦华翘着二郎腿，道：“只是白羽那厮要我帮的事情到底是什么，到现在还没跟我联系？”

　　想着想着，秦华便是渐渐的睡去，不过他可没有忘记让雷达继续监视，家里出了点事情，蒋傅自然会注意钥匙所在，到时候就是机会了！


第二百三十九章 找保镖

　　出乎秦华意料的是，当第二天一大早蒋傅醒来的时候，看到客厅里恶心的血腥，却是阴沉着脸，同时喊来手下，将所有的收拾好之后，更是嘱咐的要求严查此事，一定要将幕后黑手给找出来，但是他并没有担心钥匙的问题，显然，钥匙并不在他的家里放着了！或者是，这厮知道钥匙没有被动！

　　“该死的！”

　　秦华骂了一句。

　　起床下楼，却见秦香以及龙姐已经准备好了早餐，正坐在椅子上，说着今天的戏份，而秦香则是满脸无奈，这场戏拍的时间足够长，或多或少的都感觉到有很深的疲劳了。然而她却非常喜欢这部戏，不然也不会纵使无奈但却还是跃跃欲试。

　　“等这部戏拍完咱们就去旅游。”龙姐笑着说道：“环球旅行也好。”

　　“恩恩。”

　　秦香忙是点头同意。

　　而秦华只是莞尔一笑，龙姐这么做无非是想避开那些找事的混蛋，而除去旅游自然也是非常不错的想法，洗漱完之后坐在椅子上，伸了个懒腰，拿起旁边的报纸随便的看了几眼，无非也是在讨论最近几个富豪的动向，而也有不少人预测到徐豪生等人已经是面临破产的危机了，而其余的报道也是最近的娱乐新闻，其中当然有坐在自己身边的秦香了。无非也就是今天秦香跟谁过分接触了一下惹得一连串的花边新闻，然后在牵扯出秦香的十大绯闻男友以及对方的过路情史，总之很是无聊的一些新闻。

　　“唉，你绯闻不少啊。”

　　秦华说道。

　　“去你的。”秦香不满的说道：“这些破记者，从头到尾的就知道按照自己的想法胡写乱写！真是气死我了！我哪里跟谁好过，还有，说我跟龙将诶关系降到冰点之类的，真是气坏我了！这些狗仔队，没有一点记者该有的素质！”

　　秦华笑道：“人家也是过日子。”

　　“我也要过日子啊。”秦香郁闷的说道：“他们呢？每天跟个癞皮狗似的黏在后面，比零零七还零零七，稍有点不对劲就能长篇大论，严重夸张来糊弄群众的眼线！很多娱乐圈的传闻都是他们胡编乱造出来的！怪不得周杰伦会骂他们是狗，哼，等哪天逼急了我，我也要写！”

　　秦华无力的翻了翻眼皮子，道：“被乱说，乱说话会得罪人的。”

　　“反正都是自己人，我怕什么。”秦香嘟囔的说道。

　　龙姐笑着摇了摇头，道：“香儿，咱们今天招几个保镖吧？现在保镖还是非常不错的，而且我看新闻，好像又有一批女大学生当保镖了。”

　　“有现成的，干嘛找别人。”说完还看了眼秦华，而老秦则是低头吃饭不语。

　　龙姐摇了摇头，笑道：“秦华也有自己的事情要做，总不能跟在我们身边吧？再说，这么一个地方只有咱们俩，有两个保镖也是非常不错的。起码在无聊的时候能聊聊乐趣。”

　　秦香想了想，也是点了点头。

　　“好，我今天就打电话，到时候让他们派几个女保镖来。”龙姐笑着说道。

　　“那某人是不是该推荐一下？”秦香似乎并不想这么轻松放过秦华，瞅了眼他，慢慢悠悠的说道。而秦华却是无奈的说道：“我对这行真不熟。”

　　“吹牛。”

　　秦香哼哼道。

　　而秦华仔细的想了想，只能拿过一旁的纸和笔，写了自己老头子身边叶叔的电话号码，道：“打电话给他，他能找到世界上训练最严格的保镖，而且也是最顶级的，最重要是安全可靠。”

　　“真的？”

　　龙姐稍有惊喜的问道。

　　秦华点了点头，道：“你说是我帮忙的就好了，他绝对不会欺骗你们，不过价格可能不会便宜。”

　　“没事，没事。”龙姐满不在乎的说道：“我们这几年存的钱，足够我们消费的了。”

　　“那干嘛不退出娱乐圈？”秦华好奇的问道。

　　秦香却是瞪了他一脚，道：“我喜欢唱歌跳舞演戏，怎么了！你也歧视娱乐圈不成？”

　　“没有可能！”

　　秦华义正言辞的说道：“我从来不对任何一个行业抱有歧视的异议！这点我必须严重声明。”

　　“切！”

　　秦香嘟囔了一句，吃完饭看时间差不多了之后，才是收拾了一番，顺便问道：“你去不去片场看看？”

　　“不去，我还有事。”秦华躺在沙发上说道。而秦香而龙姐则是放心的将他留在了家里，坐车向着片场方向赶去，这次倒是秦香在开车，而龙姐则是掏出自己的手机，拨打了秦华所给的手机号码。很快，对方便是接通了电话。

　　叶琨似乎刚刚锻炼完毕，所以说话带着很细微的喘气声：“喂？哪位？”

　　“喂。你好，请问是叶先生吗？”龙姐礼貌的问道。

　　“对，您哪位？”叶琨好奇的问道，知道自己电话号码的人可不多，这都是加密的号码，一般人是不可能查到的，整个全球知道的也就那几十号人而已，女的更是少的可怜了，怎么突然蹦出一个来？

　　“您好，您好。”龙姐忙是说道：“是秦华给了我您的电话号码，想托您给找上几个保镖。”

　　叶琨一愣，秦华介绍的？不会是那小子在香港拈花惹草了吧？这可不行，阿弥陀佛啊，不过语气却是和善了许多：“恩。是他介绍的，请问贵姓？”

　　“免贵姓龙。”龙姐客气的说道。

　　“龙？”

　　叶琨眼皮子一跳，跟老板娘一个姓，突然又是想起前段时间老板娘发威的状况，顿时是浑身一个寒颤，忙是在兜里掏出一颗烟点上，天知道老板娘之前到底是干什么的，身上的杀气让这个身经百战训练出来的超级保镖都有些害怕，吸了一口，道：“保镖？那你需要几个？有什么要求？”

　　“女性，四个！”

　　龙姐觉得两个太少了，而且还不好安排，毕竟保镖都是一天二十四小时的工作，最好要分开倒班。叶琨听到消息之后，点了点头，道：“好，给我一个联系地址，晚上就会有人去找你报道。”

　　龙姐一听大喜，忙是将地址说了出去，而叶琨在记下之后便是挂了电话，同时将手机扔在一旁，伸了个懒腰，嘟囔的说道：“少爷是在多管闲事吗？”

　　“你嘀嘀咕咕说什么呢？小华怎么了？”

　　龙若雁的声音突然幽幽的在背后传来，叶琨下了一跳，忙是将手里的烟仍的远远的，笑嘻嘻的说道：“哪有，哪有，只是我梦游了。”

　　“大清早的梦游？”龙若雁冷笑，那叶琨身上的冷汗都快下来了，却听老板娘说道：“咱地狱火是非常善待员工的，大早上梦游可不是好的事情，我带你去神经科治一治吧？”

　　站在一旁懒洋洋的秦霄给了叶琨一个你混蛋活该的眼神，很没意气的在一旁运动锻炼身体。而叶琨脸色顿时苦下来了。

　　“说吧，刚才的你废话我都听到了，我儿子又是跟谁忙活事情呢？”龙若雁淡淡的问道。

　　叶琨无奈，只能将事情说出，而龙若雁却是感觉好笑，道：“他小子挺能的啊。”

　　“老板娘，少爷的事，咱做长辈的就少管了，他要是真能给您多找几个儿媳妇，您也不是自个偷着乐了吗？这年头儿媳妇哪有嫌少的？媳妇多了，您孙女孙子的不也多了？”叶琨笑眯眯的说道。

　　龙若雁满意的点了点头，这话中听，道：“你自己给找吧，既然找了就找最好的吧。”

　　“是！”

　　叶琨应道。


第二百四十章 没品的赌局

　　一天都没发现点踪迹，这个该死的蒋傅从头到尾就没注意过钥匙的安全性，而秦华更是头疼，跟踪也是个体力活的，祁莲那边已经开始准备着手调查其余三位富豪的行踪，以便能找到合适的机会出手。无奈之下的秦华，却是想起了昨天夜里三个笨贼所说的，便是下午直接打车去了铜锣湾。

　　在一个地方要想找他的地头蛇，自然是可着劲的找事了。当然地点要选清楚了，不然在人家公安局闹事那是找死的茬。在看到一家台球厅之后，里面小混混装扮的人也不再少数，便是想了想，走了进去，装个吊儿郎当的样子包下了一个台球案子，斯诺克是个要求技术的活，然而秦华的单打根本就不是什么难题，短短的十分钟之后一杆收之后，却是引来不少人的围观。其中自然不乏真正的台球爱好者。

　　“无聊。”

　　秦华点了颗香烟，看到周围人围观之后，在兜里掏出了一叠港币，目测也要在一万左右，直接扔在一旁，傲然说道：“谁要是能赢我一局，这钱就是谁的，赢我两局的，十万，赢我三局，一百万！”

　　这里的都是一些小年轻，听到这个数目之后顿时是跃跃欲试，而秦华却是冷冷的说道：“输了的。答应我一个要求，当然，不会很难。”

　　这一句话却是让所有人都是一愣，顿时有些迟疑了，万一这家伙的要求太不人道了，那就坏了，在揣摩的时候，其中一个戴着眼镜的男子走上前，挑了一个竿子之后，道：“咱俩比划比划。”

　　“请吧。”

　　秦华客气的说道。

　　这个家伙倒也利索，一竿子打出了四十多分的成绩之后才是出现了失误，然而接下来的确是秦华的个人表演了，在打出七十三分的成绩，完美收官，那家伙毫不赖账，便是说道：“说吧，什么要求。”

　　“姓什么？”

　　“刘。”

　　“走吧。”

　　秦华摆手说道。

　　那家伙却是一愣，就这么简单？这是不是太轻松一点了？同时带着感激的点了点头，走到了一旁，而一看这家伙这么简单的要求，其余人也是接连上场，而秦华依旧是稳赢，就算是碰到真正的高手也能使用超级思维来改变战局，总是七八局下来，却是一局没输。反倒是套出了不少的私人问题，这些家伙倒也输得起，没有撒谎的。

　　然而就在这时候，一个搂着漂亮太妹的走路吊儿郎当的年青人走了进来，约莫是二十多岁，留着长发，隐约能看到身上有不少的刀疤，而秦华眼睛一眯，就是这个家伙了！别看这厮走路吊儿郎当的样子，但看他双手的力度也知道是下狠手的主。

　　“南哥。”

　　几个马仔见来人之后，便是恭敬的喊道。

　　换做南哥的男子也是得意的掏出一颗烟，那女人很是识相的给点上，南哥更是阴笑的在她身上肆意的揉捏了一把，随后在听到手下讲着秦华的事情之后，顿时是来了兴趣，走上前道：“小子，很嚣张？”

　　“不敢。”

　　秦华安静的说道：“只是想要玩玩。”

　　“好，哥们给你玩一玩！”

　　那南哥拿过一旁显然是私人的台球杆，待摆好球之后却是一个利索的开球，而秦华此时却是坐在一旁，点了颗香烟，静静的看着。这南哥是个业余高手，起码在打出六十分的成绩之后也没见有失误的迹象，而秦华要的就是这个结果！

　　在那南哥出现失误的时候，他更是操纵着台球来了几次碰撞在入球。而那群小弟更是得意的大声叫好。而南哥在心里嘟囔自己运气好的时候还是得意洋洋的在那装老大范，随后在秦华帮忙四次的情况下，才是收杆，而秦华则是拍了拍手，指了指桌子上的一万，那南哥一挥手，那太妹便是兴奋的走过去拿过一万握在手里。

　　“小子，还玩不玩？”南哥见这么轻松一万块钱就入账，便是冷笑的问道。

　　秦华耸了耸肩，示意当然，随后起身开球，可是在第一杆的时候便是打出了破球，反倒是给南哥留了不少的好球，而秦华却是干脆的坐在一旁，那南哥更是得意洋洋的继续打球，这次秦华依旧是让他赢，直接掏出银行卡之后，道：“这里面十万，一分不少，可以随时查账，没有密码。”

　　说完将银行卡扔在一旁，这次不用那南哥指挥，那太妹就是兴奋的拿着银行卡冲到吧台前，查了查之后，才是兴奋的说道：“十万，一分不少！”

　　惹得不少人都是眼红，但是考虑到这个南哥在这一块地的确有点势力的原因，自然也只能干愣愣的看着，同时搓着手想要尽快的试一试。

　　“好！爽快！”

　　南哥满意的说道：“还来不来？”

　　“来！”

　　秦华起身之后便是走上前，然而这一次却是没有那南哥一次出手的机会了！当他打出了无耻的一百五十五分之后，南哥脸色稍有点难看，道：“说吧，什么要求。”

　　所有人都知道他会把钱要回来，倒是秦华干脆的说道：“你的女人和十一万之间，做个选择吧？”

　　那女人一听此话，脸顿时阴沉下来，而南哥则是冷冷的说道：“小子，你是找事的吗？”这个并不能算他的女人，他的女人多了去了，但是这种场合要是贪图那十一万放弃女人，恐怕传出去自己名声也就完蛋了！这种事情是绝对做不得的，要是只有这三个人，他或许能做出来。

　　“没有。”秦华耸肩说道：“我只是给你一个选择，看你的妞漂亮，放心，我有的是钱，不会亏待你的妞的，十一万，连零花钱都算不上。”

　　这话出来，那女人竟然变得期待起来了！这个南哥说到底就是一个混混头子，钱不多，势力小，说不定哪天就进去了，混在他身边不过是能沾点光指挥几个人嚣张一下而已，要是在一个有钱人面前呆着，那自然要比现在的状况好的多了！

　　南哥阴沉着脸道：“把钱给他！”

　　那女人却是脸色失望的走上前，依依不舍的把钱放在秦华旁边的桌子上，倒是在暗中给了秦华一个媚眼，秦华笑了笑，道：“不错，还敢不敢玩？赢了一百万！”

　　“玩！”

　　那南哥的狠劲也上来了，拿起台球杆子就是出手，可是这次却是心情不畅，结果发挥失利，很快就是下台了，接下来秦华依旧是顺利完美的成功之后，瞧着二郎腿道：“这次要求简单，把你女人留下来就行了。”

　　“你！”

　　南哥看了眼四周，这次可真是没面子了，混他们这一行的，脸面极其重要，不然出去根本没法混，这次秦华是摆明了找茬的，但是做不到，那就更不行了，阴沉的说道：“行啊！再来！”

　　“好啊。”

　　秦华笑着说道。

　　既然有人肯输，何乐而不为呢？

　　“南哥，算了吧？”这时旁边的一个手下忙是说道：“不好。”

　　“滚开！”

　　南哥不满的推开他。而秦华似乎是为了气他，将摆在桌子上的卡和现金放在了那女人的手里，那太妹顿时是眼睛大亮的想要笑，但却是碍于南哥在场，也只能憋着。样子十分搞笑。低着头不敢抬头看，不过那钱却是给塞进了兜里。

　　接下来的比试的更加毫无悬念，秦华瞧着二郎腿说道：“啧啧，有人肯输给自己的日子就是好啊。”

　　“小子，不要太嚣张了。”那南哥已经动火了，但还是忍着怒气问道：“什么要求？”

　　“简单，你老大是谁？”秦华笑眯眯的问道。

　　“蝰蛇！”

　　南哥得意的说道的：“他可是铜锣湾扛把子，三合会的人。”

　　“哦。”秦华笑着点了点头，找的就是他！看了眼身边的女人，道：“行了，哥们还有事。”说完就是搂着那女人离开了，而那太妹更是连头都没回一下，反倒是笑眯眯的，这可是跟着有钱人生活了。

　　“草！”

　　南哥怒骂了一句。

　　“南哥，就这么算了可不成？这里可是咱的地盘，从来没这么被人羞辱过！”一个手下走上前，说道：“我这就喊兄弟教训教训那小子。”

　　“滚开。”那南哥心情不畅的骂了句便是气势冲冲的离开了，这个南哥不是傻子，敢这么挑明的找事的要是没点资本能行吗？随便拿出十多万来当赌金的能是简单的人物吗？这个家伙摆明了就是来找茬的，而且刚才只是简单的不能在简单的要求，到这自己这里就是这等要求了，像是冲着自己来的，莫不是仇人？

　　找几个手下去报仇不就是典型的自投罗网了吗？所以南哥憋着一口气的走出台球厅，而不远处秦华却是冷笑一声，这个家伙倒是有点脑子，拉着那女人说道：“蝰蛇一般在哪呆着？”

　　“蝰蛇？”那女人一听愣了，忙是摇头，道：“我不知道。我见都没见过，只是听南哥说过。”

　　“我不留没用的人。”秦华冷冷的说道。

　　那女人下了一个寒颤，忙是道：“我真的不知道。只是我知道南哥今天晚上似乎要跟蝰蛇去轩尼诗道的某个酒店去跟一些人谈事情，是南哥跟我说的。”


第二百四十一章 疯子

　　轩尼诗道是香港著名的街道区之一，也是最繁华的地区之一，而这里自然也是购物天堂了，夜里的轩尼诗道更是充满了魅惑力，让人神往。秦华带着那个名为魏忆的女子走进了这里的一个酒店，堂而皇之的定了靠着窗户的一个位置。

　　魏忆一下午都是老老实实的，不敢多说话，只能一步一步的跟在身后，而秦华对她自然也是无话可说，只是来挑拨那个南哥所用的。时间走到夜里八点的时候，却见门口几辆轿车停住，老远秦华就看见南哥跟在一个四十多岁的中年男子的身后了。

　　“那个应该就是蝰蛇了。”

　　魏忆忙是说道。

　　而秦华瞥了一眼，很精明阴森的一个中年人，在看他身后的南哥，冷笑一声。那南哥在进来之后就是习惯性的四处看一圈，然而在看到酒店的某个角落中的秦华以及魏忆之后，脸色都气得通红通红的，咬牙切齿的阴森的盯着二人，魏忆吓得浑身打颤，都快哭出来了：“您饶了我吧，南哥在蝰蛇的身边，一定不会放过这次机会的。”

　　秦华只是随意的看了一眼，喝了杯饮料，很是不屑那南哥的表情。

　　蝰蛇似乎发觉身后那个南哥的不对劲，转身顺着他的眼光看去，在看到那魏忆之后，道：“小南，那是谁？”

　　“一个女人。”小南说了句废话：“哼，废女人！”

　　“哦？”蝰蛇感了兴趣，问道：“说说。”

　　那小南不敢隐瞒，却是快速的将下午所发生的事情告诉了蝰蛇，蝰蛇听得之后顿时眼睛一眯，在秦华身上扫了一圈之后，随后看着小南满意的点了点头，道：“不错，现在很多事情知道该忍了，既然看不下去，自己找几个人解决了吧。不过手脚干净点。”

　　听到蝰蛇的话，那小南顿时来了胆气，恶狠狠的点了点头，却是说道：“大哥，不能耽误了您谈事情，我这都是小事。随便找两个人教训就行了。”

　　“好！”

　　蝰蛇满意的点头，拍了怕他的肩膀，道：“很好，这几年也学了点了，不错，等下次我推举你入会！”

　　“是！”

　　那小南激动的说道。这蝰蛇所说的入会，自然是香港第一社团三合会了！如果加入三合会，那真的才是顺风顺水了，今后碰上谁也有个强有力的后台了，三合会在整个香港甚至是东南亚都是航空母舰的存在！不过秦华在确定那蝰蛇之后，轻笑一声。而几人上楼之后，那向南却是对身后几个手下摆了摆手，那几个身板壮硕的家伙便是气势冲冲的走上前来。

　　而魏忆早就吓得想要逃了，可是这里怎么逃？

　　“小子，很嚣张啊。”

　　那当前一个家伙坐在秦华身边，点了颗香烟，吊儿郎当的说道：“连南哥都敢惹？”

　　秦华只是笑了笑，道：“都是混口饭吃的。”

　　“混口饭吃？不知道这里是谁的地盘吗？”那家伙将烟灰弹在秦华面前的饮料之中，道：“喝了它。这账咱们慢慢算！”

　　“不用这么逼人吧？”秦华笑道：“是不是不太道德了？再说，闹事可是犯法的。”

　　“犯法？在这里老子就是法！这个酒店是蝰蛇老大开的，谁敢管这里的事情？警察来了也都要老老实实的！”那家伙冷笑连连，看着秦华的眼中都是充斥着嘲讽的笑意，同时转身看了看那魏忆，伸手在她脸上捏了捏，道：“真是不识趣，南哥说了，今天晚上随便我们把你怎么样了，小妞，你就等着吧。”

　　那魏忆却是吓得哆哆嗦嗦的不说话，只是坐在那里低着头。

　　秦华笑道：“不用这么绝吧？好歹给人一条后路，是吧？”

　　“如果我说不给呢？”那家伙冷冷的说道。

　　秦华笑了，眨了眨眼睛，点了颗香烟，道：“你说这里的酒店是蝰蛇开的吧？好，那还真没什么介意的了，砸了也不用陪。”

　　说完话，那家伙还没反应过来的时候，秦华伸出手便是将那混蛋的脖子掐住了，同时单手一提，看着大厅内吃饭的众人，道：“我是来闹事的，不想惹麻烦的现在可以走了。”

　　只是令他有些郁闷的是，走出饭店的竟然只有寥寥数人，而剩下的一群家伙竟然都是起身虎视眈眈的盯着秦华，老秦一愣，顿时郁闷下来，得，进了贼窝了！随手将自己手中那个已经快差不多的家伙给扔了出去，同时一脚将冲的最前的一个家伙踹出去，对那魏忆说道：“你可以离开了。”

　　那魏忆早就等着这句话了，所以在秦华说出来之后，她很没义气的就是趁乱跑了，而秦华不得不感慨这娘们逃跑的功力了，只是看着一拥而上的众人，稍微活动了下肩膀，道：“这年头，想去医院的还真不少。”

　　同时冲了进去，这众人群殴一个，只要那一个人够狠，总能让群殴的一伙人里几个可怜的跟着一起受罪，所以碰到狠人的时候，如果不想出现多数伤亡最好的就是车轮战，混战一个人使出狠劲，最起码能落下一半的人落水。而这里一拥而上的起码有三十多口子人，秦华的狠劲自然不必说，而且当年街头混战也是没少参加，最近更是一次次的大战锻炼了丰富的经验，对付这些乌合之众简直就是轻而易举！

　　而这些家伙连秦华的衣角都没碰上，就被撂倒了十多口子人，而秦华更是顺利的出现在了去二楼的楼梯口。这楼梯口很宽敞，起码有两米左右，不过令他郁闷的是很快二楼又是冲下了十多人，手里都是提着刀，此时已经有人把酒店的大门给关了！显然是关门放狗了。

　　上面一个精致的大包间中。

　　蝰蛇与一伙人对立而坐，在听到下面传来的喧嚷的声音之后，皱了皱眉，道：“是谁在这里闹事？”

　　而坐在他对面的却是一个身板像熊的壮汉，整个人就像是人型坦克一样，全身上下充满了爆发力，听到下面的喧嚷声，冷冷的说道：“蝰蛇，你的地盘似乎不干净啊。而且，我们是有诚意来跟你商谈的，买卖不成仁义在，但也用不到整个酒店上下都是你的人吧？”

　　“暴龙，我的地盘那里布置人手，似乎不用你来指手画脚吧？”蝰蛇冷冷的说道。

　　暴龙哼哼一笑，道：“军师说的果然不错，你们还真是不太好对付，不过我倒是来兴趣了，看看是谁能这么英雄好汉的在你这里闹事！”

　　蝰蛇不是傻子，知道是暴龙准备要看自己的笑话，冷冷地说道：“对不起了，自家事。”

　　“逐客令？”暴龙嗡嗡的说道，随后道：“怎么？开门做生意？我们来吃饭的还不同意了不成？”

　　蝰蛇冷哼一声，同时对手下示意尽快的把事情给解决了。

　　那小南也是冲了出去。

　　不过不到五分钟之后，他却是狼狈的逃了回来！蝰蛇看着狼狈的他，顿时不满，但还是忍住怒气的道：“到底是怎么回事？”

　　“老大，那个疯子，打台球的那个疯子！他打进来了！”

　　刚刚说完，便是听得包间房门猛然被踹开了！

　　双方人都是一愣，随后像门口看去，却见是一个年约二十岁的年轻人一脸轻松的走了进来，而在他的身后却是留着一地的人满地呻吟着。

　　“我操！秦华！”暴龙看到来人之后，脱口而出。


第二百四十二章 威胁

　　“你！”

　　秦华听到有人喊出自己的名号，顿时一愣，转眼看去，却是一笑，这不是当初给自己送百王大厦的请柬的大个吗？也就是白羽的手下！他怎么出现在这里了？难不成白羽找自己帮的忙会跟他有关？再看看两方人马对立而坐，显然是不是一伙的了。

　　“我来找蝰蛇商量点私事的，你要是有事，等会再谈。”

　　秦华大大咧咧的说道。

　　暴龙嘿嘿一笑，道：“没问题，我们没事，只是来吃饭喝茶看热闹的，您请便。”

　　“恩。”秦华满意的点了点头。

　　同时搬了张椅子坐在了双方人马的中间，同时对着蝰蛇，道：“你就是蝰蛇？”

　　“不错！”蝰蛇冷静的说道，同时心思急转，这个秦华跟暴龙什么关系？但看两人似乎不是合作的关系，难不成真的是偶然遇到不成？

　　秦华翘起二郎腿，盯着蝰蛇，道：“昨天晚上我抓住了三个笨贼闯到我家里去了，说是你的手下，这不来找你问个明白吗？而且那三个家伙还拿着一堆恶心的东西，妈的，要不是老子定力强差点吐出来，草。”

　　暴龙在后面想笑，但却是忍住了，倒是喝着茶水有滋有味的看着，本来他就是被安排找秦华的，不过现在还不到时机，但是人家自个出现了，自然也无所谓了。不过这个蝰蛇不长眼的惹上他纯属活该以及天助我也了，以秦华的脾气不闹出点事情来那是绝对不可能善罢甘休的。

　　“你？不是？”

　　蝰蛇一愣。

　　“秦香是吧？她是我姐，别说你没听过，哥们临时身份，今晚上找你来算账了，还有，最好把那个大老板的名字给我说出来，没个利索回答，外面三十多个人的下场就是你的借鉴！”

　　秦华说道最后，却是冷哼一声，那蝰蛇都是吓得心里一突。但见情况如此，只能先忍着，道：“这件事算是我对不住兄弟，您看？”

　　“咳，当初京城某位将军的儿子惹了他女人，结果是死了一百多口子以及当事人被判了死刑然后掏出了千万赔款才了事，你自己掂量掂量，对了，人家还是上将呢。”暴龙有意无意的说道。

　　蝰蛇吓得又是浑身一颤，这么狠？内地的形式他自然清楚，能逼着一个将军到这地步，这个秦华什么背景？想不出但也能吓死人了，却是压了压心里的恐惧，道：“这件事纯属是意外。我马上赔礼道歉。”

　　“这是基本的，说说那个敢让秦香去陪酒的大老板是谁？”秦华冷冷的说道：“不然明天的头条新闻就是某黑社会头目葬送火灾，死了你这么一些人，政府绝对是不会多加盘查的。”

　　蝰蛇顿时心里气急，压抑着心中的怒气，道：“这里不是京城，哼，香港不是你想闹事就能闹事的地方！”

　　“最起码我现在可以闹事。”秦华耸了耸肩，道：“反正你现在叫救兵我也不介意，你可以现在打电话，我给你机会，真的，来多少人都可以，打吧，我不介意。”

　　蝰蛇心里顿时没底了，这个家伙说的这么轻松，是谁都得考虑考虑了，看着秦华，却是看不出一点的端倪，只能说道：“这位兄弟，既然是我的人惹了秦香，我自然会赔礼道歉，但是还请不要万事逼得太急了！”

　　刚刚说到这里，他的手机却是响了起来，秦华笑道：“接吧。”

　　蝰蛇迟疑了一下，掏出手机来一看，却是脸色变了变，秦华眼睛一眯，同时走上前，那些手下刚想要上前防备的时候，却是发现秦华手里不知道什么时候多了一把刀子此时正架在自己老大的脖子上。

　　蝰蛇倒也是经历过风风雨雨，自然见过世面，也不怕，道：“小兄弟，杀了我，你可要承受巨大的代价。”

　　秦华却是将他手里的手机拿了出来，道：“看你这么不想接电话，我就代劳吧。”

　　说完，摁下了接听。

　　“蝰蛇。今天晚上我要见到秦香，这件事办成了，一千万少不了你的。”对方的声音有些沙哑了，估计年纪也不小了：“昨天的事情你出来差错，今天晚上我不希望在搞砸了！”

　　“地点。”

　　在蝰蛇惊讶的目光中，秦华的声音变得与他一模一样，说道：“给我个地点。”

　　“三区别墅。”

　　对方显然是听不出异样的，在报出了地点之后便是挂了电话，而秦华将手机扔在一旁，把刀子从蝰蛇的脖子上移走，笑眯眯的说道：“你说你现在没用了，我是留着你呢？还是杀了你呢？”

　　“最好别杀。”后面的暴龙说话了：“我这边还有很多事情呢，你要是杀了他，我们工作可就难了。他好歹也是三合会的中级干部，死了三合会势必会加强力度，我可不好在对付三合会了。”

　　“哼。”

　　秦华冷笑一声，将手里的刀子随后一甩，便是稳稳的插在了墙上，秦华拉着蝰蛇的衣领，道：“回去给三合会的人说，如果让我知道秦香在受到任何的骚扰，我将整个三合会一窝端了！”

　　说完，便是拂袖离去。那暴龙见他离开之后，便是笑着对身边的一个手下说道：“唉，你说我们是不是派人去骚扰下秦香？这样就有人直接帮咱们动手了，那可是要超乎少爷的规定了。比所想的还要完美呢！”

　　刚刚说完，却是见得一把沾着血的砍刀猛然窜来，吓得他忙是把脑袋一偏，那砍刀却是擦着他的脸颊飞过，刺入后面的墙上，只留着刀柄在外面，可见这力度之大！

　　“那我不介意把你也杀了，相信白羽也不会在乎。”

　　秦华的声音从虚空中幽幽的传来。那暴龙干笑两下，忙是道：“玩笑，纯粹的玩笑话！”

　　说完还是擦了擦刚才渗出的冷汗，拍了拍胸口，喃喃道：“幸亏躲的快啊，不然老子这二百多斤就放在这里了。奶奶个熊的。”随后看到一旁的蝰蛇，起身说道：“你自个多掂量掂量吧，当然跟我们合作的话你的死亡系数将大大降低了。”


第二百四十三章 绑架

　　蒋傅一天都没有特别的动作，秦华却也是考虑今晚上自己行动给蒋傅的家里做点乱子，而祁莲则是准备了今天晚上对另一位富豪郭明奇的做动作，因为徐豪生现在已经是迫在眉睫了，三番两次的祈求祁莲动作加快，不然资产被侵吞干净那可就真正的完蛋了。

　　三区别墅，是交代蝰蛇的那个老家伙的临时别墅，这里也是他专门包养情人的地方，不过时隔多日，已经很久没有女主人出现了。至于那位大富豪的资料秦华也已经大清楚了，令他有些意外的这厮竟然也是此次目标的四大富豪之一，名为郑启元，表面上是一个慈眉善目的中年人，但事实上却也是丧尽天狼的事情没少做了，不少他看上的女人都是投怀送抱，当然个别的，需要借助香港某些社团的能力了，而像他身价上百亿的级别的富豪，自然是与三合会有着不为之人的勾当了。

　　敲了敲别墅的门，很快就有个年约三十岁的男子开了屋门，但是在看到是一个年轻的陌生男子之后，眉头一皱，道：“你找谁？”

　　“郑老板，我是蝰蛇老大来派信的。”

　　秦华忙是装个小弟的样子说道：“今天晚上关于秦香的事情已经安排好了，蝰蛇老大特别派我来提前通知一声。”

　　那男子在听到他的话之后，明显的放松下来，却是看了看四周，道：“老板不在这里，你走吧。”

　　“啊？”

　　秦华一愣，随后耸了耸肩，道：“那我跟秦香打个电话，告诉他临时取消了。”

　　说完掏出手机拨通了秦香的手机号码，为了像样还特意打开了扩音器。

　　“喂？”秦香有些迷糊的声音传来：“干什么？”

　　“没什么，今天晚上的事情暂时取消了，我等会回去找你。”秦华为了防止露马脚便是挂了电话，而那边的秦香却是一愣，什么事情？这小子闹腾什么呢？但也没有在意。

　　而秦华则是收了手机之后，对那人说道：“那麻烦您就通知一声吧，我先走了。”

　　“等等！”

　　那男子却是拦住了秦华的去路，那个声音的确是秦香的，便是说道：“这样，老板现在不在别墅，我安排你去见老板。”

　　说完便是出来，关好了屋门，带着秦华上了一辆车，随后便是向着附近的某个小区驶去，这小区并没有什么特别的地方，就算是别墅区也都是很普通的二层小楼，在某个小楼门前停下来之后，那男子便是带着秦华走了进去。里面的装饰也相当简洁，男子先让秦华在门口等了一阵，他先是进去通知了一声，才是请秦华进去。

　　而秦华在此时早就将附近的情况打探清楚了，这个院子里加起来的人不超过十个，其中还有两个女的，而让他无奈的是，这两个女人显然也不是什么好人，估计是这个该死的郑启元想要一夜三次郎了。进屋之后，先是经过搜身，在没有任何的意外之后，才是走了进去。

　　而此时郑启元正坐在一旁，身后两女女人穿着暴漏的正在服饰着，见了秦华之后，指了指旁边的一个椅子让他坐下，秦华也不客气，坐了下去之后直接开口说道：“郑老板是吧？”

　　“蝰蛇让你来的？他人呢？还有，秦香呢？”

　　郑启元的脸上闪过一丝的阴鸷，问道。

　　秦华笑了笑，在兜里掏出颗香烟，道：“我来也正是为了这件事呢。至于蝰蛇？现在应该在接受警察的盘查，至于我，则是来找你算账的。”

　　话一出口，秦华身后的那个男子便是神情紧张的想要动手，不过在刚有这个念头的时候却是浑身一阵抽搐，摔倒在地，同时的，外面几个人也是同样的摔倒在地，浑身抽搐的不能动弹，就是说话也不可以！

　　“你是什么人？”

　　郑启元保持着镇静，相比之下，他身后的两个女人却是吓得哆哆嗦嗦的躲在一旁了。

　　“教训你的人。”

　　秦华起身，那郑启元浑身一个寒颤想要起身闪开的时候，却被秦华一脚踹在了身上，同时向后仰去，痛呼一声摔倒在地！秦华走上前，看着这个身价上百亿的郑启元，冷冷的蹲下身子，道：“最近办的嚣张事情不少啊？要不是我听说了，还真不知道你这个老家伙竟然把注意打在了秦香的头上。”

　　说完，还是拍了拍郑启元的脸。

　　那郑启元吓得一个冷汗，忙是说道：“你想怎么样？”

　　“怎么样？”

　　秦华冷冷的说道：“最近你的这么骚扰人家，我是不是该给你点教训让你长长记性呢？”说完，一把掐在他的脖子上，提起这个一百多斤的郑启元，冷哼道：“秦香是我的姐姐，你说你骚扰了我姐姐，我这个做弟弟的，不出来能行吗？”

　　那郑启元脖子被掐着，一句话说不出来，脸色通红，眼神中充斥着哀求，而秦华在见他脸色又变紫的情况之后，才是松开手，扔在地上，看着大口大口喘气狼狈的家伙，一脚踩在他的脸上，道：“平生最恨别人骚扰我亲人，草，你个老不死的也不看看自己什么样，妈的。”

　　那郑启元忙是求饶：“我错了，我道歉，我公开道歉！”

　　“呸，公开道歉简直就是污蔑人家的荣誉。”秦华不满的哼道：“今晚上得给你点教训。”

　　那郑启元还来不及求饶的时候，却是感觉到后脖颈一痛，随后便是没了知觉昏了过去，而秦华看也不看躲在角落里颤颤发抖的女人，提着郑启元扔在了门外院子里的车上，随后开车离开。只是那几个保镖则是浑身无力的躺在地下，眼睁睁的看着自己老板被人带走。

　　“喂。莲儿。”

　　秦华打通了祁莲的电话，笑眯眯的说道：“告诉你个好消息。”

　　“说。”祁莲笑着说道，她还没有准备动手呢，所以接电话还是方便的。

　　“我把郑启元绑架了。”秦华嘿嘿笑道：“这算不算是个好消息呢？”


第二百四十四章 保镖

　　“你是有病闲的蛋疼是吧？”

　　祁莲看着车内昏迷不醒的郑启元，上来就是一阵埋怨，打草惊蛇是最不能发生的事情，一旦让四大富豪引起丝毫的主意，那么值钱所作的准备便会付诸东流，显然祁莲很是不满秦华的所作所为。郑启元是香港十大富豪之中的人物，有着很高的知名度，如果消失恐怕会引起很大的风雨，很大的几率引起其余几人的注意。

　　秦华无辜的耸了耸肩，道：“我这不是好让你好办事吗。而且，我可是以他威胁秦香的名义来绑架的，一般来说是绝对不会出现任何问题的。放心吧。”

　　“你花心大萝卜！”

　　祁莲一脚踹在秦华的腿上，不满的说道：“给老娘四处惹情债吧你！”

　　“天地良心。”

　　秦华忙是无奈的说道：“我不过是让你好下手了吗？行了，快点吧，一会我还要把他送回去呢，你化化妆，变成秦香的样子，我得忽悠忽悠这家伙，别那眼睛瞪我啊，快点吧。”

　　说完的时候，秦华已经在祁莲身上拿过了仪器，将郑启元的指纹采集之后，又是掀开他的眼皮子拿出个微型摄像头一照，而采取声音的方式也相对简单，只是在他的喉咙处一恩，随后在他发声之时，运用仪器采集下来，等一切完毕之后，将东西收拾好了放在随身的包里，而这时在车内装扮了一番的祁莲走出来了。

　　秦华也不得不佩服祁莲的易容术，当初面临教廷的追杀，如果没有祁莲的易容术，处境的危险性也将大大增加！在后备箱拿了一瓶矿泉水拧开之后，倒在了郑启元的脸上。那郑启元迷迷糊糊的醒来，第一句话却是大呼饶命，而在看到面前站着的秦华之后，更是吓得浑身打颤的趴在秦华身前直呼求饶的话，而祁莲却是在车内走出来，很好的装扮了青春萌动的秦香，若是不知情的恐怕很难辨认真假。

　　“秦香大小姐，我错了，我错了！”

　　郑启元见了她，忙是哭丧着脸趴在秦香的身前求饶，一个劲的祈求原谅，而祁莲则是躲在了秦华的身后，要是真正的秦香在场，恐怕也是这个表现了，秦华走上前蹲下，说道：“错了？我告诉你。郑启元，我姐姐可不是谁都能动的。”

　　“我知道，我知道。”郑启元慌忙是摇头，狼狈不堪。曾几何时这为大佬从来没有想到自己会落得这个处境。顿时也是心生悔意，千不该万不该的招惹竟然有个这么强悍弟弟的秦香。

　　秦华却是不打算放了眼前的郑启元，反倒是轻轻地打了个响指，随后一条金色的百足长蛇晃晃悠悠的爬了过来，那郑启元发现之后，顿时是吓得浑身鸡皮疙瘩暴起，同时挣扎着想要闪过，可是身上被五花大绑的他，根本无法移动一下，只能哀求的看着秦华。而祁莲也是无力的转身，每次见到小金就感觉到一次次的浑身难受，索性小金最怕的是白帝，当初如果没有白帝在，二人估计也要丧命在这个恐怖的金蛇盅王的口中了。依稀记得金蛇盅王所在的绝壁崖，人畜不近，森森白骨！让人打心眼里的冒寒气。

　　“不要，不要啊。”

　　郑启元看见小金嘴里尖锐的牙齿在自己的胳膊上轻轻的咬了一口，像是打针一样，只是一时很细微的疼痛，随后那小金便是收了牙齿，缓缓的爬着离开了，郑启元惊恐的看着自己胳膊上若隐若现的小红点，惊恐的问道：“那是什么？！”

　　“毒！”秦华冷冷的说道：“世界上只有我一个人能解决的毒！”说完，还从兜里掏出一盒白药瓶，冷笑的说道：“为了防止你变心呢，我得给你点长记性的。”

　　“不要，我真的在也不敢了！”

　　那郑启元吓得浑身打颤的恐惧的说道。

　　刚刚说完，突然，一种浑身像是有蚂蚁在吞噬的感觉从四面八方传来，每一个地方，甚至是自己的指甲，牙齿，头发毛孔等等都有那种疼痛感，全身的疼痛刺激着他的神经，同时将所有的信息传递在他的大脑中，这郑启元顿时是浑身大汗淋漓，同时想要挠，但是双手依旧在束缚之中，只能一个劲的在地下蹭来蹭去，但是跟没有任何的作用，那股难受想让他自杀的感觉依旧在折磨着他。

　　“我真的知道错了！我求求你了！”

　　那郑启元知道只有秦华能救自己，拼了命的想要给秦华跪拜着，而秦华则是在药瓶里到处一颗白色的药片，扔进了郑启元的嘴里，顿时，那股疼痛像是潮水一般的退去，而郑启元则是浑身大汗的狼狈的躺在地下大口大口的喘着粗气。

　　将那股药瓶扔在了地下，道：“每天吃一片，能够压制毒性不发作，这里面是一星期的量，一个星期之中，看你的表现在给你解毒了！”

　　说完，便是上了祁莲的车离开了，只是在关上车窗的时候，扔出一把小刀，将郑启元身上的绳子划开，绝尘而去，郑启元瑟瑟发抖的起身，报复？刚才秦华所作的一切都已经折磨的他没有了报复的心里，这个男人神出鬼没的，在报复不成，恐怕自己会死的很惨很惨！何况能动用的三合会的力量的蝰蛇，似乎现在也不好过。怎么报复？只能先顺着他的心思了！

　　至于毒素，现在科技这么发达，他相信能解除所有的毒，但他还是将那喝药拿在了身上，坐在自己的车内，无力的喘息着，在觉得好了许多的时候，才是准备开车，可是当他看到副驾驶座上的一个信封的时候，却是一愣，皱了皱眉，并没有见过这个信封！难不成是刚才那人掉下来的？忙是拿过来打开一瞧，却是发现里面放着的是自己的详细资料，而且还有最近的动向安排，以及一张面额一千万的支票，而在看到上面的署名之后，他顿时咬牙切齿的喊道：“蒋傅，我于你势不两立啊！”

　　气急的他开着车子就是回家。

　　而早已经离开此地的秦华却是嘿嘿一笑，道：“成了！”

　　“反间计。”

　　祁莲笑道：“不过蒋傅在十多年前曾经害的郑启元亏损十多亿，而郑启元更狠，直接让蒋傅老婆葬送大海，双亲残废，他俩的仇恨可是早就在骨子里了，要不是这一次有大钱可赚，他们俩是不可能会合作的。”

　　“这就说明，在利益面前，任何的仇恨都可以暂且的搁在一旁了。”秦华耸了耸肩，有些不屑的说道：“这种商人，实在不知道该怎么评价了。”

　　“这只是两人之间的恩怨，七大富豪之间的小插曲多了去了。”祁莲笑眯眯的说道：“咱们最近可以先利用一下了。”

　　“对了！忘了郑启元身上的钥匙了！”

　　秦华顿时皱眉。

　　而祁莲却是嘿嘿一笑，打开一个盒子，而秦华赫然发现上面有一个钥匙的模具，顿时一愣，笑道：“你什么时候找到的？”

　　“刚见他的时候就看见钥匙所在了，那个家伙自认为最危险的地方就是最安全的地方，竟然随身携带。被我看见当然不会客气，他以为没人见过钥匙长什么样呢。”

　　祁莲得意洋洋的说道。

　　秦华笑着点了点头，接下来在附近的街道下车，他今晚上要去蒋傅那里搞点小动作，而祁莲要继续之前未完成的计划，自然也是要暂时分开，相互嘱咐了几句之后，秦华便是尽快的回到了秦香的家里，时间不早了，但是两人也没有入睡，全然因为叶琨今天所派来的保镖已经来了！上午准备的，下午就做国际航班来了香港找秦香二人报道了！

　　秦华敲门进屋之后，在看到站成一排的四个亚洲人长相的女子，满意的点了点头，这四个姑娘，沉稳凝重，能力绝对也不会比凤组差了多少，而且四人显然也是相互默契十足，刚进运气了超级抽象思维的秦华就讲四人的其实相连看的清清楚楚。身体能量也能达到青色程度，在保镖里面也是比较强悍的了。要知道异端裁判所的那群牲口也不过是大部分的青色，精英蓝色。在人类之中，青色以上的能量已经是比较强横的了。毕竟现在秦华知道的最高是紫色的。

　　“秦华，快来。”

　　在见秦华进屋之后，秦香便是兴奋的喊过了秦华，道：“这就是四个保镖，好帅啊！”

　　“应该说好漂亮。”

　　秦华翻了翻白眼，四个女人都是身穿着黑色的紧身衣，身上并没有什么武器，不过看放在一旁的行李箱，怕也不会差了多少，这种国际保镖都是准许配有持枪证的，不过是国外的，一般来说请保镖的也很少有请配枪的，要么是太贵，要么是有钱但没资格请，人家不保护你呗。最重要是的华夏内部是除了公安以及军队系统，是绝地不允许配枪的！就是凤组等人则是由房龙宇以及龙祖等人周旋，自然是简单的很。而这几个，要是逮到就是走私军火了。

　　“姓名？”

　　秦华坐在一旁，问道。

　　“何文艳，何文静，何文楚，何文芳。”

　　几个人将自己的名字介绍了一遍，秦华眉毛一扬：“华人？”

　　“不错！”

　　何文艳显然是大姐大，点头说道。

　　“这个，年薪问题咱商量商量。”秦华笑着说道。

　　“叶先生以经提前支付了十年的薪金，所以。这十年内无需在收取任何的费用。”何文艳冷静的说道。

　　“败家子！”

　　秦华心里嘟囔了一句，倒是没有说出口。而秦香以及龙姐却是捂着嘴巴，看着秦华，十年的费用全部付了？这应该不会是简单的价格，秦华这个朋友是什么人物？这么大方？

　　“好！”秦华点了点头，道：“这个别墅里是有健身房的，你们可以随时使用了。只要能全天候的保护她们两人的安危就好了。”

　　“刺客联盟的人，从来不会让任何人失望！”

　　何文艳信誓旦旦的说道。

　　“我草！哪里？你们不是保镖吗？”秦华听到这个名头，顿时吓了一跳，忙是问道。

　　“我们是属于保安系统的，有杀手的地方，就有保镖！”何文艳说道。

　　秦华恍然点了点头，随后伸了个懒腰，道：“行了，你们几个女生聊聊促进感情吧，我得去睡觉了，困死我了！”说完便是摇摇晃晃的上楼去了。只是何文艳四人却是统一的看向了秦华。

　　高手！


第二百四十五章 毒王

　　夜半时分。

　　秦香二人与何文艳四女一直聊到了十二点才是回屋休息，显然是对于今后的四个伙伴很是期待。

　　而三点时刻，秦华准时睁开双眼。

　　闪过一丝冰冷的寒光，随后穿上衣服和鞋子，走出了房间，打开领域，他的力量以及速度都是大幅度提升，同时身体也是更加的轻巧，不过转瞬间便已经出现在门口，并没有惊动何文艳等四个保镖。

　　出门之后，感受外面清爽的凉风，伸了个懒腰，这时候除了夜里的值班保安大都已经休息了，能躲得过四个国际保镖的秦华自然不会傻×到让几个保安给发现，蹑手蹑脚的走到了蒋傅所在的别墅之中，现在雷达已经是全天候的在监控他，可是一直都没有任何的异样，麻利的翻身跳入他的家中，小心的在屋内走了几步，在确定没有危险的时候，才是轻步走到蒋傅房间的门口。

　　打开屋门，那蒋傅此时正趴在床上睡觉，显然睡的恨死，没有发现进来的外人，而秦华则是大摇大摆的在屋内走来走去，当然不会碰到任何的物品，在翻腾了几下故意留下一些痕迹之后，才是走到胳膊的书房之中。里面都是一些摆放的玉石以及书籍，也是很简单的东西，他依旧是故意的留下痕迹才是走了出来，虽然蒋傅经过昨天晚上的恶心事件之后加大了防御，但还是对秦华没有任何的用处。

　　手脚麻利的走出蒋傅的房间之后，刚刚回到秦香的家，却是看到何文艳此时坐在沙发上，正等着自己呢，无奈的挠了挠头，说道：“这么晚还不睡？”

　　“在我来之后已经在房间内做好了全方面的防御措施，所以，有人离开，自然在我的眼睛之中。”

　　何文艳冷静的说道。

　　秦华这时才是注意看了看四周，顿时无力的点了点头，道：“没事，只是出去散步。”

　　“半夜三点散步，您真是好风趣。”何文艳忍不住的调侃了一句，但紧接着说道：“我现在是秦香小姐的私人保镖，不希望有任何人的行动威胁到秦香小姐的安危，包括你。”

　　“敬业！”

　　秦华夸赞了一句，道：“放心，我的所作所为的确不会影响到她的安危。”

　　何文艳只是点了点头，便是起身回了房间，而秦华则是挠了挠头，自己也是回屋继续睡觉。等第二天一早，蒋傅刚刚起床的时候，他便是睁开眼睛坐在床上，冷笑一声。

　　蒋傅是个精明的人，起床穿好了衣服就发现了房间有人来过！而且还是半夜来的，顿时是吓了一身冷汗，这要是有人害自己简直就是轻而易举啊！忙是冲出房间把自己的手下给喊了过来，不满的说道：“昨天晚上家里招贼，你们都是干什么吃的？”

　　那几个手下顿时一惊，昨天晚上招贼了？这怎么可能？我们都可是很敬业的值班的！蒋傅看他们的脸色，又是骂了几句，走到自己的书房的时候，依旧是发现了一些被翻动的痕迹，更是气得怒火中烧，不过让秦华郁闷的是，这个该死的家伙竟然还没有担心钥匙的安危。

　　“草。”秦华骂了一句，只能看着蒋傅吩咐手下继续查看之后自己坐车离开。

　　“这个老家伙，显然是没在这里，难不成是在他老婆家？今晚上去探探班。”秦华嘟囔的说了一句随后起身。

　　下楼之后早餐已经准备好了，而何文艳四位坐在一旁用餐，秦香却是跟她们聊得不错，坐在龙姐对面，打了个哈气。

　　“怎么？没睡好？”龙姐笑着问道。

　　“是啊。”秦华点了点头，喝了杯牛奶，道：“最近忙啊。”

　　“我就纳闷了，你一天到晚早出晚归的都在忙什么呢？”秦香凑过来好奇的问道：“也没见你去上课，难不成干一些不为人知的勾当？”

　　“瞎说。”

　　秦华白了他一眼。而何文艳在听到这话却是撇了眼他，眼中竟然充斥着一点的防备，显然是认为秦华半夜出门绝对是没干好事，这样很容易牵扯到秦香的安危，一旦招来仇人，敌人可能真会把秦香作为报复对象看待。

　　对于警惕，秦华倒是没有在意，只是吃完饭之后，便是离开了，这次倒是没在去闲着没事找事了，而是直奔香港大学去了，突然响起自己还是交流生，最好没事去凑合凑合，不然太掉面子了，事实上当这厮出现的时候，众人才想起，原来自己的队伍中还有个秦华啊！

　　“你倒是挺能的啊，来了三天失踪两天？”初涵笑着打趣道：“我就纳闷了，在燕京你忙，到了这里你怎么还这么忙啊？”

　　秦华伸了个懒腰说道：“人品太好，谁都想找我做事。”

　　说完，就是趴在桌子上呼呼大睡。

　　而周围几个人顿时是无力的摇了摇头，这个秦华，真的是来参加交流生的吗？怎么看怎么像是来度假的！

　　只是此时的郑启元却是不怎么好过。

　　原本以为秦华那只是在吓唬人，可是第二天一大早起床刚吃完饭准备上班的时候，就感觉到了浑身的麻痹疼痛感觉，顿时吓得他想起了昨天留下的药，忙是在兜里掏出来吃了一粒，这才是感觉好了许多。

　　无力的坐在椅子上，郑启元现在恨蒋傅是恨到骨子里了！这个该死的混蛋，竟然这么派人迫害自己！想起身上中的毒，郑启元突然想起某个大人物来，来了希望，忙是喊过司机，上车之后便是要求去东边的海岸小区。

　　毒！

　　香港有个毒王！平常人谁也不知道，或许是警方也不知道，但是郑启元却清楚，因为这次的吞噬三大富豪财产的想法就是毒王提出来的！四人虽然很想除掉毒王，毕竟这个只是出了个主意的家伙竟然要拿走三成的利益！对于这几人来说都是不小的份额了！但是现在身中剧毒，他不得不去求毒王了，毕竟这个号称世界十大杀手的人物对毒有着很深的研究。

　　在海岸小区的门口停车之后。

　　郑启元便是下车肚子一人向着一个依山傍海的院子走去，那只是一个普通的宅院，但是地势非常的不错。走到门口，郑启元小心的敲了敲大门，在听到里面进的声音之后，才是敢推开屋门，然而走一步的他都是小心翼翼，生怕沾上不该沾的东西！这里是毒王的窝，恐怕任何一个地方都充斥着置人于死地的剧毒！

　　甚至在院子一角，都能看到一些恶心的毒物，蜘蛛，蛇类，箭毒蛙，蜥蜴等等，这些物种可都是置人于死地的超级毒物！甚至是一旁巨大的水族箱里，连澳大利亚的箱型水母，还有数不尽他从未见过的种类都有！

　　虽然没见过，但是上一次来的时候隐约听到，那些未知物种的毒要比世界上任何的毒物都要强悍！

　　走到前面正厅的时候，他就看见了坐在一旁的庞余了。上前勉强一笑，道：“厐公子，不知道尊师现在在哪？”

　　“在屋里，等着。”

　　庞余抬了抬眼皮子说道，随后指了指旁边的椅子。

　　这个郑启元小心的走上前，犹豫了一下才是做了下去，感觉没有任何的异样才是偷偷的松了口气。在看看这个庞余，皮肤似乎趋于暗红了，而且拿嘴唇都是有些发紫的痕迹，甚至是在勃颈处都能看到一丝丝的紫色的细小的血管蔓延着，很是恐怖。

　　“无事不登三宝殿，说吧，什么事？”

　　这时一个非常阴鸷的声音在一旁传来，那郑启元听到之后慌忙是起身转身看去。


第二百四十六章

　　毒王是个年月五十岁的老头，头发灰白，双眼眯着一条缝透着一种让人阴寒的感觉，就是脸上的皱纹看起来都那么的不和谐，让人难受。

　　郑启元隐瞒了他跟蒋傅之间的恩怨以免被这个老谋深算的毒王拿去做文章，而是起身说道：“我被下毒了！”

　　“原因？”毒王问道。

　　“秦香！因为我骚扰了一个秦香，所以惹了他的弟弟报复，给我下了毒。”郑启元老老实实的说道：“每天如果不吃药会难受死，这是他留给我的药。”

　　说完，将药瓶递给了毒王，毒王接过之后打开，拿出来尝了一下，随后皱了皱眉，却是手里多了一枚银光闪闪的银针，不等这郑启元反应，便感觉到后颈处轻微的一疼。那毒王拔出银针之后，郑启元可是吓得不轻，因为刚才还银光闪闪的银针这时候竟然是黑的像是染了一层的墨汁！

　　“跟你的毒一样。”

　　毒王看了眼银针之后，对那庞余说道。

　　庞余双眼猛然睁开，喷出怒火般，咬牙切齿的说道：“秦华！”

　　“厐公子？”郑启元一惊，却是不知为何庞余会有这么的恨意，但不等在问，庞余便是说道：“是不是一条百足金蛇咬的你？”

　　“是，是！”

　　郑启元慌忙是点头，同时心里惊喜的问道：“那这个毒能不能解？”

　　“能解。”

　　毒王自信的说道：“在毒方面，没有我解不掉的，但是！”说完，看向了郑启元。郑启元哪能不知道是人家不可能白干事，忙是道：“您说，只要我能做到的都可以！”

　　“好！”

　　毒王满意的说道：“我最近需要金色箭毒蛙，你给我弄到十二只就可以了，还有，一千万美金！”

　　“什么？”

　　听到庞大的数字，郑启元就是一阵心疼，一千万美金可不是小数目了，而毒王在看到郑启元的表现之后，不屑一笑：“一千万英镑！”

　　“好，好！”

　　那郑启元哪里还敢在废话？忙是点头同意，这要是在迟疑下去，这个老毒物还不得说一亿美金了？这还了得？不过一千万英镑，解读，希望能够成功了！

　　“等所有的一切准备好之后，我自然给你解毒。”

　　毒王冷冷的说道。

　　那郑启元身上流着汗忙是点头，随后便是急忙出去了，这个地方他是一会也不想呆了，在这样下去还不知道会出现什么样的情况呢，还是尽快离开去准备吧。等郑启元离开之后，毒王看了眼庞余，道：“我有了新的试验，你过来一趟。”

　　那庞余在听到这话之后，顿时是浑身一个寒颤，但是为了报仇，为了能杀了秦华，这一切都值得了！眼中闪烁着疯狂与固执，即便是折磨人的试验，那又如何？

　　不过此时与庞余一脸挣扎不同的是，小金却是充满了兴奋。

　　毒窝！

　　赤裸裸的毒窝！

　　里面估计是数不尽的超级毒物，这可是小金最好的补品了！盘旋在院子四周，里面的毒物似乎都是恐惧的向着边缘移动，要不是秦华阻挠，恐怕小金早就冲进来大吃一顿了！

　　“奶奶个熊的，你能不能有点出息？”秦华郁闷的心里骂道：“这还不到时候，等郑启元的事情办完之后，那里所有的东西将全部是你肚子的，你急什么？”

　　小金在听到秦华的骂声之后，才是消停下来，依依不舍的看了眼院子的围墙，只要冲破这股墙，里面所有的毒物都是它的补品了，奈何现在秦华的紧张时期，不能打草惊蛇，以免引起意外的事情，所以也只能艰难的转身迅速的离开了。

　　郑启元在出了院子之后便是匆匆赶回了自己的车上，喝了两口水，才是说道：“给我在最短的时间内弄到十二只金色箭毒蛙！”

　　“金色箭毒蛙？”

　　那司机顿时一愣，不解老板要这玩意做什么，但还是说道：“老板，这可能有些不太好办，现在金色箭毒蛙已经频临灭绝了，莫说十二只了，就是六只都很难。”

　　“草！老子养你们是干什么吃的？这点小事都办不了？”听手下的废话，这郑启元就是一肚子气全出来了，大声的喝骂道：“让你们办点事就是办不成，办不成，办不成别在我手底下呆着，三天之内找不到，给我卷铺盖走人！”

　　那司机听到是维维是诺，却是吓得心脏怦怦直跳，同时也是心里郁闷，但奈何人家是老板，受气也只能忍着，开车向着公司的方向驶去。而秦华却是感觉好笑，不过这家伙如果真能找到十二只金色箭毒蛙，那么自然也成为了小金的囊中物了。没有在让小金继续跟踪，而是让这家伙迅速回来，毕竟郑启元身上能找到包括钥匙都已经入手了，没必要长期跟踪。

　　一连到了晚上。

　　祁莲继续自己的所制定的计划，而找到蒋傅的钥匙的任务自然落在了秦华的手中了。匆匆跟柳含双和初涵还有向涛吃了晚饭，等向涛嘿嘿笑着走出去之后，他才是后脚跟了出去，不过这时候却把向涛的那辆马六给弄来了。

　　蒋傅的大老婆叫杨宜，是他的第二任老婆，年纪四十多岁了，已经是昨日黄花，一度被蒋傅打入冷宫，但人家还是豪车豪宅供着，即便没男人宠着了，但是生活依旧是奢侈，毕竟名义上他是蒋傅的老婆，也是法律承认的老婆！要是蒋傅完蛋了，资产还得是她的，其余几房，根本没戏，何况杨宜还给蒋家升了个儿子。

　　而今晚上秦华的目标就是她了，当然只是限于在她家里翻腾一下看看能不能找到钥匙，其余的他根本没兴趣。不过当秦华刚刚下车的时候，却是远远的看见一个不应该出现在这里的身影。

　　庞余！

　　“这个混蛋也来了？”秦华皱了皱眉。

　　看了看四周，便是躲入了一个比较隐蔽的地方，等那庞余进了杨宜的宅子之后，他才是走出来，眯了眯眼睛，同时在后方翻了进去。


第二百四十七章 威胁

　　杨宜这个名字怎么念都是被被占便宜的主，不过这个女人倒是很是安分，据信息显示，她没有奢侈妇人的骄横，也没有落入豪门的自大，人很平和，并不贪图钱财，而蒋傅当初也是看上了这一点才同意跟她结婚的，当然结婚之后也没亏待她，在生了儿子之后，更是好吃好喝好用的供着，即便是杨宜不提出来，蒋傅也会给办的，纵使打入冷宫，但也是一家之母！

　　手脚麻利的潜入杨宜的豪宅之中，此时杨宜是刚刚跟隔壁的富太太打完麻将回来，正躺在沙发上无聊的看电视，在听到敲门声之后。便是疑惑的走上前，然而开门却是看到是一个年级不过二十左右的年轻人之后，顿时一愣，在看这年轻人长相，皮肤黝黑，倒也并无其他的坏处，皱眉问道：“你找谁？”

　　“找你。”

　　庞余未经人家请入，便是自己走了进去，大摇大摆的坐在客厅中，毫不客气的自己拿着桌子前的饮料喝了一口，道：“你是蒋傅的老婆杨宜吧？”

　　“是又怎么样？”杨宜冷冷的问道：“对不起，这里不欢迎外人，请你离开。不然我请保安了！”

　　“离开？”

　　庞余冷笑一声，却是在兜里掏出一张光盘，走到那音响之前，放入光盘，道：“看看吧，这是什么。”

　　那杨宜顿时皱眉的时候，却是发现那光盘已经在播放之中，而很快，这杨宜的脸色顿时是变得苍白无比，只见那屏幕中一个五花大绑的年轻人此时正在一个废弃的车间中央躺着，身上浑身都是青紫色，显然被揍的快不省人事了，嘴里还吐着白沫，只要仔细看就能看出这个年轻人眉宇间有点蒋傅的意思，想必便是二人的儿子，蒋斌了。

　　“救救我啊。”

　　蒋斌对着镜头狂喊着，狼狈不堪，似乎随时都有丧命的可能性。

　　“怎么？还赶我走吗？”

　　庞余关了电视，翘着二郎腿坐在沙发上，大大咧咧的说道。

　　杨宜的脸色苍白，紧咬着嘴唇，盯着那庞余，随后说道：“你想怎么样？”

　　“很简单。”庞余笑眯眯的说道：“我的要求可是很低的。蒋傅最近有一些大动作，而动作的根基却保存在某个保险库之中，我要你配一把保险库的钥匙给我，到时候你的儿子自然是安然无恙的送回来。”

　　“保险库钥匙？”

　　那杨宜听得皱眉，道：“什么保险库钥匙？”

　　“这个老不死的，藏的真深啊。”

　　庞余和秦华心里同时骂道，他老婆都不知道，不过也正常了，知道了恐怕会很快就遗失的。而庞余点了颗香烟，在兜里掏出一张卡片，上面印着的正是一把钥匙，道：“就是它。”

　　“你既然有钥匙的照片，自己尽可能的去打造一把！何必要那我儿子的姓名来威胁我？”杨宜冷冷的说道。

　　庞余不屑一笑，道：“钥匙能根据照片打造出来，整个保险库也不用话费上亿的资金来制造了！我告诉你，这把钥匙不能用普通的模板来配置。”说完，又从兜里掏出一个梨木盒子，道：“需要用这个盒子来压制模型，不能有丝毫的差错。至于怎么用？不用我来教你吧？”

　　说完，将盒子扔在了桌子上。

　　而杨宜却是一阵迟疑，他们所要找的保险库里面放着的恐怕是蒋傅的命根子，如果一旦落入别人的手里，那么蒋傅定会陷入万劫不复之地！但是如果不做！自己的儿子？

　　庞余起身走到杨宜的身边，摸着杨宜的脸蛋，那杨宜下意识的一躲，然而庞余却是强硬的把她拉了过来，在她耳边轻声说道：“放心，我拿了里面的东西，你男人不会损失什么，最多是赔个一两亿而已，想想你的儿子，啧啧，我就不信你的儿子还不值一亿！”

　　说完，还是伸出爪子在杨宜身上来回的摸索。

　　但是蒋斌在庞余的手上，她杨宜实在不敢拂逆这个混蛋的意思，而且，多年没有男人滋润的她，恐怕也是寂寞如火，心里一团火在经过庞余的挑逗之后更是噌的冒了起来，顿时是面红耳赤的，却是低着脑袋，眼中闪过一丝的羞愤。

　　要说蒋傅当初娶她的时候也是有不菲的身价，杨宜自然也是属于漂亮的范畴之内，不然蒋傅脑袋被驴踢了也不会娶一个没法看的女人回家，过着奢侈生活的杨宜也会保养，这么多年也没见多少的老态，那庞余是个色痞子，见了这样便是淫笑一声，在她耳边小声的说道：“心跳加快了，也是，蒋傅多少年没碰过你了？啧啧，我看那蒋傅还真是没有眼光，家里明明有个好的不用，偏偏出去花钱找小姐。”

　　说完，伸手在她的屁股上拍了一下。

　　杨宜呻吟一声，忍着心里的那份悸动，道：“滚！事情我会办成的，但是我儿子不能有任何的损伤！”

　　“滚？什么是滚？”庞余看着已经是面红耳赤的杨宜，道：“我改变主意了，今晚上我走，但不是现在，你儿子刚被抓的时候可是骂了我不少遍，我是不是草草他妈呢？”

　　“滚！”

　　杨宜挣扎一下，但却是柔弱无力，这个庞余被毒王一连二次的试验，身板虽然消瘦了，但是力量却是大了不少，所以很是简单的就是将欲火刚刚升起来的杨宜压在了沙发上。

　　秦华在上面看的是不屑一笑。

　　这个庞余没想到经过这么多的事情还是这么色，不过胆子比以前大了不少。这个杨宜，最少也有八年没碰过男人了，正值虎狼年纪，忍着也是难受了数年了，这一被折腾，自然也是欲拒还迎了，他开始还想着帮帮这个女人，但是看情况，还是别自作多情了，免得在惹来埋怨。事实上也正如他所想像的，接下来的杨宜虽然还保持着很少的理智，但是大部分时间却也是出于迎合状态，看两人事毕，那庞余在床衣服的时候一脸满足又羞愤的神态，就是想吐。

　　“真是骚啊，这么多年没男人碰你，没想到会这么舒服。”庞余一脸色相的说道：“而且看你的本事，比那些会所里的女人强多了，蒋傅教的吧？”

　　“滚！”

　　杨宜有气无力的骂道。

　　庞余冷笑一声，将地下已经撕扯烂的衣服扔在了她的身上，道：“五天之内交出钥匙，不然你就等着接受你儿子的命根子吧。”

　　说完。便是心满意足的离开了。

　　而那杨宜却是躺在床上，喘着粗气，约莫是有十分钟才是起床，看了看自己身下的不洁，皱了皱眉，便是走进了洗手间洗澡，在冲了半个小时之后才是裹着一身浴袍出来，不过当他看到沙发上坐着的一个年轻人的时候，顿时是吓了一跳。

　　“别怕。”秦华耸了耸肩，说道：“我是刚才来的庞余的仇人。”

　　“你想怎么样？”杨宜冷冷的问道，现在的她已经冷静下来了。

　　“没事没事。”秦华笑着说道：“敌人的敌人是朋友不是吗？庞余是个心狠手辣的主，就算是你拿出钥匙，你儿子都是凶多吉少，不要不信，如果不信咱们尽可以试试。”

　　“条件！”

　　杨宜知道世上没有白吃的午餐，担忧儿子的她还是忍不住的问道。

　　“条件？”秦华一笑，摇了摇头，道：“我跟庞余是仇人，阻挠他是帮助我，所以我只是顺带带着你而已，没有条件，你自己继续完成他的条件，我会把你的儿子救出来。”

　　“只要能救出他，什么条件我都能答应！”

　　杨宜冷静的说道。

　　秦华笑了笑，点了点头便是离开了。而杨宜却是无力的坐在沙发上，看着地下那破碎的衣服内衣，眼中闪过一丝的羞愤还有一种别样的眉意，终归还是个女人，被XXOO之后自然也会满足了。将地下的衣服收拾了起来，需要明天把它们处理了，同时回了自己的房间，却是开始沉思，钥匙！到底在哪，这是救自己儿子的条件啊！

　　告诉蒋傅？

　　这不可以，如果庞余知道了自己给蒋傅说了，那么自己儿子的命实在不好保证了！虽然那个神秘年轻人说会救他，但是她怎么也不太相信会有人无缘无故的帮着自己，至于钥匙？只能套出来了！想到这里，她便是打定主意明天去找蒋傅了。

　　庞余已经回去了，秦华也没必要在跟踪他，这个家伙要杀了他易如反掌，但是现在他既然也在寻找蒋傅的钥匙，借用他的手也是正常了，正钥匙拿来，必须彻底除去这个后患！而且还有那个恶心的毒王，似乎连小金也是颇有些忌惮。

　　“奶奶的！”秦华骂了一句，便是开车离去了，这次还是去了秦香家里，那里是距离蒋傅最近的地方，也是方便与监视，在回到家之后，明显的注意到两双眼睛在暗中同时看向了自己，不过也只是随意的看一眼之后便是消失了，而秦华莞尔一笑，这四个保镖，还真是有本事了！依旧是那间房间，只是当秦华进去之后，暗处的何文静和何文芳走出来之后面面相觑。

　　“遭了，忘了告诉他那间房间被龙姐给用了！”


第二百四十八章 偷情

　　进了房间，黑漆漆的一片，秦华已经有些劳累了，也没细看，只是觉得房间里的有一种特别的熟悉的香味，像是龙姐身上的香味。

　　“奇怪，难道进来帮我打扫房间了？”

　　“恩？怎么多了个呼吸？”

　　秦华一愣，领域之中的感觉出现，却是发现此时房间内貌似好像还多了一个人，走上前前，却是发现此时床上一个紧紧的抱着被子的女人正趴着装睡呢，说她是装睡，因为秦华已经很清晰的感觉到她身上传来的砰砰的心跳声。老秦顿时赫然，忙是蹑手蹑脚的装作不知情的准备退出房间，可是就在这时候后，门外又传来一阵阵脚步声。

　　“这丫头，秦香！”

　　秦华心里一惊，急忙看了看四周，忙是躲进了门口旁边的衣橱里，而狼狈样让偷偷的借着月光看到的龙姐差点笑出声来，而此时屋门打开之后，却是秦香穿着睡衣迷迷糊糊的走到龙姐床边，趴在床上，道：“龙姐，睡不着，你睡了吗？”

　　“睡了也被你叫醒了。”

　　龙姐好笑地说道。

　　秦香嘿嘿一笑，却是说道：“对了，秦华还没回来呢？也没跟他说，房间给换了，真不知道他早出晚归的成天都在干些什么。”

　　“毛病。”秦华心里嘀咕了一句。

　　而龙姐却是想笑，但是忍住了，人家正躲在衣橱里呢，只能笑着说道：“他真的有自己的事情，你也知道，他不是普通人。”

　　“什么不普通人。”秦香嘀咕的说道，却是抬起脑袋看着龙姐，打眼睛一眨一眨的，认真地说道：“姐，你不会喜欢上他了吧？”

　　龙姐脸色一红，瞪了秦香一眼，不满的说道：“瞎说什么呢？”

　　“我这哪是瞎说，看看我哪次说秦华你都帮着他，不帮我。”秦香嘟囔的说道。

　　龙姐笑着指了指她的脑袋，道：“哪有？再说了，秦华也不过是逗逗乐子而已。”

　　“你看看，现在又帮他说话呢。”秦香不满的哼道，但随后却是有趣的说道：“龙姐，你真喜欢上了？嘿嘿，要不要我帮忙？放心，以你的容貌，倒追那可是轻而易举。”

　　龙姐是又好气又好笑，同时也是一阵尴尬，这个秦华现在还在衣橱里呆着呢，只能无奈的说道：“别瞎说了好不好？在说了秦华的女朋友这么漂亮，小两口可是恩爱的很呢。”

　　“那怕什么。”秦香嘀咕地说道：“咱能比她差了？”

　　龙姐笑道：“别闹，我现在就想让你尽快长大了，哪有心情去管别的事情？”

　　“我知道。”秦香顿时乖巧下来，说道：“但是你也不能老是这样啊，现在别人都喊你女强人女强人的，男人都不敢追你。我就看着你在秦华身边的时候还有点女人味。人家是帮帮你，再说了，以前的混蛋已经滚了，你还能惦记他不成？”

　　“我惦记什么？”龙姐自嘲一笑，道：“都过去这么多年了，我早就忘了，要不是你提起我也不知道会有那么个人。好了，回去睡觉吧，时间不早了，明天还要赶几个通告。”

　　“我在这睡。”秦香撒娇的说道。

　　而衣橱里的秦华却是郁闷了，别啊，你要是在这里睡了哥们要在这里面呆到什么时候啊？而龙姐好像是要故意教训一下秦华，索性是说道：“好啊，快点睡吧，我去把门插上，省的秦华半夜回来莽撞的直接进来。”

　　说完便是起床走到门口，而秦华却是小心的推开衣橱的门，看了眼背对着自己的秦香之后，才是对着龙姐一阵求饶，可是龙姐似乎是视而不见，反倒是关好了屋门，自己打了个哈且躺在床上准备睡觉了。

　　“忘恩负义啊！”

　　秦华心里感觉一阵悲愤，但也不好出去，不然秦香还不真拿着菜刀跟自个拼命了？只能老老实实的呆在衣橱里。约莫是在里面呆着了一个多小时，才是发现秦香已经熟睡过去，同时松了口气，奶奶的，自己跟偷情的怎么这么像？要是偷情也就算了，可是自己是一脸光没沾上啊。小心翼翼的推出衣橱门，却是看到床上把睡衣脱了只穿着贴身睡衣的秦香丝毫没有淑女风范的躺着，而龙姐在看到这一幕之后，忙是拿着旁边的杯子给盖上，同时瞪了眼秦华一眼。

　　秦华伸出手指指了指龙姐，随后在示意一个大拇指向上，龙姐想笑，但是忍住了，只是憋着笑脸做起来，叉着腰指了指门。而秦华转身看了一眼之后，嘿嘿一笑，却是蹑手蹑脚的走上前来，那龙姐心里咯噔一跳，也不敢大声说什么，只能小心的指着秦华。

　　秦华伸出舌头舔了舔嘴唇，走到床边慢慢的爬了上去，而龙姐都已经退到床沿了，却是不敢出声，不敢有大动作生怕惊醒秦香以免太尴尬了，只能求饶的看着秦华，那表情很是可爱。

　　秦华却是伸出手捏了捏龙姐的脸蛋，笑眯眯的凑上前，在龙姐的耳边小声的说道：“敢整我？”

　　“别闹。香儿在呢。”

　　龙姐小声的苦笑的在他的耳边回应道，只是这种贴身的暧昧，以及热气吞吐在脸上时的悸动，让今晚上原本看了一场激情戏的秦华顿时是下面一阵，二人原本并不能是贴身，毕竟秦华只是调戏教训一下，但也绝对靠的不远，所以这一点的异动，却是让龙姐感觉到了。老秦顿时老脸一红，自制力有些差了！

　　龙姐也是脸红脖子红，甚至是呼吸都有些凝重，瞪了他一眼，秦华哪里还敢在闹，以免惹出急事来，可是刚要离开的时候，却是感觉到身旁的秦香有小动作，吓了一跳，忙是一个翻身随后无声无息的躺在地下。而龙姐则是忍住了笑意，动作滑稽，但很利索。

　　幸亏的是秦香只是一个转身，随后蹬掉了杯子继续睡觉，毕竟空调开着，屋里还是有些暖和的，而龙姐则是笑着摇了摇头，随后转身趴在床边看着躺在地下的秦华，无声一笑，看着老秦半眯着眼睛的样子，却是拿着自己的长发在他的鼻子上挠了挠。

　　调戏啊！光明正大的调戏啊！

　　要是在调戏下去还了得？不然又是一个白萱了，白萱有一个就足够足够的了，绝对不能出现第二个！而且在他的意识里，也只承认白萱能在男女食物链之上站在自己的头上！其他的纵使是于晴，也没有这个待遇，毕竟两人是认识时间最长，同居时间最长。

　　挠了挠鼻头，眨了眨眼睛，小心的起身，而龙姐却是捂嘴偷笑了，秦华看着只是穿着真丝睡衣在偷笑的龙姐，心里又是一阵悸动，刚才还因为有些紧张秦香而下去的火焰又是涨了起来，而龙姐在看到他下面的变化之后，也笑不出来了，张着嘴巴没有声音的动了两下。老秦自然看出来，是色狼两个字，只是神态有些娇媚，这么一喊，却像是情人之间的打情骂俏一般。

　　秦华心里一阵恍惚，随后竟是鬼使神差的抱住了龙姐，龙姐似乎也没有预料到这一点，浑身一颤，但也不敢说话，只是象征性的挣扎了两下之后便是被他抱在了怀里。

　　张着嘴巴便是亲了下去。

　　一场香艳华丽的攻防战。一方努力的敲破牙齿的防线，另一方则是努力的想要让自己的心思冷静下来。嘴上功夫是不够的，必须要双手同时配合，秦华在祁莲那边混了一段时间，自然是了解一些男女之间刺激的手法的，上下启动，顿时让这龙姐有些心神恍惚。或许最后剩下的清明就是床上的秦香了。

　　“隔壁，隔壁是我原来的房间。”

　　龙姐迷迷糊糊的说道。显然是绝对不能在秦香身边做那种事情的。秦华这两天一直老老实实的，但是也是娱乐会所，私人会所，现场动作片一次次的刺激着，老早去想找祁莲了，但是他必须考虑祁莲最后的任务，所以不想去打扰他，反正无意识思维都能帮他调节，但也只是限于身体方面，心理方面却是只能靠自己的意志了。

　　这一次既然有这么个大美女，他自然不用在克制，霸道的将龙姐抱在怀里，同时走向了门口，一切动作绝对不拖泥带水，更没有让秦香有所察觉，一连打开房门直接进了隔壁的屋子，就是何文静两个值班的保镖也没看清，只以为是秦华一个人呢。

　　这个房间原本是龙姐的，不过后来何文艳等人为了方便保护所以安排了房间的住处，而现在成了秦华的了，被褥也都是秦华原本房间报来的。

　　“唉，刚才说的是真的是假的？”

　　到了这种时候，秦华似乎还喜欢想调戏一下。

　　龙姐的脸色更红了，红的让谁都想忍不住亲一口，呢喃的说道：“假的，假的！”说完，竟然是主动的凑过脑袋，狠狠的在秦华的口中吸允着，这对男女很快就是躺在了床上，衣服更是只剩下贴身衣物了，那套睡衣早就被秦华扔在了一旁了。

　　“秦华，爱我。”

　　娇媚呢喃，引起一阵火花。


第二百四十九章 好消息

　　清晨一大早。

　　秦香起床的时候却是发现应该躺在自己身边的龙姐已经不见了，迷迷糊糊的套上自己的睡衣走出房门，却看见外面龙姐已经在准备早餐了，看她的样子，似乎是心情很是不错，眼神中都有着一丝丝的温柔流转。也没在意，秦香换好了衣服在洗手间洗漱一番，才是打着哈气走下楼，看到一旁装模作样在看报纸的秦华，就是踢了一脚。

　　“干啥？”

　　秦华心情好，不想跟她闹。

　　“昨晚上什么时候回来的？”秦香好奇的问道。

　　“半夜吧。”含糊的回答道。

　　秦香哼了一声，坐在一旁沙发上，看着在厨房里忙来忙去的龙姐，好奇的说道：“唉，龙姐今天心情怎么这么好？”

　　“管闲事。”秦华嘟囔了一句，但还是说道：“你心情好还需要理由吗？不需要吧？那就别问这么没有技术含量的问题，跟你谈话真是在浪费我的脑细胞。”

　　“滚！”

　　秦香怒骂了一句，同时把桌子上的苹果砸向而来秦华，秦华看也不看的就是接住，放在嘴边咬了一口，还是礼貌的说道：“谢了。”

　　“不客气！”

　　秦香瞪了他一眼，随后便是转头向龙姐诉苦，道：“你看看，这个混蛋欺负人！”

　　“香儿，不要乱说。”

　　龙姐看着两人斗嘴的样子就是想笑，却是忍住的说道：“秦华在怎么说都是咱们的恩人，你怎么能这样呢？”最近郑启元那个混蛋也没来骚扰过香儿，这也不得不让她想到是这个坐在沙发上假装看报纸的家伙所做的。只是听闻郑启元与三合会的人有些牵连，便是一阵担心，这要是惹上了，怕不是很简单的事情。

　　“吃饭了。”

　　早餐准备好之后放在桌子上，秦华将报纸扔在一旁，坐在椅子上，吃着煎鸡蛋，满意的点头，道：“真不错。”

　　“哼，也不看看是谁做的。”秦香却是自得的说道，也是，这个女孩，将龙姐看成了自己在浮华娱乐圈唯一的亲人了！龙姐的成就也是她的成就，当然的，她的一切，也都是龙姐的，两个情深姐妹已经是不可分割的了。

　　秦华翻了翻白眼。

　　打打闹闹斗斗嘴吃完了早餐，何文艳和何文楚已经准备好了车子，载着两人离开了，现在娱乐圈的人大牌点的几乎都有保镖，只是不过都是清一色的爷们，很少有像两人这样，找女保镖，毕竟在那些人眼中，女保镖还不是特别可靠的，但是秦香两人可是完全相信何文艳四姐妹完全要比她们所见过的任何保镖都要强悍了。

　　吃完早餐，先是去了向涛家，这孩子已经回到学校去住了，所以偌大的别墅倒是剩下两个女孩子在住，这让两人很是不好意思，多次要求搬回学校宿舍，但是都被向涛拒绝了，用他的话就是，秦华是我哥们，我家就是他家！你住在他家会不好意思吗？两女也只能继续住下去了。

　　将车放回车库，而柳含双以及初涵也刚刚吃完早餐，三人便是结伴去了学校。

　　路上秦华却是多了一份份的思索了。

　　这不知不觉的已经都快一年了，在过一个多月就到了过年的时间了。时间似乎过的很快。

　　“我说，你到底要忙到什么程度啊？”初涵很是好奇的问道：“咱们在香港呆的时间不长，回去之后差不多也该放寒假了。”

　　“什么时候走什么时候忙完，大不了晚两天走。”

　　秦华笑着说道。

　　此次的交流生要在香港驻足一个月的时间，而这一个月的时间也足够完成祁莲的任务了，况且祁莲定的是在十天之内将合约偷出来，随后金盆洗手！老老实实的回去相夫教子了。

　　“注意安全就好。”

　　柳含双笑着说道。

　　而秦华则是点了点头笑而不语，到了学校的时候，却是接到了房龙宇打来的电话。

　　“喂？”秦华接通电话，问道。

　　房龙宇那边笑着说道：“昨晚上潜进来几个间谍，不过被我们料理了。倒是赵堂好像想拿此事说事，说咱们的保卫工作不到家。想趁机参你一本。你知道，现在是研究的紧要时期，要是出点风吹草动芝麻绿豆的小事，都会引起上面的注意。”

　　“那后来呢？”秦华不慌不忙，这个研究所安全负责人的职位他也是没打算去承担，要不是考虑到的确有好处，也犯不着自己没事找事。而且听说龙之魂的开发以及使用似乎都是赵家在承担，想到这秦华就是一阵郁闷呢。

　　“赵堂碰了一鼻子灰，据说被政治局的某位常委批评了一顿。说他不注重团体的团结，咱有功不报却是破坏集体荣誉。”

　　房龙宇好笑的说道：“我听几个哥们说，好像说的不轻。赵堂碰了一鼻子灰，出去跟几个同僚喝酒，晚上喝多闯红灯被交警给查住了，嘿嘿，哥们没忍住，交警部门有不少的熟人，所以，嘿嘿。”

　　“那没给他安排个天上人间的干活？”秦华笑着问道。

　　房龙宇嘿嘿笑道：“做人不能这么损。赵堂喝酒喝多了脾气可是不小，几个交警被他说了一顿，当时交通局局长可是被臭骂了一顿，他可是赵家的人，后来我跟龙祖还有黄战推了一把，后来靠着朋友提供的信息，给传播了一遍，现在各大新闻早报估计都在报道赵堂的事情呢，还有那个交通局局长估计也快完蛋了。”

　　“上面人怎么说的？”秦华好奇的想知道是准备怎么惩罚赵堂的。

　　“还没订呢，估计是赵家人尽力抹黑事实呗。但是现在录像我都给传出去了，估计也做不到哪去，不当面认错他赵堂是甭想在混了，就是好好反思，也是一个黑点，原本上面有几人对他就不满意，现在更好了，再加上赵首长有意无意的提一提，他赵堂倒霉是铁板钉钉的事情了！”房龙宇笑眯眯的说道：“对了，上面现在好像有心思要提拔黄战了，这厮最近挺得意的，来了没多久面临高升了。”


第二百五十章 利用

　　夜晚永远是除却包装的最佳环境，人的本态，只喜欢在夜里开放。谁能想到华夏大学的一个交流生竟然会是百人斩的恶魔，谁能想到香港大学的一位美女教师会是世界收藏家头疼无比的天字一号大盗？谁能想到以慈善家自居的富翁会是丧尽天狼的畜生？谁能想到楚楚可人的大学美女会是某个娱乐会所的头牌？

　　伪装，已经成为任何一个人的衣服，一个人会有数个圈子，每一个圈子就是代表着不同的他，或许在朋友圈子里他是个沉默寡言的人，但是在网络的圈子里他是个侃侃而谈的人，或许在熟悉的女生面前他是文质彬彬的诗人，但是在狐朋狗友面前他就是红灯区的常客。

　　徘徊在夜间的香港大道上，秦华不知不觉思索取人类发展到现在高科技时代，人性的根源到底何在？然而思来想去，没有任何的结果，终归只得到了一个答案，人性，不过是一个虚幻的名词而已。多少人为了成就一身功绩，抛却人性本善，看着森森白骨，喝着滚滚血河，踏着敌人的身躯，一步一步登上王者的巅峰！

　　人生如棋：我愿为卒：行动虽慢：可谁见我退过一步？

　　但秦华，不想成为卒。

　　不论是弑君灭将，终归不过是被操纵，下棋人，操纵一切，不论天与地，天地，不过是玩物。但，这也不是他想索取的，秦华没有野心，白羽早就看出了这一点，所以会心甘情愿的帮着秦华，因为秦华从头到尾，只想当一名观棋者，笑看天下步步为营，却是高高挂起！真正的观棋人，就是世界的一双眼睛，不语真君子。既然没有天下为棋的能力，那就要明哲保身！

　　而现在的他，正在一步一步的向着自己的目标走去。

　　华丽的街灯开始缓慢的消失在视野，取而代之的是一片片幽静的小道，周围破败的城区证明它们是看着香港长大的！今晚，他的目标，就在这里，蒋斌！蒋傅和杨宜的儿子！

　　他需要钥匙，但是不能让庞余得到钥匙，所以阻挠庞余是必须要做的，而且要做绝了！

　　顺手数把小刀出现在他的手中，经过在云南的多次历练，现在秦华觉得最顺手的暗杀武器就是飞刀，小巧精致，使用人强悍，杀伤力自然不会比现在的热武器差了，而且他还是一个有着超级思维在身的异能者，改变飞刀的轨迹是轻而易举。

　　眼中出现了三个谨慎行动的身影，正在缓慢的向着自己靠近，不屑一笑之后，单手一甩，手腕的巨大力量将一把飞刀急速射出，反射着月亮出现的银色光芒在三个劫匪眼前划过生命最后的光芒，以最不可能出现的圆形轨迹，在三人的脖子前划过，随后稳稳的插入一旁的水泥墙之中。

　　继续行走，在看见一个比较大的仓库之后，却是冷笑一声。

　　大摇大摆的走上前，没有丝毫的遮掩。

　　看管蒋斌的不过是几个庞余找来的打手，不造成任何的威胁，而且今天晚上的庞余却是去了蒋傅那个名义上的四老婆其实却是个三面间谍的女人那里去了。

　　走到仓库的正门，伸手将大门推开，里面数个正在一旁打牌的男子顿时是一惊，而正中央被五花大绑的捆着的蒋斌来了点力气，激动的看着站在门口的秦华。

　　“谁！”

　　当前一个大个子谨慎的问道。

　　“救人的。”

　　秦华淡淡的说道，说完，便走向了中间的蒋斌，那几个家伙顿时一怒，同时拿着身边的钢棍向着秦华冲来，他倒是不慌不忙，这些人的动作在他的眼里慢如蜗牛而已，等得不耐烦了，便是自己冲了上去，所有人都是看见眼前一花，随后相应的都是大腿一通，扑通扑通的全部摔倒在地。

　　“一群废物。”

　　秦华轻蔑的笑道。

　　也不给那个蒋斌松绑，提着他就离开了，或许蒋斌也知道落在这个人手里要比那庞余的手里好得多了，所以也没有挣扎，老老实实的被提出去。等走出了这篇稍微破败的地区，秦华才是给他松绑，看着狼狈的蒋斌，道：“你现在不能回去。”

　　“为什么？”蒋斌激动的问道。

　　“因为回去了你还会被抓。”秦华一个简单的回答就让蒋斌无话可说了。

　　而秦华继续说道：“我会安排你入住酒店，跟你老妈通话之后就老老实实的住在酒店几天，等时机到了，你便可以回家了。”

　　说完，在一旁地下的一个包里掏出一件衣服扔给了他，这是早就准备好的，蒋斌接过衣服穿上之后，跟着秦华走了约莫有二十分钟，才是到了一家四星级的宾馆，同时也是松了口气，在定了一个标准套房之后，二人便是到了房间。

　　秦华掏出一个手机，扔给了蒋斌，道：“打电话吧。不要说你的地址！”

　　“好。”

　　蒋斌忙是接过电话就是打通了杨宜的电话，那边接通之后便是激动的喊道：“妈，是我！”

　　“小斌？”杨宜听到熟悉的声音，顿时激动的喊道：“你在哪？你怎么样了？”

　　蒋斌显然记住了秦华的话，并没有说自己的地址，而是说道：“您放心，我被人救出来了，现在在很安全的地方。”

　　“那就好，那就好。”

　　杨宜听到这个消息就是松了口气，同时响起昨天晚上秦华走后出现的神秘人，忙是道：“让他接电话。快！”

　　那蒋斌不敢有所迟疑，忙是将电话递给了秦华，秦华拿过电话，淡淡的说道：“喂？”

　　“谢谢，谢谢。”杨宜激动的说道：“我都不知道怎么报答你！”

　　“继续你的事情，假装不知道你儿子被救出来，如果找到钥匙印制了模板，先给我，我要做点手脚。”秦华这时候没什么隐瞒，说道：“现在蒋斌被我救出来，庞余不会善罢甘休的！”

　　杨宜迟疑了一下，随后说道：“好，我会尽快的找出钥匙，而且我也得到了一些有用的消息！”

　　“恩。”秦华点了点头，道：“记住，千万不要告诉庞余你知道蒋斌被救了。不然我也救不了你。”

　　“是，是。”


第二百五十一章 小金饱餐

　　两天的时间不知不觉的过去了。

　　那庞余知道了蒋斌已经消失了，但依旧是隐瞒着这个消息，而杨宜也假装不知道。老老实实的完成自己的要求，尽可能的拖延，不过在秦华这边却是没有任何的隐瞒了，或许这女人也明白点什么，钥匙不交出去，恐怕蒋斌也是回不来！她已经确定了钥匙似乎在蒋斌的房间某个地方，至于是哪，还得在继续盘查了，至于怎么盘查，那是人家两口子的事情了。

　　蒋傅也是惊喜啊，没成想自己这么多年没碰过的老婆现在这么热情，而且越发年轻，最主要的是那股劲，比他在外寻欢之时要猛的多了，所以现在的他也是夜夜笙歌，秦华都懒得用雷达去观看了，只是这厮也是无耻，晚上也有龙姐陪伴着，只是龙姐这人或许还是比较含蓄，晚上为了不打扰秦香几人，所以她的声调永远没有赵晶晶来的那般高亢。

　　说到这，秦华倒也是想起了同居之时的赵晶晶和他男朋友的事情了，一到星期五星期六他和白萱就会不约而同的要么出去溜大街，要么是带着硕大的耳机趴在电脑前看电影。

　　祁莲的任务已经进了一大半。现在差的是蒋傅的钥匙，郭明奇的钥匙，还有最后一个富豪宋宗明的眼膜扫描以及声带录制。现在她闲暇下来就会仔细研究所设计图，从而制定一个可行的最佳盗窃方案，在神不知鬼不觉的偷取，或者是在被发现之后能成功逃脱，只要将合约拿过，那么对徐豪生三人的任务也是完成了。

　　夜里十点左右，她又开始出去活动了。而秦华，则是将目标重新放在了郭明奇身上了，这个家伙所寻找的十二只金色箭毒蛙搞到手了！是从哥伦比亚空运来的，听说是花费了不少的代价，甚至是为了寻获这十二只金色箭毒蛙，甚至是有两人丧命，毕竟它们身上的毒实在是霸道。既然有这么些目标，秦华自然不会忘了小金这个陪伴自己的大功臣了！

　　而所得到的消息就是这个家伙会在十一点前往毒王那里送金色箭毒蛙，顺便将身上的毒解掉，而秦华则是将时间定在了十点钟。

　　郑启元不敢有大意，这次特意是调来一辆小型货车，将后车厢改造了一番，随后小心的将装着十二只金色箭毒蛙的玻璃箱子小心翼翼的放了进去，每一只箭毒蛙都是被隔离开来的。

　　看着这人类公认的最迷人的金色动物，郑启元就是浑身一个寒颤，别看这金色箭毒蛙才三点五公分的体长，但是他相信只要不小心沾上它们身上的毒，怕这辈子也就丧命于此了！毕竟金色箭毒蛙是箭毒蛙众多品种中的王者！比一般箭毒蛙的毒性要强大二十倍以上！整个后箱都是被严密制造的，甚至是一点缝隙都没有，生怕路上出现什么意外玻璃瓶子破碎了，这群要命的东西出来，顺着缝隙爬到前面驾驶座就完蛋了！

　　在一个巨大的宅院里，吩咐司机一切都收拾好了之后，他才是坐在副驾驶座上，随后还是有些鸡皮疙瘩的看一下自己身后，担心是不是有的逃出来了，在看到没有任何意外之后才是放松下来。那司机将后箱门关的严严实实的，做回驾驶座，得到郑启元的吩咐之后才是开车。

　　“开车开稳点！”

　　郑启元又是交代的说道。

　　那司机自然也不敢拿着自己的生命开玩笑，忙是点头，随后小心的开车，不敢有任何的晃动。在驶到平坦的大道之后，那才是稍有放心。只是大道的旁边的一个黑漆的角落，一个身形以极快的速度闪出来。穿着旱冰鞋，滑的很是畅快，度过了车子后视镜的观察之后，拽住了后箱门的把守跟着滑行。

　　“老板，这次我要不要跟您一起进去？”

　　司机并没有注意到后方有人紧跟着，只是小心的问道。

　　郑启元哼了一声，道：“不用，把东西给我搬下来之后，自然会有人在接应。”

　　“是，是。”

　　司机应道。

　　而后面的秦华，已经顺利的爬上了货车的后门，紧贴着整个车门，而脚上的旱冰鞋已经被他脱掉仍了出去，麻利的爬上了车顶，感受一阵寒风，顿时是一个寒颤，挠了挠鼻头，随后在后面随身的包拿下来，打开之后掏出一双黑色的靴子穿上。

　　“接下来！”

　　秦华笑眯眯的坐在车顶上，随后双手紧握，同时闭上眼睛，眉头一皱。

　　只听轰的一声。

　　那后边的车门竟然猛然打开！

　　这可是把前面的郑启元吓得一跳，忙是喊道：“停车！”

　　而秦华则忙是将小金在兜里给掏了出来，没有任何迟疑，直接给扔了进去，而小金也是在进去之后，迅速的找了个隐蔽的地方藏了起来，只是那些金色的箭毒蛙却是一个个的有些不安分的在跳动着，显然是觉得危险开始缓慢的逼近了！

　　“这才对嘛！”

　　秦华笑眯眯的紧贴着整个车顶，那下车的郑启元和司机匆忙走到后面，在看到车门无缘无故的被打开之后，顿时是吓了一跳，在往里面，却是看到装着金色箭毒蛙的箱子完好无损之后才是松了口气。而郑启元自然也是免不了将司机痛骂一顿，那司机也是心里郁闷，明明已经是准备的很好了，为什么会出现这种意外状况？

　　两人检查一遍之后，确定没问题，才是在郑启元的监视下，那司机才是关好了车门。回到驾驶座继续开车，而秦华则是嘿嘿一笑。幽静的车厢里，小金缓慢的在隐蔽的地方爬出来之后，看着玻璃瓶里的十二只金色箭毒蛙，顿时是眼冒神光，同时爬了过去！因为要考虑到通风性质，所以箭毒蛙的巨大玻璃瓶是有通气口的，而刚巧不巧的，这个通气口能让小金顺利的爬进去！

　　金色箭毒蛙，在认知之中，除了人类，没有任何的天敌，但是千年才出现一条的百足蛇王出现之后，这些小东西顿时不淡定了，但是被困在一个地方，也只能落得一个悲惨的下场。


第二百五十二章 小金的变化

　　小货车平稳的停在了距离毒王那座院子五百米处的空地上。

　　一路上在没有任何的意外发生，而下车之后的郑启元则是吩咐他的司机将货车的后门打开，然而很快让郑启元和司机心惊胆战的是！货车里面玻璃瓶之内的所有的金色箭毒蛙，全部不见了！

　　两人吓得不轻，同时撤后了一米，以为是玻璃瓶那里破碎，毒蛙跑了出来，可是等了十分钟，却是没有见到任何的意外，顿时是面面相觑，郑启元示意那司机进去查看，司机虽然不情愿但也不敢抗拒，只能小心翼翼的爬上去，随时准备着逃跑，然而很快，他就发现，所有的金色箭毒蛙，似乎是凭空消失了！

　　“老板，不好了，全部不见了！”

　　司机惊颤的说道。

　　而郑启元脑袋懵了，同时响起在路上出了的意外，顿时是捶胸顿足，道：“混蛋啊！哪个混蛋竟然还要偷走这东西！”

　　这时，远方夜色之中，一个身影缓慢的靠近，在尽出一看，却是庞余走了过来，庞余看到两人的样子，就知道没好事发生，但还是问道：“怎么回事？”

　　“所有的金色箭毒蛙全部不见了！”

　　郑启元丧气的说道：“路上出了一次意外，但是我们仔细观察之后没有任何的事情，但是没想到，还是被人钻了空子啊！”

　　庞余也是心里一松的同时，气火上升，先是自己抓住的蒋斌好像是人间蒸发了一般，后时出现这么一档子意外，虽然毒王要金色箭毒蛙怕是要在自己身上试毒来制造一种新型的物种，自己势必也会尝尽无尽的痛苦，但是这样的话，就没有杀了秦华的实力了！一个是自身的痛苦，一个是秦华的命，他宁愿是原则后一条！

　　“滚！”

　　庞余冷冷的骂道：“没有完成条件，自己身上的毒就别想解掉！”

　　那郑启元浑身一个激灵，顿时郁闷的说道：“能不能换一个条件？只要能做到我真的能做到啊！不然钱，我加大钱的金额还不行吗？”

　　“换一个？”

　　庞余冷冷的说道：“你认为可行吗？我告诉你，除非你拿着十二只金色箭毒蛙来还换，否则别想解掉自己身上的毒。”

　　说完，便是拂袖离去，留下那郑启元无奈的差点蹲坐在地上。而庞余在回了大院之后，更是阴沉着一张脸坐在大厅的椅子上，点上颗香烟狠狠的抽着，这时毒王从外面走进来，手里拿着一个玻璃瓶，里面是五颜六色的液体，一看就像是剧毒之物，在看到庞余的脸色之后，便是问道：“出意外了？”

　　“恩，十二只箭毒蛙被人偷走了！”

　　庞余恨恨的说道。

　　毒王眼睛一眯，这可是自己最后的试验所缺少的物种了，竟然失踪了？也是冷哼一声，那身上的寒气让庞余都是打了个寒颤，毒王道：“哼，没用的废物！十二只箭毒蛙既然没有了，那就用别的剧毒物来代替，只是希望不要大打折扣了！哼，毒理不一样，效果不同！现在箭毒蛙还有什么存货？”

　　“三只科可蛙，六只蓝宝石箭毒蛙，七只画眉箭毒蛙。”

　　庞余老老实实的说道。

　　那毒王听了之后，哼了一声，显然很是不满意，道：“全部放进去，这次试验，只许成功不许失败。”

　　“那郑启元那个老家伙呢？”

　　庞余试探的问道。

　　“随他自生自灭，少一个人，我多分一份的钱！”毒王冷冷说道，随后便是走出大厅。而庞余眼中闪过一丝的阴狠，只是一闪即逝。他自从开始颠簸之后，几乎谁都不信，面前的毒王他也不信，但是现在的他还需要毒王的势力，所以他只能任凭摆布，只需要目的达到，相信这个庞余会不择手段的争取一切！

　　相比毒王的气氛。

　　此时秦华的心情也好不到哪去。

　　看着在自己面前卖萌的小金，他就有一种扔出去看看到底是不是之前的小金了，百足全部不见了，取而代之的是出现了四只不该出现的爪子，像是蜥蜴的爪子一样，头顶上的触角貌似硬了不少。这些都不是令秦华感觉郁闷的，真让他难受的是，这个小金愣是比以前瘦了将近三分之一！体格是大大减小啊！

　　“草，那群老家伙蒙人的吧？不是说小金的进化是越来越大的吗？”秦华郁闷的说着：“甚至还跟哥们吹嘘能长大传说中神龙的地步，可是现在怎么越来越退步了？”

　　小金似乎不了解秦华身上传来的郁闷的气息，只是它明显的感觉到浑身毒素大大增强，甚至是力量，速度都有所提升。那十二只金色箭毒蛙被它吞了下去之后，这个小金便是在那货车里盘着约莫有个一个小时，秦华还本来等的挺急的，可是小金的处境的确不危险，但是等他在见到小金之后，却是完全换了个模样！

　　“也不知道现在实力怎么样。”秦华郁闷的想到：“要是一点长进都没有那他可惜了。”

　　小金明白了秦华的意思，忙是昂起脑袋，在秦华面前摆来摆去的，显然是在得意洋洋的炫耀自己的能力，同时急速的从他的胳膊上窜了出去，秦华还没来得及反应，却见那小金此时却是在一旁像是一道闪电般来回的穿梭着，不论是速度还是灵敏度，比之前所见的小金要强悍得多，百足化为四爪，它身上的累赘自然是小了许多，最重要的是体重减轻之后，速度更上一层楼。

　　“有进步。”

　　秦华这才是稍有满意的点了点头。那小金同时一跃，窜到了秦华的身上，绕着秦华的身子爬到了他的胳膊上，似乎是不太满意小金的嚣张，头顶上突然传来了一声鹰鸣。那小金顿时是浑身轻微的一颤，同时急速低下脑袋，老老实实的趴在秦华的身上。

　　神品海东青在空中掠过，很快消失在茫茫夜色之中。

　　“活该。”

　　秦华嘟囔了一句，也不在逗留，忙是赶回家去了。


第二百五十三章 又见初承

　　返回家，自然也是秦香的家了。

　　偷偷摸摸的去了龙姐的房间，在看到秦香没有在的时候才是笑了笑，躺在床上，看到龙姐沉睡的样子，也没有忍心打扰，老老实实的睡着了。直到第二天醒来的时候才发现身上有点重，原来是龙姐正趴在自己身上笑眯眯的看着自己。而秦华笑了笑，跟她甜言蜜语了几句，当然也没干下流事，毕竟几人都起床了，在白日啥的有些影响形象，龙姐为了秦香的发展，也一直没有将此事告诉她。

　　甚至是龙姐都觉得不能告诉秦香，女人的直觉告诉她这件事最好隐瞒着，不然会闹出一些乱子来。等吃完早餐几人离开之后，秦华便是躺在沙发上懒洋洋的看着电视，无非就是报答最近香港金融行业的动态，更有不少人开始推测几位富豪现在的尴尬处境。祁莲那边现在除了宋宗明的眼膜和声带还没有采集成功，其他的已经准备就绪了。

　　秦华将这边的动态全部告诉了祁莲，告知这两天拿出钥匙的几率很大，而祁莲则是在思索一番之后，将行动的时间定在了二十五号晚上的圣诞之夜，也就是后天的夜晚！

　　“圣诞之夜，香港金融界的众多大佬会齐聚一堂，召开本年度的年会，商讨明年商业的具体走向，而蒋傅一行人将全部在此次的邀请之中，这时候也是最好的窃取的机会。”祁莲在电话里说道：“设计图我已经研究了大半了，这两天我会去中资大厦附近探查，你做好准备。”

　　“好的，没问题！”

　　秦华笑眯眯的说道。

　　“嘿嘿，其实呢，我是想跟你过圣诞节。”祁莲突然笑眯眯的说道：“反正执行任务的时候你要切断一切与外界的通讯，到时候只能跟我一个人过。”

　　秦华笑了，跟她说了几句之后便是挂了电话。

　　躺在沙发上，翘着二郎腿。

　　同时也是郁闷，这次的合约就是偷出来，估计也没什么用，龙之魂的研究如火如荼，袁涛可是保证的在年前将成品研制出来，这个龙之魂的形象，林雪兰曾经像他深刻的描述过。新型能源，它的存在可以取代石油，天然气，煤炭的等不少的消耗品，自然也能产生电能，热能，光能，机械能等能量物质，是一种非常理想化的能源物质，大约设计完之后的形象是一台发动机的形象，一般中等龙之魂造价不会超过三千元，但是它能产生将近三千万的价值！而微型龙之魂的能源造价甚至只是在三百元以内！

　　如果要制造更大的价值，自然需要更大的成本，但是比例却是一个固定值！

　　而汽车，游艇，飞机，潜艇，甚至是航空母舰，都可以配备龙之魂！

　　这是一个伟大的发明，也是注定改进人类社会。而科技时代也注定将会是一次大的飞跃，甚至是比之以前的工业革命，信息时代，将会更加的庞大以及繁荣！相信现在所研究的龙之魂，将成为华夏屹立世界之巅的强大助力。然而秦华对此却是感觉一阵意兴阑珊。

　　“唉，心里总是不对劲的。”秦华苦闷的想道：“这次龙之魂的研究应该是好的现象，但是带来的负面影响太多了。嗨，我想这玩意干什么？不论是负面的危机有多大，都轮不到自己来面对？还是做不到眼看世界啊，境界差的太大了。”

　　叹了口气，刚要起身准备去学校上学的时候，手机却是响了起来，掏出来一看，是白羽打来的！

　　终于找上门来了！

　　接通了电话：“喂？”

　　“最近很忙？”白羽轻笑问道。

　　“差不多，忙的要死！”秦华晃了晃脖子，道：“怎么？”

　　“该找你帮忙了。”白羽笑着说道：“至于事情的经过，暴龙会去主动联系你然后告诉你，这次在香港的领导权以及合作底线我会尽可能的给你限度。”

　　秦华却是笑道：“怎么？跟别人合作你还会尽可能的降低限度不成？”

　　“等你明白了就知道了。”白羽只是笑了笑，随后便挂了电话。

　　而秦华却是有些莫名其妙的，跟白羽接触的不多，但他也清楚，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？白羽的性格绝对不会允许这种事情的发生，但是听刚才白羽的意思，好像是可以尽可能的降低最大限度来与香港的一个集团达成合作，这是什么意思？他可是最擅长巧取豪夺的。想不通，秦华也没去想，便是出了门。

　　想了想，却是没什么地方可以去，现在事情一切都在进行之中，蒋傅的钥匙已经交给杨宜了，其余的也不必担心，学校他是不想去，反正今天似乎没课，而柳含双和初涵也是跟几个朋友相约好了出去逛街了，想了想去，秦华却是想到了一个好去处，秦香剧组的片场！

　　想到这里，便是招呼了一辆计程车。

　　说出片场的地址，师傅也没多说，直接开车去了，而到了拍摄现场外围，却是一愣，外面似乎是记者一群啊，而且现在拍的是几场室内戏，整个剧组为了保持最大的新鲜感，所以现在是拒绝任何的记者进去采访的。然而秦华却是不了解这些规矩，走过去之后便是被一个牵着狗的保安给拦住了。

　　“妈的！一个剧组怎么保安还配狗啊？”秦华心里骂了一句。

　　而那保安却是奇怪，自己身边一向以彪悍著称的狼狗此时却是唯唯诺诺的趴在身后，身体慢慢的向后移动，很想离开的样子，那保安虽然奇怪，但还是看了眼秦华，谨慎的问道：“你是？”

　　“我来探班的，里面演员的家属。”秦华笑眯眯的说道。

　　“演员的家属？现在是拒绝探班的，请合作一下，好吗？”那保安直接干脆的说道。

　　老秦想想闯进去也不是办法，便是耸了耸肩，点了点头，而是掏出手机准备给龙姐打个电话的时候，却是听到一旁有个人在喊自己：“小兄弟，小兄弟！”

　　“恩？”

　　秦华觉得这个声音似乎很耳熟，皱了皱眉，转身看向来人贼眉鼠眼的样子之后，顿时恍然：“是你啊！”

　　“小兄弟还记着我呢？上次可真是倒了大霉了，没想到秦香竟然会座上那辆车，早知道就不跟你换了。”那记者走上前，稍有懊悔的说道。

　　秦华却是想笑，但是忍住了。

　　这个人就是初涵那个当记者的老爸，初承。上一次在机场跟秦华换身份，结果弄巧成拙，秦华接着秦香离开了，当时初承之后，郁闷的两天没吃下饭睡好觉，现在来秦香剧组门口候着准备采访一下，没成想竟然碰上了他。

　　“你女儿也在香港，怎么没去见见她？”秦华笑着问道。

　　那初承带着秦华走到一旁安静的地方，掏出烟来点上，说道：“见了，我在这里呆不了两天，很快就回去，这不是来趁机会来看看这部备受瞩目的电影拍摄进展，没成想防卫力度太严了，我都找了好几个地方了，愣是没找到合适的地方能进去。只能等着，看看是不是有人出来，然后采访一下。这些记者都是来采访的，当然我们可不是狗仔队！对于各位明星的隐私等，我们还是保持非常的尊敬。”

　　秦华了然点头，道：“我也没说你是啊。”

　　“你这来是干什么呢？”初承有些好奇的问道。

　　“我？来找秦香的。”秦华笑眯眯的说道。

　　那初承一愣。

　　秦华笑道：“也没什么，比较熟而已，这不来探探班，看看她怎么样。”

　　“你？”初承想起上次的事情，想必便是那时候结实的吧，顿时竖起大拇指，道：“兄弟，把握机会的本事不错，有没有兴趣干我们这一行？”

　　“没！”

　　秦华忙是摇头道：“我可没兴趣，再说了，我还在上学呢。”说着话，还给龙姐发了个短信。

　　而初承却是眼珠子一转，忙是笑道：“唉，兄弟，你跟她很熟？现在是不是该帮帮老哥了？上次要不是我你们也不会认识啊！”

　　“你想干什么？”秦华问道。

　　“只是一些简单的采访而已，你知道我现在最想采访的就是秦香了。”初承有些乞求的看着秦华，说道：“放心，我绝对不会问及一切涉及隐私的问题，只是一些简单的采访还有一点新戏的拍摄进度。”

　　秦华却是想了想，随后说道：“我帮你问问吧，但是她同不同意我真不好说。”

　　“好，好。”初承稍有激动的说道：“等秦香拍完戏之后在采访也没事，很简单！”

　　“恩。”

　　秦华点了点头。而这时，却是见龙姐在大门口走了出来，在看到一旁蹲在角落跟人聊天的秦华之后，顿时莞尔一笑，这个家伙到哪里都能跟人聊得来，忙是走上前，笑着说道：“你这个大忙人怎么有空来我们这里了？”

　　“哎呀，一会不见甚是想念啊。”秦华调笑的说道，随后指了指身边的初承，介绍道：“我朋友，南方日报的娱乐记者，初承，也是我一个好朋友的父亲。这是龙姐，是我的好友。”


第二百五十四章 探班

　　“您好。”

　　“您好。”

　　二人示意性的握了握手，而初承自然认识秦香身边鼎鼎有名的经纪人龙姐了，知道秦华给自己一个机会，便是笑道：“久闻大名，不知道是不是有幸可以独家采访秦香一次呢？”

　　龙姐想了想，这件事绝非是看在秦华的面子上，毕竟关乎于秦香的问题，她都非常的谨慎，随后点了点头，道：“南方娱乐的信誉以及风格在众多媒体都是有着非常高的评价，我最欣赏的是您所在的娱乐团队对于娱乐圈人士隐私的尊重，所以您的独家采访，我们也很乐意。”

　　“真的？”

　　初承激动的说道：“那不知道什么时候可以有时间？”

　　“恩？”龙姐想了想，笑道：“这个我可以尽快的安排时间，我想香儿也会乐意。”

　　“那多谢了。这是我的名片。”初承忙是拿出名片递给龙姐。

　　而龙姐也是收下，同时拿出了自己的一张名片，当然上面印着的电话号码是公用的，而她的私人号码则是很少有人知道的。相互交了名片，这初承的心里也是踏实了几分，同时也清楚龙姐出来是请秦华进去的，自己一个记者自然是不好进去，便是笑道：“你们二人现在进去忙吧，兄弟，等有时间请你喝酒。”

　　“没问题，叫上你女儿。”秦华打趣的说道，然而却是换来了龙姐暗中的一掐。

　　脸色稍有一变，但是脸色却是依旧保持笑脸，道：“好了，我们先进去了。”

　　“好。”

　　初承笑道。

　　有龙姐带头，那保安自然也不好在阻拦了，谁都知道龙姐是秦香的经纪人，来探秦香班的能让龙姐亲自出来迎接的，自然也有一定的身份吧？自然不好拦着，而且现在剧组要求是严禁记者进入，至于其他人，没几个想惹导演以及制片人生气的，所以也不会请好友前来，当然几个超级大牌有特殊待遇，万一来的也是超级大牌，能友情客串一下自然更是好的不得了了！

　　整个剧组的人不下百人，各种后台等等，自然不会少数，而秦华的出现并不能引起什么意外，只是有龙姐在身边陪着倒是让不少人好奇的看去，秦华在进来之后，便是看到数台摄像机对着一处搭制的场景拍摄着，周围的灯光等等非常的专业，而秦香此时穿着一套时尚长裙，正坐在一旁看着剧本呢。

　　秦华笑眯眯的走上前去，道：“很难背？”

　　“又臭又长，但是偏偏很搞笑。”

　　秦香顺嘴说道，但是听到声音似乎很是熟悉之后，抬头看去，却是稍有惊喜的说道：“唉？你今天怎么这么有空了？不忙了？”

　　“一般吧。”秦华笑道：“起码现在不忙，这不来你们这剧组看看。”

　　而秦香则是笑着起身在旁边搬了一张椅子，让秦华坐下之后才是说道：“我还以为你是懒得来我们这种地方呢。”

　　“哪能啊。”秦华道：“怎么也得探班一次吧？”

　　现场许多人对秦华的出现，还有他跟秦香龙姐两人有说有笑的情况，很是奇怪，这个年轻人是谁？怎么跟秦香聊得这么开心？没听说过秦香有这么亲近的朋友，而且还是年纪相差不大的。于是乎，这就是有人想上前来问问究竟了，比如制片人郑方海。

　　“这位是？”

　　郑方海走上前，便是客气的问道。

　　秦香却是笑着说道：“是我的好朋友，秦华，秦华，这是我们的制片人，郑方海。”

　　制片人，一部电影进程的真正主宰，导演是拍摄的主宰，但是，还是要受制与制片人的约束，现念头，不少电影坏都是坏在了制片人的身上，也不能说是导演和演员的事情，毕竟一旦有冲突，制片人说了才算，很多没有专业水准的人都是靠着自身的资金混进这个行业，也很大程度上败坏了电影市场的发展！这也是许多导演为什么不愿意各方投资来拍一部电影了，一旦碰到一个不合口味的制片人，一部好的电影恐怕也会出现很大的纰漏了。而更多的导演为了自己的电影质量，都是独立担任制片人的，比如香港喜剧大师，周星驰！这也是他票房保障的因素，因为一部电影的发展都是跟着这个天才的脑袋一起转动的！

　　没有他人的干扰，这个天才人物自然有最大的发挥空间了！

　　而郑方海，三十多岁，虽然没有星爷的天才头脑，但也是一名精打细算的主，而且很大程度上都是让导演能够自由发挥，他很少参与电影的拍摄以及对剧本的改动，而也是近年来的金牌制作人的大热人选。

　　“你好。”

　　两人握了握手。

　　郑方海笑道：“可是从来没听秦香说过有你这么一个朋友。”

　　“恩？我藏的比较深。”秦华笑着说道。

　　“哈哈。”郑方海哈哈一笑，笑道：“不知道秦先生是从事什么行业的？”

　　“我是学生。”秦华耸了耸肩，笑道：“华夏大学来香港的交流生。”

　　“高材生！”

　　郑方海笑道：“而且，你还是跟秦香是同门师姐第的关系呢？”

　　“对啊、我是师姐。”秦香忙是说道，显然对这个称呼很是受用。

　　秦华也没搭理他，反倒是饶有兴趣的看了看四周拍摄影棚的搭制，道：“这里可是耗费不少的资金吧？”

　　“还好吧。”郑方海笑道：“当然，与这部戏我所期待的票房来说，也是少数了。我可是指定这部戏来冲击华语影片的票房榜呢，甚至是打破时尚喜剧在国内的桎梏，一举冲出国外。”

　　“理想很丰满。”

　　秦华点头笑道。

　　至于现实是不是骨感，那就要靠时间来验证了。

　　“这剧本的确是非常的不错，很大部分都是采用了国际幽默，而华夏人特有的幽默方式也是经过了十多位编剧的共同努力做了很大的改造。”提起这部戏，秦香也是赞不绝口，说道：“相信这部戏也能让很多不能了解咱们华夏幽默的外人有一次深入的了解。我们整个剧组上下为了这部戏可是付出了很大的努力，尤其是导演，简直太苛刻了！一条戏竟然让我们拍了一天整！要不然我也不会每天晚上累的腰酸背痛的了！”

　　“哈哈。”

　　这时，一声爽朗的大笑声传来，却见识一个稍有粗犷但又有着不可轻视的精明的中年男子走上前来，笑着说道：“要不然这样，片子的质量会大打折扣，这次可是我拍过的资金最充足的戏，宁可错拍千条。也要拍出最完美的来！”

　　秦华听着暗中点头，这部戏从百年校庆之后开始开拍，到现在起码有三个月的时间了，但是显然完成的进度似乎不过三分之一。对于都市时尚剧来说，这已经是够长的了，毕竟不是动作片也不是场面磅礴的战争片。

　　“这是我们的导演，岳大头。”秦香嘟囔的说道。

　　“香儿。”龙姐的脸色此时已经是端庄无比了，一副女强人的样子，道：“这是导演，岳德刚。岳导演，这是我们的好朋友，秦华。”

　　“你好。”

　　“你好。”

　　秦华笑着说道：“对于岳导演，也是早有耳闻啊。由楚灵芸所演的《华夏功夫》以及《遗失的世界》可是震惊全球的大片。”

　　“过奖过奖。”岳德刚笑道：“我可是也听过你的大名，前几日秦香的一个体育动作三番两次的不合格，后来是由一个朋友指导的，动作一切天成，我可是询问几次才是知道是个好朋友，叫秦华。想必就是你吧？”

　　“呵呵。”

　　秦华笑道：“算是吧。”

　　“那秦先生一定有很深的武术造诣？”岳德刚聊起来，却是忘了身边的三人，反倒是说道：“那套动作看似简单，却是包含了很多精髓，我当初要不是拍摄过几部动作片，也是看不出个所以然来！”

　　“武术造诣算不上，只是小时候跟着爷爷练过把式。”秦华道。

　　“恩。”岳德刚道：“想必你爷爷也是个高手，而且动作中透漏着一股凌厉的军人气息，你爷爷是当兵的吗？”

　　“这也能猜到？”秦华稍有惊讶，当然教给秦香的动作也是大部分借用了爷爷的那套古武技，当下有些佩服地说道：“我爷爷的确是当兵的。”

　　“经历过不少的战役。”

　　那岳德刚便是推测便是说道：“那股凌厉，即便是秦香施展开来还能有所残留，可以想象之前是何等的霸气了！”

　　秦华凝重的点头，这个岳德刚所说的话没有任何的一句假话，的确是自己心中所想的，而是否有人打听过自己信息的情况也就被排除了，当然，自己的身份信息现在连国安局都没有，除了京城那些家伙知情，其余的就是庞统也是听赵老头说的。

　　“经过抗日战争，解放战争，朝鲜战争，中印反击战。”秦华郑重，一脸严肃以及钦佩，道：“大小战役无数！”

　　“好！”

　　那岳德刚更是拍手，道：“怪不得，见你就觉得亲切，哈哈。”

　　“那是。或许你的父辈与我爷爷都是同一个战壕的战友呢！”

　　秦华似乎很喜欢这个岳德刚爽朗的性格，更是笑道。


第二百五十五章 斩杀！

　　两人越聊越投机，从祖辈军人一直聊到现今社会现状，两人更是惊喜的发现，二人的观点竟然是不谋而合，同样是血性之人，这聊着聊着，那边的工作人员却是有些面面相觑，这岳导演是出了名的工作狂，今天怎么跟一个年轻人聊的这么投机？甚至是连工作都放在了一旁，但大部分人倒是感谢秦华的，毕竟没有这个年轻人出现，恐怕现在还在紧张无比的拍摄，所有的剧组人员可都是脑袋里的弦紧绷着，生怕出现一点的问题惹来导演的不满。

　　就是秦香几人都是有些无语，那郑方海特意提醒岳德刚该开工了，却是被岳德刚直接无视了，反倒是唾沫星子一路喷下去。秦华更是有话就说，没有任何的拐弯抹角，想到什么说什么，这样更是让岳德刚高兴了。

　　这一聊，却是聊了将近两个钟头，秦香暗中踢了一脚秦华，他才是想起，现在还是拍摄现场，笑道：“岳导演，在聊下去，怕你们这剧组今天要歇班了。”

　　岳德刚闻言哈哈一笑，怕了拍自己的脑袋，道：“都差点忘了。”说完，却是在兜里掏出一张卡牌递给秦华，道：“这是通行证，以后常来！”随后便是起身，拍了拍手，拿过一旁的喇叭，喊道：“准备了，准备了。咱们继续下一条。”

　　说着走向了拍摄场地。

　　而秦香却是笑着说道：“这个岳导演，很少有人跟他聊到这种程度。”

　　“是啊。”郑方海也是说道：“你是第二个，就连大明星楚灵芸都没有这个待遇。据说楚灵芸她男朋友能做到，而且当初拍遗失的世界的时候，还是楚灵芸男朋友一手拿出三亿来当做资金。当时可是把岳德刚乐上天了。”

　　“他男朋友谁啊？这么厉害？”秦香好奇的问道。

　　“据说是内地的某个集团的老总，年纪不超过二十三岁，楚灵芸当初就是因为他退出娱乐圈。”郑方海笑道：“不过幸好，秦香的出现取代了楚灵芸的地位，成为新一代的偶像天后。”

　　秦华笑着点了点头，道：“那那个男人的魅力够大的。能让事业如日中天的楚灵芸甘愿退出娱乐圈。”

　　几人也是纷纷点头。

　　正在聊得时候，那边喊了秦香，秦香忙是放下手中的剧本上去了，显然是有她的戏份，而郑方海说了几句之后便是离开了，他的工作量也是蛮大的。看着龙姐，秦华笑眯眯的说道：“妞，给爷笑一个。”

　　“别闹，这里是片场。”

　　龙姐忍不住白了他一眼，道：“我可不想被闹的指指点点的。”

　　“嘿嘿。”

　　秦华笑了笑，伸了个懒腰的功夫，突然在一个角落中发现一个比较熟悉的面孔，同时心里一惊，双眼一眯，一股狂躁的杀气顿时展现开来，吓得旁边的龙姐一跳，却是不知道为什么秦华会突然变得如此冰冷以及冷酷。

　　“林昭！”

　　秦华咬牙切齿的吐出两个字，心里的杀气暴涨。

　　这个该死的家伙！虽然只是见了几面，虽然他显然装扮过，但是化成灰秦华都能看出来，最重要的是林昭体内的那股气息，早就被秦华的超级抽象思维所认知，这个家伙一出现，他的超级抽象思维就已经确认了林昭的身份！

　　“让何文艳等人警惕！”

　　秦华说完之后，就是一个疾步的冲刺冲了出去，那龙姐想要阻止已经来不及了，却见秦华利索的在片场中央横插过去，而刚刚拍摄的还算是完美的一条顿时出现了巨大的瑕疵，一个身影闪过去了！

　　“这是哪个混蛋！”岳德刚没有看清身影是谁，因为速度太快了，忍不住破口大骂道！

　　但是秦香却是知道秦华的身上的味道，在身边闪过去的瞬间，她已经是确定秦华了，惊呼道：“秦华？你干什么呢？”

　　林昭对于秦华突然窜出来的追杀，显然是吓了一跳，但却是转瞬间便是恢复了冷静，冷笑一声，双腿一瞪，更是急速闪了出去，秦华紧跟其上！

　　“想逃吗？林昭，这次让我来玩玩猫捉耗子吧！”

　　秦华冷冷的说道，声音准确的传入了林昭的耳朵中。

　　林昭头也不回，轻笑道：“被太嚣张，那要看看你有什么本事了！”

　　“是吗？”

　　秦华冷笑一声，身体的肌肉以及骨骼的密度瞬间增加，二十五倍的增幅让他的敏捷以及力量加快数倍，现在他的实力已经是直逼一流杀手的行列，相信就是近战，靠着领域的能力，他能跟超级杀手有的一拼！就算是毒王那号称是世界十大杀手的高手，面对秦华的近战，也要吃亏！毕竟毒王终归只能算是一个用毒的顶级杀手，自身战斗能力还是很差的。

　　速度猛然暴涨，所有人都还没有反应过来，就是发现两人已经奔出了摄影棚，不见了踪影，而龙姐却是慌忙的想要追上前去，但是何文艳却是在一旁无声无息的闪出来，拦住了龙姐，道：“不要，危险。”

　　“可是秦华！”

　　龙姐焦急的喊道。

　　“他是高手，周围没有敌人的踪迹，相信秦华能够自保。”何文艳冷静的说道。

　　那龙姐听后，心里还是不放松，但也只能如此，毕竟两人的速度太快，此时已经没了踪影，而另一旁的人却是议论纷纷，不知是为何原因，秦香上前焦急的询问状况之后，也是心里担忧，想让何文艳等人去帮忙，但是何文艳作为一个合格的保镖，绝对是不可能离开老板周围二十米处，所以秦香的要求根本没有任何的回应。

　　而就在几人担忧的时候。

　　此时的秦华已经紧逼着林昭冲到了一处比较偏僻的地方，周围还是无人，那林昭一个利索的跃起随后在空中一转，稳稳的落地，这个家伙既然能成为北方的总负责人，自然也是有一番本事的，从刚才的一番动作来看，秦华就能确认这个家伙的实力要比叶灵冰强了不少，当然面对近战，秦华也不怕他！

　　“你让我很惊讶，秦华。”林昭笑眯眯的说道：“没想到一次无聊的逛街都能碰上你，而且，上一次的炸弹在身，你竟然没死？”

　　“那恐怕让你失望了。”秦华道：“两枚炸弹还要不了我的命。”

　　“咱们的下一场游戏还没有开始呢，你这样做可是破坏游戏规则。”

　　林昭笑着说道。

　　秦华冷笑，道：“游戏规则？不是谁想定就能定的吗？”

　　“NO，NO！”林昭摇了摇手指，道：“这次你定不成了，你听过一句话，敌人的敌人，就是朋友。很不幸的，你的敌人，是我的朋友。”

　　刚刚说完，秦华就是心神一颤。

　　却是看见，在四周，五个穿着黑色长袍的男子走了出来，每一件长袍都镶嵌着金色的神秘花边，胸前一枚黑色的十字架，很是阴森与慑人，五个男子，金色头发下是冷漠的脸庞，看着秦华的双眼，只有一个字！死！

　　“异端裁判所的混蛋！”

　　秦华心里骂了一句。

　　“亵渎神灵者，你将受到神的惩罚！”

　　当前一个裁判所教士冷冷的说道。

　　秦华冷笑一声，道：“追杀了我这么长时间，你们这种话都废话了几百遍了，没一次成功过，还好意思拿出来显摆，真他妈的丢人！”

　　“好吧，好吧。”林昭耸了耸肩，道：“你们慢慢玩，我要设计咱们下一场游戏了！”

　　“想走？”

　　秦华冷哼一声。

　　想要上前，但是四名裁判所的教士同时上前数步，将秦华紧紧的包围在圈子里。

　　“小金！”

　　秦华冷哼一声。

　　那林昭浑身汗毛炸了起来，同时一个下意识的翻身，眼角的余光看着一道金色的光线在自己的身前飞了过去，顿时是心里一重，同时一把锋利的匕首猛然出现在手中，还没扥看看那是什么该死的东西，却见拿金色的闪光又是冲着自己飞了过去！

　　匕首在手中成为一道道的银光，那小金不敢大意，但是在接到秦华的指令之后，嘴中却是喷出一道细微的气流，随后一个翻转，很快便是消失了，那林昭闻到一重特别的味道，心里大惊，同时屏住呼吸，但还是脑袋一沉，一种不太好的感觉在浑身上下开始蔓延，林昭冷哼一声，在兜里掏出一根针管，毫不犹豫的向着自己的心脏插了下去！

　　无色的液体注入心脏之内，同时那林昭将针管拔出来扔在一旁，冷冷的说道：“秦华，希望你能活着参加我的游戏！”

　　说完，便是急速奔走。

　　而秦华却是冷笑：“哼，先把你身上的毒能除干净在说吧。”

　　而这时，五名教士同时冲向了秦华，秦华不敢大意，这群混蛋里有两个的身体能量达到了蓝色，其余三人都是青色，而自己不过也是蓝色能量的体质，显然是敌人要占据上风了。

　　向着正前方一冲，双腿用力，在接近敌人的时候瞬间一跃，那名教士一脚直奔秦华心口，秦华再度加力，同时双脚等着那家伙伸出来的脚一跃，翻身落在他的身后，随后便是没有任何的凝滞，翻身就是想着他的勃颈处攻打。

　　那教士也不甘心被擒，而是转身就是双手迅速的转换，让人看不清虚实，秦华冷笑一声，这家伙的速度的确快，但是有超级抽象思维在此，还是能准确的把握他的动向以及他的一步一动做！他身体能量的移动都在他的眼中真真切切的！料敌先行，总能准确的把握主动性！敌人一切的虚幻动作在他眼里都是浪费时间！

　　身体一蹲，那教士顿时一愣，在身体的能量转移到下方的时候，秦华眼睛一眯，双手快速的在他大腿一侧击打数次，同时在其余四个教士赶来之前身体急速后退！

　　被打的那家伙勉强支撑着身体，同时心里知道这个该死的小子的力量又增强了！

　　五人相视点头，随后手中却是同时多了一把黑漆漆的短剑，锋利无比，甚至是能隐约看到那短剑上留下的血色的痕迹，让人不寒而栗。秦华心里大骂，同时四处张望，却是在看到不远处的一根铁棍，不粗不细，刚好能让他拿做当成是顺手的武器！想必这是在搭制摄影棚的时候留下来的，秦华身体急速闪动，那五个家伙自然也是紧跟其上。阻止秦华获得武器！

　　五个人同时缠上去，秦华急忙躲闪，但面对五把短剑，还是在衣服上被划破了一个口子，索性没有上级皮肤，这五个人的短剑，在划过普通人的肌肤的时候几乎很难愈合，就算是包扎住也会血流不止，很多都是被这短剑来上一个口子，流血过多身亡。就算是秦华有变态的超级无意识思维也不想浪费太多的能量。

　　边闪边退，同时冷笑一声，那五个家伙心里不解，但却是感觉身后一阵劲风袭来，忙是后退，在看去，却见那个长约两米的铁棍竟然是无风自动，而且还是以极快的速度在空中旋转着向着这里飞来。力道很大，像是有人用了很大的力气扔过来的，五个家伙同时一躲，但是秦华却是紧跟而上，一脚踹在那个大腿被揍的行动有些缓慢的家伙的肚子上，同时接住了飞来的铁棍。

　　铁棍分量很足，握在手里很有踏实感。

　　而秦华则是笑眯眯的看着这五个家伙，手里有武器，他自然不会怕了。铁棍的威力很强悍，恐怕就是碰到也得来个骨折啥的了，而且铁棍长两米，面对五个人的短剑，自然很有优势了！

　　在手里熟练的舞动，同时晃了晃脖子，主动出击！一直以来都是处于被追杀状态，这次自然也要狠狠的玩玩这几个家伙了！

　　铁棍一物，带动猛烈的风声，五个家伙哪里敢硬碰硬的？血肉之躯可抗不过的。同时散开，分别是有默契的将秦华包围在其中，攻其不备，秦华却是哈哈大笑。

　　铁棍猛然下挥，前面那教士急忙躲闪，棍子砰然砸在地上，而此时，一名教士却是在身后趁机冲上前来，秦华冷笑一声，棍子撑在地下，自己握住另一头一跳，躲过身后的攻击之后，同时单脚一踢铁棍，那棍子猛然上扬，那家伙躲闪不及，却是挨了一棍，索性力道不大。而秦华却是趁机上前，那厮忙是后退，其余四人同时围攻上前。

　　一场混战又是展开。

　　双方实力相当，但是群殴一个发疯的秦华，五个教士根本占不到上风，反倒是一人挨了一棍子，但也不是致命的伤害，索性还能再战。秦华对这几个混蛋也是恨之入骨的，所以打起来，也不知道什么叫做手下留情，铁棍在手里挥舞着，掀起阵阵棍影，没有秦华那种变态的超级抽象思维，那五个家伙也很难分辨虚实。

　　当当声音直响，几人的手都是虎口发麻，但是秦华的铁棍终归只是普通的，而五个异端裁判所的教士的武器可是清一色的宝贝，是教廷打造的兵刃，自然比这铁棍墙上数倍，几十次的碰撞之后，便是上面掀起一块一块的。

　　“奶奶的。”

　　秦华冷笑。

　　同时双眼看见了那个受伤最重的教士之后，诡异一笑，这个家伙被自己揍的不轻了，就是趁这个时候了！同时铁棍急速挥舞，将五人短暂的逼退之后，身体猛然一屈，同时向那家伙冲去。其余四人看出秦华的意思，忙是冲上去，想要救自己的同伙。

　　而且被秦华锁定的那家伙也是感觉自己的双腿似乎是被固定了一般，虽然很短暂便是恢复了行动，但就是这么短暂的时间，秦华的棍子已经横面飞来！

　　心里大惊之下，手里的短剑慌忙是挥舞而去，而那四人也是同时冲向了秦华的身后。

　　叮！

　　那铁棍在那把短剑之下，顿时分为两截！

　　而秦华等的就是这个时候，双眼紧眯着，那受伤最重的教士顿时觉得自己手里的短剑似乎是受到了别人的控制一般，心里一沉，但就是这分神的刹那，秦华的铁棍已经刺上前去！

　　因为是被砍断的，所以那一端很是锋利，那家伙想要躲闪的时候，可是身体都是感觉凝滞，只能眼睁睁的看着自己胸口被铁棍刺穿！而之前那被砍断的另一截，竟然在空中划出一个优美的弧度，瞬间飞到秦华的身后，只听叮叮几声。秦华没有迟疑，急速上前，将那铁棍狠狠的穿过去，同时也躲过了那四个教士的身后攻击。

　　鲜血滴滴答答的顺着铁棍流淌出来，很快那名已经丧命却还是站在原地的教士脚底下已经是一滩的血迹了，滴滴答答，像是在敲响人们心中恐惧的大门。

　　秦华拍了拍那已经死去的家伙的肩膀，那教士顿时摔倒在地。

　　而同时的对面的四个教士，眼中依旧是冷漠，死人，在正常不过了，对于这些异端裁判所的人来说，见到人死，根本不会有什么激动。同时在胸口划了个十字架，同伴死，在他们眼里就是回归了主的怀抱，没有可悲伤的，自己应该是在祈祷以及祝福。


第二百五十六章 计划

　　杀掉一位异端裁判所的教士，秦华觉得自己的心情似乎开朗了不少，这群家伙曾经追着自己跑了大半个华夏，现在能翻身做地主了，自然也是乐的高兴了。剩下的四人手中的短剑握的更紧了，同时指向秦华。但却并不进攻，只是盯着秦华，浑身上下一动不动，嘴里念念有词的不知道在嘟囔着什么，似乎是某种深奥繁杂的咒语。

　　秦华明白，这是四人把自己当做必死之敌人来看待了。

　　曾经有十多个异端裁判所的人曾经做过这个动作，不过当时都被自己顺利逃脱了，现在这四个即便是做了，也没有什么意思，反正自己如果要逃，这四个家伙完全不能拦着自己。伸手只是一摆，那名死去教士的手中的短剑立刻飞到了他的手中，分量不轻，很是顺手，而且剑柄都是经过精心打磨的，让手部能更大限度的握紧短剑。

　　黑漆漆的剑身上若有若无的展现着神秘的花纹，甚至是花纹的痕迹上，都有着鲜血的流淌。

　　“不过是偷了你们一枚破石头，何必这么大动肝火的追杀呢？”

　　秦华趁此在兜里掏出一颗香烟点上，优哉游哉的说道。

　　“亵渎神灵者，必要受到神的惩罚！”

　　当前那人冷冷的说道。他的华夏语还算是流畅。

　　“狗屁。”

　　秦华不屑的骂道，短剑一摆，道：“既然你们这么想回归于神的怀抱，我自然不会拒绝了！送你们去见狗屁的上帝！”

　　“亵神者！”

　　那四人冷冰冰异口同声的喊道：“死！”

　　秦华冷笑，同时纵身跃出三米多远，随后急速的冲刺前进，速度极快，所有的力量都是发挥到了极限，那四人也是急速迎战，只是他们身上能量的聚集点全部在秦华的眼中，任何的虚招在他的眼里都没有任何的效果，甚至能推测出他们下一步的动作！

　　在临近四人的刹那，秦华身子突然一横，同时单臂着地，腰部猛转，身体转动开来，那四人被秦华手脚的劲风带动快速后退，而秦华却是趁机借助带动所带来的势能，随后脚尖点地，同时向着对方一个能量是青色程度的教士冲去。短剑在手里分不清虚实，像是带动着一片幻影，同时刺向他浑身要害。

　　那名教士忙是后退，同时挥舞手中的短剑防守。

　　秦华眼睛一眯，周围冲过来的几人都是明显感觉到浑身凝滞，尤其是在秦华前面格挡的那名教士，动作出现很大的纰漏，然而就是这时候，秦华手中的短剑像是毒蛇一般以诡异的角度刺过他的防守，直指的插入他的胸口。

　　短剑插入之后，便是听得后面劲风闪动，当下也不顾拔出短剑，便是一个蹲身翻出了包围圈，而不出意外的，那家伙心脏被穿，而且还是被他们自己的武器，即便是现在送到医院他也活不成了，或者是刺的不是心脏，他也会流血过多而亡的！

　　剩下的三名教士停止在第二个死去的同伙之前，眼中依旧是一片冷漠，在胸口划了十字架。

　　“不知死活的东西。”

　　秦华不屑的骂道。

　　不大不小，刚好让三人听到。

　　三个异端裁判所的家伙也没动气，而是依旧冷冰冰的看着秦华。这些人或许不能称之为人了，而是真正的教宗的奴隶了，他们不怕死，他们的任务就是杀掉一切的亵神者，明知前方是火海必死无疑，他们也会毫不犹豫的跳进去。

　　“啪啪啪。”

　　这时，一阵掌声突然由远及近，几人转头看去，却见是一名身板壮硕的大汉走了过来，嘴里叼着烟，拍着手，而在他的身后远处，却是有十多人正在等候着命令。

　　暴龙。

　　这个白羽派在香港的先锋大将！

　　“击杀两名教宗精英的人，现在你在教廷的危险指数排名又要进步了，最少也要前八十了。”暴龙赞叹的说道。

　　秦华只是冷哼一声。

　　那暴龙对那活着的三个异端裁判所的教士说道：“现在时间也不早了，打都打完了，收拾收拾回去睡觉吧。顺便把这两个家伙的尸体带走，看着就想扔出去喂狗，真是的。”

　　三个人双眼愈发的冰冷，同事想要进攻。

　　而暴龙却是不屑道：“我是打不过你们，但是我们少爷说了，要是你敢打扰我的工作，他会第二次杀入异端裁判所，将整个裁判神殿给烧了！”

　　那三个家伙眼睛一眯，相互看了一眼之后，却是分别将地下的两个人的尸体抬了起来，随后向着远方奔走，很快就是消失在眼前，秦华撇了撇嘴，道：“搞什么？我还不如全杀了呢！”

　　“不到时候。”

　　暴龙耸了耸肩，道：“少爷让我来找你的。”

　　“说吧，都是什么事情？”秦华问道。

　　“简单，三合会的事情。”暴龙将任务道来：“我们百王雄狮下方有三大黑帮，同时掌控者华夏内地的地下世界四分之三的版图，同时对港澳台三处的力量是非常的薄弱，甚至是毫无根基，这对少爷来说并不是好的消息，所以他准备要让我所掌控着蓝帮的人与三合会的人展开合作关系。”

　　“你们多少人？”秦华好奇的问道。

　　“一挥手，也有千八百万的。”暴龙得意洋洋的说道。

　　秦华道：“这么多人直接杀进去就行了，擦，还用的着这么费劲吗？”

　　“你不了解三合会。”暴龙正儿八经的说道：“三合会的大本营是在香港，但是它在全球都有着自己的势力，作为世界上臭名昭著的犯罪组织，他们的战斗力还是非常强悍的，我们客场作战，多少也不占优势，而且少爷最近还要面临其余几个势力的威胁，所以不想出现大范围的伤亡，所以要与三合会合作，才是最好的办法。”

　　“那找我有什么用吧？”秦华问道。

　　暴龙嘿嘿一笑，道：“我们在元旦过后与三合会的人展开一次协商，到时候你出面代表我们一方就行了！”


第二百五十七章 钥匙到手！

　　二十四号，平安夜。

　　计划的执行是在明天晚上的圣诞之夜，但是蒋傅的钥匙迟迟没有到手。杨宜每每都是无奈，告知已经知道钥匙的地点，但是却一直没有机会复印，而秦华也不紧逼，还有一天的时间，希望她能做到。

　　平安夜，香港大学举办了一场场的舞会，来庆祝圣诞节，而柳含双等人都是在学校里度过。而秦华在路口讨价还价的买了几斤苹果简单包扎一下之后就直接提着去了学校，跟柳含双等众人一人分了一个。算是聊表心意，礼尚往来，所以很快秦华就收到了十多个苹果，本来想在夜里去找祁莲的，不过祁莲却说公平点，今天晚上就不霸占他的时间，而祁莲也的确需要去做最后的准备。

　　明天夜里是她定下的行动日期，现在她要做好万全的防备，同时各项仪器，武器等等都要认真检查，甚至是中资大厦周围的道路检查，必须在明天夜里逃跑的时候有顺畅的路线。这是她最后的任务，必须要完美的完成！

　　秦华知道在她身上的巨大压力，所以很尊重她的一切选择。

　　在学校玩到了八点之后，他便是回到了秦香的家里，而此时，两人自然也是在加过一个温馨的平安夜了，将苹果送上去之后，那秦香更是笑眯眯的照相发微薄，而在屋内的一个角落里已经摆满了圣诞礼物。都是各地的歌迷，影迷送来的，据说这只是一小部分。好友很多都被她给放了起来，不得不佩服这个女人的号召力了。

　　正在陪着两人坐在沙发上看电视的时候，手机响了起来，掏出来一看，却是杨宜打来的！

　　“终于来了！”

　　秦华眼睛一眯，忙是走到门口安静的位置，掏出手机：“喂？”

　　“钥匙我复印好了！”

　　杨宜稍有憔悴的声音传来，显然是完成了一个巨大的任务，紧绷的心放松下来了。秦华一笑，道：“你在哪？”

　　“在家。”

　　杨宜无力的说道。

　　秦华忙是挂了手机，冲进屋内，要了车库里一辆宝马车的钥匙，跟两人说了几遍之后就是匆匆离开了，急速开车来到杨宜所在的豪宅，将车停在隐蔽的位置，顺手翻入了她的家中，而此时，杨宜正紧张的坐在沙发上，手里紧紧的握着两个梨木盒子。正是当初庞余交给她的和自己给她的一个。

　　“把盒子给我。”

　　秦华冷冷的说道。

　　那杨宜吓了一跳，转身一看，却见秦华从楼梯上走下来，但却是握着盒子，道：“我儿子呢？”

　　秦华将酒店的名称告诉了杨宜，并说道：“你儿子现在安全的很，但是我劝你最好假装庞余很守信用把儿子放出来之后在把钥匙给他。”

　　杨宜郑重的点了点头。

　　但还是不着急将钥匙给秦华，反倒是问道：“我需要知道一个问题！钥匙交给你，蒋傅是不是会？”

　　“不会，反而会救他一命。”

　　秦华耸耸肩说道。

　　这的确能救他一命，一旦龙之魂研发完毕，那么那些原有股票将会变成吸金的无底洞，直线下跌那是完全可能的，所以现在要是能收手，蒋傅以后也不会死的很惨！

　　杨宜显然有些不太相信秦华的话。

　　而秦华则是说道：“事实就是如此，不交出来，蒋傅恐怕先不是破产，而是别谋杀！”

　　“给你！”

　　杨宜将盒子递给了秦华。而秦华打开之后，在仔细的扫了一眼之后却是杨宜没有骗自己，才是将一个盒子放在了兜里，而另一个，在仔细的看了一眼之后，却是眼睛一眯，那钥匙模具的顶端，发生了细微的变化，将盒子交给杨宜，道：“这一个给庞余。”

　　“我什么时候找他？”

　　杨宜问道。

　　“随你的便。”秦华走到门口，道：“记住，要假装你的儿子是被庞余放出来的，这样才能保住你们两人的命！”

　　杨宜慌忙是点头，在秦华消失之后，忙是开车向着秦华所说的酒店赶去，然后在房间里看到自己的儿子此时正坐在床上看着电视的时候，激动的都快哭了出来，抱着自己的儿子一个劲的说安全了，安全了。

　　按照秦华所说的，杨宜在接到自己的儿子之后，便是打通了庞余的电话，庞余在听到钥匙到手之后，忙是赶了过来，然而当他看到杨宜身后的蒋斌的时候，却是皱眉，这个家伙不是被某人救走了吗？怎么会出现在这里？

　　杨宜将盒子放在桌子上，道：“既然你放出了我儿子，这是钥匙。”

　　庞余不解，但还是拿过盒子，打开之后仔细的对照了一变，却是点了点头，这钥匙没错，而在看两人之后，道：“我说到了，既然要做到。”

　　“以后我不希望你在绑架我的儿子！”

　　杨宜冷静的说道。

　　那庞余冷冷一笑，没在跟他们废话，走出了屋门。只是心里疑惑，是哪个混蛋知道钥匙要制造出来将蒋斌给送回来了？这不是帮着自己吗？这样的话，那家伙为什么要救蒋斌？想了很长时间，却是没想透，但是他手里的钥匙已经到手了，其余的早就是让那个四老婆一件一件的全部收集好了，只差这一个了！

　　辗转反侧的走到一个胡同的小店里，一个很偏僻的店，屋内也是杂乱，有个五十多岁的带着眼镜的老头正坐在一旁，打磨着一个细微的零件，庞余走上前，将盒子放在了桌子上，道：“把钥匙打出来。”

　　那老头根本不看庞余的人，打开钥匙瞥了一眼，便是道：“一万。”

　　“给。”

　　庞余丝毫不在乎的掏出一叠钱放在桌子上，那老头便是指了指旁边的一个凳子，自己则是拿着盒子走到了里屋，庞余也没座，而是走到门口，蹲下来抽烟。

　　约莫是二十分钟之后，才是一切完毕，庞余接过钥匙仔细的打量一遍之后，才是将盒子捏的粉碎，离开了。而不多久，秦华的身影在暗中闪现出来，走进小屋，看着那老头，满意的点了点头。

　　“现在可以给我解毒了吧？”

　　老头的声音充满沧桑，稍有无奈地说道。

　　秦华笑着点了点头，在兜里掏出一枚黑色的药丸，放在桌子上，同时还有一张写着三百万的支票，道：“这是奖励。”

　　“多谢。”

　　老头吃掉药丸，才是感觉好了一些。

　　“我不明白，他的命会让你拿出三百万来？似乎你随便动动手指就能杀了他？”老头稍有不解。

　　秦华却是倚在墙边，点了颗香烟，道：“暂时不想杀他。最起码现在不想，至于他的命？三百万？他不值，只是这一场戏的门票让我拿出三百万我倒是心甘情愿。”

　　“你让我移植在钥匙内部的到底是什么东西？”

　　老头不解的问道。

　　“最先进的电磁脉冲设备，它启动之后，可以在造成周围三十米长达十秒的所有信号中断而已，当然，还附带一个小型的毁灭装置，只是威力最多是毁掉钥匙和锁。”秦华笑着说道。

　　老头点了点头，不在说话。

　　他不明白，为什么这段时间会有人让自己配置一样的钥匙，总共是四把，却有三批人前来配置这一套钥匙！

　　“这几天你赚的钱足够你在外地无忧无虑了，不要惹祸上身，就离开香港吧。”秦华将烟蒂扔在一旁，道。

　　那老头自然也清楚，直觉告诉他这件事的确不会简单，所以他已经准备好了连夜赶路。

　　秦华离开之后，便是回了秦香家里，几人还没有睡，反倒是在一旁聊得津津有味，而秦华则是走到安静的地方，跟于晴和白萱分别打了电话，而聊了将近两个小时后，才是打通了祁莲的手机。

　　“喂？”

　　祁莲那边似乎在外面，还有车声。

　　“钥匙到手了。”秦华笑着说道。

　　“真的？太好了！明天计划可以准时执行了！”祁莲高兴的说道。

　　“不过有个不太好的消息，似乎盯上这份合约的不止是咱们一人，还有毒王和庞余，以及一个神秘的人物，也就是蒋傅的四老婆所效力的真正主人。他们貌似都已经把条件准备好了。”这件事秦华不得不说，毕竟任务之时在，最好还是出现意外。

　　祁莲也是笑着说道：“我也发现，最近中资大厦附近似乎有不少的同行呢。好像都在做准备，我们撤退的道路他们都给打通了。”

　　“是吗？”秦华笑道：“那倒是如此了，看来明天准备活动的不止咱们一家了。”

　　“越多越好！”祁莲笑道：“浑水摸鱼可是咱们的强项。”

　　“恩。”秦华笑着点头。

　　祁莲道：“好了，平安夜快乐。明天下午咱们见。”

　　“好！明天见。”秦华道。

　　挂了电话之后，秦华才是伸着懒腰走到了客厅。此时秦香已经回屋睡觉了，而龙姐还是坐在沙发上心不在焉的看着电视，当秦华走出来之后才是关了电视。

　　“平安夜平安。”

　　秦华笑着说道。

　　“恩。”龙姐笑着点头，道：“那你也是，平安夜，一生平安！”


第二百五十八章 潜入

　　中资大厦，是香港标志性建筑之一，世界顶级设计师倾力设计，高达八十一层，意味九九八十一大圆满，而合约便是储存在七七十四九层，这一层电梯是不到的，只有在第四十八层走上去，不过此时没有通行卡片是无论如何也进不去的，里面更是三百六十度无死角的监控，在监控室更是有三十多人一同监视，理论上很难出现任何的意外。

　　蒋傅那四个混蛋为了保持最大严密性，就连通风口都设置了监视系统，就差卫生间的隔间里也设置了！据说这次的严密程度，就算是导弹来袭，整栋楼全部塌了，保险库都能保持大体的安然无恙！可以想象这次令人发指的防守了。相比于即将能吞噬的一千多亿的财富，那花费数亿打造的，简直就是九牛一毛了！一旦成功，四大富豪的身价将会呈直线上升。这次秦华让小金一直在自己身边呆着，而雷达早就冲进去了。只是一直卡在保险库外围的大门口进不去，因为门不开，雷达也没有任何的办法。

　　而且雷达也不敢乱行动，它只是隐身的昆虫，并不能算是虚无，所以一旦有红外线等监控设置，也是会引起警报的。

　　圣诞夜很是热闹，大部分人都沉浸在这个西方节日的喜悦之中，而蒋傅等一批香港大牌富豪也是齐齐的聚集在香港某大型会议室内，召开一次形式上的会议，说是形式上，只是他们表面上对外团结一致共同发展，其实接下来也是勾心斗角等等。毕竟都是为了利益，像是徐豪生等人进去，明知道四个混蛋在吞噬自己的财富，但还是要保持一副合作伙伴的关系。

　　夜色上空，挂着香港某媒体的直升飞机徐徐飞来，而秦华以及祁莲正坐在后座，假寐休息。

　　两人都是穿着紧身的夜行衣，背着小包，这些都是祁莲准备的各种工具，轻巧简单，而且经过她多次的试用，确保没有任何的意外。开着直升飞机的是一个年约三十多岁的家伙，让秦华恶寒的是，这厮开着飞机还是小酒喝着。让他很是担忧他娘的是不是靠后门弄出来的执照。

　　夜色为飞机带来了最佳的屏蔽，虽然中资大厦上方探照灯不断，但都被那驾驶员很好的避开，动作娴熟无比。

　　在那中资大厦上空盘旋了约莫七八分钟，才是抓住时机，在某个地点悬空停稳。

　　“十秒钟！”

　　驾驶员说道。

　　十秒钟的漏洞时期，这十秒钟之内探照灯是发现不了的，而且直升机上的各种照明设备也都被他关死了，所以除非是站在楼顶，否则是很难看见一辆直升机正在上空盘旋着。秦华二人没有丝毫的迟疑，挂着绳子便是麻利的跳下去了，十秒钟之内稳稳落地。

　　解脱绳子之后，驾驶员便是大大咧咧的摇摇晃晃的开着直升机离开了，全程没有任何的纰漏。

　　“这是哪找的驾驶员？”秦华郁闷的问道。

　　“他是老手。曾经创下在美国政府上空盘旋而未被发现的超强记录。”祁莲笑着说道：“以前我救过他一次，所以为了报恩，便帮助咱们，把咱俩送到这里，最主要的是，他可靠！”

　　秦华笑着点了点头，同时开始检查自己身上的装备，而祁莲却是在一旁的小兜里掏出一快精致的机械手表。而在表的背面，一朵莲花，亭亭玉立。

　　“这是？”

　　秦华笑着接了过来。

　　“我自己制造的手表。”祁莲此时才检查身上的装备，道：“圣诞节快乐。”

　　秦华心里一颤，仔细的将表戴上，笑着在包里掏出一枚平安符，道：“我求的。圣诞节快乐。”

　　“这还差不多。”

　　祁莲忙是拿了过来自己戴在脖子上，塞进衣服，感觉暖暖的。

　　二人相视一笑，在确认身上装备没有任何的问题之后，同时小心的避开探照灯，走到了大厦天台的边缘，看着百米楼高，感受了一阵清风。祁莲说道：“在五十层有一处地方是直通四十九层的，当时也是那个设计师特意留下来的，咱们从那里进入。”

　　“好！”

　　秦华点了点头。

　　二人借着夜色，挂上绳索，同时跳了下去，钢索的程度都是经过仔细量度的，所以绝对不会出现过短的尴尬问题，在每一层的玻璃上，秦华都会贴上一些小型的爆破器，而时间则是定在六十分钟，以便能够制造混乱！在达到第五十层的时候，看到里面虽然是灯火通明，但却是一个人也没有，想必现在值班人员都不知道去哪吃宵夜了。当然那群家伙也不会认为十一点的时候会有人来这里。

　　在兜里掏出钢笔大小的小型螺丝机，将一块玻璃上的两个螺丝拧下来之后，掀开玻璃，先让祁莲进去之后，他才是爬了进去。将玻璃固定好之后，二人偷偷摸摸的走出了这个大型办公室的门口，却是看到不远处几个人正在聊天打诨，忙是小心的闪过。秦华拍了拍祁莲的肩膀，指了指自己，随后双手放在眼前，骚包的装作特异功能似的，那远处的摆在桌子上的花盆啪的一声，摔倒在地。那几人吓了一跳，忙是过去查看，而趁机会两人偷偷摸摸的走到了走廊。

　　只是这地方都是玻璃隔开的办公室区域，所以很难隐藏身形，索性人也不多，秦华都是靠着自己那点本事引开众人的耳目，才和祁莲走到了那秘密入口所在的资料室。

　　“啪。”

　　祁莲狠狠的在秦华脸上亲了一口，显然是很高兴，而秦华则是嘿嘿一笑，指了指上空角楼的监控器。祁莲嘿嘿一笑，在兜里拿出一部手机，只是在开机键上一按，两人都清晰的发现那摄像头上的灯光一闪一闪的。趁机跑到了资料室的一个角落中，避开了监视器的监控，那手机是能短暂的干扰电子设备的机器，当然要是大功率开发，完全能干扰这半个楼层。

　　指了指上空的通风口，秦华蹲下身子，祁莲则是踩着祁莲的手站起来，将通风口的几个螺丝拧下来，然后盖子拿下来，随后才是小心的怕了进去，只是里面或许很长时间没打扫，有些灰尘，这一动让祁莲皱了皱眉，戴上了夜行衣上的口罩，而秦华紧接着也是爬了进去，随后将通风口的盖子重新固定之后，才是跟着祁莲向前爬去。

　　不过当祁莲在经过一个办公室的地方的时候却是停了下来，秦华好奇的也是爬了过去，这通风管道还是挺宽阔的，起码两人可以并排趴着。通过那百叶窗口的缝隙看进去，却是好笑，里面原来是一队男女正在干一些晚上该干的勾当。虽然声音不大，但是两人在上面还是听的满是清楚的，那女人的身材也是不错，让秦华不由的多看了一眼，不过紧接着却被一双手给挡住了。

　　祁莲不满的瞪了他一眼，他则是讪讪一笑，随后指了指前方，而祁莲则是轻微的哼了一声继续往前爬，只是感觉后面没人的时候，转头看去，顿时是好气又好笑，这个该死的秦华竟然拿着手机在那里拍摄，气的她瞪了一脚混蛋，这混蛋才是嘿嘿无声一笑收了手机，继续往前爬。

　　而在两人缓慢前进的时候。

　　中资大厦的门口，一个穿着西装革履的男子带着一个女人缓缓的走了过来，门口的值班保安想要拦着他的时候却是看到人家的工作牌，便是恭敬的放行了，只是奇怪这段时间没见过有长的黝黑的年轻人来工作啊。但也紧紧只是好奇的奇怪一下，并没有在怀疑。还有，那个女人貌似很好奇，像是蒋傅的身边的一个女人，所以想到这一点，也就不再疑惑了。

　　庞余跟着那三面间谍四老婆走进中资大厦，靠着那工作证一路畅通无阻的来到了四十八层，随后走到了四十九层的门口，顿时引起几个明显要强悍了许多的保安的注意，那庞余也不害怕，却是拿着一张卡片在他们的眼前晃了晃，随后在门口的扫描器上扫描之后，门口大开。

　　那保安随后便是又站了回去。

　　庞余冷笑一声，楼主那四老婆，道：“不错，竟然能打开第一道防线。”

　　“这是根据蒋傅的工作卡制作的，当然不回假了。”那四老婆一脸娇媚的说道。这股骚劲让庞余在她的胸部狠狠的捏了捏，在往前走就是第二道防线饿，人从那里开始便是全方位的监控了，周围都是钢板一样的墙壁，很是厚重，两人则是大摇大摆的走进了附近的休闲厅，这里是四十九层工作人员休息的地方，不过此时却没有外人。

　　与此同时，在中资大厦的门口，数量豪车停在门口，一个年约二十八岁的男子从车上走了下来，如果秦华在场，一定会把这个家伙杀的死的不能再死的，正是林昭！而他身后跟着的都是一些西装革履的男子，那保安拦住了众人，上前询问。

　　“八嘎！”后面一个显然是日本人的中年人不满的用不算太流利的华夏语说道：“我们是你们老板请来的！难道要拒之门外！”

　　林昭摆了摆手，却是轻轻的说道：“我们是前来香港投资的日本商人，这次是由蒋傅，郑启元等四位先生邀请而来，这是我们的邀请函，如果没有例外，我们休息地方，正在中资大厦！”

　　那保安在看了邀请函之后，才是想起前不久上面说过会有一批日本商人要来，就连顶层的几个套房也都收拾好了，只是他们一直没有现身，这忙是将几人引进，同时通过无线电通知了上面，很快就有几个经理人物匆匆带着几个人走了下来，因为现在是紧急时刻，所以值班也是正常的，虽然很不满这群家伙在大晚上十一点了又来了，但是还是必须要笑脸相迎的。互相寒暄了废话之后，林昭笑道：“我们今天也是不得已，误了点，原本是下午就能赶到，却是一路延迟到了深夜，这么晚还要让几位费心，当真是感谢。”

　　“哪里，哪里。”

　　当前一个经理听到这话之后，心里稍微好受了点，道：“这是我们的荣幸，荣幸。时间这么晚了，也很累了吧？快，快，我马上通知准备一些宵夜。”

　　“不用，不用。”林昭笑道：“在飞机上已经吃过了，只是带我们去房间休息一下就好，实在不好意思。”

　　“客气！”那经理大手摆了请的姿势：“跟我来。”


第二百五十九章 三方人马

　　林昭数人被安排在中资大厦的顶级套房，这里一般都是几位富豪接待贵宾的时候才会安排的住处，比之五星级豪华酒店更是有过之而无不及，要什么有什么，就算是亚洲最美的女人，都能给你弄来！

　　几人进入之后，便是好言请中资大厦的一些员工去休息，而他们也的确是有些困意，便是各自退了下去，很快屋内便是剩下了林昭等人。林昭坐在沙发上，道：“检查下房间。”

　　六个手下不敢迟疑，忙是在房间里进进出出的检查，在确认没有任何的诸如针孔摄像之类的小零件之后才是走回来，相继坐在一旁，林昭摆了摆手，那名日本男子却是端着一个笔记本放在桌子上，而其余几人则是将一块荧幕挂了上去，安防投影机之后，林昭道：“这次任务必须要成功，一千多亿的资金，想想都让我觉得有些兴奋了！”

　　“是！”

　　众人应道。

　　而林昭走上前，对着那群手下将此次的任务分布了一下，他们并没有打算盗窃，而是想要光明正大的抢劫，毕竟这事林昭的强项，策划一处抢劫案自然也是简单的很，图面上显示着的是一部分保卫层的设计画面，林昭说道：“因为情报有限，我们只得到这些，但是也足够了。接下来我希望在座的几人将我说的话都印在脑子里，如果出现一点差错，别怪我不客气！”

　　说道最后，一股强大的寒气让所有人都是不寒而栗。

　　“藤冈，按照原计划，你去缠住这座大厦经理级别以上的人物，现在还在的只不过三四个人，相信你也有这个本事。”林昭说道。

　　藤冈就是那名日本男子，在听到之后，忙是点头。

　　林昭继续说道：“一号，在四十八层切断所有的电源，二号，在五十层制造一场小型火灾。随后赶往四十九层与我们回合。”

　　“是！”

　　几人应道。

　　“把衣服和武器都换上！”

　　林昭摆手，说道。

　　那几个手下忙时将后面的几个旅行箱拽了出来，打开之后，却是发现里面除了一些武器之外，还有数套保安服装，这是四十九层的保安的统一着装，自然是很好辨认的！而除了这些之外还有一些激光切割，小型炸药等等，所有人都配备完毕之后。

　　林昭看了看时间，摆手之后，那一号以及二号不敢迟疑，忙是出去了。他们都是经过训练的，所以很容易就能融入环境，穿着保安服，自然也没有人在意，反倒是都热情的打个招呼。

　　而与此同时，位于保安曾休闲区的庞余，此时真端着一杯咖啡喝的津津有味。他身边的女人依旧是娇媚的在一旁，时不时的挑逗一下，庞余只是冷笑一声，毫不避嫌，在她身上来回摸索着，很快那女人便是娇喘吁吁的趴在庞余的怀里，眼中一片媚色。那女人缓缓的蹲下自己的身子，随后在庞余那贱笑的眼色中，埋头于他的双腿之间，坐着一些让男人挺爽的动作。

　　这倒是引得外面两个保安的注意，走进来之后却是一笑，没想到这人竟然有闲心在这种地方玩这种游戏，不过那女人倒是挺漂亮的，两个保安还是时不时的阴笑一声，然而，他们的笑声没有持续多久，便是闻到一种很特别的味道，随后便是浑身一软，脑袋一沉就没了气息。庞余冷笑的提着裤子起身，而那女人则是擦了擦嘴角，也是跟上前去，将那两个保安托到一个角落。

　　将他们的衣服换上，两个冒牌的保安出现了。

　　这一层的保安都是请的是世界最好的，当然门口这两个也算，但也不能抵挡毒王配置的毒，而保安群中有个女人自然也不例外，这年头，巾帼不让须眉。

　　而两人的动作却是在上方的通风管道里，被秦华二人是看的真真切切！

　　等庞余二人大摇大摆的离开之后，祁莲笑着说道：“这个庞余应该是毒王的弟子。”

　　“不错。”

　　秦华点了点头：“那个女人也不简单！”

　　二人也没有再多说，想要继续上前爬的时候，祁莲却是拦住了，而是在兜里掏出两个眼睛，自己戴上一个，交给了秦华一个，秦华一笑，戴上之后，却是一愣，前面几个通风口处都是一道道的红线密密麻麻的，只要一碰触，恐怕就是引起警报！

　　“太严了。”

　　秦华咂舌。

　　而祁莲则是掏出几个细微的小镜片，放在一旁，看了眼秦华，道：“一定要小心！”

　　秦华点了点头。

　　随后眼睛一眯，那几个镜片开始缓慢的移动，落在前方一个通风口的边缘，秦华先是操纵着其中一个小心的贴在了红外线警报的头上，成功反射之后才是松了口气，而其余的也是相继贴了上去，等所有的红外线警报全部消除之后。两人才是继续往前爬，只是动作非常的小心，以免碰到镜子。顺利通过之后，二人在一处卫生间小心的爬了出来。

　　而此时雷达已经被他给招了过来，随后被他派出查看外面的情况。

　　“保险库的位置在左方在左拐。”祁莲道：“第一个入口是需要密码输入，我需要三十秒的时间来破解密码。”

　　秦华点了点头，同时思索一番，道：“有庞余呢。他既然来了，假身份很容易拆穿的。”

　　“对啊。”

　　祁莲也是一愣，随后笑道。

　　二人走到门口，看着那摄像头，秦华嘿嘿一笑，同时在随身的包里掏出了两件衣服，递给了祁莲一套，二人匆匆换上之后，便是大摇大摆的走了出去。

　　在走出去之后，饶是已经想好了保安力度，却也是吓了一跳。

　　十米一人，每个人腰间鼓鼓的，显然都是配备着武器。周围还有数人在来回巡逻着，而且还有数不清的摄像头同时监控者，几乎是连一只蚊子都飞不过去。

　　二人不敢有任何大意，小心的上前，却是走到一旁的时候，暗中丢下了一枚简单烟雾弹，在跟祁莲做了个手势。

　　“噗”的一声，一团烟雾顿时升起！


第二百六十章 完美偷窃

　　白色的烟雾，带着呛人的味道，瞬时让保卫层陷入了一片慌乱，但是出乎秦华意料的是，这群家伙在不过十秒钟的时间就已经恢复了镇定，虽然祁莲趁机走到了第一道大门的门口，但是有两个保镖显然是怕调虎离山，所以尽快的开始回访了，雷达的视野中看到两个保安已经走到拐弯处，心里冷哼一声，眼睛一眯。

　　却见拿拐角处的两个盆栽却是无声无息的摔倒在地，吓得那两个人一跳，成功制造了三秒钟的时间之后，雷达视野中却看到庞余和那间谍已经是趁着慌乱走上前来，顿时冷笑一声。超级思维继续发力，庞余以及那间谍原本是压着帽子的，但是突然感觉到脑袋一轻，却是发现那帽子竟然自己掉在了后面，二人顿时一惊。

　　而一名保安则是很快发现两人的不对劲，喝道：“什么人！”

　　同时数人已经谨慎的望去，虽然有烟雾的阻挠，但是他们依旧还是发现两个家伙并不是自己这个防区的人，同时谨慎的看去，庞余和那间谍大吃一惊，几乎同时的向后方撤去，而此时祁莲已经成功的将第一道大门打开，两人趁机窜进去之后，很快便是将厚达一米的大门关闭，如果此时有人仔细观察，就会发现全方位监控的监视器，灯光一闪一闪的，约莫是有半分钟才是恢复了正常。

　　而在监视大厅，众人看到的也只是画面一闪，随后便是恢复了正常，不过看到的却是几个保安忙时处理现场事故，监控室的保安当下报告了第一道防线无误，那几个保安才是松了口气。理所当然的，也将烟雾归根于突然闯进来的那两个陌生人的身上，却是没有发现秦华和祁莲已经成功的闯入。

　　进来之后是一道长达三十米的走廊。

　　走廊中一个人都没有，只是在中间有两个摄像头监控着，所幸并不能监视到二人。

　　秦华刚要上前的时候，却被祁莲拦住了，拿出眼镜戴上，而秦华了然，也是戴上眼镜，在看去却是咽了口口水。

　　数十道红外线照射着，几乎是没有任何一处能通过去的防线。

　　“这里是需要总台才能关闭的。”祁莲说道：“显然咱俩没有这个待遇了。”

　　“怎么过去？”

　　秦华苦笑的说道。

　　“红外线是需要不断反弹的才不会发出报警。”祁莲说道：“而起中间的两个监视器才是最是难解决的。”

　　说着，从包里掏出五六个三菱镜，同时拿着一张笔，在一张白纸上写写画画，都是一些秦华看了都汗颜的方程式之类的，在约莫有个四分钟左右，祁莲才是松了口气，递给秦华一枚三菱镜，同时拿过刚才的图纸，上面已经很标准的画出了整个走廊的缩略图，而祁莲指了指一点，道：“将这个放在这里。”

　　秦华点了点头。

　　同时凌空指挥着三菱镜，缓缓的穿梭在红外线的空隙，而祁莲则是一旁紧张的看着，在快到达点上的时候，祁莲小心的要求着，必须做到一分不差，否则很容易就会出现光线反射失误引起警报。

　　秦华更是不敢有任何的大意，小心的指挥者，在祁莲一声OK之后，才是小心翼翼的放下，顿时，整个贴着地面的红外线顿时出现一次次的发射，在两人紧张的神情中，成功的出现了一片刚好容一人穿过的道路，而且还是爬过去的。

　　“第二个。”

　　相继在祁莲的要求下，秦华耗费了将近二十分钟，此时准确无误的将三菱镜放在了要求的地点上，而同时，在底部，一道曲折的缝隙出现。

　　“监控器怎么解决？”

　　秦华问道。

　　祁莲耸了耸肩，掏出手机，道：“三十秒的时间，我们必须爬过去。”

　　“有点难度。”

　　秦华看着稍有曲折的道路，苦笑一声。

　　而祁莲则是嘿嘿一笑，小心的趴在地下，同时道：“准备好了没？”

　　“好了！”

　　“计时开始！”

　　祁莲摁下手机，顿时，两个监视器的灯光开始一闪一闪的，而二人更是像一条蛇一般，在这曲折的道路上爬着，而且头部还不能抬起来，否则很容易撞到红外线！

　　而这也是考验两人敏捷的时候，索性二人都是高手，祁莲是惯犯，而秦华在打开二十五倍增幅之后，更是有惊无险的穿过。

　　在到达尽头之后，手机的干扰功效也是消失。

　　“高科技犯罪啊。”

　　秦华嘟囔了一句。

　　而祁莲则是对着尽头的密码开始破解，在经过半分钟左右，成功的打开大门！只是两人都没有急忙进去，而是雷达在监视一块确认无人的时候才是走了进去，依旧是一块走廊，长达约为三十米，周围没有任何的监控设置，秦华轻笑一声想要上前的时候，却被祁莲又给拦住了。祁莲拔下一根头发，放在那地板之前，顿时一阵轻微的噼里啪啦的响声，让秦华听得都是头皮发麻。

　　“最少要有三十万伏，上去找死啊。”

　　祁莲埋怨地说道。

　　秦华嘿嘿一笑，挠了挠头。

　　而祁莲则是在兜里掏出一把手枪，这是挂着绳索的，是特别制作的绳索，柔韧性极为强悍，最主要的是不用担心电压的问题。噗的一枪打过去，准确的固定在对面的墙壁上。而将这一头固定之后，祁莲道：“我先过去，一次只能通过一个人。”

　　“恩。我在后面可以控制住你的身体。”

　　秦华笑道。

　　祁莲点了点头。

　　拽住绳索，一点一点的开始向着另一头移动着。而秦华的领域早已经打开，随时准备着托住祁莲，安安全全的通过之后，秦华也是跳上绳索，而祁莲则是在另一头照应着，以免发生意外。

　　虽然这次的行动以及道具都是经过特别制造的，但是祁莲却是疏忽了一句话，秦华在二十五倍增幅之后，整个身体，无论是骨骼还是血液等等的密度都将会大为增加，为了保持轻便，所以祁莲最高标准都是按照秦华体重超出十公斤来计算的，却是不知道，现在秦华的体重绝对不止是增加了十公斤以上！

　　所以当秦华爬到中间的时候，却是发现自己这边的接头开始出现了晃动，大吃一惊的她慌忙是双手抓住绳子这头，同时浑身用力，开始努力的为秦华保持着平衡！

　　“快点，我撑不多久的！”

　　祁莲咬牙说道。

　　秦华哪里还敢在大意，忙是拽着绳索快速的前进。

　　十米！

　　五米！

　　祁莲身上已经出现汗水了，她没想到会出现这个意外，然而这个意外会让秦华丧命！现在的她来不及懊悔，只能是拼劲所有的力气来保持绳索的平衡。而秦华更是努力的调节自身的力量，开始向前爬跃。

　　最后一米！

　　祁莲咬牙的将手伸出来，而秦华亦是伸出一只手，刚刚握住的刹那，却是那绳索的黏贴处猛然崩开，而祁莲闷哼一声，同时要紧亚光再次紧握着绳索。

　　秦华咬牙向前一跃，早就有默契的祁莲慌忙是拽住秦华的双手，同时向前一拉，借助两股力道前进，秦华扑腾一声压在了祁莲的身上，下面的祁莲闷哼一声，忙是低头看去，却是松了一口，秦华的脚尖刚刚是触摸到边缘处，如果在差一点，怕是要出人命了！

　　“吓死我了，吓死我了！”祁莲抱紧了秦华，懊悔的说道：“都是我的错，你吓死我了！”

　　“没事了，没事了。”

　　秦华笑着在祁莲的额头上亲了一下，同时起身，他的一只手此时还抓住绳索，以免整个绳索掉落在地板上，小心的将绳索一头勉强的固定住，随后才是坐在一旁松了口气。

　　而祁莲更是拍了拍胸口，道：“要是差一点就坏了。”

　　“幸运的是没差这一点。”秦华笑道：“好了，别浪费时间，继续。”

　　“恩。”

　　祁莲点了点头，同时将耳朵贴在大门上，小心的转动上面的密码盘，在听到细微的清脆的响声之后，再次拧动。全程秦华大气都不出一口，生怕干扰祁莲的倾听，在约莫是三分钟左右，那大门上露出一个小小的密码表，熟练的破解之后，输入密码，露出一道缝隙，雷达谨慎的进去之后，并没有发现任何的意外，才是走了进去。

　　“说话声音不要超过三十分贝。”祁莲小心的在秦华耳边说道：“这里就是保险库的核心了，整个保险库的面积你也可想而知了，这里是仿造中情局的设置，我们的体温必须维持在三十七度一下，心脏跳动次数最好保持在每分钟五十下，以免血液循环加速，千万不要出现任何的撞击声音，也不要有丝毫的异动，最主要的是，走路，必须保持轻步走，如果能控制自己的体重，必须尽全力控制！还有移动速度，尽量的缓慢下来，一旦产生稍微强一点的气流冲动都可能引起警报！”

　　“这些没问题。”

　　秦华笑眯眯的说道。

　　对身体的控制能力，秦华自认为绝对是不会比任何人的差！毕竟有超级思维在脑海中，想要控制也是轻而易举，同时按照祁莲的所有要求调整自己的状态，而祁莲则是轻微的呼了一口气之后，才是小心的走了进去。而秦华也是紧跟其如。

　　两人的身体体温在踏入的时候已经开始急速的下降。若是此时有个体温计测量，一定会惊讶的发现两人似乎已经是冷血动物了，而秦华的双眼此时也开始变成了乌金色，超级潜意识思维已经在不知不觉中施展开来。距离中间的那个保险箱不过十米的距离，两人愣是走了将近五分钟，才是小心的靠近。

　　保险库上有四个钥匙插孔，祁莲小心翼翼的将已经配好的钥匙拿出来，按照顺序依次插入，拧动钥匙之后，那保险箱无声的露出一个指纹验证器，祁莲示意一下之后，先是验证了自己的双手，随后是秦华的双手。

　　顺利通过。

　　同时在空中武圣的落下一个虹膜验证，而祁莲则是掏出四枚镜片，依次的验证，在同时将兜里的四个小型的录音器拿出来，将声音降到最低点，在一旁的声控系统中播放一遍。

　　然而就在这时候！

　　突然整个白茫茫的保险库的几个探照灯同时亮了起来！

　　二人大吃一惊。

　　同时像身边看去，然而让他们惊讶的是，整个保险库里面的防御措施似乎是消失了！

　　“是庞余。”秦华道：“应该是那伙人控制了指挥室！”

　　“可惜慢了一步。”

　　祁莲笑眯眯的打开了小型的保险库，而同时，一份合约正在里面静静的躺着，祁莲忙是拿了出来，这原本是需要有物品替代的，一旦合约从保险库消失，会引动警报系统的，不过现在好像有人帮忙，他自然没有什么估计了。而在看到里面一叠印着绿色钞票似的纸张的时候，祁莲笑道：“一千多亿，要不要？”

　　“要什么？”

　　秦华嘟囔的说道：“拿走，给那几个家伙，原油股票握在手里，用不了多久就会成为无底洞，这玩意是吞钱的！”

　　祁莲嘿嘿一笑，同时拿了出来，将合约以及本票放在了随身的包里。

　　“现在怎么出去？”

　　秦华问道：“估计那群家伙已经开始打过来了。”

　　“不看看好戏么？”祁莲嘿嘿一笑，指了指头顶，而一个通风口正在上空，秦华也是一笑，祁莲将绳索挂上去之后，先是怕了上去，将窗口卸了下来，而随后，将绳索重新固定，以免在出现意外，而秦华则是在固定之后，才是爬上去。之后将窗口固定，同时二人透过缝隙，看下去。

　　“我们一会顺着这个管道爬出去。在一处地点是极为薄弱的，可以割开一个出口。”祁莲笑着说道。

　　而秦华也是点了点头。

　　约莫有一分钟的时间，却见下面三个持枪的人却是冲了进来，而秦华在看到带头的那人之后，眼睛顿时一眯，心里一股杀气冒了出来，但是祁莲很快就是捂住了他的嘴巴。

　　“这个混蛋！林昭！”秦华心里骂了一句。

　　而下面的林昭，在看到保险库被打开之后，顿时一愣，同时道：“有人来过。”

　　“谁？”

　　手下一人问道。

　　“天盗！除了她，没有谁能无声无息的潜进来！”林昭一口说道。

　　上面两人无声一笑，而祁莲指了指手表，示意六十分钟的时间快要到了，而在外面玻璃上定制的爆破器也快要爆炸了，二人不在逗留，小心翼翼的跟着祁莲爬了出去。

　　约莫是有五分钟之后，才是走到一处拐角处，而祁莲拍了拍这里，在兜里掏出激光切割，带着眼镜，小心的在管道上开出了一口巨大的口子，刚好能让一人通过。而外面，显然依旧是五十八层的一角。小心的将割下来的钢板放在一旁，二人在扔下了烟雾弹之后，趁着烟雾大起，同时跳了下去！

　　而就在这时候，只听中资大厦一侧的玻璃，突然同时间产生了爆炸，一声声砰砰直向，所有的玻璃顿时破碎，而林昭在得到外面传来的消息之后，顿时冷哼一声，道：“撤！”

　　“报告，庞余逃了！”

　　这时，手下的消息又是传了过来，而林昭只是眯了眯眼睛，想必看着庞余的那个女间谍以及另一个人都已经丧命了，这个该死的小子竟然从哪里学来的本事？

　　而此时，祁莲以及秦华更是在林昭等人提前控制的局面下，顺利的冲了出去，在到了第四十七层的时候，才是同时松了口气。

　　“文件上似乎有毒，不过被小金都吸走了。”秦华笑眯眯的说道。

　　“那是毒王的毒，没用。”

　　祁莲亦是嘿嘿笑道。而此时，在一旁的窗口出，一辆直升机缓缓的飞来，二人同时一笑，冲了过去，稳稳的抓住了飞机上落下来的绳索。


第二百六十一章 恳求

　　凌晨十二点。

　　一直在废话这明年各路发展的香港众多富豪终于到了散席的时间了。

　　蒋傅，郭明奇，宋宗明，郑启元同时退席，谁都明白刚才所说的狗屁的共同发展不过是场面话，到时候该背后捅一刀的绝对不会用小刀，四人都心照不明，这四个家伙虽然是暗地里同伙了，但是相互提防之心从来没有少过。毕竟一千多亿，谁都想独吞，那么到时候，任何一个人得到将一跃成为世界顶级富豪！

　　而且，徐豪生三人的财富不过是估摸着有一千多亿，但是四人也都明白，一旦成功，那么以每人上百亿美元的身价来算，起码能超过一千五百亿以上！

　　徐豪生，李阳王，闫顶天三人则是保持着笑脸走出大厦，外面有不少的记者等候，绝对不能让这些人知道一些蛛丝马迹，否则大吵大作之后，自己的财产还未被吞噬，那么人心就先散了！

　　“豪生，有空吗？出去喝一杯？”

　　蒋傅还是客气的喊道。

　　徐豪生心里冷哼一声，却是哈哈一笑，道：“太晚了太晚了，明天还要组织明年的任务，有空吧。”

　　“哎呀，豪生，不是我说你，到了这个年纪，就要好好享福了！不要每天都坐在工作台前，要知道放松。”

　　宋宗明更是哈哈笑道。

　　显然心情很是不错。

　　徐豪生三人却都是憋着一口气，想要发火，但还是忍住了，这时，徐豪生的手机突然响了起来，忙是拿出来，在看到那上面的电话号码之后，心里顿时一喜，忙是接通：“喂？”

　　“成功了，安排个时间拿货吧。”

　　祁莲的声音传来，随后便挂了电话。徐豪生顿时激动起来，整个脸上都洋溢着喜色，看着身后两个富豪，激动的点了点头，那两人在看到如此之后，怎能想不到是发生了什么事情？也是大喜过望。

　　而不同的是，蒋傅四人同时接到了手下的电话。在听到手下人的报告之后，那脸色可谓是一变在变啊！同时看向徐豪生三人，一口火气上来，但还是被强忍下去，只是憋着，强颜欢笑，道：“好啊，豪生，好好休息啊。”

　　“那是，那是。”

　　徐豪生哈哈笑道：“承蒙了！”

　　四人不想在多做逗留，也没理会那些记者的询问，上了车之后便是匆匆离去了。而徐豪生对身后的两人使了个眼色之后，三大富豪开心的在记者面前回答了诸多问题，随后便是做上了一辆加长版的林肯，然而在徐豪生刚要拿出手机通知祁莲在之前见面的地点会晤的时候，却是突然听到一丝阴沉的声音：“在维多利亚港见面，不然，我杀了你们三个。”

　　“阿同？”

　　徐豪生一惊，忙是喊出司机的名字，然而当前面的门打开的时候，却看到一个陌生的黝黑男子坐在副驾驶座上，正拿着一把手枪顶在司机的脑袋上，三人顿时吓得一个冷战，而徐豪生则是镇定的问道：“你是什么人？”

　　“什么人？看上你们的一千多亿的人！”

　　庞余阴沉沉地笑道：“如果不按照我所说的，我现在就让你们丧命，你尽可以试试。”

　　“好！”

　　徐豪生不敢拿自己的生命开玩笑，毕竟他手中的枪是实打实的真的，只能掏出手机，打通祁莲的电话，尽量让自己的语气镇定：“维多利亚港，我们马上就到。”

　　挂了电话之后，那庞余此时满意的点了点头。

　　“为了防止意外呢。”庞余阴笑的在兜里掏出三枚药丸子，在小窗口扔了过去，道：“吃了它们，等事成之后我自然会给你们解药。”

　　“你！”

　　徐豪生一惊，但却是看到那黑漆漆的枪口指过来，顿时是无力的捡起地下的药丸，而其余两人也是颤颤抖抖的捡了起来。

　　“快吃。”

　　庞余阴笑道：“不然我开枪了。”

　　说完，就是一枪，噗的一声，打在了车座上，那三人吓得一个寒颤，忙是将手里的药丸吞了下去。

　　“这毒，最多在三个小时之内要你们的命，放心，事成解药一定给你们，不要妄图以为现在医院能解毒，这可是澳大利亚箱型水母的毒素，一旦发作，三秒钟之内能要你们的命！”

　　庞余冷冷的说道。

　　三人听得忙是点头，相互无奈的看一眼，没想到，没想到又半路杀出一个程咬金来。

　　而另一边的祁莲以及秦华，在下了飞机之后，便是开着车向着维多利亚港口赶去，祁莲一路都是笑眯眯的，很是高兴，同时说道：“终于能金盆洗手了，从今往后，我可以安安心心的过日子了。”

　　“不会在偷了？”秦华边开车，边笑着问道。

　　“偷！”祁莲笑眯眯的说道：“除非有什么能入得了我法眼的艺术品，不过想想也没有了。”

　　秦华只是笑着点了点头，却是说道：“有没有听出徐豪生的语气有些不正常？”

　　“听出来了。”

　　祁莲懒洋洋的说道：“我才不管他受到什么威胁了，只要将合约和那些期票扔给他，以后下落如何不干我的事了。”

　　秦华道：“人家都是送佛送到西。”

　　“我也是仁至义尽了。”祁莲道：“你可能不太清楚，这次可是欧洲十二大银行与蒋傅一伙人之间的阴谋，欧洲十二银行的后台有些强硬，我不想在招惹，省的以后的日子过的太无奈。徐豪生得到合约，最好的办法就是联合十二银行给蒋傅四人一刀，反正在他们眼里有利益就是朋友，无所谓之前有什么深仇大恨。”

　　秦华笑了笑。

　　将车驶入维多利亚海港的一角之后，远远的就看见一辆加长林肯停在不远处，驱车赶过去，而徐豪生三人已经下车，向前走了一百多米才是停下来，庞余丝毫不担心，反正他们的命就在自己手里，想逃，可以，那就等死吧。

　　而秦华和祁莲下车之后，看着三大富豪走上前来。

　　将包里的合约以及期票拿出来，放在徐豪生的手里，祁莲说道：“这是任务目标，检查一下吧。”

　　徐豪生此时哪有心思看这玩意？忙是恳求的说道：“我希望您能在帮我们一次。”


第二百六十二章 内杠

　　祁莲本想直接拒绝徐豪生的请求，但是秦华却是上前一步，笑眯眯的说道：“说说什么是事情？”

　　“恩？”

　　祁莲看了眼秦华，随后点了点头，不说话了。

　　而徐豪生忙是说道：“车里有个劫匪，他给我们三个吃下了毒药，要这份合约以及期票，我知道您身手高强，所以想请你们帮忙制服那劫匪！”

　　“庞余。”

　　秦华笑呵呵的说道。

　　而祁莲则是一笑，道：“收拾收拾他？”

　　“那也好。”秦华点了点头。

　　而三大富豪在听到他们的话之后，顿时是大喜过望，徐豪生忙是道：“大恩大德，没齿难忘啊！”

　　秦华笑眯眯的点了点头，这三个家伙在香港都是举足轻重的人物，想必对之后的三合会的事情能够有所帮助，而且能够给庞余制造点麻烦，自然也是正中下怀了，当下是伸出一只手，而在那袖子中，金色的蛇头缓缓的爬了出来，吓得那三人忙是后退。

　　“过来，给你们解毒。”秦华笑眯眯的说道：“我这个宝贝可是能够吸取任何的毒素，当然，你们要是不相信，我们现在转身就走，反正任务已经完成，其余的你们自己去办。”

　　“这？”

　　三人面面相觑。

　　而闫顶天却是咬了咬牙，走上前，道：“我看那厮也不会饶了我们，大不了试试！”

　　秦华笑着点了点头。

　　示意闫顶天将手腕伸出来后，让小金小心的在他的手腕大动脉上轻轻的刺了一下，而接着微弱的光芒，其余人都能看到一道黑色的细流在手腕处若隐若现，随后全部被那金蛇给吸走了，收回小金，闫顶天却是没有任何的异样，反倒是觉得轻松了不少。他家大业大，平时里劳累，难免没少吃药，而且最近极度压抑，药更是不离身，这是药三分毒，经小金这么一吸，毒性全部吸走，自然也是感觉轻松许多了。

　　闫顶天道：“轻松多了！”

　　那徐豪生和李阳王想看一眼，同时伸出手腕，而与那闫顶天一样，被小金吸收了毒素之后，浑身都是轻松了很多，这心里顿时是大喜过望，而祁莲则是将包里原本打算顶替的假冒合约以及期票给拿了出来，道：“这是假的，怎么做你们自己清楚吧？”

　　“清楚，清楚。”

　　徐豪生三人忙时点头。

　　秦华和祁莲轻笑一声，则是转身回到车内，开车离去。徐豪生三人先是将真正的合约以及期票藏的严严实实的，才是商量了几句，小心的走回了自己那辆加长版的林肯上，而此时庞余已经坐在了后车厢里，喝着红酒，正是津津有味。那司机则是趴在方向盘上，看身体还有轻微的起伏，应该是被打昏了。

　　“拿来吧？”

　　庞余伸出手，笑眯眯的说道。

　　“解药呢？”

　　徐豪生镇定的问道，同时手里的合约以及期票在庞余眼前展现了一下，而庞余则是露出个贪婪的眼神，看着三大富豪的样子，冷冷的说道：“主动权在我手里，少给我提条件，不然我现在就把你们给杀了！”

　　徐豪生吓了一跳，看着枪口已经指向了自己，忙是将合约物品递出去，庞余拿过来，大致的看了一眼之后，嘿嘿一笑，走到车门前，将三人身上的手机给拿了出来，随后将车锁死，同时说道：“你们想要解药？等到了阴间吧。”

　　说完还是晃了晃手里的钥匙，扔在了一旁。随后便是转身离去。而徐豪生三人还是假装的哀求了几句，在他没见了踪影之后，才是同时恢复了震惊。

　　“这个混蛋！”

　　李阳王骂道：“幸亏天盗出手帮忙！等我查出他是谁，一定要把他碎尸万段！”

　　“对！”闫顶天也是道：“这厮简直就是无耻！”

　　徐豪生沉着的点了点头，道：“先想办法通知人，咱们现在真的是寸步难行啊。”

　　“阿同？”

　　“阿同！”

　　那司机阿同也是被击昏，经过三人轮流叫了之后，才是悠悠醒来，醒来之后就是下意识的向旁边看去，见整个车里只有自己的老板还有两个老板的好友之后，才是松了口气，忙是道：“老板，你没事吧？”

　　“，没事！”

　　徐豪生道：“有没有办法把车子打开？车子已经被锁死了！”

　　阿同皱了皱眉，同时开了开两边的车门，正如徐豪生所说，已经被锁死了，现在没有钥匙根本出不去，无奈的说道：“没办法，备用钥匙不在这里。”

　　“手机！”

　　徐豪生道：“拿你的手机！”

　　“手机？”

　　阿同苦笑的说道：“在那个家伙来的时候我的手机就被他搜走了！”

　　“混蛋！”

　　三人暗骂了一句。而阿同在想了一会之后，才是说道：“对了，我记着上次接人的时候，好像有一部手机留在车里了。”

　　“快找！”徐豪生一听话，忙是吩咐道。

　　那阿同不敢怠慢，慌忙是翻箱倒柜的在车厢里寻找着，最后却是在储物盒子里发现了一部手机，谢天谢地的是，手机上还有两格电，当下急忙打通了同事的电话，随后简单的交代了几句之后，便是挂了电话。而后面的三人也是同时松了口气。

　　四人等待救援。

　　而此时，中资大厦。

　　蒋傅四人看着空无一物的保险库，咬牙切齿的数落着一旁站着的一排的保镖，怒骂道：“养你们这群废物是干什么吃的！这点小事都办不成！这么多人让别人全部给绑了，你们他娘的是不是都是死人啊！”

　　一通大骂，但却是不能解气。

　　一千多亿，眼睁睁的看着就在眼前溜走了，他们岂能不气愤？

　　一排保安，大气不敢出一口，只能干愣愣的站着。而蒋傅四人在发完怒气之后，才是招呼过保安队长，道：“是什么人做的？”

　　“总共有两伙人，一伙全部是劫匪，不过他们也来晚了一步，来的时候东西已经被偷走了。”那保安队长无奈的说道：“而我们根据留下的指纹验证，总共有四个指纹。”

　　“查！”郑启元怒骂道。

　　“可是，四个指纹都是您四位的。”

　　保安队长苦笑的说道。

　　“什么？”

　　四人大吃一惊。

　　但在想想，的确，没有指纹，眼膜，声带扫描，还有钥匙开启，保险库是绝对打不开的！也就是说，四人的钥匙几乎都被偷偷的复印了！而且身体的三项条件貌似都被人给采集了！

　　“出去！”

　　蒋傅冷冷的喊道。

　　那一群保安不敢多做逗留，慌忙是退出去，随后将大门关好。

　　“啪！”没有外人了，四人也能敞开了，郑启元一拍桌子，指着蒋傅道：“蒋傅，当初就是你派人给我下毒，这笔资金，是不是你想独吞？”

　　“胡说八道！”

　　蒋傅骂道：“我什么时候派人袭击过你？”

　　郑启元气得才兜里掏出一张信封，道：“这是你派的人遗留在车上的，里面全部是你安排的！蒋傅，我早就知道你有独吞的野心了！”

　　蒋傅气得拿过那信封，打开之后看了两眼，骂道：“这是有人诬陷，你连这点事都分不清楚了吗？”

　　“我呸！”

　　郑启元继续道：“外面躺着的那个女人是谁你比我们还要清楚，是你的四老婆！现在死了！手里还拿着枪，穿着保安服！我想问问你能给我个什么交代！”

　　宋宗明以及郭明奇这时候想起，那死了的女人的确是蒋傅的四老婆，顿时是看去。

　　蒋傅当真是有话说不出，总不能说这个四老婆是诱惑庞余上当的间谍吧？这就证明自己可没有安什么好心！在思索一番之后，道：“那女人本来就是卧底，我只是现在才知道！”

　　“哼！”

　　三人谁都不相信，冷哼一声。

　　蒋傅怒道：“那我倒要问问你们了，钥匙指纹等等，丢的可不只是我一个！在场的都有份！”

　　三人都是气节，但也是无法解释，一个个都以为自己藏的严严实实的，可是还是被人神不知鬼不觉的给偷走了。四人在为这件事翻脸不认人的吵闹，而中资大厦的顶层。

　　林昭则是静静的坐在沙发上，藤冈则是坐在一旁。

　　“天盗！”

　　林昭敲了敲桌子，道：“这个女人，可是无所不偷，凡是被她盯上的，几乎没有逃脱她的手掌心啊！没想到她竟然对这玩意也感兴趣了！藤冈，这件事我倒是有些不好意思了。毕竟是许给你们公司的。”

　　“林先生客气。”

　　藤冈此时却是没有了下人的身份，而是一个合作伙伴了，道：“这件事我们都是有目共睹，并不能算是林先生的事情。”

　　“我会尽快的在安排一次行动。”林昭笑眯眯的说道：“藤冈，千万不要着急，时间，我是大把大把的有的是！”

　　“恩。”

　　藤冈点了点头，二人在废话了几句之后，才是各自回屋了，只是林昭在关上卧室的房间门之后，脸上露出个诡异的笑容，那些原油股票的价值，他清楚的很，卖给藤冈公司，是摆明了要害人啊！


第二百六十三章 怀孕

　　近几日，香港金融一直没有出现什么意外，而秦华倒也是安分下来，三天两头学校里呆着，听课学习，而燕京龙之魂方面的研究也依旧是在顺利进展之中，赵堂也一直没有就事论事的找茬，有房龙宇以及龙祖这些精英在，所以一切都是很正常的进行。

　　而祁莲也正是通过各种渠道宣布天盗金盆洗手，而也开始寻找下一代的天盗。这个消息让世界不少的收藏家都是松了口气，同时却是担心下一代天盗能够尽可能的差劲点，毕竟每一代天盗踏入江湖，都会让整个收藏界之流冷汗直流，大半夜的不敢睡觉，这一代天盗所盗取的物品价值在千亿左右，虽然大部分的都已经归还，但还是让人觉得有些发毛。

　　然而祁莲并没有急于挑选下一代的天盗，而是美滋滋的每天去上课，然后回家，陪着秦华，老老实实的。

　　一直到了元旦那天，秦华才是忍不住的问道：“你难道真的不去找接班人了？”

　　祁莲笑眯眯的躺在床上玩着电脑，道：“我这才刚刚金盆洗手不超过五天，不用这么急，好歹让我玩上一段时间轻松一下了。再者说，挑选天盗也不能急于一时。我总不能现在满世界的孤儿院去溜达吧？”

　　秦华耸了耸肩，道：“那倒也是，不过你那天盗都有什么要求啊？”

　　“没多少的要求，先天性的要求也不高，当然能有天赋也不错，大部分都是经过苦训出来的，像我从记事起就接受训练，在加上我的天赋，一直训练了二十年才能踏入江湖。”祁莲玩着电脑游戏，道：“我可是这数十代天盗之中训练时间最短的，据说最长的可有二十三年呢！”

　　“那你准备在挑个男孩还是女孩啊？”

　　秦华懒洋洋的问道。

　　“这得看咱俩怎么努力了。”祁莲笑眯眯的将电脑放在一旁，笑着说道。

　　秦华一个激灵，道：“你不会是打算？”

　　“废话，肥水不流外人田，我儿子或者女儿怎么就不能成为天盗了？”祁莲理所当然的说道。

　　而秦华却是撇嘴，道：“我也不拦你，那你等着好好伺候我，大爷高兴了咱就要孩子了！”

　　“秦华，你当老娘是不孕不育啊？告诉你丫的，从第一次开始咱俩一次安全措施没使用过，指不定现在去医院检查一下，真能怀上了呢。”祁莲拍了拍肚子，说道：“而且，我总感觉肚子里有点异样。”

　　秦华听到这里，顿时吓得一个寒颤，忙是爬到祁莲身边，看着她的肚子，被祁莲这么一说，他还真感觉有点细微的隆起了，忙是问道：“不会是真的吧？哥们才十九岁，等儿子生下来，我操，我二十岁就当爹了？”

　　祁莲白了他一眼，道：“二十岁当爹怎么了？年轻生的孩子聪明，最好敢在二十五之前要孩子，这才是最佳时期。”

　　“你检查过吗？”秦华有些迟疑的问道。

　　祁莲挠了挠头，道：“还没有，不过例假好像很久没来了。”

　　秦华听到之后砰的一下子跳了起来，在房间里走来走去，喃喃说道：“不会是真的吧？云南那些老家伙说我这一年能有孩子，还真是？他娘的，那群家伙猜的也太准了点吧？”

　　“哈哈，你瞧你那点出息，有孩子怎么了？！”

　　祁莲笑着说道。

　　秦华哭丧着脸，道：“不是怎么了，你说我才是十九岁，按虚岁是二十了，可是不到国家规定的结婚年龄啊，你这受苦受累的给我秦家生孩子了，我连个名分都不能给你，我这不是。”

　　“行了，我可不在乎那个。”祁莲摆了摆手，心里很是感动，嘴上说道：“不然人家晴儿怎么办？放心，我可是很会保守秘密的，等孩子出生了，谁也不知道他爹是谁。”

　　“那怎么行！”

　　秦华不满的说道。随后却是穿上外套，道：“咱去医院检查一下。”

　　“啊？”祁莲郁闷的看着电脑，道：“我游戏没玩完呢！”

　　“少废话，我现在心里快激动死了！”

　　秦华忙是说道。随后催促着却祁莲穿好了衣服，下楼之后便是开车向着附近的医院赶去，在排队挂了妇科之后，秦华焦急的在外等候，而没多久，祁莲才是慢慢悠悠的出来，脸色有点怪异。

　　“怎么了？怎么了？”秦华忙是问道。

　　祁莲看了眼秦华，道：“那个，咱上一次什么时候做的？”

　　“最晚的是昨天晚上，在早点就是我刚来香港第二天啊。”秦华想了想，说道：“对，就是那个时候，怎么了？”

　　“那才不到十五天，好像不能确定，在等两天吧。”祁莲拉着秦华的手，二人走出了医院。

　　祁莲笑眯眯的说道：“要是怀孕了，孩子叫什么？”

　　“女儿叫秦如花，儿子叫秦大炮。”

　　秦华嘟囔的说道。

　　但是却被祁莲一脚踹在了屁股上，在看到祁莲难看的脸色之后，忙是上前笑眯眯的说道：“开玩笑呢。女儿叫秦莲，儿子叫秦战。这个儿子的名字可是我去世的爷爷特别嘱咐要定下的，一定要叫这个名字。”

　　“这还差不多。”祁莲脸色这才是稍微好看下来，哼了一声，道：“你要是不要这个孩子，我养，碍不着你什么事！”

　　秦华苦笑一声，搂着祁莲，说道：“你傻啊？你人都是我的，何况你肚子里的孩子？我秦华顶天立地，抛妻弃子这种事情就算是杀了我我都做不出来，我刚才是在考虑，要是真怀孕了，我得去哪买套房子好吃好喝的供着你呢！”

　　“知道就好。”祁莲趴在秦华的怀里，嘟囔的说道。

　　而秦华则是笑着点了点头。

　　只是，秦华却看不见祁莲毁在了医院办公室的测试纸，出现的色带，而医生也为她灌输了众多怀孕之时所注意的事项，还有，祁莲从医院走出来之后，轻微抚摸着自己肚子之时，眼中洋溢着浓郁的母爱。

　　祁莲一路上似乎很是喜欢了唠叨，而秦华一直都在笑着倾听，看着祁莲的异样，露出个灿烂的笑意，以及背后不为人知的那丝精明。


第二百六十四章 真怀孕了

　　二人刚刚回家。

　　秦华便接到了秦香的电话。

　　“喂？秦华！你来一趟片场，郑启元不知道发生么疯了，老说要见我弟弟，我哪来的弟弟啊？想来想去就想到你了，你知道怎么回事吗？”秦香苦笑的说道。

　　秦华听到此话之后一愣，忙是道：“好，我一会就过去，让那家伙站在门口等着。”

　　“恩。”

　　等秦香挂了电话之后，秦华跟祁莲说了一通，而祁莲却是笑着点头，嘱咐小心点之后，送秦华出门了。只是当秦华下了楼站在车前，点了颗香烟，狠狠的吸了一口，喃喃道：“傻女人，跟我斗？雷达，看好你老板娘，随时准备给我消息。”

　　透明的雷达按照秦华的意思，飞在祁莲的身边。

　　而秦华则是一路开车到了片场，因为上次岳德刚送个一张通行证，所以他很轻松的就走了进去，而正如他之前所说的那样，郑启元此时正是站在门口，郁闷的等着，在看到秦华之后，忙是上前，道：“秦少爷，我已经真心后悔过了，跟秦香小姐也是真心实意的道歉了，我求求您给我解药吧。”

　　秦华心里一笑。

　　这个家伙送给毒王的箭毒蛙全部被小金给吃了，现在毒王直接把他拒之门外了，而且最近毒王好像是在进行一次试验，所以一直没有露面，只是庞余在得到假的合约之后，也是消失了，不过估计是在毒王的那座大院里呆着呢。

　　“真心实意的悔改？”

　　秦华冷笑的走进了拍摄影棚，而此时秦香和龙姐正在一旁聊天，正是在说这个郑启元今天是怎么回事，在看到他跟着秦华进来之后，还是一愣，这个香港的大富翁此时怎么跟个下人似的？

　　“郑老板，听说这场戏您也有投资？”

　　秦华笑眯眯的问道。

　　郑启元无奈的点头哈腰。

　　这场戏他的确有投资，不然也不会去找人家秦香的麻烦，正是仗着自己是投资方之一，所以才敢这么做。在听到秦华的话后，忙是应声是。而秦华则是笑道：“是吗？投了多少钱？”

　　“几千万。”

　　郑启元也不知道个确切数字，毕竟这些钱都是手下的投资集团主事的，上次也只是知道在几千万左右。

　　秦华点了点头，道：“是吗？那您够小气的。”

　　“秦少爷，您就别在寒颤我了。”

　　郑启元真快哭出来了，现在合约被盗，自己的下场还不知道，要是徐豪生等人跟欧洲银行合作了，那么被吞噬财产的就是自个了，所以现在四大富豪都在准备着财产转移，恨不得将所有钱都藏起来，现在哪里还想再搞电影投资啊？

　　“考虑下追加投资吗。”

　　秦华笑着说道。

　　而这时也走到了秦香二人身前，坐下之后，那郑启元愣是不敢做，而秦华指了指椅子之后，他才是敢做下来。而不少人都是好奇的看过来，郑启元他们还是认识的，大富翁，香港大亨之一，还是这部戏的投资方之一，怎么会这么客气了？平时来对秦香可都是大献殷勤的，现在怎么老实了？

　　“既然您开口说话了，当然了。”

　　郑启元苦笑的说道。

　　而秦华这才是满意的点了点头，道：“龙姐，这可是人家郑老板来亲自道歉来了。”

　　“对，对。”郑启元忙是道：“实在对不起，实在对不起。前不久是我唐突了，以后绝对不会在发生这类的事情，还请两位海涵，海涵啊。”

　　秦香和龙姐面面相觑，而龙姐则是顿时激动的快哭出来了，秦华那天晚上说过，会解决的，只是没想到，他竟然让郑启元亲自登门道歉了！

　　就在秦华想要继续说什么的时候，突然猛地起身，眼睛一眯。

　　“莲姐，你当真要让我动脑筋了。”

　　说完，便是对郑启元说道：“你，跟我走。”

　　郑启元的命都在秦华的手里呢，他哪里敢迟疑，忙是跟着秦华跑了出去，而秦香和龙姐顿时苦笑。

　　“这算什么？”

　　两女不懂，但是她们都清楚，这是秦华帮了自己一个天大的忙！

　　带着郑启元走出片场之后，秦华扔给郑启元一颗药丸，道：“这是解药，但是我要让你帮我一个忙。”

　　“您说，您说。”郑启元激动的说道。

　　秦华笑了笑，在郑启元耳边小声的说了几句，那郑启元忙是点头，道：“一定做到，一定做到。”

　　随后便是上车离去了。

　　而秦华则是开车向着家里赶去，在冲进去的时候，正如雷达所传来的画面，祁莲的确走了，而且还是老套的留下了一封信，走上前，将信封打开，上面写着娟秀的字体。

　　“秦华，或许我不如晴儿那般爱你，但是我知道，当你为了我裆下那穿心的一剑之后，我欠你一辈子了。如果说以前是为了还债，那么现在是我爱上一个大男孩。我不知道我爱的有多深，但是我觉得我快无法自拔。每一个女人心中都希望男人只衷情于自己一人，我是个这样的女人，晴儿也是个这样的女人，如果你聪明，你也会发现，萱姐也是这样一个女人。但是遗憾的是，你不是这样的男人。”

　　“我不想晴儿心痛，她是我心中的天使，真正的天使，善良的她可以为任何人着想。但是她的心，也是玻璃做的，透明，无暇，干净，纯洁，但却是易碎。感情上的碰撞，会让她的心破碎，那样会很痛。晴儿是我为数不多的朋友，也是交心的朋友，我不想这样。你能理解的对吗？天盗从来都是潇潇洒洒的闯荡，无拘无束，但是到了我这一代，却是闯荡最短的天盗，我的自尊已经完全印在了你的心里。”

　　“我的心比晴儿坚强，比萱姐柔韧。如果做一个选择，我宁愿我死，换来两个真心朋友的快乐。”

　　“给我点时间，让我将咱们的孩子抚养成人。女儿叫秦莲，儿子叫秦战。他将是下一代的天盗！”

　　秦华放下手里的信，却是仰头哈哈一笑，随后眼睛一眯，道：“老婆就是老婆，不过这样跟老公斗可不行。”说完，便是疾步冲出楼，坐在车上，跟着雷达传来的方位赶去。

　　祁莲聪明，但是也绝对想不到秦华会有这么一个变态的动物。

　　她一直都是认为白帝身上是装着追踪器的，但是却不知道，白帝的思维，是秦华超级思维的一个下属，而白帝所看到的，听到的，都将会传入秦华的脑袋，雷达也不例外，所以当祁莲坐在出租车上的场景，都在秦华的脑海中。

　　趁着时间，秦华打通了自己老妈的电话。

　　龙若雁接到儿子的电话很是高兴，笑眯眯的问道：“怎么？想我了？”

　　“的确想您了，顺便告诉您个好消息。”秦华笑眯眯的说道。

　　龙若雁一听便是来了兴趣：“什么好消息？”

　　秦华嘿嘿一笑，道：“孙子的消息，是不是好消息？”

　　“真的假的？”

　　龙若雁一听到此话，顿时激动的喊道：“儿子，你可别忽悠你老妈，我这心脏可受不了。”

　　“真的。”

　　秦华笑着说道：“只是是孙女还是孙子就不太确定了。”

　　“啊！”龙若雁激动的大喊一声，但随后却是一愣，道：“儿子，孩子他妈是谁？”

　　“这个。”秦华也是尴尬的说道：“不是晴儿。”

　　“废话，我知道！”龙若雁道：“这件事我不管，孙子我是抱定了，顺便我儿媳妇你抽空带来让我看看，至于晴儿那里，你自己去解决，你老妈可帮不到你。”

　　“知道了！”

　　秦华笑眯眯的说道。

　　“多长时间了？”龙若雁又是激动的问道。

　　“才十多天，刚检测出去。”秦华笑道：“我现在跟您说呢，嘿嘿，您明白，您儿子手头紧，养个孩子养不起啊。”

　　“你。”龙若雁哈哈一笑，道：“好了好了，抽时间给我带回来就好了。”

　　“恩。”

　　秦华点了点头，便挂了电话，同时松了口气，跟老妈说也是探探口风，省的自己老妈在不承认，现在好了，既然承认了，自然心里负担也是轻了下去，至于老头子那里？直接无视了，龙若雁说通了，秦霄敢不同意吗？而晴儿？这个必须要好好的谈心一次了，想到这里，秦华也是苦笑一声，在此加大了油门。

　　而此时，燕京城，秦家别墅。

　　龙若雁激动的看着坐在沙发上看报纸的秦霄，说道：“有件事，咱得说说了。”

　　“什么事？”秦霄无聊的问道：“这么高兴？”

　　“在过一年，你就抱孙子了！”

　　龙若雁激动的说道。

　　秦霄原本在喝的一口茶全喷了出去，他心思敏捷，顿时想到问题的关键所在，顿时皱眉，不满道：“那个混小子在搞什么？这怎么可以！晴儿怎么办！”

　　“所以才跟你说说的。”龙若雁耸了耸肩，道：“事情已经发生了。”

　　“这个混小子！”

　　秦霄再次是不满的骂道：“让他滚回来！当面把事情说清楚！我秦霄绝对不允许自己儿子是个滥情的混蛋！”


第二百六十五章 反拦截

　　如果不是白羽出面拦着，当然最重要的是龙若雁大发雷霆，怕是秦霄早就杀到香港质问秦华了。

　　秦霄承认自己是个懒散的男人，不是一个合格的父母，因为没有多少父母会在自己儿子懂事起就出国生意，随后一年见年的时间加起来不会超过三十天。但是秦华在外面竟然弄出个孩子这种事情让秦霄很是不满，他跟柳含双关系暧昧，他不管，因为不会出什么事，但是这次可不同了，出现结晶了，这种事情让他如何有脸面面对于晴？

　　男人对自己的女人应该一心一意，但秦华没有做到，非但养了个老婆，还生了孩子。现在秦霄可是气呼呼的坐在沙发上，一句话都说不出来了。

　　“这都什么年代了？儿子花心怎么了！”

　　龙若雁不满的说道。

　　秦霄一瞪眼，怒道：“他花心我不管，他杀人我也不管，但是他要是个男人！就应该对得起晴儿！”

　　“说的我不像是个男人似的。”

　　白羽坐在一旁，抽着烟，幽幽的说道，这厮家财万贯的，女人不敢说只有一个。

　　“你除外。”

　　秦霄摆了摆手，道。

　　白羽耸了耸肩，道：“华子已经成年了，有些事有自己主张的权利，何必要如此的干涉？再何况，天盗这个女人，精明能干，曾经让世界所有收藏家包括梵蒂冈都是人心惶惶的超级大盗，对华子有很大的帮助。”

　　“对。”龙若雁道：“孩子的事情你就不要管了，这么多年你没管过一次！这次你发什么疯？秦华从小就是独立的主，你又是个撒手掌柜！”

　　“那他也是我儿子！”

　　秦霄一拍桌子，气呼呼的说道：“我秦家人，不负天下！何况是女人？”

　　龙若雁顿时不说话了，她明白的很，从妻子的角度考虑，谁也不希望自己的男人花心，何况还搞出一个孩子来？这对女人是极为不负责任的做法。秦华现在所作所为，如果于晴不伤心，那是不可能的。一个男人，应该对得起自己的女人，秦家人，更要对得起天下！

　　白羽只是悠哉的坐在一旁，随后看了看时间，道：“事情既然已经发生了，在怎么说也是没用了，等华子回来让他自己跟晴儿解释吧。男人犯了这个错，始终要面对，或许，这对他来说，也不是错误。”

　　秦霄无奈的摇了摇头。

　　白羽则是起身离开，龙若雁送他出门，在门口的时候，喊住了白羽，道：“秦霄是真生气了。”

　　“看出来了。”白羽苦笑道：“龙姨，秦叔只是不希望自己的儿子成为不负责任的混蛋。”

　　龙若雁叹了口气，道：“是啊，他这次做的是有点小小的错误。”

　　“能抱孙子，对您来说可是天大的喜事吧？”白羽笑着说道。

　　龙若雁捂嘴一笑，等白羽离开之后，才是整了整表情，走回了屋里，而秦霄看了她一眼之后，揉了揉脑袋，道：“我去书房做回。”

　　“哦，一会下来吃饭。”龙若雁说道。

　　而此时，香港机场。

　　祁莲拖着一个小型的行李箱下了出租车，看了眼身后的大地，眼中闪过一丝的留恋，这里是自己得到一切的地方，也将要是自己做一次了解的地方，她清楚这件事情如果传出去，对晴儿的打击会非常的大。之前她想一次次的克制自己，可是换来的却是一次次的沦陷，或许真的是，上辈子欠了秦华，这一辈子，又被他救了一命。

　　想起当时异端裁判所的穿心一剑，祁莲就感觉到那一剑是在自己的心口上发生的。心疼，即便是现在，还是心有余悸，或许这个世界上，除了他，谁也不会为自己当下致命攻击。这是一种特别的归属，对于独立性极强的天盗来说，秦华的出现，或许是打破了她心中最强悍的防线。

　　买下一张飞往国外的飞机票，安检，检票，等等，走到登机口的时候，却是发现，周围出现了几个脸色冷漠的外国男子，祁莲心里顿时一惊，同时开始谨慎起来，小心翼翼的前进着。

　　“这群该死的混蛋！”

　　心里骂了一句。

　　在刚想要去往场地的时候，却是走来了两个机场的工作人员，看到祁莲之后，忙是上前，道：“请问是祁莲小姐吗？”

　　“对？你们是？”祁莲皱眉，问道。

　　“哦，是这样的，您买的票使航班的最后一张，但是出现了一些特殊的问题，造成您这张机票是没有办法登机的，所以我们为您安排了另一架航班。”那工作人员非常客气的说道。

　　祁莲却是眼睛一眯，道：“什么特殊原因？”

　　“你所定制飞机票所属的座椅，出现了安全问题，我们为了您的安全保障，所以要临时安排另一架航班飞行，我们公司承诺，不会延误您的旅行。”工作人员依旧是客客气气的说道。

　　祁莲心里嘀咕，随后看了看四周的几个外国男子，点了点头，笑着说道：“可以。”

　　“请跟我来。”

　　工作人员笑着做了个请的姿势。而祁莲亦是跟了上去。那几个藏在人群中的外国男子，同时相视一眼，开始很有规律的向着前方移动着，显然要接近祁莲。位于最左侧的那人，拿着一张报纸，像是个路人一般移动着，只是当他走到休息区的座椅处的时候，一个年轻人不小心的碰了他一下。

　　“对不起，对不起，SORRY。”

　　年轻人笑眯眯的说道。

　　那外国男子眉头一皱，顿时感觉似乎是浑身无力，向后面的椅子做去。

　　“恩？你很累？休息一下吧？很快就会好的，要不要我给您一些水或者饮料呢？”年轻人还是笑眯眯的问道。

　　那外国男子坐在椅子上，虽然有知觉，但却是浑身软绵绵的，一点力气都没有，甚至是说话都张不开嘴。

　　“那您休息会。”

　　年轻人笑眯眯的起身离开了。

　　“奶奶的，这群家伙还真是阴魂不散。”走了一会，在看到同样是有几个脸色有些怪异的外国男子之后，年轻人忍不住的嘟囔的骂了一句。


第二百六十六章 回心转意

　　上不算拥挤的人群中，年轻人的身影来回穿梭着，若是有心人仔细观察，就会发现他总是会在不经意间撞上一个外国男子，而那外国男子也是不能避免的浑身松软的坐在椅子上，不能动弹，只能眼睁睁的看着这个混蛋离开。

　　不多时，四五个跟踪祁莲的外国男子已经是被他全部给撂倒，无力的眼睁睁的看着两个亵神者离开自己的视野。

　　秦华在放倒最后一个异端裁判所的家伙之后，才是松了口气的坐在他的旁边，点了颗香烟，顺被给他嘴边放了一颗点上，道：“我真搞不懂，你们异端裁判所的人是不是成天闲的蛋疼的在亚洲没事乱逛？谁都知道华夏是没有你们教宗，在你们眼中是神的光辉不会照耀的地方，没事你跑这里来作死啊？真是的，杀了几个人，一点教训也不知道，要是在这么逼，急了我可是一把火把你们整个异端裁判所的神殿给烧了！”

　　那教士眼睛盯着秦华，里面是一股无法言语的冷漠以及杀气。

　　他们是从小接受洗脑的人，从来都会将教廷的任务当成人生的目标，自诩为神的勇士，然而却虐杀了无数为世界作出贡献的伟人。其中最为人知的恐怕就是伽利略了。

　　“哼，一群无知。”

　　秦华看他那样，便是冷不住的冷哼一声，道：“三个小时之后你们会自由活动，不过要告诉你们的是，三个小时之后你们将会变成普通人，华夏称之为的经脉，会全部断裂，或许比普通人还差劲，但是平常生活还是可以维持的，想必你们的神，我还是仁慈的。”

　　那教士顿时眼睛瞳孔放大，紧盯着秦华，似乎要将他吞噬一般，但是全部被后者给无视了，秦华拍了拍他们的肩膀，冷笑的起身走入了人群之中。

　　而另一方。

　　祁莲跟着两个机场的工作人员走进了贵宾通道，随后却是看见一架小型飞机此时正在中央停着，周围并没有多少人，只是有几个忙碌的工作人员而已。看到这一幕，祁莲便是笑道：“你们机场不会是这么大方吧？还派私人飞机？”

　　“机场给您带来了不便，自然要为您补偿。”

　　那名工作人员客气的说道：“请上飞机。”

　　祁莲笑了笑，却是摇了摇头，道：“算了，不做了。”

　　“啊？”

　　几个工作人员顿时一愣，显然没想到祁莲会拒绝。

　　“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”祁莲说道：“我还是不太相信这种好事，如果有人指使你们的，回去告诉他，金盆洗手在地下世界的秩序，是谁也不能违抗的。”

　　几个工作人员顿时是面面相觑，不了解祁莲在说些什么，金盆洗手？地下世界？这是什么？看武侠小说吗？

　　“不上飞机啊，那也行，把你人留下呗。”

　　熟悉的调侃声从背后传来，那祁莲顿时是浑身一颤，脸色也是苦涩下来，看着身后的秦华，无奈的苦笑，道：“你傻还是我傻？”

　　“你傻。”

　　秦华走上前，温柔的抓住祁莲的手，走进飞机，笑道：“我秦家人，不负天下人，更何况是女人？”

　　“你傻！”祁莲皱眉，道：“不负女人，晴儿呢？她怎么办？”

　　秦华叹了口气，心里苦笑，但还是说道：“我会向她解释的。”

　　祁莲无奈的点了点头，想逃？她现在没自信能在秦华的手里逃脱，只能无奈的依偎在秦华的怀里，道：“我不想伤害她的心。晴儿是个好女孩。”

　　秦华只是无声的点头。

　　飞机缓缓起飞。将此事告诉父母，其实他也知道，自己老头子是不太会接受的，但是迟早要知道，还是先给他心理准备的好。省得回去在跟自个死磕，至于晴儿那边，他的确不知道该如何开口，作为一个男人，这种事情的确最难说，或许是一向天大地大的他，没有勇气对于晴说出这件事情。于晴是个善良的女孩，但也是个倔强的女孩，要是知道自己这么伤害了她，秦华实在想不出会发生什么事情。

　　但是任由祁莲离开，这件事他更做不出来，否则心里会鄙视自己一辈子的。

　　“麻烦，麻烦，太麻烦，还有龙姐呢？！”秦华此时突然发现，自己是不是真的花心了？太混蛋了，太混蛋了。他原本，一直认为，男人花心无所谓，但是一旦有了女朋友或者是结了婚，就要老老实实的做个好好先生，但是貌似自己看来，实在有些失败了。

　　“在想怎么跟晴儿解释？”

　　祁莲小声的问道。

　　秦华咳嗽一声，却是不语。

　　祁莲嘟囔的说道：“那个可以暂时以后，你现在还是给我解释一下龙芳芳的事情吧。”

　　秦华脸色顿时郁闷下来了，苦笑的说道：“咱现在是二人世界。”

　　“别以为我不知道。”祁莲趴在秦华怀里，道：“我早就看出来你这几天不老实了，身上还有别的女人的香水味，哼，要不是我刻意查一查，还真不知道你身边多了个大美女呢。”

　　“如此良辰美景，咱换个话题。”秦华正儿八经的在旁边拿过一瓶红酒，打开盖子倒了两杯，递给祁莲一杯，道：“干杯。”

　　“干杯。”

　　飞机在附近的海域飞行了一圈，一路上两人也暂时先把一些必然要面对的事情放下，而秦华更是尽情的安抚着祁莲的心，自己能知道一次，但总不能每次都能知道了吧？再说，一而再再而三，又有什么意思呢？等飞机缓缓的在机场下降的时候，两人才是手牵手的走下了飞机。走出机场，秦华笑道：“还走吗？”

　　“我走的了吗？”

　　祁莲示意了一下自己被紧紧握住的手。

　　秦华笑着摇了摇头，道：“我能一次察觉，但是两次以上，你我都会感觉到很累，我不想被生活打败，一切都可以去面对。而且，更多的痛苦，我不会允许你一个人去承担。”

　　“不走了。”

　　祁莲拉着秦华的手，笑着说道：“我不走了。”


第二百六十七章 优柔寡断

　　香港秦香别墅，安静的角落里，秦华拿着手机，唠着嗑。

　　秦华：“老妈？真的很生气？”

　　龙若雁道：“非常的生气。”

　　秦华心里苦笑，道：“有多么的生气？”

　　龙若雁想了想，道：“从我认识他以来，第一次这么生气。”

　　秦华更是郁闷：“没有这么严重吧？”

　　龙若雁也是苦笑道：“我觉得理所当然，他觉得你败坏家风，对不起晴儿，所以，生气自然是了。”

　　秦华道：“对不起晴儿倒是，败坏家风，汗，他真不会是这么说的吧？”

　　龙若雁道：“当然了，其实抛开你小子不道德的事情，这种事情传出去倒是也有点光荣的，我可是见过那个祁莲的照片了，漂亮，真漂亮！”

　　“那完了。”秦华郁闷的说道：“我要是说外面还藏着，老头子会不会发动人直接拿导弹把我轰了吧？”

　　“真的假的？”龙若雁语调顿时提高了，激动的喊道：“你不会是真还藏着一个吧？”

　　“您小点声，别让我爸听见。”秦华郁闷的说道。

　　龙若雁忙是道：“没事，没事，他去祭拜你爷爷了，我在外面抽空接的电话，他听不见的。快，儿子，跟妈说说？你不会真还藏着一个吧？是谁？不会是柳含双吧？”

　　“不是。”秦华无奈的说道：“谁您先别打听了，老头子的话您得帮我套一套啊。”

　　“没问题。”龙若雁信誓旦旦的说道：“为了这个孙子，我也得帮着你啊，谁让咱俩是娘俩？但是儿子啊，有件事我得嘱咐你，你藏着的那个，可得悠着点，现在别生了，要是你老头子知道，把孙子留下那是绝对的，至于你，我真不能保证他会不会拿着核弹把你给炸了。”

　　“知道了，知道了。”

　　秦华郁闷的说道。

　　龙若雁这时急忙说道：“你爸出来了。一定要记着安全措施，还有，让祁莲早早回来，怀了孩子就不要在外面这么游荡了。我挂了。”

　　说完最后一个字，电话里就是传来一阵忙音，而秦华则是郁闷的收起了电话，刚回头一看，却是发现龙姐幽幽的盯着自己看，顿时吓了一跳，道：“你走路不带声音的啊？”

　　“是你太专注打电话了。”龙姐道。

　　秦华松了口气，道：“你不是在剧组吗？”

　　“临时有些事情，所以抽空回来一趟。”龙姐坐在一旁，看着秦华笑眯眯的，让后者顿时是打了个寒颤，秦华试探性的问道：“怎么了？”

　　“怎么了？”龙姐笑眯眯的说道：“某人貌似要当爸爸了啊？”

　　“你不会也怀孕了吧？”秦华一蹦三尺高的喊道。

　　“去你的！”龙姐一把拿着旁边的抱枕砸了过去，苦笑的说道：“你瞎说什么呢！祸害别的姑娘的事情别算在我头上！”

　　秦华听候松了口气，但看龙姐表情有些怪怪的，走上前坐在龙姐身边，可是龙姐却是往旁边坐了坐，秦华苦笑道：“你不会生气吧？”

　　“有点。”龙姐道，语气有些酸酸的。

　　秦华苦笑，道：“我真不该让你们这样的。”

　　“我只是有点生气。”龙姐看秦华苦笑的样子，想怄气也难了，忙是道：“你干嘛苦着一张脸啊。”

　　秦华叹了口气，道：“我不是个好人。最起码不是个好男人，龙姐，我觉得对不起你们。”

　　“你年轻。”龙姐主动的坐在了秦华的身边，笑着说道：“我喜欢，就够了。别忘了，我是娱乐圈的人，见惯了花花事件，我原本以为，我的世界里只有香儿，但是现在，我觉得，我的世界，你和香儿是必不可少的，我已经不是任性的女孩了，也不再奢求什么专一的爱情了，我被伤过一次，所以已经免疫了。你也不是不懂事的男孩了，有些事情必须要去面对，我知道，晴儿是个善良的姑娘，但是欺骗她带来的永远都是更疼的伤害，我的男人，要勇敢去面对，你可以在战场上不惧一切，有何必败给生活上的感情呢？”

　　“或许，我可以选择退出。”龙姐幽幽的说道。

　　秦华看了她一眼，眼中有点小霸道，道：“你退出什么？人都是我的了，还退出？想不负责任啊？”

　　“去死！”

　　龙姐又是不满的喊道：“我在正经的跟你说事呢！”

　　“我也在正经的回答问题呢。”秦华冷静下来，看着龙姐，道：“你都说了，我自然回去选择面对。”

　　“知道就好。”

　　龙姐起身说道：“但是呢，我现在生气了，你自己看着办吧，让我重温一下恋爱的感觉吧，秦华。”

　　说完便是走出了别墅，留下一脸呆滞的秦华有些不知所措，这还是那个风情万种的龙姐吗？自然，许多人称她为女强人，但是在秦华以及秦香面前，她永远都是大姐姐似的面孔，然而在秦华面前，她却有着谁也想不到的风情万种，但是像今天这样的矫情，可是头一次啊。

　　坐在沙发上忍不住的笑了出来。

　　而这时，手机突然响了起来，掏出一看，却是白羽打来的：“喂？什么事？”

　　“找你帮忙的时候到了。”白羽笑着说道：“一会暴龙回去找你，晚上参加与三合会的会晤，在这之前你要大体的了解三合会一切情况。我白羽若要打下香港也是轻松，但是我不想有些人能趁机找茬，所以，合作是我的中策。而且三合会家大业大，在整个世界都有一些分量，我会尽量的开出优厚的条件，但是你小子必须给我保住最起码四成的控制权。”

　　“四成？”秦华皱眉，道：“香港是三合会的老本营，卧榻之侧岂容他人鼾睡？这种事情你比我还清楚！四成的控制权，你认为三合会的人会同意一只老虎睡在身边吗？”

　　“他是狼，我是老虎。”白羽笑道：“狼如果不想被老虎吃了，就必须答应老虎的条件。何况，这次不是有你在吗？我相信你的实力会轻而易举的谈成这笔合作，而且，我掌握了亚洲军火，毒品八成的交易，我手下百王集团要想闹跨三合会的几个集团，也是轻松，合作，对他们来说也是一种好处。”

　　“好吧，我尽力试试。”

　　秦华苦笑的说道。

　　白羽笑道：“相信自己。对了，听说你最近欠了风流债？”

　　“别调侃我。”秦华郁闷的说道。

　　白羽笑道：“人不风流枉少年，你也别太在意，当然，你要是有本事，完全能说得通晴儿。但这得全完靠你自己了，毕竟最了解晴儿的除了她父母，就是你了。”

　　“谢谢你的金玉良言啊。”秦华郁闷的说道。

　　白羽道：“闲话不多说，你自己解决吧。”

　　说完，便是挂了电话。

　　秦华撇嘴，将电话扔在一旁，却是开始思索最近该怎么解决，想来想去，却发现自己拈花惹草是有点小成就了，但是貌似这个解释有点不行了，蓦然想起自己那个号称情圣的三哥王帅，貌似当初自己想要追于晴的时候，王帅曾经给自己灌输了一大堆什么三妻四妾的理论，不过当时不屑一顾，左耳朵进右耳朵出了，现在全忘了，一想到这里，秦华便是拿过手机，打通了王帅的电话。

　　“我操！你他娘的这么久不联系，偏偏这个紧要关头来，我操，有话就废话。”王帅在电话里气喘吁吁的骂道，秦华怎么听怎么都听见里面传来女生不满的哼哼声，顿时了然，同时看看时间，才下午三点，白日宣淫啊！

　　“那个，我要当爹了。”秦华先是给了一个喜讯。

　　确实听到那边传来了一阵噼里啪啦的响声，忙是问道：“三哥？你砸了？”

　　“等！”

　　王帅喊着：“你先闪边去。”

　　接着电话里又是女人一阵嘀咕声，随后是一阵悉悉索索的穿衣服的声音，接着道：“我操？你把刚才的话在重复一遍？”

　　“在过一年我要当爹了。”秦华道。

　　“尼玛！老三，一年前你还是地地道道的二痞子一个，不知道情为何物，现在，你太堕落了！”王帅有些哀其不幸的感觉。

　　“我操！”秦华骂道：“我在尼玛的堕落也没你堕落！我擦，就连老五我都不如啊，一天一个，夜夜笙歌啊！”

　　王帅骂道：“你丫的两个现在在香港过的怪他娘的滋润，行了，你媳妇怀孕了？你不会让于晴这个二中校花怀孕了吧？”

　　“不至于。”秦华道：“不是她。”

　　“行啊，老六。”王帅猥琐的一笑：“识别三日当刮目相看。”

　　“我现在有点犯愁怎么跟晴儿解释呢。”秦华无奈地说道。

　　王帅哼哼道：“华子，像个男人点，这种事情，别人没法帮你，没有什么理论，没有什么实践。我说你，怎么到了感情方面就婆婆妈妈的？见你打架的时候可没这样。跟她好好解释，我先声明了，我没法帮你。”

　　优柔寡断了。秦华心里想到此，便是一震，心里同时也明白自己犯了大错了，笑道：“行了，我知道了。”

　　“行，我等着我侄子出生。擦，我也得努力去了。”王帅笑着挂了电话。


第二百六十八章 教训

　　三合会，又称洪门三合会，为历史上著名的反清秘密组织，始于清朝康熙、雍正年间。由于很多华人黑社会组织根源都可以追溯到清朝的洪门三合会，因此现在一般用来泛指由华人组成的黑社会犯罪组织。很多人认为三合会已经不是实质性的存在了，但是真正的三合会却是实打实的存在着的。有人认为，香港各类社团，都是三合会，都可以用这个名字。但是真正的三合会，是一个真正的世界巨头组织之一，只是最近些年，世界打黑力度严密，所以它已经是渐渐的隐匿在世界背后。所谓的一些香港著名社团，不过是它的下属组织。

　　百年兴衰，三合会却依旧屹立不倒，华人在世界的犯罪集团百分之八十的都在三合会的掌控之中，只是老本营在香港，统治着整个香港黑社会的兴衰，而三合会的龙头向震也是世界枭雄之一，认识他的人都知道向震是个很好说话的人，为人儒雅却是仗义，但是了解向震的人也知道，他做事心狠手辣，绝不姑息任何的敌人！而据不完全统计三合会在世界各地的核心成员在数千人左右，全部都是国际刑警重点追查的对象，而外围成员更是上万，单单香港这一块，除去那些街头混混，最少也有万人。

　　不论是金融界，还是娱乐圈，都或多或少的有着三合会的身影，向几位富豪，与三合会的某些高管都是私交密切，不然郑启元也不会指挥动蝰蛇去做威胁秦香的事情了。自从97之后，一些黑幕更加的隐性化，但若是一通翻出来，怕也不会比之前要差多少了。

　　秦华仔细的看着暴龙所递来的资料，上面包括了三合会的详细，甚至是一些高管的家庭都是描述的真真切切，长达四百多页的文件，秦华很快便是看完，随手放在了一旁，而暴龙则是坐在对面，说道：“看完了，有什么想法？”

　　“没什么想法，只觉得今天晚上不会是好活。”

　　秦华耸了耸肩，郁闷的说道。

　　他不想招惹一些是非，但是这次是白羽请自己帮的忙，实在不好驳白羽的面子。

　　暴龙笑道：“那你休息下，晚上我派人来接你。”

　　“好。”

　　秦华点了点头。

　　等暴龙离开之后，才是在冰箱里拿出了一罐啤酒，喝了一口之后，懒散的躺在沙发上。仔细在想今天晚上该如何应对，毕竟三合会的势力实在不小，而秦华在之前也向暴龙请教了，白羽手下到底有多大的势力，而暴龙只是神秘的说，现在百王集团的下属，要想灭掉三合会的老本营，完全不是问题。只是不想再引起血腥，毕竟港澳台还是处于比较敏感的地区，一旦有大规模血腥事件发生，很容易造成重大影响。

　　想想三合会的强大，秦华也无法想象百王集团下面到底掌控着什么样的力量，但是可以肯定的是，这个白羽一定有国家的支持，不然华夏也绝对不允许白羽在地下世界如此的风骚。

　　跟祁莲通知了今晚上可能有点事情之后，才是起身准备出去走走，散散心，走了约莫有半个多小时，正准备回去的时候，却是听见前面传来一阵杂噪声，好奇看去之下，却发现，一个熟悉的贼眉鼠眼的中年人正慌张的向后看去，浑身都是狼狈不堪，甚至还有一些血痕。

　　“初承大叔？”

　　秦华一愣，一看就知道他有麻烦了，忙是上前，拦住初承。那初承原本是下意识的反击，但是在看到秦华之后，才是喊道：“兄弟，快逃命啊。”

　　“怎么了？这么着急？”

　　秦华好奇的问道，同时看向他的身后，却发现几个大汉正是匆匆的向这里赶来。那初承气喘吁吁的说道：“我听见一些不该听的，现在倒霉了，别认识我，快走，不然他们饶不了你的。”

　　说完就是要逃，却是被秦华一把给拽住了，秦华郁闷地说道：“现在朗朗乾坤的，他们总不能众目睽睽之下把你怎么样了吧？怕什么？”

　　“怕什么？”初承焦急的喊道：“他们都是亡命之徒，杀人大不了一死，我可不想现在就死，快点走吧。”

　　“什么亡命之徒？我看就一群废物。”秦华瞥了一眼，不屑说道。

　　初承都快哭出来了，看到那些人已经接近，道：“兄弟，别闹了，看到你和我在一起，他们也不会饶了你的。”

　　秦华笑了笑。

　　却是眼睛一眯，看到那几个人已经冲上前来，便是麻利的一脚踹了过去，砰的一声，在初承目瞪口呆的眼光中，那厮却是飞出三四米，摔倒在底下呻吟不止。其余的几个同伙看到之后，先是一愣，随后便是凶相展现，蜂拥的向着秦华冲来。

　　这些家伙纵使力气比常人大些，但是面对秦华，却依旧不能算的上什么，但见秦华简单却又凌厉的攻击施展开来，不过是三五下的功夫，几个家伙全部倒在地下无力再起，秦华拍了拍手，随后拉着那初承，道：“走，找个地方说说怎么个情况？”

　　初承目瞪口呆的点了点头，随后愣愣的跟着秦华走进了附近的一家小饭馆，秦华要了点吃的还有一瓶白酒，倒上之后，初承才是拿起酒喝了一口，随后深吸一口气，看着秦华，道：“想不到兄弟这么能打。”

　　“一般。”秦华谦虚的说道：“发生什么事情了？这群家伙看样子像是黑社会的。”

　　“就是黑社会的！”

　　初承无奈的说道：“对了，这件事情有必要跟你说一下。秦香在剧组好像得罪了某个人物，那个人物好像跟黑社会很有瓜葛，刚才我在剧组门口的时候听到了他跟一些人的对话，好像是要对秦香一点教训，结果被发现了，一路追着我到了这里。”

　　秦华眯了眯眼睛，道：“那家伙叫什么名字？”

　　“不知道。”初承苦笑道：“我只是知道好像是三合会的人，而且地位也不低，直言秦香和龙姐不知好歹，等找机会让她俩自己上门认错呢。”


第二百六十九章 谈判

　　秦华对于初承的消息不敢有放松，一个是他的红颜知己，一个是他眼中可爱的姐姐，三人关系向来都是融洽的很，现在听闻这个消息，即便是她们两个身边有四个国际保镖来保护着，也是放心不下来。在看脸上有些憔悴的初承，便是说道：“你先会内地躲躲吧。”

　　“不行的。”

　　初承无力的说道：“我急忙跑的时候把工作证给丢了，现在我女儿还在香港，我放心不下。”

　　“初涵！”

　　秦华皱了皱眉，说道：“初涵在香港应该没有多大的问题，但是你可不同。”

　　“不行。我这一辈子就这么一个女儿。”初承摇头说道：“我绝对不放心初涵一个人在这里呆着，太危险了！”

　　秦华想了想，说道：“这样吧，我带你去见你女儿吧，你女儿住在我兄弟的家里，那地方很安全，相信也没人去那里捣乱。你现在那里呆着，我在外想想办法给你解决了。”

　　“只有这样了。”初承点了点头，但是说道：“兄弟，三合会是黑社会，你只是个学生，斗不过他们的！算了吧，只要我跟初涵离开香港，就没问题了！”

　　秦华笑着说道：“好，那我先带你去，休息一下。”

　　“恩。”

　　初承点了点头。

　　二人走出饭馆之后，打了一辆车，直奔了向涛家的别墅，到了的时候，柳含双和初涵正在屋里无聊的看着电视，而向涛最近不知道在忙些什么，一直很少露面，学校也很少去。初涵看到初承的到来很是惊讶，在看自己老头子有点狼狈的样子便是关心的询问发生了什么事情，而初承也没有说实情，只是说不小心摔了一跤。

　　现在父女俩站在自己的面前，秦华又是一阵仔细的打量，看到他的异样的光芒，初涵便是好奇的问道：“你看什么呢？”

　　“你们真的是父女？”秦华有些不确定的问道。

　　但是换来的却是两个白眼。也没打算在找抽的去问什么问题，只是说道：“你就先住在这里，我还有点事，出去一趟。”

　　“好，谢谢。”

　　初承客气的说道。

　　秦华只是一笑，却是摆了摆手，随后嘱咐了柳含双没事别出去瞎溜达，却是在柳含双幽怨的眼神中落荒而逃。他现在可怕了拈花惹草了，现在身边三个女人，还不知道该怎么给第一个交代呢，何况还有个白萱说不明道不清的，他跟白萱联系的时间比谁的都长，这件事他自己最清楚，就连龙姐和祁莲都不知道，深夜里躲在一个角落拿着电话傻笑求饶的混蛋到底在聊些什么。

　　打电话询问了龙姐的情况，在告知是一个家伙看上秦香被拒绝，并没有什么多大的问题之后才是放心下来，同时告诉二人要注意安全，龙姐自然听出了一点的端倪，同样是嘱咐了秦华不要惹是生非。

　　挂了电话走了没多久，一辆黑色的迈巴赫便是停在了身前，眨眼一看，却是暴龙这厮来了，而此时也差不多已经是傍晚六点了，稍微准备之后就该开始面对与三合会的谈判了。而事实上暴龙也带来了其余的消息。

　　“庞余那家伙现在是毒王的手下了吧？听说最近毒王好像又折腾了一堆毒物，应该有动作。”暴龙说道。

　　秦华却是满不在乎的说道：“弄就弄呗。”

　　“反正在招惹自己那些都是小金的补品。”心里却是如此的嘀咕着。

　　暴龙笑道：“毒王的研制的毒可是世界闻名的，奶奶的，我在中东的时候就见过这家伙喂养的一院子的毒物，蛇，蜘蛛等等，看着我就是头皮发麻。老子杀过这么多人，从来认为自己对杀人手法很不陌生了，可是看着一些家伙硬生生的别那群恶心的玩意咬死，还是想吐。当然，现在好多了。”

　　秦华也是深有同感的点了点头，一只两只的倒是不怕，问题是一群，谁看了都会起鸡皮疙瘩，想想一条条的蛇活着一大堆的蜘蛛在一个地方来回的穿梭，都是吓得渗得慌。

　　“不过后来中东毒王的大院，被少爷一把火给烧了，那时候还让人吃了一顿全蛇宴呢。”暴龙嘿嘿笑道：“你要知道，这越是有毒的蛇，味道就越不错，我那时候可是记得，眼镜王蛇的味道最好，其次就是响尾蛇，还有黑曼巴。啧啧。最难吃的就是蝰蛇类的，体格大点的肉都不鲜美。”

　　秦华翻了翻白眼。

　　而暴龙似乎是沉浸在了当初的光荣事迹之中，道：“当时毒王整整一百亩地的大院，遍地都是毒物，当时毒王杀了我们其中一个人，少爷大发雷霆，直接弄了八架直升飞机，将整个大院上下浇满了汽油，后来扔进去两枚导弹，记得当时的毒王可真是屁股尿流啊！大快人心！”

　　“那怎么没杀了他？”

　　秦华问道。

　　暴龙嘿嘿一笑，道：“杀了他？少爷怕脏了自己的手，你知道当时是怎么教训的毒王的吗？让一条眼镜王蛇和一只黑寡妇在他下面嚣张了一下午，然后少爷又让一只科莫多巨蜥在他下面折腾了一下，你是不知道，毒王之前可是号称美女狙击手的，现在，只能看不能动了，你可想不到他的老二被科莫多巨蜥咬下来的时候，他的脸色是多难看了。”

　　秦华一阵恶寒。

　　而暴龙却是说道：“要说毒王也有点本事，被三种剧毒之物咬了之后还能活下来，后来少爷觉得杀了他就没什么意思了，所以直接放了。”

　　“杀了还好。”秦华说道：“留着他做什么？”

　　“玩。”暴龙道：“少爷之前在外闯荡的时候，号称是玩遍世界，所以那时候的少爷很少有赶尽杀绝的事情，就像是异端裁判所当初追杀了他半个地球，后来反击的时候将他们的人打回了老巢，少爷都没有怎么样，只是现在燕京市是教廷的禁区。”

　　秦华恍然点头。

　　怪不得以前祁莲会说燕京市是最安全的地方，原来是有他在，所以异端裁判所的人不敢进入，就是帕克斯亚在进去的时候也只能老老实实的。显然是非常忌讳白羽的存在了。

　　暴龙笑道：“我根据情报得知，毒王好像正在研究一种极为强悍的毒物或者是剧毒，要报当初的仇恨，不过我觉得他一辈子都没有可能。或者说，如果少爷想要杀他，他根本连香港都走不出去。”

　　秦华点了点头，却是因为暴龙的话上心了，这个毒王怕是真的在研究某样剧毒毒物，而且似乎他的试验人就是庞余那个可怜的家伙了。

　　想到这里，秦华就觉得一阵可笑，这个庞余别看之前是个二世祖，但是意志还是非常坚定的，为了报仇不惜忍着巨大的折磨。不过不知道这厮拿着那份假合约在干些什么呢。

　　而最近根据祁莲的到的消息是，徐豪生三人的资产开始出现回收，不过并没有出现吞噬蒋傅四人资产的迹象，而且蒋傅四人已经开始做好准备全力转移自己的财产，以防止徐豪生突然发难，不过这个可能性是非常大的，毕竟之前蒋傅四人很不留情的让徐豪生三人陷入了巨大的困境。怕是现在徐豪生三人也在时刻准备着呢。

　　“行了，废话不多说，介绍下这次谈判的地点。”

　　暴龙说道：“这次谈判是选在了香港的明珠酒店顶层，这是向家的产业，里面所有的人都是三合会的，除了咱们一支外。”

　　“两国交战，不斩来使。”秦华道：“咱么只是谈判的，他不敢杀了我们。”

　　“他的确不敢，不过要是安排其余人呢？”暴龙笑道：“向震虽然大仁大义，但发起狠来绝对不在少爷之下，所以预防也是必须的。反正出来一批人，他只要说不是自己的人就OK了。”

　　“人家又不缺心眼。”秦华道：“自己的地盘出现别的莫名势力，这事要是传出去，向震也别在香港混了！”

　　“这叫未雨绸缪。”暴龙耸了耸肩，说道：“而且你不知道的是，明珠酒店附近都已经被三合会的人接管了，据不完全估计少说也在一千人以上，现在香港警方已经乱了手脚了。咱们这次去谈判，无异于就是鸿门宴，稍有不合就会大打出手了。”

　　“一群人而已，打群架我可不怕。”秦华撇嘴说道。

　　暴龙也是嘿嘿一笑，道：“我也挺期待打群架的，不过少爷下了命令了，就算是谈判不成功，今天晚上也绝对不许动手。还有，咱们这伙人还有个人物，是我们的军师，千里迢迢从燕京赶来了，他可是文弱书生，手无缚鸡之力，咱们最大的任务其实也就是保护他，当然你就多一个谈判任务。”

　　“军师？”

　　秦华可不相信这个军师是他口中的手无缚鸡之力，从他眼中的不下于对白羽的崇拜来看，这个军师恐怕不是简单的人物，位居军师宝座，恐怕是个老狐狸一辈的了。

　　“我们军师真的是手无缚鸡之力。”暴龙看出他眼中的疑惑，笑道：“但是我们谁都知道，军师在百王集团的地位是一人之下万人之上，甚至是少爷很多时候都是对军师礼貌有加。百王集团能有今天，军师所贡献的功劳，绝对是当之无愧的第一！”


第二百七十章 我会让他们感觉到骄傲

　　当秦华真正的见到白羽的军师之后，也是为之一颤，一个淡漠的令人可怕的年轻人，不是他身上的冷漠气息，而是他身上那种冷静之极的气息，他从未见过有谁可以冷静到这个地步，周围的空气都是为之凝滞！这才是真正能做到泰山崩于眼前而不慌的高人！哪怕是天塌下来，深陷百万敌军，都不能影响他的思考。

　　军师的脸色很苍白，没有一丝的红润，常人看了就会以为是个病秧子，但是在场人都能看到他眼中闪烁的精芒，不是谁都可以拥有的。

　　“军师，我们定的时间是八点，届时三合会众多高管都会出现在这次的谈判中。”

　　暴龙上前，恭恭敬敬的说道：“您与我们一同前往还是？”

　　“不需要了。”军师摆了摆手，淡淡的说道：“有秦华在，我放心，我来的目的只是为了能够应付三合会不配合之后的事情。”

　　“大胆问一句，如果三合会的人不同意怎么办？”暴龙小心的问道。

　　军师轻轻说道：“我会让他同意的。”

　　秦华轻微的点了点头。而暴龙眼中闪过疯狂的光芒，让他同意，那么只有武力威胁！而对于一向好战的他来说，用武才是对他来说最爽的事情。军师只是淡淡的摇了摇头，这暴龙就是老老实实安静下来，让秦华不得不佩服这个军师在这些人眼中的威望。

　　没多久，屋外面传来一阵小孩的笑声，像是个小女孩的笑声，声音清脆可人，在见那屋门被推开，一个粉雕玉琢约莫是十岁的可爱女孩突然蹦蹦跳跳的走了进来。看到这女孩，暴龙等人的脸色有些怪异，而军师却是莞尔一笑。

　　“老师，香港好热闹的，咱们晚上去玩好不好？叔叔每天都找理由不陪我玩。”女孩拉着军师的胳膊，轻轻的摇晃着，撒娇的说道。

　　那军师轻轻的点了点头，道：“好。”

　　“恩？”

　　女孩注意到身前的秦华，却是刻意的打量了一眼，随后却是指着秦华的鼻子，对那老师说道：“这个叔叔好奇怪，身上竟然有四种不同的气息，而且有三种不像是人类该有的。”

　　秦华眼睛瞳孔一阵紧缩。

　　这也能看出来？开什么玩笑？自己脑海思维中连接着雷达，白帝，小金。按照这个小姑娘所说的，貌似那三个不像是人类的好像就是它们三个！

　　“哦？”军师淡淡的看了眼秦华，对那女孩说道：“玲珑，万事不要乱说。”

　　“哦。”

　　玲珑乖巧的点了点头，嘴里却是嘟囔的说道：“本来就是。还有他的精神力好强大，好像还蕴含着藏传佛教的真理。像是莲花生老爷爷的气息，但又有几位达赖的庇佑，好奇怪哦。”

　　秦华听得是心里怦怦直跳，这个小姑娘是干什么的？看的这么透彻？这也太玄乎了吧？

　　军师只是摆了摆手，那玲珑便是闭嘴了，大眼睛却是奇怪的打量着秦华上下，似乎是要将他看的一清二楚，老秦不经意的运转超级抽象思维，看向那女孩，却是发现，那女孩浑身上下似乎是透漏着一股奇怪的气息，灵气！灵动之气！浓厚的令他汗颜的灵动之气。

　　玲珑呀的一声，便是退到了军师的后面，双眼奇怪的看着秦华，眼中有一丝细微的恐惧，似乎有些忌惮的秦华的超级抽象思维。

　　“玲珑，我带你回屋休息。”

　　军师道。

　　随后牵着玲珑的手向楼上走去，经过秦华身边的时候，顿了一下，说道：“作为这次你帮忙的回报，让玲珑给你一次机会。”

　　“恩？”

　　秦华不解他的话。

　　但是玲珑却是仔细的看了眼秦华之后，道：“小心空中的灾难。”

　　“空中的灾难？”

　　秦华眼睛一眯，点了点头。军师便是带着玲珑上楼去了，而暴龙此时走到秦华身边，郑重的说道：“秦少，玲珑小姐说的不会错，你还是要小心一些比较好。”

　　“哦？她到底是个什么样的人？”秦华好奇的问道。

　　暴龙却是挠了挠头，道：“我也不太清楚，但是玲珑小姐看命相，风水的本事就连少爷和军师都很折服，当初我们百王白帮征战全国的地下世界之时，所有的行动路线都是玲珑小姐制定的。”

　　“啥？”

　　秦华有些惊讶，全国征战这种大事，行动路线自然是重中之重，竟然是由一个十岁的小姑娘制定的？白羽怎么想的？

　　“但是每一次我们都能大获全胜。”暴龙郑重的说道：“玲珑小姐全名诸葛玲珑，乃是诸葛卧龙先生的后人，平时几乎不会给人看命相的，这次你算是走运了。”

　　秦华挠了挠鼻尖，却是一笑。

　　空中的灾难？

　　这是什么灾难？

　　不过诸葛卧龙的后人，这实在有些让人惊讶了，没想到这个小丫头竟然有这么大的来历。

　　暴龙拍了拍秦华的肩膀，笑道：“现在已经七点了，咱们出去吃顿饭。”

　　“好。”

　　秦华笑道。

　　一行人在附近一家饭店订了房间，要了一桌子的饭菜，为了晚上的谈判，所以没有要一点酒，而趁这个时候，秦华也将该如何配合的事情大体的说了一遍，当然，谈判之时瞬息万变，所以一定要随机应变。而掌握主动权自然也是其中最大的重点！

　　而此时。

　　向涛家所在的别墅门口，一排穿着黑色西装的大汉站在门口，双目盯着门口。

　　带头的是个三十多岁的男子，带着眼镜，文质彬彬的模样，看了看时间，道：“把那个初承给我揪出来，一会还要去参加百王的谈判呢，真是的，事多。”

　　几个手下走上前，敲了敲门。

　　开门的是柳含双，看到这些人，却是吓了一跳，但却是镇定的问道：“你们是什么人？”

　　“初承在不在？”

　　前面的那人冷冷的问道。

　　来者不善。

　　柳含双心里一惊，却是摇头说道：“什么初承？不认识！”

　　“小姑娘，说假话可是要被惩罚的。”

　　带着眼镜的男子走上前，笑眯眯的说道：“我知道初承在里面，让他出来吧，放心，我现在没时间骚扰你，只要初承出来我就走人。当然，你不想交出来的话，我们可以进去的。但是什么时候走，那就要看我有多大的兴趣了。”

　　柳含双吓了一跳，忙是想要关门，但门口的那大汉却是猛力一推，柳含双一个姑娘家，哪里顶的过他？顿时是退后七八步一个踉跄倒地。屋里的初承和初涵听到声响，忙是出来，而当初承看到那些人之后，顿时是脸色苍白。

　　“你们想怎么样？小心我喊保安了！”

　　柳含双惊慌的说道。

　　那戴眼镜的男子却是走进别墅，坐在沙发上，翘着二郎腿，道：“在这里，没有人敢拂逆我三合会明羽的面子。”

　　初承听到这里，心里顿时是死灰一片，走上前，扶起柳含双，道：“你们找的是我，不关她们两个的事。”

　　“爸。”

　　初涵见事情似乎很糟糕，焦急的喊道。

　　“啧啧，想不到你这模样竟然生出了这么漂亮的女儿。”明羽笑眯眯的说道：“是亲生的吧？要不要我帮你做个亲子鉴定呢？”

　　“你！”

　　初承气得是脸色通红，但是人家人多势众，却是无可奈和。

　　而此时柳含双冷静下来，道：“这里是私人住宅，你私闯民宅是犯法的！”

　　“犯法？在这里，我就是法！”明羽淡淡的说道。

　　“我家是什么时候用的找你来当法了？”

　　这时，门口传来一个少年冷冷的声音，众人一愣，向门口看去，却见是向涛阴沉着一张脸走了进来，双眼中怒气冲天，冷冷的说道：“你们好大胆子！我向涛的地盘，也是你们这群废物想进就进，相出就出的吗？”

　　那明羽顿时是浑身一颤，吓得忙时从沙发上起来，此时哪里还有刚才嚣张的样子？完全是一副奴才的嘴脸，上前道：“这个，少爷，实在对不起，我们真的没有想到。”

　　“砰！”

　　还没说完，那明羽惨叫一声的飞了出去。

　　向涛从跟秦华等人认识开始，街头斗殴那是家常便饭，而且时常注意锻炼身体，所以练就了一副好的身板，别看这小子平时里花前酒下的，但是也就不忘锻炼，所以这一脚的力量可是不小的！

　　“少爷饶命，少爷饶命。”

　　那明羽趴在地下，哭求的喊道。

　　向涛阴沉着一张脸，看着周围的七八个大汉，那几个家伙顿时都是浑身颤抖，听明羽的话还听不出来吗？太子爷！在太子爷的家里作威作福，跟在龙头眼前耍大牌有什么区别？既然是太子爷的家，那么也是龙头的家了！该死的！谁知道龙头在这地方还有房子？要是知道，打死他们都不敢前来！

　　“知道她们是谁吗？”向涛走到柳含双和初涵身前，道：“她们是我兄弟的朋友，也是我向涛的朋友，我向涛的朋友你们也敢动？死字真是不知道怎么写的吗？”

　　“太子，我们只是不知情，太子饶命。”

　　一个大汉识趣的走上前，忙是说道。

　　“滚！”向涛怒骂道。

　　几个人听到这字，可不觉得是侮辱，像是得了圣旨一般，落荒而逃，而那明羽哪里还敢逗留？在龙头家里作福，这次真完了，准备逃命吧。只能改头换面的跑了。不然击杀令出来，就别想再逃了，明羽在出门的时候就已经想到了个这个想法。

　　待人走干净之后，向涛才是上前关了门，看着三人，不好意思的说道：“实在不好意思，照顾不周，让你们受惊了。”

　　“没有，没有。”

　　柳含双忙是摇头说道：“要不是你，我们真不知道该怎么办。”

　　向涛摇了摇头，一脸郑重的说道：“这本来就是我的错。”

　　初涵也是上前，道：“没有了，要不是有你，我们真可能就完了。”

　　向涛也不再矫情，看到那初承之后，道：“您是初涵的父亲吧？我想您能说说到底发生了什么事情吗？”

　　初承点了点头。

　　几人坐在一旁，向涛掏出烟来扔给了初承一颗，自己点了一颗。

　　初承也是抽了一口，道：“事情经过还是今天下午的事情，那个明羽，直言走进剧组说要包养秦香，秦香拒绝了，明羽怀恨在心，要给秦香一个教训，然后他跟几个手下的话都被我听见了，我原本是要告诉秦华，让他通知秦香避避难，可不想被明羽察觉了，后来一路被追，才是被秦华救了下来。”

　　“问一个话外题。”向涛打断他的话，却是好奇的说道：“华子跟秦香什么关系？”

　　“据他自个说是姐弟俩，但是关系肯定非常不错，而且那几天不在的时候秦华都是住在秦香家的。”

　　初承老老实实的说道。

　　“什么！”

　　三个年轻人异口同声的喊道。

　　“对了，怪不得他跟秦香的经纪人熟呢。”向涛响起在夜店的事情之后，才是笑道：“原来早就认识了啊。”

　　“后来，秦华就把我安置在这里，他说有事情要解决。”初承无奈的说道：“可是没想到他们竟然找上门来了。”

　　初承心里清楚得很，从刚才那几个家伙的称呼就知道这个向涛在三合会绝对是太子爷，衬托一下秦华的关系，那么看刚才向涛的表现，不可能不会帮忙！

　　“那小子走了啊。”向涛皱眉，道：“我还打算来这里看看他在不在呢。”

　　心里却是嘀咕想要知道自己侄子的老妈是什么人物，顺便数落自己的六弟，做事不小心当属活该！

　　“好吧，相信也不会有人在找你们的麻烦了。”向涛起身，说道：“我晚上还有个重要的事情，现在必须过去了，你们好好休息吧，三合会的人不会在找你们的麻烦，最少在香港，你们现在是平安无事的。”

　　初承听到这话，顿时是松了口气。

　　而柳含双道：“那你能不能找到秦华啊？”

　　“不知道。”向涛无奈的说道：“我还有急事找他呢，只是这小子不知道去哪了，手机也关机了。我晚上的事情还非常的急，不能脱身，等我回来再说吧。”

　　说完，便是离开了。

　　而屋内的三人却是有些面面相觑，而初涵此时才是小声的说道：“刚才那些人叫他太子？那他是？”

　　“不要乱说。”

　　初承忙是制止，他知道，有些事情知道就知道了，但是千万别说出来。即便是周围一个人也没有，这种事情，最好还是烂在心里才是最好的解决办法。

　　而柳含双却是凝重的点了点头。

　　三合会太子的身份，在整个世界都是非常敏感的，恐怕更是国际刑警重点追查的对象，让柳含双无奈的是，秦华怎么认识的这么一位太子爷的？

　　而此时，向涛在出门之后。

　　走到小区门口，就有一辆黑色奔驰驶来，停在身边，坐上车，便是说道：“把这次对方的资料给我。”

　　司机很听话的在包里拿出一叠资料，道：“这是百王集团的资料，其中这次来谈判的是暴龙，乃是白帮的高级领袖，是跟随白羽最早的元老人物之一，但是听到一些若有若无的消息，这次来百王谈判的代表似乎不是暴龙，而是一个神秘人物。我没还没有确定是谁。”

　　向涛皱了皱眉，很是不满，但还是仔细的将手里的资料看了一遍。

　　心里却是有些无奈。

　　百王的实力的确太强悍了，尤其是那些高级人员，都是实打实的精英中的精英，被一个人握在了手里，发挥出了超乎想象的力量，现在局势可是很是危险，没想到对方却是率先说出了谈判的要求。这让三合会的人立刻意识到，是有人在约束了百王，而能否在谈判中得到最大的利益，自然是要抓住这个百王被约束的话题了。

　　“少爷，您觉得这样好吗？从小您都不愿意参与帮会的事情，甚至为了这件事离家出走过，现在。”司机有些迟疑的问道。

　　向涛叹了口气，苦笑道：“但总不能一直都是眼睁睁的看着吧？”

　　司机道：“其实，少爷，您挺有这方面的天赋的，在中云那几年我也知道您的事迹了，说实话，您参加是对的。但是说句心里话，我还真不想看着您陷入这个深潭，毕竟是越陷越深，一旦沾上，变永无回头之路啊！”

　　向涛笑了笑，道：“我了解。但是人总是要做出个选择的。对了，刘哥，你女儿快五岁生日了吧？”

　　“是啊。”刘哥司机笑道。

　　向涛道：“那可要找个好学校，要接受好的教育，最好还是在国外，你那女儿，聪明！你没有什么脏底子，出国很顺利的，还有，如果我踏上这条道，我就把你安排公司里去。”

　　“难道您觉得我？”刘哥苦笑的说道。

　　“你心肠太好。”向涛笑道：“要是你跟我那兄弟一样的，我绝对不放你走，哈哈。”

　　“您兄弟？”刘哥好奇的说道：“这可是您不止一次的说过了。”

　　“是啊。”向涛点头，骄傲道：“我一辈子就五个兄弟，我会让他们感觉到骄傲！”


第二百七十一章 鸿门宴（一）

　　每一个地方都有许多不能惹事的地方，因为这里的幕后主人在本地都有着通天的权利，或许只是他的一次点头，你就要在这个世界上消失的无影无踪，而明珠酒店，在香港就是绝对不能惹事的地方之一，别看明珠酒店是三合会下面的产业，但是依旧是车水马龙，有头有脸的是给三合会看的，没头没脸的是图个安静的。毕竟这里的大众区的消费并不是很高，在很多普通人的承受范围之内。

　　只是今天的明珠酒店，没有一个客人，所有前来订桌的客人都是被告知酒店已经被人包了下来，而这些人也只能悻悻离去。有点眼力见的人都会发现明珠酒店附近的商家似乎都被人给暂时的接管了，每个人眼中散发着凶狠的目光，也不时有高手出没。而这也是忙坏了香港警察，毕竟大范围的人员调动让他们不敢放松下来，所以很多的便衣经警察已经潜入，而更有飞虎队等等精英部队在周围秘密潜伏着。每个人都是荷枪实弹！

　　“这到底是要干什么？”

　　警方人员都是无奈的守候在这片似乎已经成了地狱的地区，全神戒备。

　　周围没有记者，因为没有哪一个记者赶来找死的来这种地方，三合会的势力他们或多或少的了解一些，各大媒体几乎都有他们的人物，自然不敢老虎脑袋上潜伏了。

　　三辆黑色迈巴赫徐徐驶来，渐渐的停留在了明珠酒店的门口。

　　潜伏在隐秘处的警方人员拿出望远镜，却是看到几个陌生的面孔，都是不解，但没多久，总部就传来了消息：“国际刑警的消息传来了，这是大陆地下组织与三合会的一次谈判。应该不会有大范围的伤害，我们只需要戒备就好。”

　　所有的警察都是松了口气。

　　毕竟周围数不清的三合会成员呢，谁知道整个明珠大厦里面潜伏了多少人？

　　秦华和暴龙下车之后，整了整着装，随后走到门口，却是走上前一个带着白手套的男子，手里拿着仪器，在两人的身上仔细的扫描了一遍，确定没有任何的危险之后，才是摆了个请的姿势方形。秦华莞尔一笑，带着暴龙一行十四人走了进去。整个谈判队伍只有十五人！但是暴龙却是告知，来的圈都是精英人物，都是从中东，非洲混战中存活下来的好手，寻常人根本进不了身的！

　　一楼大厅里站着一排的服务员，在看到秦华一伙人之后，都是恭敬的摆了个请的姿势。

　　一直是排到电梯。而在大厅里，还有不少身手矫健的高手戒备着，显然这次是三合会的人要来一次下马威了。不过这些人却是没有一个担心的，秦华自认为在这严密防护的大楼之中，全身而退是轻而易举，而暴龙一伙人更是精英，恐怕要想留下他们，要付出惨重的代价吧。

　　整个电梯里，只有自己人，上方连摄像头都没有。

　　暴龙笑道：“这次还真是严啊。”

　　秦华点了点头，道：“那也代表三合会的人是真怕了，不然也不用这么大的阵仗。”

　　“不错。”暴龙笑道：“只要抓住先机，就对咱们的谈判非常有利！”

　　秦华点了点头，随后在兜里掏出了一个药盒子，递给了暴龙，道：“一人一颗。”

　　暴龙疑惑的打开药盒子，却是问道一股药香，很是不解，但还是飞下去，显然极为相信秦华，一人一颗的吞了下去。

　　“这是解毒丹。”秦华道：“就算是毒王拿出最厉害的毒也没用。”

　　“向震也不会小心眼到这个地步。”

　　暴龙眼睛一亮，但却是笑道。

　　秦华笑道：“不怕一万，就怕万一。我总感觉这次谈判恐怕会出点事情。”

　　暴龙郑重的点头，秦华不知道，自己身后的手下不知道，但是他清楚，这次少爷之所以选择秦华，虽然秦华跟三合会太子有渊源，但是最主要的是玲珑小姐曾经说过，这此谈判会出现意外，除非少爷，军师亲自出马，或者一个神秘外人来参加，而白羽自然想到了这个与向涛关系铁如山的秦华了。而白羽派军师出动，也是不放心这次的谈判！

　　电梯一路上到了顶层。

　　门一开，便是有三个中年男子走上前来，伸出手与几人握手，自我介绍道：“鄙人向延辉，欢迎诸位。”

　　“秦华。”

　　“暴龙。”

　　二人只是简短的介绍了一遍。那向延辉眼睛一眯，便是发现了不寻常，暴龙他是知道的，此次百王白帮的领袖人物，也是百王集团的急先锋，一员大将，几乎是战无不胜，在百王有很高的话语权，但此时却是站在这个秦华的身后，这倒是让他心里有些迷惑。

　　便是笑道：“秦兄弟，英雄出少年。”

　　“算不上。”秦华谦虚的说道，对于这种废话他要是相信了就是傻子，就算是不用超级抽象思维来看，也能看出这个家伙的虚伪。而且这个向延辉，怕也是三合会的众龙头之一，在三合会恐怕是一人之下的主，眼神虽然透着幻影，但是仔细看依稀能捕捉到眼中的阴狠以及凶险。

　　向延辉哈哈一笑，随后引着几人走到了一个大厅的门口，而此时几个带着白手套的男子又是走上前来，向延辉笑道：“规定，不好意思。”

　　“无妨。”

　　秦华摆手笑道。

　　任由那群家伙在身上第二次仔细的摸索一遍，显然是防止携带武器入内，甚至是衣领，袖口等等都不放过，极为的仔细。就算是身上藏一只绣花针都可能会被发现。

　　然而十多人自然也不会傻到带着武器来，所以检查下来也没有任何的意外，顺利的走进了大厅。倒是进去之后，让秦华等人有些感慨，真是尽地主之谊啊。

　　整个大厅富丽堂皇，中间一个能招纳五十人的巨大方桌，两边十多个位置，两头则是四个位置，两边隔着大约有两米，而向延辉引着秦华等人走到了左边，十五个位置摆放的整整齐齐，落座之后，便是有一排漂亮的美女上了精致的西餐，还有香浓的红酒。

　　而大厅四周则是站着约莫有十多人，每个人的腰间都是鼓鼓囊囊的，显然是拿着武器。

　　秦华翘着二郎腿坐在最中间的位置，喝了口红酒，又是用刀叉切了快牛排，道：“不知道贵龙头老大何时能到？”

　　“马上。”

　　向延辉笑道：“大哥已经在准备之中。马上前来。”

　　秦华笑眯眯的点头。

　　马上前来？他可不相信这种事，恐怕那个向震此时正透过某个角落里的监控器盯着自己的一举一动呢，在兜里掏了掏，这一举动惹得不少人都是一阵戒备，秦华笑了笑，却是掏出一盒香烟以及一把扑克来，点上颗香烟，道：“不用紧张，无聊的时光我喜欢玩玩扑克。”

　　向延辉哈哈一笑，道：“秦先生好雅致。”

　　秦华只是笑了笑，打开扑克牌，随后的翻拍玩弄着，而且还是时不时的吃一口鱼子酱，喝一杯美酒。其余人根本不担心是不是真的有毒，反正秦华已经给了解毒丹，所以吃的没有任何的顾忌。

　　整场下来十分钟，还是不见向震等人出现，而向延辉这厮则是笑眯眯的坐在一旁，典型的笑面虎，怕是问也问不出个所以然来，而来之前秦华已经特意嘱咐了暴龙等人，这个情况他自然也已经清楚了，所以根本不着急。

　　暴龙则是小声的说道：“这个向震是摆明了不给我们面子啊。”

　　“面子是争取的。”秦华笑着说道：“他是迟早要来的，急什么。”

　　随后看了眼笑面虎向延辉，却是笑着说道：“咱打斗地主吧。”

　　那向延辉一愣，随后却是目瞪口呆的看着秦华一行十五个人，每三个人一把扑克，竟然打起了斗地主！这群人是来谈判的吗？竟然在这种地方玩斗地主？

　　“整个大厅里有十二个监控器，全方位在监视咱们的举动。”秦华边打牌，边对暴龙小声的说道：“看来向震还真是在监控呢。”

　　另一个男子，暴龙的手下，唐王，却是小声的说道：“要不要给毁了？或者屏蔽了？”

　　“你要是能让他播放黄片我倒是可以同意。”秦华笑眯眯的说道。

　　“我又没个电脑。”唐王郁闷的说道。

　　秦华笑眯眯的说道：“那你就看好戏吧。”

　　刚刚说完，便是啪啪啪十几声异响响起，众人却是警备的抬头看去，却见识周围隐秘角落里却是同时升起了一阵阵青烟，秦华调侃的说道：“哟，还有节目不成？”

　　暴龙配合的说道：“可能是吧，这阵势，难不成来一场电影，我最近比较喜欢看偷窥类的。”

　　向延辉脸色轻微一遍，但随后却是笑道：“可能是电路出现了点小小的问题，来人。”

　　说完，一摆手便是有十多人去打扫，而秦华等人则是继续打牌，但一个个却是憋着不笑，可偏偏就是这样，让向延辉觉得心里有点难受，这次丢人了，奶奶的，那个安装的家伙别想活了！


第二百七十二章 鸿门宴（二）

　　明珠酒店。

　　一辆奔驰缓缓驶来。

　　所有暗中潜伏的警员又是一阵紧张，透过望远镜看到是个并不熟悉的年约二十左右的年轻人下车之后，都是一愣。

　　怎么这次这么多黑社会大佬的聚会，会有两个年轻人进来？而且这第二个明显享受了特殊待遇，进入酒店根本没有任何的盘缠。

　　向涛从车上走下来之后，对司机刘哥说道：“刘哥，赶紧走吧，附近潜伏着不少的警察。”

　　“少爷。”刘哥心里有些感激。

　　向涛笑道：“警方如果盘问你，你就说只是个司机就好了，他们绝对不会为难你的。”

　　“是。”

　　司机点头感动的说道。毕竟一个三合会的太子，将来香港黑道教父，能如此善待，他岂能不感动？当下是开车离去了，正如向涛所说的，有警方跟踪他的车辆，不多久，就有几个便衣警察拦住了车子，上了车，正如刘哥所料的，也是问一些问题，而他只是说自己只是个司机，其余的一概不知，那几个警察没有任何证据能指控他是三合会的成员，而且调查了他的资料之后，也发现没有任何的污点，便是直接放过了他。

　　而向涛在走进酒店之后，众人都是非常恭敬的迎着向涛上楼去了。

　　同时心里也是打鼓。

　　谁都知道三合会太子从来不牵扯帮会的事情，几乎可以说是从不过问，向震拿他也是没有任何的办法，但却是没想到这个关键的时候太子竟然能挺身而出，也是心里震惊，知道太子是真打算涉足三合会的产业了。想必没有意外的话，恐怕向涛将会成为下一代的龙头大哥！

　　向涛并没有着急去顶层，而是先去找自己的父亲回合，在一间秘密的会议室。

　　向震长相儒雅，带着金丝眼镜，西装革履，看上去像是个成功的商人，很难想象他会是让国际刑警以及香港警方都是头疼无奈的三合会的龙头大哥！对于向涛的到来，向震显得有些意外，但随后却是非常的欣慰。他只有这么一个儿子，但却对帮派之事兴趣平平，然而向涛从小就是展现出非凡的天赋，可是兴趣与天赋不合，弄的向涛小时候就知道离家出走，高中三年为了平静生活更是出走中云，向震也曾想过，不行就让向涛接管三合会的正规企业，送他出国。

　　至于以后继承人的位置，他自然第一想到的就是自己的孙子了。

　　“爸。”向涛先是让手下离开，自己走进了密室，看着坐在椅子上沉思的向震，道：“事情怎么样了？”

　　“不简单。”向震敲了敲桌子，道：“那个年轻人实在不简单！”

　　“年轻人？”

　　向涛一愣，迟疑的问道：“难不成是传说中的白羽或者是他的军师来了？”

　　“不是。”向震摇了摇头，道：“军师的确来了！但是并没有参加此次的谈判，显然是白羽做的事后准备。这次来的年轻人是个陌生人。”

　　“有他的资料吗？”

　　向涛脸色凝重的问道。

　　“还没有。”向震摇头，道：“除却他之外的十四人的资料我们都已经调查到了，但是这个年轻人，却能避过监视系统的探查，而且，刚才监视器已经全部损坏了。”

　　“恩？”

　　向涛一惊，这可不是小事，损坏了？这次可是精心准备的，出现意外那百分之九十的可能是人为的，忙是问道：“难不成有人在做手脚？”

　　“不可能。”向震摇头，道：“这里上下连只蚊子都飞不进来，何况是大活人？”

　　向涛点了点头，陷入了沉思之中。

　　随后向震起身，整了整衣着，道：“走，我们去会会白帮的人！”

　　“恩。”

　　两父子走出密室，顿时有一群人跟了上来，这些都是三合会的高级成员，也是最核心的成员，是三合会的领袖人物，也是各大地区的龙头，此次得知事态严重性，即便是勾心斗角多年，也是急忙回来助威。其中不乏眼馋龙头大哥宝座的人！

　　一行人走到那顶层，向延辉此时已经走了出来，在看到向震之后，走上前来。

　　“他们在做什么？”

　　向震淡淡的问道，此时没有了之前在密室与儿子谈话时忧虑的状态，反倒是云淡风轻，那气势更是指点江山。

　　向延辉脸色有点小小的古怪，道：“在斗地主。”

　　向涛心里却是嘀咕了，这时候斗地主？搞什么？当这里是棋牌大会呢？向震却是轻微一笑，道：“还真是不太好对付，不按常理出牌，这种对手。”

　　说完，便是率先走了进去，而向涛却是没有记着走进去。

　　因为他清楚，这次三合会代表谈判名额中，他还不够资格，虽然他是三合会的太子，但是却是第一次参加三合会的事情，整个三合会上下都是讲究资历的，他的几乎为零，如此重要场合，现在还不适合进去。现在屋里内的监视系统全部被毁，也只能在门口不远处坐着，点上一颗香烟，在脑海中模拟，如果是自己，将要怎么去面对？

　　一切都是被逼出来的。

　　大厅之内。

　　在看到向震带着一群人进来之后，秦华却是一愣，怎么这个向震觉得有点熟悉？而且似乎很想自己认识的一个人，想了想，秦华晃了晃脑袋，对方已经来了，那么谈判也正式开始了，由不得分心。

　　只是这场斗地主，还得继续进行，对方给自己一个下马威，要是不还回去，会影响气势的。

　　所以向震落座之后，十五人还是兴致高昂的斗地主，那向延辉坐在向涛的身边，咳嗽一声，却是没有任何的效果，旋即其余人都是有些发怒，这些人好是不懂礼数！

　　而向震却是摆了摆手，随后有人便是端上一杯茶，喝了口，轻笑的看着对方十多人。

　　待五场牌局都结束了之后。

　　向震一伙人也等了近十分钟。

　　要不是有向震做场，怕是身后一些脾气火爆的该开始翻脸了，饶是如此，现在看向秦华的眼光都是带着怒意以及不屑，百王白帮竟然派了这种不知天高地厚的毛头小子来谈判？当三合会是干什么的？

　　秦华麻利的把牌收起来，放在一旁，咳嗽一声，看向向震，道：“向老大？久等啊。”

　　三合会其余人又是一阵气节，这个该死的小子是在说自己等候多时了还是让老大等候多时了？几人听得都是觉得话里带刺了。

　　向震轻笑，道：“秦先生？倒是让鄙人惊讶，以前可从未在圈子里听说过秦先生的名号，却是你身边的暴龙，可谓是如雷贯耳啊。”

　　“毛头小子一个。”秦华笑眯眯的说道：“受人之托，来参加这次谈判。现在你可以当我是百王在香港的负责人。”

　　向震点头，道：“百王白帮这次如此大动作，对向某人这一亩三分地是势在必得了？”

　　“NO。”

　　秦华摇了摇手指，道：“把问号去掉就可以了。”

　　“狂妄！”

　　向震后面一个火爆的老头哼道。秦华只是一笑，没有理会那厮的哼声，在他进来的时候，超级抽象思维早就是打开了，虽然早已经想到超级抽象思维对向震没有多大的用处，但是用来观察他手下的波动还是可以的。

　　到目前位置，能够免疫他超级抽象思维的可都不是小人物，白羽，军师，还有圣公会的那个花花公子，祁莲，林昭，这时候就是眼前的这位香港乃至东南亚的教父了。


第二百七十三章 鸿门宴（三）

　　向震哈哈一笑，随后说道：“百王白帮之名，如雷贯耳，曾一举为百王之首白羽打下半壁江山，现在白羽江山的二分之一都是出自白帮之手，但是！现在的白帮可不比之前的了。”

　　“我倒是可以让你尝试白帮发怒的滋味。”

　　暴龙淡淡的说道。

　　秦华只是一笑。

　　向震笑道：“我三合会掌控香港百年，即便是外蛮，也要让我三合会三分薄面。整个势力根深蒂固，你们百王想要来分一杯羹，是不是太狂妄自大了？哼，我三合会上下万众一心，不是谁都可以来抢的。”

　　秦华笑了，点了颗香烟，道：“三合会，遍布世界，我知道。尤其是香港，更是自家，但是，在强悍的王朝也有倒塌的时候，百王也不例外，但是百王的衰落，不是现在，可是，三合会的衰落，可以是现在。”

　　所有三合会的成员都是怒气冲天，这个秦华实在是狂妄至极，竟然说出如此大话？我三合会屹立世界多年不倒，这小子好不知道天高地厚！

　　向震冷然，道：“不要太过自信。”

　　“这不是自信，这是实力在说话。”

　　秦华扬了扬手里的拳头，道：“你三合会在亚洲的地盘只是香港东南亚一块，人数也不用隐瞒，谁都清楚，百王若是大举南下。”

　　“哼！”

　　这时，向震身边的一人冷哼道：“我三合会还能怕了不成？”

　　“哈哈。”秦华哈哈一笑，道：“不怕？你不怕死，但是你敢保证你手底下所有人都不怕死？”

　　“你又能保证你手底下人不怕死吗！”那人反驳道。

　　秦华冷笑，道：“不需要，我不需要保证手底下人是否怕死，但是我能保证手底下不怕死的绝对占大多数，我百王掌控着大半个亚洲经济走向，可以在短时间内令三合会在亚洲的白道生意破产殆尽，没有钱，你们以为能调动多少人？毒品生意在亚洲，主导权在百王集团的手中。军火走私，不好意思，不需要我自吹自擂，只要我一句话，相信整个世界的军火商除了不想赚钱的，否则是没人会给三合会人提供一点军火的。何况，军方现在打击走私军火的力度你们清楚的很，我于军方也有点渊源，相信他们和乐意帮忙，而且现在亚洲军火几乎来源于俄罗斯地区，中间在我百王的掌控下，中东更是有数千人吗！那些崇尚利益的家伙谁也不想绕一个大圈来个曲线救三合！黑道的钱你们也赚不了多少，别指望没钱，你能有忠诚的部下！”

　　“我三合会从不介意与敌人同归于尽！”

　　那人冷冷的说道：“哼，你们百王横扫亚洲，惹下众多敌人，相信愿与我们合作的，不在少数。”

　　“哈哈。”

　　秦华哈哈一笑，道：“不在少数？啧啧，想与你们合作的已经被赶出亚洲了，就算是没有走出亚洲的，也都是一群乌合之众了，一碰即碎！哦，当然，有一个很有实力的，日本黑帮，你们要是跟他们合作，我真不介意。”

　　“哼，我三合会上下数万人，早已经做好决一死战的心！与他人合作也没有这个必要。”

　　向震眼中闪过浓郁的坚决，冷冷的说道。

　　秦华心里苦笑，但是脸上依旧是保持着之前的表情，不敢有一丝的破绽，这个向震果真是不好对付，说的如此决绝，这次的谈判还真是不简单啊！倒是暴龙此时有些兴奋的摩拳擦掌，说道：“打，我从来不怕，最喜欢暴力了。”

　　典型的武力份子。

　　“据说所知。”向震突然冷冷的说道：“百王这次之所以肯反常的谈判，恐怕也是受到了国家的约束了！哼，我三合会会怕你们不成？”

　　秦华一笑。

　　但却是心里有点郁闷了，这个向震把这一点给握住了。白羽没说，但是秦华也能看出来点，恐怕国家的约束给了他很大的压力，想想他也不需要与他人谈判，而且也正如之前所说的，的确有不少人虎视眈眈，所以，白羽想打，但是现在不能打！

　　一旦打了！

　　实力损失不说，恐怕上面也要责怪下来，就算是家里有位居人臣的大佬，也很难抵挡这个压力。

　　他顾忌的地方很多。

　　现在不是他以前在外地随便闹的时候，没有任何的顾忌，跟个孙猴子似的，打得过就打，打不过就跑，而且跑的利索，谁也拿他没辙。但是猴哥取经开始，也是有了顾忌了！

　　“的确，见血是绝对不可能的。”

　　秦华耸了耸肩，道：“我们不会打过来，但是，经济上的挤压和黑道上的产业的攻击，我想上面会非常支持的。就像我之前所说的，我们有实力打垮你们的经济，所以。”

　　“我们三合会产业遍布世界，香港东南也只不过是最简单的一块，你当真以为能打垮我们三合会的产业吗？”

　　向震冷冷的说道。

　　秦华抽了口香烟，狠狠的吸了一口，看着向震，随后郑重的点头，道：“真的可以。我们拥有世界最精密的情报来源，关于你们三合会的情报从三年前还没打算扩张到这里的时候就已经开始准备了。涉及全球的八百多处产业，我想国际刑警知道这些情报信息，会非常乐意帮我们忙的。就算是没有足够的证据，但是资金账户冻结，还是能做到的吧？”

　　“白道在白，也有见不得人的地方。”

　　暴龙却是听得心里打鼓，什么时候调查的？我怎么不知道？在看秦华单手在双腿上轻敲，便是了然，这个家伙忽悠人呢！

　　未雨绸缪啊。

　　三合会所有人的都想到了这一点。

　　三年前百王还没有成立的，当时白羽手里只有一个白帮，征战内陆的地下世界，全然没想到，那时候竟然已经把目光放在了三合会的身上！这也看的也太远了吧？而且，这个白羽，竟然为了这次谈判，准备了三年了吗？

　　向震觉得对那个远在燕京的白羽有些无奈了，这个小子说的如果是真的，以三合会在世界上的名誉，想必国际刑警肯定会大举的扫荡的。到时候真的是，经济上就先败了！没有钱，有多少人还会死心塌地的跟着？见惯了这种事情的向震，知道后果的严重性。

　　秦华道：“我把事情说的很清楚，您可以考虑。”

　　说完，便是倚着椅子闭目养神。

　　他其实是想让向震等人赶紧出去考虑去，他从向震进屋开始就开始一点一点的把握主动权，可以说是在全方位的压制，几乎没有给向震等人反驳的多少机会，先从信念上打败对方！他可不想此时向震突然早冒出一些话来，毕竟他对三合会的了解不深，万一主动权被夺回，就有些麻烦了。

　　而令他满意的是。

　　向震一伙人离开了。

　　显然是考虑他刚才所说的话去了，毕竟他的一顿乱侃都是抓着三合会的命脉来说的，向震等人不得不考虑。

　　“嘿嘿，那个家伙考虑去了。”

　　暴龙凑过脑袋，笑眯眯的说道：“真能忽悠啊，说的振振有词。”

　　“我这可是都跟着逻辑来的，至于三合会是不是真的有八百多处产业，我是真不知道，可能是运气好，蒙对了！”

　　“相信一会开始聊一下合作的事情是没问题了！”

　　暴龙笑道。秦华也是点了点头。


第二百七十四章 鸿门宴（四）

　　三合会众人走出大厅之后。

　　纷纷是有些不满，但却是碍于向震在场，不敢大发牢骚。而向涛见几人出来，忙是走上前询问情况。

　　向震叹了口气，喊道：“十二龙头跟我进来，向涛，你也进来。”

　　“是。”

　　十多人应道。

　　随后跟向震走进旁边的一个小型的会议室，按座次分别坐下，而向涛因为没有正经地位的，所以只能坐在一旁，这次他连话语权都是没有的，只能听着。

　　向震扫视了一眼众人，道：“这次百王代表人的话，你们都清楚了，有什么想说的吗？”

　　“狂妄！”

　　那脾气火爆的龙头骂道：“我杨炎没见过这么猖狂的家伙！实在狂妄！”

　　向震点了点头，淡淡的说道：“他有狂妄的资本，我能看出，他所说的，都不是造假，而是真实的，那么，我想再做所有人都能清楚我们三合会将要面对的处境！”

　　“打就打！”

　　杨炎气势汹汹的说道：“咱们三合会能怕了他们不成！人善被人欺，一味忍让换来的是敌人的再三挑衅！”

　　“我主张谈判合作！”杨炎对面的龙头，郑重的说道：“事关三合会的大事，战？怎么打？他们打得是商业站！动用的是国际刑警！我们主动出击？到时候百王自然有了反击的理由，恐怕国家也不会在约束百王！我们不妥协，那么受到的是经济上的毁灭性打击，反击？他们大可以光明正大的让政府出人灭掉我们！”

　　“照你这么说？我们还憋屈的不成！”

　　这时，另一位龙头不满的说道：“如果谈判？我们三合会的脸面往哪里放？”

　　一时间，整个会议室顿时争吵起来，显然是合作，还是拒绝合作的问题上有很大的争议。这顿时是有些不分上下，而向震冷眼看了近十多分钟，才是拍了拍手，所有人顿时安静下来，等待大哥发话。

　　“十三人！”

　　向震道：“投票。”

　　所有人点头同意，这是唯一的办法。

　　而向涛则是起身走到一旁的办公桌前，拿出一个箱子，以及一叠纸条和十三只笔，分别发下去，全部是按座次顺序来的，随后他便是静静的站在一旁，端着箱子，等十二龙头全部写完之后，才是将箱子放在自己父亲面前，目前只有向震还没有表态。

　　“把投票统计一下。”

　　向震自己没有表态，而是对向涛说道。

　　向涛点了点头，将所有的票拿出来，统计之后，主战，和主张合作的，刚好是六比六，那么现在的决定权，自然就是在向震的手中了，向震扫视了已一眼众人，摆了摆手，道：“你们先出去，这件事我必须要仔细考虑。”

　　众人点头，便是相继走出，而当向涛走到门口的时候却被向震给叫了回来，吩咐向涛把门关好，让他坐在一碰，却是欣慰的看着向涛，道：“你有个好兄弟啊，你那兄弟秦华，一个人可是把握了正常谈判的主动权啊。”

　　“秦华？”向涛听得浑身一颤，随后急忙的问道：“您说是秦华？华子？”

　　“不错。”

　　向震点了点头，道：“是你那兄弟秦华。我虽未见过，但这名字还是知道的。白羽恐怕是料到你是我儿子，所以才会请出秦华来当这次谈判的负责人了！”

　　“华子他？”

　　向涛有些不可置信。

　　而向震摆了摆手，说道：“从头到尾他没有提过你，显然是并不知道你的身份。”

　　向涛点了点头。

　　向震道：“秦华对于气场的把握恰到好处，正常的主动权几乎全部在他的手里，我不过是刚刚抢来，便是被他给夺去了，这小子，将整个局势研究的透透彻彻，恐怕他对三合会的了解，比你还深呢。”

　　“我。”向涛真不知道是该骄傲还是该愧疚了，但却是说道：“我出面跟华子聊聊？”

　　“没用的。”向震笑道：“这次合作是必然的。百王在内陆已经是称王称霸，要想继续强大，只能打破壁垒，而香港作为华夏的门户之一，自然是他们的必争之地，就算是你出面，秦华最多是放弃这次的谈判，但根本不能阻止这次百王的扩张，毕竟秦华只是临时打工的。”

　　“所以，一定要合作？”向涛道。

　　向震点了点头，说道：“我从半年前就考虑过这种事了，合作是必然，百王掌控的经济实力实在强大，一旦打起冷战，咱们也是必败无疑，只能以求合作，或许，以你和秦华的交情，最起码你们在世的时候，白羽不会吞并咱们三合会。”

　　“可是以后呢？”

　　向涛皱眉问道。

　　向震笑着说道：“这些事情，就是你需要考虑的了，但也无需担心。王朝都有衰败的时候，白羽纵使冠绝天下，但是他死后，又是一番乱世，我们三合会想要覆灭，也不是简单的事情！除非你们活的没有白羽长。”

　　“合作！”

　　向涛点了点头。

　　抛开与秦华的情义不说，合作是必然的。

　　向震点了点头，道：“这次，你跟我进去。”

　　“好！”

　　向涛点头说道。

　　然而就是父子两人准备走出会议室的时候，却是听到一阵急促敲门声，打卡门之后，却见拿向延辉的脸色有些怪异，说道：“百王军师林烟来了！”

　　向震一惊。

　　但紧接着却是叹了口气。

　　“好你个白羽！果真是算计到分毫了。”

　　向震心里苦笑。

　　在自己同意合作，但是商量合作事宜的时候，他的军师来了，显然是预料到自己会让向涛出面和秦华套套底线了，没想到这时候军师来了？这算什么？准备取代秦华开始与自己谈判吗？

　　不对！

　　是白羽给自己的一副定心剂！

　　向震突然有些明了，是白羽让自己知道，秦华与向涛的关系不错，派秦华来是给自己一份安心的！看在他两人的面子上，合作绝对不会吞噬三合会的产业的！这样更能达成合作！

　　虽然还有些其他的疑惑，但还是笑道：“既然来了，那就去会会这个令世界都闻风丧胆的军师！”

　　“你怎么来了？”

　　秦华看着身边的军师，道：“不是说不来吗？”

　　“合作既然准备开始协商，我想过来看看。临时改变的注意。”林烟道。

　　“我们貌似还没跟你说他们同意合作了啊？”秦华笑道。

　　“我想这个时间应该差不多了。”林烟淡淡的说道。

　　秦华撇了撇嘴，算的这么准做什么？


第二百七十五章 谈判

　　秦华跟军师静静的坐在谈判室内，也不言语。

　　两人都在考虑接下来的合作的利益问题，这是最重要的问题，所以不能有任何的差错，否则将会极大影响今后百王在东南亚地区的发展，东南亚地区实力错综复杂，要想冲破内陆壁垒，就需要在港澳地区稳扎稳打，逐步进展，缓慢深入，依靠强大的财力来侵蚀东南亚的地下世界。而后面的问题不是秦华所考虑的，现在他所想的是如何获得最大利益。

　　只是，当向震一行人走进来的时候，秦华的瞳孔明显的紧缩。

　　向涛！

　　跟在人群中最后的年轻人竟然是自己的兄弟向涛！

　　“他！向震？好你个白羽啊！”

　　秦华顿时了然一切缘故，在看暴龙那神态，便是了然了，感情这些家伙是看重了自己跟向涛的关系，以来能够稳定向震与百王合作的心态！从而能够真正打成合作。

　　白羽想不想打？

　　除了身边的军师，就算是暴龙也不清楚。他也搞不明白，或许是处于本意，也或许是外界约束压力，所以他才会选择合作，而能够获得合作成功的筹码，就是自己跟向涛的关系了。

　　暗中跟向涛打了个招呼，随后便是整了整心思，这场合作问题的谈判，似乎是有必要调整一下了。

　　军师感觉到秦华的动态，只是不可察觉的轻微一笑。

　　向震依旧坐在首席位置，扫视一眼百王众人，将目光定格在军师身上，道：“早听闻百王军师，运筹帷幄，今日一件，不得不感慨，老了。”

　　军师只是淡淡的说道：“承蒙夸赞。”

　　“经过协商，我们三合会同意与百王集团达成合作关系。”

　　向震觉得说出这句话的时候，自己真的老了许多，从未有人可以如此在自己面前步步紧逼，但是现在百王做到了，即便是欧洲之王黑手党也没有给他这么大的压力！早已经预料到这一点的百王众人没有什么神情变化，只是三合会数位主战的龙头神情有些不满，显然是对如此低头有着不满的想法，毕竟谁也不能保证百王在进驻香港之后，会不会暗度陈仓，将三合会弄垮。

　　秦华笑着点了点头，道：“我相信向叔叔做的这一番决定，是您一生中最正确的结论之一！”

　　向震笑道：“是吗？我从未做过如此被紧逼的结论。”

　　林烟敲了敲桌面，顿时吸引了在场所有人的注意，却见林烟淡淡的说道：“机会是被逼出来的，也是自己被掌握的，你是聪明人。”

　　向震只是摇了摇头。

　　并没有表明是不是承认军师所说的话，脸色一整，变得凝重无比，盯着二人，道：“明人不说暗话，接下来够讨论关于合作事宜，但是我希望，百王的人，能够抱着真正合作的希望来的。”

　　“放心。”

　　秦华笑眯眯的说道。

　　向震满意的点了点头，显然对于秦华的表态还是高兴的，道：“不知道百王，这次准备进驻多少人？”

　　“四千。”

　　没等秦华报出个五千的数字，却听见军师淡淡的说道：“四千人马。”

　　秦华一愣，但随后却是点头表示赞同。

　　而向震身后的杨炎，显然是非常不满这个数字，除却他，还是有他人也是觉得这个数字过多了！就算是主张合作的那些人，也是如此，杨炎道：“四千？香港这么点地方，四千人？你以为想来就来的吗？”

　　“我说可以，就可以。”军师淡淡的说道：“香港是个弹丸之地，但却有着强大的经济能力，据我所知，三合会在香港的核心成员上万，四千人？怎么？你认为这四千人对你们是巨大威胁吗？”

　　“你！”

　　杨炎不满哼道：“我三合会岂会怕了？但是你若是随便派入四千人？你当我三合会真的是没人了吗！”

　　“我就当是了。”军师淡淡说道。

　　秦华听到此话，也是一阵汗颜，更别说其余三合会上下不满的气息了，你就当是了？难不成三合会还真是乌合之众不成？这对与这些骨干成员来说，简直就是赤裸裸的污蔑！

　　秦华却是说道：“四千人，但是我们能给三合会更大的效益。”

　　“说说。”向震看了眼军师，随后便是将目光转移到秦华的身上。

　　秦华笑道：“当今世界经济走向，亚洲已经成为主流地区，而内陆经济增长值占据亚洲巨大的一部分，我相信在做凡是有点经济常识的人都清楚，百王掌控者内陆金融的趋势，相信对三合会来说，是很大的帮助。且不论白道消息，见不得光的生意主流便是毒品以及军火，亚洲地区虽然有个金三角，但是实际出口额已经极为限制，而且大部分被百王所收取，外部地区诸如哥伦比亚地区在亚洲的生意也大部分在百王的监控下，相信一旦合作，双方都能达成最大的共识，赢得双双获利，而军火，更是好说，相信以后三合会在世界军火生意上能取得不错的份额，我百王前来谈判是带着诚意和金钱来的，若是没有一些无力保障，恐怕来了不到半年就彻底完蛋，在做都不是傻子，难不成我的生意，还要三合会出人来代为照看吗？”

　　向震沉思了不到十秒钟，才是说道：“我相信百王所带来的利益。”

　　“四千人？你们以为多吗？”秦华冷笑的说道：“四千人真正驻扎在香港的能有多少？我百王真正的目标是东南亚，不怕你们知道，一旦达成合作，百王在香港的人数将会持续增加，当然我们会稳固在一个你我都能接受的数额之内！”

　　“最重要的是！”秦华加重了语气，停顿了约有二十秒，凝视四周，道：“三合会收到的利益相信在不久将会变为实打实的金钱！多少钱？我不敢保证，但是我可以保证的是，你们将会拿钱拿到手软！”

　　看到不少人不可置信的眼光，秦华冷笑，随后说道：“不相信是吗？但是我相信，三合会如果不想参与这次的捞钱行动，我们只能获得更多的金钱了，我相信这一次最少也有个上千亿的财富，当然只是最少的。”


第二百七十六章 外敌？

　　秦华说出数千亿金额的时候，绝对是眼不眨，脸不红，心跳不加速。

　　所有三合会的人听到之后却是心里一颤，千亿财富？虽然三合会产业庞大，但是一年下来最多就是百亿来的，但是像秦华所说的，还真是没有过，如果他说的是真的？那么这对三合会的发展将是一个质的飞跃！

　　秦华坐在椅子上，点了颗香烟，狠狠的吸了一口，单手却是在嘴边轻轻的擦了擦，而对面的向涛，轻微的点了点头，兄弟之间自然有属于自己的暗号行动，向涛也明白，秦华所传来的消息，他保证是千真万确的，想了想，却是起身，轻轻的走到向震身边，耳语道：“爸，我相信华子说的。”

　　向震点了点头。

　　摆了摆手，向涛便是退了回去坐下。

　　“我需要一个证明。”

　　向震冷静的说道。

　　军师示意秦华不要乱说龙之魂的事情，秦华示意，他知道，这件事绝对不能在大庭广众之下说出去，而且自己身上背负着保密协议，不可轻易泄露，想了想，说道：“证明？我没有。”

　　“如何让我三合会众人相信你？”

　　向震淡淡的说道。

　　军师轻微摇头，随后说道：“抛却这份利益不谈，其余的利益，也足够让你动心了，我们接下来谈一下其余的合作协议。”

　　对方所有人心里都是憋着了，难不成这是秦华故意造假的吗？但是不像！毕竟牵扯的是两大集团的合作，这要是有作假的，以后在国际上也别想混了，名誉也将一扫而尽！

　　接下来所详谈的一切都是关于百王在香港的地盘上的争议，其中不乏强烈的争辩，毕竟百王所要的地盘不少都是香港的重要节点，而向震在看了暴龙所选中的地盘之后，却是沉吟一阵，随后那笔划了不少，才是送回来，而双方经过讨论，自然也是勉强在接受范围之内达成。

　　期间秦华没少像向涛示意，而军师看在眼里，却也没有说话，只是静静的讨论关于合作的问题。

　　这一次的合作协议的讨论，一直是持续到了深夜十二点，才是彻底敲定下来，百王作为外来者，自然要付出一部分的利益让三合会尝尝甜头了，但百王也顺利的争取了四成五的地盘人员驻扎。白羽要的是香港能够稳定方便他大举入侵东南亚，既然国内不让有大动作，自然是要讲目光放在国外了。

　　当所有的协议敲定之后。

　　向震拍了拍手。

　　这时候，在后面走上前来了四个老头，气场强大，显然是久居高位的。向震起身，介绍到：“这四位乃是三合会，海外洪帮，青帮以及内陆黑道的元老人物，虽然金盆洗手，但是道上还流传着这四位前辈的事迹，此次请他们前来，自然是见证我们的合作。”

　　军师点了点头。

　　算是打了招呼了。

　　接下来的程序是按照古老黑帮的联盟程序设定的，无非就是喝血酒，拜二爷，随后起誓，但这都是场面仪式罢了，想想其中一个想要吞噬另一方的产业，谁也不会想起这时候所发的誓言。

　　等一切完毕之后，四个老头才是退了出去，而一行人又是对面的坐下。

　　“等天亮之后，这份合作将会正式开始。”秦华笑着说道：“我想，从明天开始，三合会的众位前辈，兄弟，都可以看到三合会所获得的巨大利益！”

　　向震只是轻微一笑，随后点了点头。

　　而秦华则是伸了个懒腰，道：“我相信合作会非常愉快的。”

　　就在几人准备起身离开的时候，却是发现外面匆匆跑进来一个人，在三合会的一位龙头耳边轻轻的说了一句，而那龙头听候脸色一变，忙时走到向震身边轻轻耳语。秦华好奇的听了过去，却是眼睛一眯。

　　军师淡淡的问道：“怎么了？”

　　“出事了。”秦华笑道：“好像有人要来这里折腾一下。”

　　“哦？”

　　军师眉毛一扬，问道：“何事？”

　　“十八楼发现了几个三合会的人，不过死了。”秦华笑道：“显然是有人潜伏进来了。”

　　军师只是一笑。

　　向震听到那龙头的报道后，脸色轻轻一变，随后镇定的点了点头，看向秦华等人，道：“各位，我想我们有些私事需要处理？”

　　“那不叨扰了。”

　　暴龙伸了个懒腰，这一场合作协议的讨论下来，他都快睡着了，一听到人家说有私事处理，自然是起身就离开了，而军师摆了摆手，那暴龙却是一愣，忙是老老实实的坐下。

　　“现在出不去。会被刺杀的。”军师轻轻的看了眼门口，道：“三合会的人中出了叛徒。”

　　秦华也是郑重的点了点头，道：“不错，能无声无息潜进来杀人，显然是有叛徒在接应了，既然出不去？向叔叔，我们是否可以留下来，看一场好戏呢？”

　　“你是在看我们的家丑吗？”向震似笑非笑的问道。

　　秦华忙是摇头，道：“小侄不敢，只是形势逼人。”

　　向震哈哈一笑，却是说道：“我也没什么隐瞒的，的确，三合会出了叛徒，而且还是我们在做的人中的某些为！我想，龙头宝座的位置的确是有人眼馋许久了。”

　　秦华一行人一句话未说，现在已经是人家的家事了，没必要在插嘴。

　　而军师更淡定了，躺在椅子上闭目养神，很是悠哉，暴龙却是浑身警惕的在军师身边，以防出现任何的意外，要是军师出现点意外，少了跟寒毛，自己回去都要以死谢罪了。其余十余人，也是浑身肌肉紧绷，以防有变。

　　这时，外面突然又匆匆跑进来一人，看了眼向震之后，脸色极为的难看，忙是上前，小声地说道：“大哥，情况不妙，外面的弟兄全部接到虚假命令撤退了，现在明珠酒店，只剩下咱们的不到四十人，所有的监控系统全部被切断，而且信号也被屏蔽，下方似乎出现了一批不明人手，咱们被困了。”

　　“慌什么？”向震淡淡的说道：“不过是一些杂碎而已。”

　　随后招了招手，后面的向涛知道是在叫自己，忙是上前，附耳恭听，而向震简单的说了一句之后，顿时一惊，随后眼中闪出强烈的怒气，点了点头，走出了谈判大厅。

　　“恩？”

　　秦华皱了皱眉。

　　暴龙道：“不是好事。貌似周围所有的信号都被屏蔽了。”

　　“被人困住了。”秦华点头，凝重的说道：“我刚才就开始有些怀疑了，觉得有些不对劲。整个明珠大厦总共才十九层，刚才在十八层发现尸体，显然是敌人已经控制了楼下的十七层，咱们被困在顶层了。”

　　“这么周密？下面人调动上面竟然一无所知。”暴龙咂舌，道。

　　秦华冷笑，道：“那叛徒肯定是位高权重，而且手底下的人不乏三合会的中层管理者了。”

　　“那你有什么计划吗？”暴龙问道：“坐以待毙可不是我的风格。”

　　“等。”

　　秦华道：“怕什么？三合会的内战，只需要一旁看好戏就可以了。”

　　说完之后，他却不放心向涛的事情，想了想之后，便是对暴龙说道：“你们照看好军师，我出去一趟看看。”

　　“小心行事，敌人的数量应该在八百人以上。”军师淡淡的说道。

　　秦华点了点头，随后起身走到门口，其余正在商量事情的三合会众人并没有在意，倒是守在门口的两人拦住秦华，道：“外面有些特殊情况，秦先生，您是否可以？”

　　“无妨。”

　　秦华笑道：“像向叔所说的，一群杂碎而已。”

　　那门口的成员有些迟疑，却是看到向震点头之后，才是让秦华出去。而暴龙却是做到军师身边，小声的问道：“军师，叛徒是谁啊？我很好奇。”

　　“对面的四个家伙。”军师轻轻的说道，声音很小，对面那些人是听不到的：“至于是谁，等一会，自然会知道的。”

　　说完，继续闭目养神。暴龙不敢在打扰，老老实实的坐着，全神戒备的护卫军师的安全。

　　而秦华走出大厅之后。

　　却是看到走廊里三十多人此时却是满脸的凝重，想了想，走到楼梯附近，却是被人拦住，秦华道：“让开，我是你们太子的兄弟。”

　　那两人迟疑的功夫，秦华便是走到了十七层。

　　十七层是个巨大的大厅，一般都是开舞会时候所用的，很是奢华。

　　而此时，七十多人，气势澎湃的站在大厅之中，盯着前往十七层的两个入口。而向涛却是站在落地窗前，盯着下面看的出神。秦华走上前去，那几人并没有阻拦。

　　拍了拍向涛的肩膀，递上一颗香烟。

　　向涛点上之后狠狠的吸了一口。

　　秦华笑道：“家丑虽然不外扬，但是这次，我秦华帮定了！”

　　“恩！”

　　向涛郑重的点了点头，同时拍了拍他的肩膀，两兄弟相视一笑。而在这时，却是砰砰砰的几声，却见一群人在大巨大的楼梯口中冲了出来，一股气的冲出近百人来，瞬间与三合会的七十多人形成对峙！


第二百七十七章 叛徒！

　　“来者何人！”

　　向涛作为太子，此时绝对没有退缩的迹象，反倒是拨开人群，一路走到最前方，直视前方数十人，丝毫不惧，这才三合会太子真正拥有的气势！一夫当关，万夫莫开！手下都有些愕然，未曾想，从不会牵扯三合会内部事件的向涛，发起威来，也是如此凌厉。

　　“向涛，你们的人已经全部离开了，束手就擒吧。”

　　前方一人走上前，冷冷的说道，显然是此次的小前锋。

　　向涛身后一人突然愕然，随后却是怒气冲天的吼道：“谭方！是你！你这个混蛋！你想干什么？你知不知道这里是什么地方！直呼太子大名！你不想活了吗！？”

　　谭方冷笑嘲讽道：“太子？什么太子？过了今晚，他将一文不值！”

　　“叛徒！我给你拼了！”那人怒吼道，随后便是冲上前来，但却是被向涛给拦住了，那人悲愤喊道：“太子！您别拦着我，我跟这个狗杂碎拼了！”

　　“杜火，退下！”

　　向涛怒喝一声，杜火却是浑身一颤，随后郑重的点了点头，走到向涛身后，盯着那谭方，如果眼神可以杀人，他保证一定要折磨死这个混蛋！

　　“谭方？”

　　向涛舔了舔嘴唇，道：“你可知道叛徒在三合会内的惩戒？”

　　“惩戒？”谭方冷笑，不屑道：“今天晚上，受到折磨的不是我，而是你！”

　　“找死的混蛋！”杜火双眼近乎冒火，盯着谭方，道：“是男人就他妈的出来跟我单挑！”

　　“你当我傻逼？”谭方骂道：“老子人这么多，跟你单挑？你以为你他娘的是谁啊？我告诉你，下面一千人，将整个明珠大厦给包围了！谁也救不了你们！老老实实的束手就擒，现在跟我去见向震那个老家伙，如果你们求饶，我可以考虑饶了你们！”

　　“给我杀！”

　　向涛冷冷的喝道。

　　身后那群手下早就是忍耐不住了，在听到向涛的话之后，一个个全部冲了上去，这些都是三合会的核心成员，也都是从底层混上来的，各各都曾经在街头混战过，现在面对对面的家伙，即便是人多，也不害怕！现在斗得是狠！既然没有退路，只有一路狠到底！就算是死，也要给敌人留下致命伤！

　　不过转瞬间，整个大厅里便是混战一片，向涛更是勇猛无比，战斗力更是不比那些身经百战的大个差了多少，一个人就是挑下了三个，这让那些手下都是热血沸腾。原来自家太子这么猛？谁说现在的太子不问社团之事，只知道寻花问柳的？我操，出去非要扒了他的皮，就太子这打架狠劲，没个三年的功夫，是出不来的！

　　招招都是冲着对方的绝对脆弱点攻击，绝对没有丝毫的含糊和迟疑，向涛早在中云混的时候就知道这一点，身上的伤疤更是让他谨记，对敌人的仁慈就是对自己的残忍！

　　一时间，杀声震天。

　　而十八层顶层的人手，更是冲出了一半下去做支援，而秦华则是眯着眼睛，站在中央地段，没有人能接近他一米的范围之内，靠近的无一例外的都是趴在地下呻吟不止，造成了战圈之内，一个奇怪的真空圈的出现。

　　下方杀声震天。

　　谈判大厅里，安静的可怕。

　　向震丝毫没有敌人打到门口的惧怕，而是稳如泰山，时不时的喝一口茶水，很是淡定。

　　这方，军师更是淡定了。不是自家事，他无需担心，依旧是闭目养神，苍白的脸色也开始恢复一点点的红润。倒是暴龙有些警惕的站在这里，三合会出了叛徒，他可不相信现在大厅里没有那叛徒的人，而且十多人手里都没有任何武器，全部赤手空拳，必须要保证军师安然无恙！

　　“下面打起来了。”

　　暴龙想到这里，也是心里郁闷，这该死的三合会竟然在这时候出现叛徒？真是麻烦，当然，要是军师不在的话，那才是最好的，要是能帮忙，他敢保证自己一口气杀出大厦，然后扬长而去了。

　　军师轻轻晃了晃脑袋，睁开双眼，深吸一口气，很是享受的样子，随后轻轻的敲打着桌面，一种很有深意的旋律被敲打出来，静悄悄的，整个谈判大厅紧张的气氛出现了一丝的缓和。

　　约莫是有十多分钟，军师才是停止了敲打，看了眼向震一伙人，淡淡的说道：“时间不早了，即便是叛变，也有个时间限制吧？”

　　所有人均为一愣。

　　却不料，那向震身旁的向延辉突然哈哈一笑，起身走出来，说道：“不愧是百王军师，只是来了一天，就看穿了我这准备半年的计划了。”

　　“向延辉！”

　　杨炎怒吼道：“你？什么意思！？”

　　“什么意思？龙头我不想当了，龙头大佬的位置，我想坐坐。”

　　向延辉冷笑的说道。

　　那向震只是笑着摇了摇头，似是早就预料到了这一点，却是笑道：“三弟，何必要在外人面前出丑呢？”

　　“哈哈，谈判吗？”向延辉笑眯眯的走到一旁，道：“当然要抓住这个时机了？我本来打算在年会的时候准备的，不过上天似乎很顺着我，给了我这么一次机会。怎么样？现在整个明珠大厦都被我掌控了，大哥，你是让座呢？还是死呢？”

　　“向延辉，你好大的胆子！”杨炎怒吼道：“背叛三合会，是要凌迟处死的！”

　　“杨炎，你个老头的脾气该收敛一下了。”说完，向延辉点了颗香烟，道：“看清点局势？别以为自己还是龙头，你手下人全部被我支走了，现在除了外面的一百人还是你们的手下，包括这个大厅里的二十三人都是我的人，你跟我嘴硬什么？信不信我把你从十八层给扔下去？”

　　那杨炎怒急，但却见身后数人掏出手枪指着自己的脑袋，顿时大骂道：“你们好大的胆子！”

　　“杨炎，坐下。”向震淡淡的说道。

　　那杨炎怒哼一声，只能老老实实的坐下来。而他身边的其余十位龙头，却都是看着向延辉，只是像军师所预测的，有三人的目光此时却是在交换意见，显然是准备叛变的一伙，而剩余的人，都是冷冷的看着他。

　　“杀了我们？你在香港也混不下去了。”向震笑着说道。没有任何担心，这让向延辉心里没有底，不过他还是冷冷的回应道：“这里没人会说出去，我只需要调整一下，你们内乱就可以了。”

　　“至于百王。”向延辉笑眯眯的说道：“我可以提供三合会更大的优惠条件，如何？当然，你们可以不同意，但是。”

　　“但是什么？”

　　军师淡淡的问道。

　　一股令向震都是心悸的强大气势在军师那薄弱的身体中散发出来，顿时气压整个大厅，所有人的气场，全部被压制下去，似乎整个大厅都是他一个人的领域一般，所有人都不敢大声呼吸一口，那向延辉即便是占据着绝对优势，在面对军师的这股强大气势之后，都是忍不住的后退一步，心里掀起了惊天骇浪。

　　这个军师，到底是什么人？气场如此强大？向延辉心里惊恐的想到。

　　暴龙则是阴沉的看着向延辉，就冲着他那一句威胁到话语，就足以让百王集体上下征讨了！军师是谁？整个百王的灵魂人物！威胁军师，就相当于在威胁百王一般！这绝对不是百王可以允许的。

　　“不愧是百王军师。”

　　向震心里惊骇的想到，他真没想到，单单气势，就让位居高位的众人都是心里惊惧。

　　“这是我三合会的家事。”向延辉整了整语气，道：“还请百王的人不要插手？如此我向延辉就先行谢过了！”

　　军师只是闭上眼睛，紧接着，所有的气势压迫顿时消失的无影无踪，所有人都是松了口气，这个军师，看着病怏怏的，谁能想到该死的气势一出来，竟然能如此强悍！

　　“不知死活。”

　　暴龙心里怒哼，要不是军师拦着，他现在已经冲上前去将这个向延辉给撕碎了！屋里不过二十三个手下，他这十四人，绝对有把握在一分钟之内全部撂倒！

　　而此时，外面的屋门突然被打开，却见向涛一脸阴沉的站在门口，气息有些喘息，身上还沾着点点鲜血，盯着向延辉，道：“三叔，你当真要叛变吗？”

　　“什么是叛变？”

　　向延辉冷冷的说道：“自古胜者为王，败者为熊，我若赢了，谁知道我是叛变！”

　　“唉。”

　　秦华只是叹了口气，找了个椅子坐了下来，抽了口香烟，道：“你龙头的位置也是一人之下，万人之上了，何必找死呢？”

　　“哈哈，人活着若是不把那一人拉下来，那岂不是太无趣了？”向延辉哈哈一笑：“我从没有掩饰自己的野心！也没有必要，向震，整个三合会百分之六十的力量都被我暗中掌控，这次，我赢了。”

　　“我没有心情看一群小丑在这里争权夺势。赶快结束了。”

　　一直没有开口的军师，突然说道。

　　所有人均是一愣，就是向震都是苦笑一声，小丑？是啊，就冲他刚才的那番，称之为小丑当真是合情合理了！


第二百七十八章 谋算

　　“向震，认输吧。”

　　向延辉冷笑的说道。

　　向震摇了摇头，起身走到窗户前，看着外面灯光依旧，却是叹了口气，道：“三弟，你本来可以好好的混下去的。”

　　刚刚说完，却是听见大门被打开，却见是杜火一身鲜血的走了进来，看到向震之后，道：“报告大哥，所有人已经全部制服！”

　　“什么？”

　　向延辉一惊。

　　向涛冷笑道：“你以为我能这么轻松的回来？我告诉你，你派来的八百人，只有不到三百人是你的死忠，其余的人都已经归顺了！”

　　“怎么可能！”

　　向延辉一惊，却是不可置信。

　　而向涛上前抓住了那向延辉的袖口，一路拉着他走到窗前，将窗帘打开，指着外面，道：“看看什么情况吧！”

　　那向延辉贴在窗户上看去，却是心里一阵紧缩，此时，整个明珠大厦下方，人山人海，所有人都是安静的站着，一个个显然是刚才被临时调走的人！可是，为什么他们会出现在这里？向震！向延辉猛然转头看着身边的向震。

　　而这时，却见门口又是跑进来一个人，却是个陌生人，只有向涛忙是上前，道：“刘哥，你？”

　　“少爷。”刘哥道：“我没走，一直在周围，十点多的时候看见人手开始撤退，以为是谈判结束了，所以就过来看看，却见一队陌生的人代替了原来人的位置，发觉事情不对，所以我就通知了夫人，夫人尽快通知了老爷。”

　　向震接口道：“我知道你会在年会的时候叛变，却没想到只是现在就会动手，不过幸好我之前已经准备了一番。”

　　“自投罗网吗？”

　　向延辉冷静下来，说道。

　　“差不多。”

　　向震淡淡的说道。

　　而这时，又是冲进了一批人马，却是一个个的手里拿着手枪，进来便是枪口指向了屋内向延辉的那一众手下，那些手下也都是一个个面露绝望，背叛？是什么后果，他们清楚！总之就是死路一条！

　　“龙头大哥。”向延辉自嘲一笑，道：“看来我还是没有斗得过你啊。”

　　“你心胸狭窄，三合会魁首的位置，实在不适合你。”向震说道。

　　而杨炎此时起身，他也没有了刚才的火爆脾气，而是说道：“不错，延辉。让你来带领三合会，迟早要让三合会走到灭亡的道路。你当真以为计划是天衣无缝吗？魁首在很早的时候就已经察觉了，只是碍于兄弟情面，一直没有揭穿你而已。”

　　向延辉冷笑一声：“胜者为王，败者为寇。”

　　“三弟，去新加坡吧，我想你能活的很自在的。”向震摆了摆手，道。

　　向延辉冷笑一声，道：“叛变？你以为你一句话就能解决的吗？三合会帮规自古以来就是以严厉为主，我向延辉纵使叛变了！但也是三合会的人！这个帮规，我清楚的很！”

　　当下是在众人没来得及反应的时候，竟然是猛然撞向了身边的玻璃，巨大的力道将玻璃冲成碎片，顿时，一个身影从十八层的明珠大厦掉落下去。一代龙头的命，也是如此的不值钱。

　　没有人眼中有怜悯，这是失败者的必然下场！

　　而向震只是叹了口气，道：“传令下去，将向延辉的尸体厚葬。”

　　“是！”

　　杜火应道，随后便是下去忙活了。

　　而向震走到一旁，敲了敲桌子，随后道：“平哥，雄哥，宝哥，我现在最后叫你们一声哥，从今往后，我希望你们不要出现在我的视野之中，带着你的一家老小，出国吧。”

　　被点名的那三位龙头浑身一颤，便是黯然低头，而其余几位龙头都是双眼冷冰冰的盯着他们三人，若是向震不在场，肯定会将三人杀了！

　　三人起身，却也不再说话，失败者，没有话说。

　　他们既然没有向延辉的骨气，自然要老老实实的滚蛋了！

　　“我希望在场的人，能听的清我的话，那三人对三合会都有不可磨灭的贡献，我不希望他们犯错之后还会受到打扰。”向震淡淡的说道，但却是威严更甚，所有龙头都是点头。

　　“现在，百王的朋友，接下来是我们三合会内部的会议，还请见谅。”向震看向军师一行人，冷静的说道。

　　军师淡淡的点头，起身道：“恭喜了。”

　　而暴龙一伙人也是起身，跟在军师左右，而秦华对这向涛一笑，在他肩膀上锤了一拳，道：“我先走了，明天出来喝酒。”

　　“好。”

　　向涛笑着说道。

　　兄弟就是在你最危难的时候绝对会站在你身边与你一同面对的，不是当你繁华富贵的时候出现在你面前一起享受的！而向涛，相信，他的五个兄弟，从来都是属于前者。

　　一行人走出百王大厦，期间戒严森严，更是可见一些血痕，显然是没有打扫干净，毕竟是三百多人，就算是没全杀了，但也没有多少有好下场的。

　　“真晦气，碰上这种事情。”

　　暴龙郁闷的说道。

　　“你是郁闷不能参与吧？”军师问道。

　　暴龙嘿嘿一笑，挠了挠头，道：“瞒不住您。”

　　“三合会经过这次清扫，会空前的强大起来，不适合百王在香港的发展。”秦华却是说道：“这不是个好兆头。”

　　军师淡淡的说道：“不需要好兆头，既然是合作的，自然也要有合作的诚意，我们不需要三合会如此差劲，只要能够稳住在香港的手脚便可以了，三合会在世界伫立百年，岂能是说倒就倒的？它所隐藏的力量，恐怕就是那些龙头也不得知。你虽然唬住了三合会的一些人，但是没有唬住向震，他完全是看在向涛的面子上才会放大宽度的与我们合作。”

　　“那就是向震开始让向涛开始在三合会历练了。”秦华笑着说道。

　　军师点了点头，道：“只是，不知道这历练，是福还是祸？黑道是永远洗不清的，一旦沾上他，除非埋在黄土下，否则，一辈子都别想在甩开。”

　　“我相信，福祸，是创造的。”秦华郑重地说道。

　　军师只是点了点头。


第二百七十九章 斩杀庞余（上）

　　七大富豪之间的明争暗斗又是进入了一个层次，而秦华对此却是毫无兴趣，毕竟他们多少年的陈年旧事与自己没有任何的瓜葛，当初若不是祁莲因为最后任务，他才懒得搭理这些豪门恩怨，不过令他好笑的是，据说在某证劵集团，某位年轻人大发雷霆一番，原因却是因为自己拿着的价值千亿的期货本金全部是伪造的，当时证劵公司报警追查之时，却被那家伙逃跑了，而不用想，那个可怜的家伙自然是被骗了庞余了。

　　大发雷霆怕不是这么简单了，一千多亿眼睁睁的没了，庞余如果不杀几个人来发泄下怒气那才怪呢。

　　所以可怜的徐豪生成为了他第一个寻找的对象。

　　此时的徐豪生，正坐在自己的办公室前，合约等重要物品，为了防止被盗，他已经秘密藏了起来，在讲所有的资产全部抢回来顺便让蒋傅等人付出沉重代价之后便毁掉，至于侵吞蒋傅等人的资产这件事他并没有去考虑，毕竟四大富豪狗急跳墙的话，自己也占不到多少的便宜，毕竟他身后没有欧洲几大银行在做支持。

　　正在埋头处理资料的徐豪生，突然听到自己办公室的门被打开之后，顿时皱了皱眉，却以为是秘书进来，不满的说道：“我不是说过了吗？没有重大事情不要来打扰我！”

　　“我有重大的事情。”

　　传来的却是一个陌生但又熟悉的声音，听到这个声音，徐豪生的第一反应就是喊人，然而在一把森寒的枪管指着自己的脑袋的时候，却是浑身冷汗直流，看着眼前的庞余，心里却是开始想着怎么脱身。

　　庞余冷笑的看着徐豪生，办公室的门已经让他反锁，冷冷的说道：“徐豪生啊徐豪生，你当真是不怕死啊！”

　　“你想怎么样？”

　　徐豪生冷静的问道。同时一直手香烟摁下警报的按钮，让保镖赶快过来，然而这种小动作并没有躲过庞余的双眼。噗的一声，消音管中冒出一阵青烟，而徐豪生却是惨叫一声，捂着自己的胳膊摔倒在地，一阵阵鲜血还是流淌着。

　　额头上冒出一阵阵的冷汗，咬紧牙关不让自己喊出声来，不然这个丧心病狂的家伙还会在开枪！现在庞余已经是怒火中烧了，被骗了这么久，他自然是愤怒无比，本就是抱着杀心来的，自然不会饶了眼前的徐豪生了。

　　“合约和期货在哪？”

　　庞余冷冷的问道。

　　徐豪生强忍着胳膊上的痛苦，道：“被我毁了！”

　　“不说实话？”

　　庞余冷笑，毁了？现在绝对不可能，四大富豪那边一点动静没有，这个徐豪生绝对不会毁掉，当下是敲了敲手指，随后让徐豪生浑身鸡皮疙瘩起来的是，在庞余的衣袖中，一堆恐怖的黑色蜘蛛缓慢的爬了出来，毛茸茸的很是恶心，他总算有些见识的，自然知道这些恶心的蜘蛛是世界最毒的毒物中的黑寡妇，被它们咬一口，如果不及时送往医院，恐怕将会命丧当场！

　　十多只蜘蛛，缓慢的向着徐豪生爬去，那徐豪生吓得忙是退后，但是身后，已经是落地窗了，眼看着蜘蛛向着自己身边爬来，他忙是拿着手里的一份文件敲打，企图把这些该死的恶心的东西拍死。然而黑寡妇蜘蛛的速度并不慢，当他还没来得及敲打多少的时候，便有几只开始爬进他的衣服内，顿时感觉所过之处痒痒的，但却是没有刺痛感传来，恐惧的盯着庞余。

　　“说吧，不然这些东西会咬死你的。”

　　庞余冷笑的说道：“黑寡妇蜘蛛，啧啧，这种毒可是好东西。”

　　“我说，我说。”

　　徐豪生忙是喊道：“我全说，让这些东西离开我的身体！”

　　庞余冷笑，却是敲了敲桌面，顿时，徐豪生衣服的开口处，一只只的黑色蜘蛛开始爬了出来，缓慢的聚在一起，随后慢慢的爬向了他的体内，而徐豪生此时却是松了口气，大口大口的喘着粗气。

　　“说！”庞余冷冷的说道：“不然我让你知道万毒入体的感觉！”

　　这徐豪生又是吓的浑身颤抖，忙是道：“是天盗，当初天盗偷了合约，我们被你劫持之后，她说只要将合约和文件交给她，就可以救我们，是天盗啊！”

　　“天盗。”

　　庞余冷冷的哼道。

　　“你们身上的毒是谁解的？”

　　庞余又是问道，他自认为下的毒除了毒王之外，其余人应该解不掉的，但是唯一一个可能就是某个他恨不得千刀万剐的家伙！

　　“我们不认识，只是一个年轻男子，他身上有一只金色的长蛇，那条蛇咬了我们一口就讲毒素吸走了，是他！”徐豪生慌忙说道。

　　话一出口。

　　庞余眼中展现出强烈的杀气和怨气，似乎要实质化的突破身体一般！

　　秦华！

　　他确定就是那个该死的秦华！

　　“天盗在那？”

　　庞余冷冷的问道。

　　徐豪生忙是摇头，道：“我不知道，我不知道。”

　　“恩？”庞余眼睛一眯。

　　那徐豪生又是吓得浑身寒颤，显然是真的怕了他体内那些恶心人的蜘蛛，忙是说道：“我只是用手机跟她联系，只是手机。”

　　“把他的号码给我。”

　　庞余冷冷的说道。

　　这徐豪生现在是毫不犹豫的将手机掏出来，摁下了几下之后出现了一个号码，递给庞余，庞余只是看了一眼，道：“打给她电话，让她在维多利亚港上次的地方见面，知道怎么说吧？不然我会杀了你的。”

　　徐豪生忙是点头，打通了祁莲的电话。

　　手机响了几下之后，才是被接通，而一个好听的女人的声音传了过来：“喂？”

　　“喂？”徐豪生尽量的让自己的语气平静下来，他知道一旦是出现破绽，这个庞余会毫不犹豫的杀了自己，现在他只想保住自己的命，而且天盗既然能偷出这些文件，那么蒋傅等人就能在找到天盗，只要天盗死了，那么没人能偷出来！忙是镇定的说道：“我想我们需要约定个时间见面。”

　　“哦？”祁莲语气一转，道：“理由。”

　　“合约的问题！”

　　徐豪生忙是道：“这份合约有些问题，我想我们需要见面来聊一聊。”

　　“哦。”祁莲恍然，但却是说道：“那可就对不住了，我已经金盆洗手了，不会在动手了，我看还是算了。”

　　“不要。”徐豪生忙是说道：“不要你在动手，只是需要见一面，很简单的问题，当然我会按照您的身价给予报酬，很简单！”

　　那边的祁莲听出了点不对劲，便是笑眯眯的说道：“好。给我个地点。”

　　“上次见面的地方，一个小时之后！”

　　徐豪生忙是按照庞余交代的说道。那边祁莲听后便是挂了电话。而庞余则是非常满意的点了点头，收起了手枪。徐豪生小心翼翼的问道：“还有什么交代吗？”

　　“不需要了。”

　　庞余冷笑的说道：“不过为了防止你在玩小心眼，我需要给你下点东西。”说着，走上前，手里出现一枚黑色的药丸，让徐豪生给吞了下去。徐豪生恐惧的望着庞余，不知道这个该死的混蛋到底给自己喂了什么！

　　“很简单的毒，五天之内如果没有解药你会死的非常非常痛苦。”庞余冷笑的说道：“如果我得到了我想要的，你自然能活下去。哼。”

　　说完，便是起身离开了。

　　而徐豪生却是绝望的趴在了地下，现在告诉庞余在骗他？那肯定是找死！

　　医院！

　　想到这里，徐豪生便是起身，忙是打通了自己手下的电话，现在只有去医院！想去求天盗身边的那个男人？也是找死，自己陷害了他们，以他们的手段，自己恐怕死的更难看，现在的徐豪生，根本就是作茧自缚，死路一条了！

　　找最好的医生来除去自己身上的毒！

　　而另一边，祁莲的普通住宅里，美女疑惑的放下手机，伸了个懒腰，从电脑桌前起身，而电脑上显示的却是一款网页游戏，喊道：“老公！饭好了没有。”

　　“等会。”

　　厨房里，秦华忙上忙下的说道。

　　知道祁莲怀孕之后，现在秦华可是完美的家庭煮夫了，恨不得上个厕所都要伺候着，生怕出现一点的意外。而祁莲似乎是很享受这个状态，感受自己肚子慢慢的隆起，隐藏的母性激发出来，好吃好喝的，就是为了给自己孩子补充好的营养。

　　很快的，一桌丰盛的晚餐便已经准备好了，忙是摆好，然后搬椅子让祁莲坐下，才是坐在对面，笑眯眯的说道：“尝尝味道。”

　　祁莲拿起筷子吃了一口，满意的点了点头，道：“不错。”

　　受到夸奖的秦华嘿嘿一笑，给祁莲盛了一碗汤，放在她的身边。而祁莲喝了两口之后，笑道：“刚才徐豪生给我打电话了，让我晚上去维多利亚港一趟，不过我听他口气有点不对劲。”

　　“庞余呗。”

　　秦华满不在乎的说道：“估计是庞余找上门了，徐豪生临时把咱们给出卖了，晚上我跟你一起去。”

　　“不用了吧？”祁莲道：“一点小事。”

　　“那可不行，你现在有孕在身呢。”秦华道：“我当然要跟着去了。”

　　“一个庞余而已。”祁莲小声的说道，但还是同意让秦华跟着去，而且有秦华在身边，她是打心眼里感觉到安心。

　　“老公，我要你准备的莎拉呢？”

　　祁莲看着桌子上的菜，却是皱眉，随后颇有撒娇的说道。

　　秦华一拍脑袋，却是眼睛一眯，放在厨房里桌子上的那盘水果沙拉顿时飞了过来，稳稳的放在了她的身边，而她则是嘿嘿一笑，道：“不错嘛。现在能控制大多范围了？”

　　“快一百五十米了，最近进步很大的。”秦华笑着说道。

　　“恩？”

　　祁莲突然想到某件事情，却是笑眯眯的说道：“说，你是不是出了小金和白帝之外，还有个神秘的宠物？当时我要走的时候，小金和白帝可都不在的，你是绝对不可能会知道而且找到我的！”

　　“没了！”

　　秦华忙是摇头，要说有个雷达，她还不得翻翻旧账的给自己算一算？那可是要倒大霉的！再者说，祁莲也不知道，自己能看到小金和白帝所看到的视野，要是说出去，也是麻烦，还是不说的好，当时他只是解释有心灵感应一般。

　　祁莲眼睛一眯。放下手里的筷子，笑眯眯的看着秦华。

　　“真的没了！”秦华嘴硬，苦笑的说道：“能找到你，那是咱俩有心灵感应，这可不是因为其与的事情，纯属咱俩之间的。”

　　“是吗？”

　　祁莲笑眯眯的反问道。

　　秦华忙是点头。

　　她这才是消停下来，喝了口汤，道：“唉，回去的时候要是萱姐知道我怀孕了，你肯定死的更惨。我敢保证你死在她手里比死在晴儿手里还要惨。”

　　“别咒我行吗？”

　　秦华郁闷的说道。

　　祁莲撇嘴，道：“你当我不知道，某个人天不怕地不怕的，就怕萱姐一个女人，我跟萱姐可是交流了不少时间的，从哪方面我都能看出你们俩之间的猫腻可不简单。”

　　“吃饭，吃饭。”

　　秦华苦笑。

　　祁莲却是嘿嘿一笑，道：“怎么？被拆穿了不好意思？别啊，我又不介意，你担心什么？哼。”

　　秦华心里苦笑万分，不介意你唠叨这么多，骗谁呢？当下也不好在说这件事，忙是转移了话题，带吃完饭，祁莲坐在一旁看电视的时候，秦华忙是洗碗刷盘，虽然落得个这地步，不过也是值了！祁莲怀孕了，一代天骄的天盗，为了自己完成艰难任务金盆洗手，他怎么不能感动？所以，伺候着怀孕的祁莲，是心甘情愿的。

　　待收拾完了之后，看了看时间，却比徐豪生当时所说的时间晚了半个小时了，不过两人根本没在意，反正等的又不是自己，下楼开车，向着目的地驶去，路上，祁莲好奇的问道：“准备怎么解决？”

　　“杀了。”

　　秦华耸了耸肩，道：“早在燕京的时候我就该杀了他的，但是碍于一些人的面子，也不能亲自动手，后来那个混蛋被判了死刑，却没想到赵子轩给我玩了金蝉脱壳，让这个家伙活了下来，现在在香港又是这么一个麻烦，当然要杀了，我不杀他，他迟早会来找我麻烦。”

　　“杀了他，毒王不会善罢甘休的。”祁莲道：“那个毒王太恶心了。”

　　“也杀了。”秦华道：“那个该死的家伙不是什么好东西，留着也是后患，咱们坏了他精心准备的计划，当然也不会饶了咱们。”

　　“林昭呢？”

　　祁莲问道：“那个家伙还在香港呢。”

　　“嘿嘿。”秦华一笑，道：“我想在跟他玩玩，当然，能杀自然不会手软。还有那个徐豪生，估计庞余也没让他好过，现在应该满世界的求医呢，他也不敢来求我，咱们就看看这个徐豪生是怎么死的吧。”

　　“他就是求你，你也不会救他。”祁莲笑眯眯的说道。

　　秦华却是一笑，道：“那可不一定，只要这个混蛋吧他所有的身价折换成现金，我可能会救他，咱孩子出生，现在奶粉钱可贵了，我当然要存点孩子的基金了。”

　　“穷养儿，富养女。”祁莲笑着说道：“你这是打算全部富养啊？”

　　“不可能。”

　　秦华笑着说道：“要是女儿，我当宝贝护着，要是男孩，他老子我怎么过的，他自然不能比我的好了，没点历练很难成大器的，你也不希望咱们儿子成个二世祖吧？”

　　“花花公子倒是不介意。”祁莲笑眯眯的说道。

　　秦华嘿嘿一笑。

　　谈笑着，到了那约定的地点见面，而奇怪的是，当他们停车之后，附近却是一个人都没有，静悄悄的。秦华点了颗香烟，吸了一口，道：“是庞余，准备要好好玩一场了。”

　　“怎么做？”有他在身边，祁莲也懒得思考了。

　　秦华眼睛一眯，走到了车子的后备箱，打开后备箱之后，从里面拿出了手枪，仍给了祁莲两把，同时自己拿着一把狙击步枪，道：“周围有三十七个人，都拿着武器呢，小心点。”

　　“恩！”

　　祁莲郑重的点了点头。

　　刚刚说完的时候，却是听得一声枪响传来，秦华骂了一句，将嘴里的烟吐了出去，随后扛起狙击步枪，冲着远处的一个废弃的建筑物开枪，砰的一声，巨大的冲击力并不能给他带来什么动摇，宛如一颗古树，屹立不倒，而在镜子中，清晰的看到，一个可怜的家伙胸口冒出一团鲜血，没了生命。

　　而这时，远处却是传来一阵阵的拍掌声。

　　秦华和祁莲同时放下手里的枪，却看见庞余在黑暗的角落中走了出来，而同时，附近三十多人，同时拥上前来，每个人手里都拿着机枪，将二人团团包围。

　　“秦华，好久不见啊。”

　　见到秦华，庞余忍着心里的杀意，冷笑的说道。

　　秦华只是笑道：“想不到你的命挺硬的，到现在都不死，真让人费脑筋啊。”


第二百八十章 斩杀庞余（下）

　　“你不死，我怎么能死呢？”庞余冷笑的说道：“但是，今天，你要死在我前面了，包括你身边的这位大美女，放心，我会善待她的尸体呢。”

　　秦华不屑一笑，道：“怎么？你不是要来拿合约的吗？”

　　“不错。但是相比之下，杀了你才是根本！”

　　庞余冷声说道。

　　秦华道：“杀了我，你也拿不到合约。”

　　“我会在找徐豪生问候问候的。”庞余哈哈一笑，道：“但是今天能杀了你，才是让我最兴奋的事情！”

　　“你认为这三十多个家伙能杀了我？”

　　秦华笑着问道。

　　“他们杀不了你。”庞余语气一顿，却是眼睛一眯：“这些东西可以要了你们的命！”

　　说完，便是听见一阵阵细细碎碎的声音传来，秦华眼睛一眯，看向地下，却时间看见一阵密密麻麻的毒物向着二人靠近，停在身前三米的地方，蜘蛛，毒蛙，蜥蜴等等，都是一些能让人丧命的剧毒之物。

　　秦华冷笑，道：“你以为这些东西可以？”

　　“可不可以呢？”庞余冷笑，道：“别指望你那条金蛇了，这里被我洒满了硫磺，它在怎么灵，也只是一只蛇，蛇都怕硫磺的。”

　　秦华眼睛一眯。

　　这个该死的家伙还真是抓住了小金不能算是弱点的弱点了。的确，是蛇都怕硫磺，不敢靠近，小金也不例外，现在秦华都感觉到小金身上传来的一阵阵的无力的感觉。想动却是浑身没有什么力气。

　　祁莲看到那些恶心的毒物却是皱了皱眉，向着秦华靠近了一下，秦华只是笑了笑，笑着说道：“这个家伙以为这些东西能杀了咱们。”

　　“我不太认为。”

　　祁莲耸了耸肩，笑着说道。无论任何时候，她都相信秦华。

　　“这里是十八种剧毒之物，谁被咬了都不会活着离开的，秦华，你是自己认输呢？还是被咬死呢？”

　　庞余冷笑的问道。

　　秦华笑着叹了口气。

　　突然眼睛一眯。很细微的动作，因为是夜里，谁都没有看清楚，然而祁莲却是瞧得清清楚楚，知道秦华的意思，却是捂嘴一笑，而不等所有人都有反应的时候，突然看见，原本紧紧的包围着秦华的那些恶心的毒物，突然全部飘了起来，十八种毒物，总共三十多只，全部浮在半空，不等庞余喊出开枪的命令的时候，那些恶心的毒物全部向着四周散去，同时落在了围着的三十多人的身上！

　　“啊！”

　　“滚开，滚开！”

　　那些毒物在这些家伙的身上肆意的乱颤着，这些家伙吓得是浑身冷汗直流，疯狂的摆动着自己的身体，同时撕开自己的衣服，想要将身上的恶心玩意给甩开，然而这些疯狂的动作却是激怒了他们身上的毒物，一个个毫不犹豫的在他们的身上留下了记号。因为疯狂的舞动，加速了血液循环，所以当毒素入体之后，迅速的扩散全身。

　　不到十秒钟，便有十多人瘫痪在地上，其余的更是疯狂的向着四周跑着，手里的枪都是扔在了地下，也不管这个任务了，保命却是要紧，然而没人能跑出百米的距离，因为这些毒物的毒，都不是简单的毒，全部是致命的！就算是现在不死！也是全身瘫痪了，抽泣了。

　　看到庞余起身想要捡起地下的枪，祁莲冷笑一声，手枪精准的打在了庞余的胳膊上，庞余闷哼一声，怨恨的看着秦华，同时在兜里掏出一枚简单的哨子，想要放在嘴边，而两人都清楚这是指挥那些恶心毒物的道具，自然不会给他这个机会，祁莲只是随手一枪，那哨子便是成了碎片。没了指挥，那些毒虫开始随意的乱盘，而小金早已经是在外围等候多时，只要碰见便是一口吞下，反正外围那边是没有硫磺的，它还是不怕的。

　　“哎呀，庞余啊庞余。”

　　秦华笑眯眯的说道：“你是怎么混的呢？”

　　“秦华！”

　　庞余咬牙切齿的盯着秦华，眼中想要喷出火将这个该死的混蛋一把火烧死！然而他却没有这个本事。转身想要后退逃跑，毕竟保住命才是根本，然而秦华根本不会给他这个机会，大威力的狙击步枪毫不犹豫的开枪，奔跑中的庞余只觉得大腿一阵剧烈的疼痛，便是一个趔趄摔倒在了地上，惨叫的看去，却发现，自己的右腿已经是断裂了一截，血肉模糊。

　　祁莲并没有看去，虽然凭实力看见是不怕的，但是现在怀孕了，不想看这种恶心的东西。而是走出了那硫磺埋藏的圈，小金却是已经仰着脑袋在一旁等候了，虽然还有毒物没有杀死，但是有它在，那群东西是绝对不敢靠近祁莲半步的。

　　祁莲知道这一点。而在看到小金之后，却是被它的变化吸引了，现在看小金，貌似不再像是一条蛇了，头上的触角硬邦邦的，脚下的百足不见了，反而是四只爪子，怎么看怎么像是一条神龙的缩小版，而且尾巴处也不是光溜溜的，而是有像鱼尾发展一般。看上去，不再是那么的恶心和可怕了。

　　“恩，变帅了，等哪天去云南的时候，给你找一条目蛇。”

　　祁莲蹲下，笑眯眯的说道。

　　听着小金一个颤抖，同时缩了缩脑袋，自己可是千年才出的金蛇盅王，一般的蛇它怎么会看在眼里？所以低着脑袋，像是在求饶一般，惹得祁莲是一阵捂嘴娇笑。

　　而另一边，秦华看着残废的庞余，冷笑的说道：“庞余，我本来可以直接杀了你，但是看在不少人的面子上，饶了你一次，没想到你还是这么不知死活啊。”

　　庞余一句话不说，或许身上的痛楚也没有眼前这个混蛋来的深，双眼盯着秦华，冷冷的说道：“我告诉你！就算是杀了我，我也会变成厉鬼，缠着你！”

　　“厉鬼？”

　　秦华笑着说道：“不好意思，我身上有布达拉宫活佛之光，别说是厉鬼了，就算是整个地狱的鬼全来了，我也不怕。”

　　庞余冷哼一声，挣扎着想要起身跟秦华拼命，但却是徒劳无功，趴在地下，冷冷的看着秦华。

　　秦华冷笑一声，道：“放心，我会告诉赵子轩等人，你已经死在香港了，相信会有人把你厚葬的，对了，赵子轩私自救你出来，可是犯了死罪，如果他有点小动静，我会让他们下去陪你的。”

　　漆黑森寒的狙击步枪的枪管顶在了他的额头上，庞余慌了，真慌了，在秦华身上，他看不到任何在玩下去的迹象了，自己真的要死了！可是，他还没有死！自己怎么能死！

　　“啊！”

　　庞余想要使用全部的力量反抗，然而换来的却是秦华毫不留情的扣动反击。

　　砰！

　　巨大的响声在安静的夜里很是刺耳。

　　庞余即便到死也没有留下全尸。狙击步枪的威力是不容置疑的，一枪的威力绝对可以让他的脑袋崩碎，何况是这么短的距离，收起了手枪，秦华摇了摇头，对这个做梦都想着要把自己置于死地的家伙没有任何的怜悯，从当初他敢劫持于晴，就已经注定了他会死五葬身之地，而秦华，只是让他的死期延迟了一段时间而已。

　　“有的人活着，他已经死了。”

　　秦华心里冷笑。

　　转身走到车前，刚想要将枪放起来的时候，却是猛然转身，双目紧紧眯着，同时以极快的速度闪身冲到了祁莲身边，祁莲感觉到空气中传来的阵阵的杀气，浑身紧张起来，手里的手枪握的更紧了，而小金则是晃着脑袋，随时准备攻击！

　　漆黑的道路中。

　　十多个黑漆漆的身影展现出来，每一个人身上都穿着镶嵌着神秘花边的黑色长袍，胸前黑色的十字架，眼睛中除了冷漠，在也没有任何的其余感情，活像是十多个机器一般。

　　“这群阴魂不散的家伙！”

　　秦华嘟囔的骂道。

　　同时不敢大意。

　　这次来了可是十二个异端裁判所的混蛋，自己只有两人一条蛇，对付他们可不是简单，虽然秦华有信心能一挑五，但是祁莲可不行！


第二百八十一章 徐豪生

　　十二人。

　　秦华浑身肌肉紧绷，所有的力量已经运用到巅峰，一旦有风吹草动将毫不留情的出售！

　　“我缠住他们，你先走。”

　　秦华谨慎的说道。

　　祁莲郑重的摇了摇头，站在秦华的身边，道：“我不走。说过的，在也不走。”

　　“不要傻了。”秦华皱眉，道：“我有办法逃脱，但是带着你，难！”

　　“恩？”祁莲还是摇头，笑眯眯的说道：“你认为可能吗？不要问这种无知的问题好不好？都多大了，这种傻问题还能做出来。”

　　秦华苦笑一声。

　　此时十二人手中同时出现了一柄柄的短剑，黑漆漆的，散发着幽冥地狱般的寒气，就算是天上的月光洒下，都要将月光吞噬了一样，没有丝毫的反光，秦华领域已经打开，十二人的一举一动都在他的脑海中回应着。

　　这是他感觉最危险的一次。

　　之前一直都是在打游击战，可以说是牵着这伙人的鼻子走，从没有一次性面对如此多的异端裁判所的教士，最多的时候两人也是直面面对六人，那一次还是以秦华身受重伤，祁莲将浑身暗器都是使出来才是得意逃脱的。但是现在，十二人呈半圆将两人围住，一股股强大的气势压迫而来，使得秦华两人只能一步步的后退。

　　舔了舔嘴唇，秦华晃了晃脑袋，冷笑的看着对面的十二人。

　　“今晚上看样子是打定主意要杀咱了？”

　　秦华笑眯眯的说道。

　　祁莲笑道：“你不怕，我也不怕，咱俩要是能死一起，我觉得值了。”

　　“儿子都没出生呢，怎么可能会死？”

　　秦华笑着说道。

　　突然，双手一摆，那十二人一愣之下，却是看见地下散落的机枪中，十余把同时飞上天空，而同样的，所有的被操纵的机枪的枪口全部指向了这十二人，所有人都是一惊，知道这个该死的秦华有些本事，却没想到竟然这么无耻的本事！

　　“砰砰砰砰！”

　　一连串的机枪声音传来，十余把机枪同时冒出火舌，数十发子弹带动一条条的热浪，冲着十二人同时射去。那十二人当即里端，立即撤退，但是秦华却是一动不动的站在原地，操纵这些手枪才是最锻炼自己思维能力运用的，那些毒物被控制只要想着周围扔出去就可以了，但是这些手枪他需要一一发动！

　　而且，每一把枪的枪口都要随时移动瞄准着来对付这十二个人，这可是对他能量的极度消耗，而且还是精神力的快速使用，不多时，秦华的额头上已经渗出一滴滴的汗水，却是身体有些摇晃，但是那些机枪却还能保持在空中的阵势。

　　祁莲哪里会闲着？早在秦华发动思维能力之后，便是捡起旁边不远处的一把机枪，她可是进行了精度的瞄准，而秦华只是大致的攻击。

　　一连串的枪声近乎于不断。

　　祁莲更是见缝插针，见那个家伙动作缓慢下来便是毫不犹豫的开枪。

　　不多时，便是四五人已经是身负重伤，没有再战之力。

　　这群家伙的力量非常变态，能做到这一步，秦华二人也觉得非常不错了。在空中那些机枪没了子弹之后，秦华便是立即扔掉这一批，同时在讲地面上散落的七八把机枪操纵起来，这也是少了几把枪，所以操纵也是简单了些，而瞄的也更加准确一些。祁莲在连伤两人之时，便是将手里的机枪给扔了，同时掏出腰间的两把手枪，砰砰砰不断开枪。

　　远处一阵警铃声响起。

　　两人顿时会心一笑。

　　早在之前开枪的时候，不远处工地的值班人也该报警了，现在警察的速度已经是预测的够慢的了，但是在这个时候来，也不算晚，这群教士，是不会伤害他国的执法人员的，而且还是华夏这个教宗绝迹的地方，一旦伤及，怕是会造成很大的外交压力。

　　“拜拜了！”

　　秦华笑眯眯的说道。

　　那些机枪里的子弹在全部耗尽之后，便是带着祁莲向着身后不远处的车子跑去，而祁莲则是边开枪边撤退，很快便是上车，同时在剩余的四五人冲上来的时候，秦华猛然发动汽车离去。

　　剩余的几人在看到远方闪烁的警铃之后，冷哼一声，便是带着受伤的几人快速离去了。

　　而车子在不远处却是停了下来，秦华的精神有些模糊，刚才的操纵可是超越他平时操纵的极限的，对精神力是很大的消耗，现在都是觉得视线有些模糊，为了不出事，还是让祁莲开车了。

　　像秦华的领域在五米范围的时候，只能勉强操纵两个物体，在一百五十米的范围的时候，大约也就是能操纵十个左右，但是不能做到非常的精细，而刚才的操纵，可是十几把枪有各自的轨迹，所以很浪费精神力的。

　　深吸一口气，却是精神缺乏，虽有力量，但有一种力不从心的感觉。

　　“咱们过几天就会燕京，这群家伙是不敢在燕京市闹事的。”祁莲说道。

　　秦华笑着点了点头。

　　但是眼中闪过一丝的寒光，这群混蛋可是追杀了将近大半年了，还是坚持不懈，总不能以后一直要依靠白羽罩着吧？同时下定决心要尽快的提高自己的领域范围，开发新的超级思维能力，这样对付那群家伙自然也是简单，也期望下一次思维领域提升的时候，身体素质再次大幅度提高，只要在提高一次！秦华有信息，别说十二个人了，就是来二十四个，他都不惧！

　　以祁莲的本事，避开警车轻而易举，所以当警车驶到事发现场的时候，二人已经出了数公里。

　　渐渐的休息过来之后，秦华才是松了口气，同时说道：“去医院，会会徐豪生！”

　　“好！”

　　祁莲点了点头。

　　当下是开车向着徐豪生集团下属的一家医院驶去，庞余绝对不会让徐豪生好过，二人百分之九十的肯定徐豪生此时正躺在这个医院的某个病房里，而秦华说道：“我上去一趟，你小心点。”

　　“恩。”

　　祁莲点了点头。

　　小金却是在后面爬了出来，停在祁莲的身前，顺便冲着秦华扬了扬脑袋，显然是在吹嘘有我在，你放心，秦华一笑，却是下车走进了医院。

　　而祁莲看着小金，笑着说道：“你是不是想求我给你找条母蛇呢？放心，我绝对不会让你失望的。”

　　小金的脑袋立刻耸拉下去。

　　而走进医院的秦华熟练的避开众人的耳目，很快就找到了徐豪生所在的病房，在某个医疗室换了一身白大褂之后，戴着口罩的走了出来，很是光明正大，路过的值夜班的医生和护士还是热情的打了个招呼。走廊里打劫了某位准备为徐豪生上药的医生，将他打晕扔在一个病房里，拿着药走到了病房的门口，而门口处正有四五个保镖，显然徐豪生是真怕了。

　　看到医生之后，那几个保镖也没在意，开门让秦华进去了。

　　小心的将房门关好，看了眼徐豪生，这个混蛋此时胳膊上缠着绷带，脸色有些苍白的看着天花板，看见医生，道：“我身上的毒，真的没有办法解了吗？”

　　“能解的让我给杀了。”秦华淡淡的说道：“当然，我也能解，但是你认为可能吗？”

　　徐豪生听到这个声音，顿时是吓得浑身一个寒颤，刚想要喊保镖，却是秦华揍上前冷冷的盯着他，他顿时便是老实了下来。

　　“老板？怎么回事？”

　　这时，门口的保镖可能觉得不对劲，走进来一个。而徐豪生在看到秦华玩味的眼神之后，实在没胆量拿自己的命做赌注，却是道：“没事，出去吧。”

　　“是。”

　　那保镖点了点头，出去带好了门。

　　“胆子不小，连我都敢陷害？”秦华冷冷的说道：“你说，我该怎么收拾你呢？”

　　“饶了我，你想要什么都可以！”

　　徐豪生忙是说道。

　　“什么都可以？”秦华搓了搓下吧，道：“这样吧，你一般的资产，但是我要的是现金，如何呢？放心，只要达成条件，我不会杀你。”

　　徐豪生咽了口口水，一半的资产折换成现金？那可是上百亿啊！

　　“当然，不同意的话我现在可以送你去见庞余，他在地狱里可能会给你解毒的。”

　　秦华手里出现一把手术刀，在徐豪生眼前晃了晃，那徐豪生浑身生出一阵冷汗，忙是点头，道：“好，好，我答应你，我答应你！”

　　“这还不错。”

　　秦华收了手术刀，放在一旁，起身便要转身离开，徐豪生一愣，道：“我的毒怎么办？”

　　“关我何事，想要解毒？”秦华笑眯眯的说道：“那可也要付出代价的，不多，你另一半的资产而以。”

　　身家财产，与一条命。

　　这是个艰难的抉择，尤其是这个人的身家在百亿财富之上，哪一点，他都舍不得，活下来，一分钱没了，钱留着，但是人没了！这怎么看怎么都像是个悲哀的结局。


第二百八十二章 不离不弃

　　徐豪生知道自己这一辈子因为那个错误的决定，全部完了。

　　他的资产平均下来，结合手下各大集团，所有的产权将近五百亿人民币，而拿这五百亿，是换自己的一条命，还是死后，让自己的儿孙享受这五百亿？艰难的抉择。徐豪生不过五十岁，下面只有一男一女，都是亲生的，无论他怎么想着多生几个，却一直没有成功，这家伙上过的女人最少也是两人数，但是能给他生孩子的只有一个。

　　两个孩子，哥哥二十一岁，妹妹十九岁，都在美国留学。

　　五百亿资产，是救自己？

　　还是从今往后倾家荡产？

　　这是艰难的抉择，当秦华离开后，他一个人思索了两天，但却一直没有拿定注意，相信是谁，在面对这种选择都很难做出抉择，除非是那种真有大智慧者或是大阴谋者。

　　显然，徐豪生还算不上。

　　不然他也不会被蒋傅四人坑的不得不请天盗来帮忙了，可世事难预料，却落得这样一个艰难的抉择！

　　钱钱钱！

　　这个世界为商者，谁不是看重这个？钱！

　　但是现在，却要在钱上做一个选择？让徐豪生怎么可能会当机立断？而渐渐的，徐豪生也感觉到自己身体中的生命力渐渐的消失，像是个翁搜老人，毫无生机一般，所有的私人医生，主治医生都是发动了全部的力量，耗费了庞大的财力却依旧没有能查出徐豪生体内到底是怎么样一股毒在作乱，即便是查出来，他们恐怕也难以救治。

　　毒王是谁？号称世界十大杀手，他用毒杀的不乏身价百亿者，这些人最后都是化为黄土，何况这徐豪生？如果毒王的毒能被解掉，那么他也不会好意思的顶着十大杀手的名号出来招摇撞骗。

　　坐在办公室的顶层，徐豪生叹了口气。

　　他已经拒绝了治疗，他最清楚不过，现在能治愈他的，只有毒王和秦华。但是前者，前段时间是说动四大富豪来陷害自己，去求他？无异于是自投罗网，恐怕他开的条件，要比秦华的还要苛刻。而后者，自己陷害了人家一把，现在想要救治，需要拿出五百亿来，这可是如何能做的？

　　“作孽，作孽啊！”

　　徐豪生悲叹一声。

　　他的原配妻子，坐在办公室的沙发上，也是眼角含着泪水，毕竟是原配，有很深的感情，即便徐豪生在外花天酒地，她也没有怨言，毕竟这个男人是香港顶尖富豪，男人有钱，谁不沾花惹草的？她不奢望自己的男人是极少部分的绝世好男人，只要能记着有个家就可以了，但是却没想到，此番竟然是如此的地步！

　　“豪生，没钱了，咱们能从头再来。”林玲走上前，擦了擦眼角的泪水，道：“治病吧。”

　　徐豪生对她没有什么隐瞒，所以林玲知道事情的经过。

　　“从头再来？”徐豪生惨笑一声，道：“我如何从头再来？”

　　林玲道：“就算是把所有的财产给了他，我们也有好好活下去的资本，为何不能？纵使不能从头再来，也能颐养天年！即便是粗衣淡饭，又有什么区别呢？”

　　徐豪生浑身一颤。

　　那眼角的泪水竟然是止不住的流了下来，男人一生中有几个女人能做到这样的不离不弃？有的男人是幸运的，他可以遇见一个，有的男人是悲哀的，一辈子总是失之交臂。然而，徐豪生是幸运的，他碰上的是一个真正的不贪图自己财产的女人，在外花天酒地，哪个女人不是看着自己丰厚的家产？如果换做外面任何一个人是自己的原配，恐怕早就是巴不得自己死了，从而独吞那上百亿的资金！

　　“林玲。”

　　徐豪生颤声说道：“我，徐豪生，对不起你啊！”

　　说完，便是潺潺噩噩的在椅子上起来，竟是扑腾一声跪倒在了林玲的面前，眼中闪烁着泪水，道：“我徐豪生，对不起你啊！”

　　林玲也是擦着泪水，二人抱头痛哭。

　　“不治了，不治了！”

　　徐豪生擦了擦脸上的泪水，坚定的说道：“我的钱，即便是有心人盯着，但是我死后，你们也能得到三百亿的资金，现在两个孩子不小了，能搭理公司的事物，即便是在亏下去，你们也能赔上几辈子，足够你们安安心心的活上一辈子了！”

　　“徐豪生，难道你就这样眼睁睁的看着我跟两个孩子孤苦伶仃的活着吗！”

　　林玲脸色一变，当下是吼道：“我要不的是你的钱！是你的人！只要能好好的活着！多少的钱又有什么关系？有什么关系！你活了一辈子，难道真的掉在钱眼里面了吗？钱对你来说，比人还重要吗？”

　　徐豪生听得是一片羞愧，老泪纵横。

　　林玲擦了擦眼泪，深吸一口气，道：“我相信孩子也不会眼睁睁的看着你死去，钱？我们不在乎，我活了这么多年，还能没有一些钱吗？这笔钱，足够咱们能够好好的活下去，两个孩子不小了，都有自己的本事，而且两个孩子都不愿意接触什么商界，到了这份上，何必不看开一点？女儿喜欢音乐，咱们支持她，儿子喜欢画画，咱们也支持他。到了这个年纪，我们还要逼着孩子去做自己不喜欢做的事情吗？为什么不想开？”

　　“我相信你口中的秦华，不会赶尽杀绝，咱们徐家，就算是耗费百亿家产，又有何妨！”

　　林玲怒声喊道。

　　那徐豪生好似是醍醐灌顶一般，是啊。到了这份上，何必要在这么愚昧下去？钱不求多，只要够就好，人不求恶，自我约束就好。孩子有喜欢的，老天爷安排了这么一场戏剧化的悲剧，为什么还要逼着自己的孩子去做不愿做的事情？当初自己不是也希望能够成为一个律师，奈何现实逼人，那现在有条件，有惩罚，为什么不给自己孩子一个支持呢？

　　活了这么多年，徐豪生到此才算是看开了。

　　“好，好。”

　　徐豪生握着自己的老婆的手，道：“只要你不嫌弃我一个糟老头子，我徐豪生，在豪放一次又有何妨？”

　　“恩。”

　　林玲坚定的点头。


第二百八十三章 天盗秘闻

　　香港媒体疯了。

　　金融界震惊了。

　　亚太地区顶级富豪之一，徐豪生突然宣布公司破产，所有资产近六百亿，如数捐给了国际慈善组织，浑身上下只留下一亿人民币，颐养天年！一亿人民币，谁也不会以为他留下的真多，因为谁都知道，相比徐豪生捐赠的，这才是真正的九牛一毛！

　　徐豪生没有让任何一个员工受到亏待，他花费了数天的时间，不休不眠，与其余几位相交甚好的大亨甚至是世界级的亿万富翁通宵达旦，从而将所有的资产全部转变为自身现金，而所有的员工也将会在更好的福利待遇下，在原本的公司继续工作下去，只是自己的老板换了个名字而已。

　　一切的手续都是在闪电般的速度下进行的。

　　快到让所有的金融家都没能闻到一点的味道的时候，他就已经结束了，这也堪称世界上最快的一次转让。

　　而徐豪生的名字，更是响彻整个全球。

　　面对疯狂记者们的追问，徐豪生宣布召开了新闻招待会，而将出席的是徐豪生一家四口。新闻发布会的夜晚，注定是不眠之夜。

　　一身简单穿着的徐豪生，第一次，也不会是最后一次的挽着自己妻子的手，出现在了所有记者的面前，而身后跟着的是两个引以为傲的子女，在一家四口出现的时候，各大记者便是开始疯狂的追问，保安人员费了一番功夫，才是让记者团队安静下来。

　　“徐先生，您这一次的做法，是不是有什么隐秘？”

　　“徐先生，您是怎么看待这次的巨额捐赠的？”

　　“徐先生，当今亚太地区经济繁荣发展，您退出是不是有什么先见之明？”

　　所有的记者，包括外国媒体都是在追问着他一个个的问题。而从头到尾，徐豪生都是一脸轻松的，握着林玲的手，从未放开，眼中一片柔情。所有记者的问题，他没有任何的遗漏，如数回答。

　　说道最后，徐豪生起身，让自己的孩子上前，幸福的说道：“我徐豪生，一生在商场浮尘，大起大落，却是疏忽了，家中对我无限期盼的三个亲人，今天，借着诸位在此，我徐豪生，满怀愧疚的对我的妻子，还有孩子，说一声对不起。”

　　“啪啪啪啪。”

　　掌声响起。

　　而徐豪生的两个孩子，更是眼角含着泪水的趴在自己的父亲的怀里，而林玲，更是有一种前所未有的满足，从前孤守寂寞也好，如今，该还的都还了，纵使有万千家财，却不如一家四口，坐在饭桌前，其乐融融的享受一顿晚餐。

　　“爸爸，我们为您赶到骄傲！”

　　两个孩子激动的说道。

　　徐豪生哈哈一笑，事到如今，他已经没有了之前的惶惶不安，没有了之前的犹豫不决，反倒是一身轻松，示意自己的孩子和妻子坐下之后，徐豪生坐在中间位置上，看着大厅里数百人，眼中充满着笑意。

　　所有人安静下来，记者更是拿出纸笔，准备记录徐豪生接下来所要说的每一句话。

　　“人生大起大落，或许到最后才能明白，放下即自在。有人说，徐豪生，你傻不傻，这么多钱全部捐出去，你能有什么？人类是善忘的，没人能记着你的好。我对此，却是一笑而过，善忘也好，谨记也罢，用最近网络上盛传的一句话，神马都是浮云。哈哈。有人问，徐豪生你图的是什么啊。我回答的是，图的是家。”说到这里，徐豪生又是握住自己妻子的手，道：“我走了这么多年，形形色色的人碰到了许许多多，但是终究陪我走到最后的，是我的妻子，是我的孩子。有人说我是地产之王，有人说我是金融大亨，有人说我是富豪榜常客，但是我发现，我不是家里的常客，这是一个可笑讽刺的现象，我出入世界各地，却唯独忘了家，是我最最应该去的地方。在外，有人崇拜我拥有百亿身价，但是从孩子懂事开始，却在也没说过，爸爸是我的骄傲，这令我感觉到无比的羞愧。我不是好爸爸，更不是个好丈夫。每一个成功男人身后都有一个默默付出的女人，我不是成功的男人，但是幸运的我有一个一直在支持我的妻子。老天爷不会眷顾我一直幸运下去，所以我要把握最后的机会，陪着我的妻子，去她想去的地方，吃她想吃的美食，买她想穿的衣服。男人这一辈子，如果连这点都做不到，那就不是男人！我还是幸运的，因为我有机会，做到这一点。”

　　一阵浪潮般的掌声席卷整个大厅。

　　所有人都是忍不住起身拍手叫好，更有不少女人，开始羡慕坐在徐豪生身边，一直在默默流泪的林玲。

　　“徐先生，您对自己的孩子，有什么交代的吗？”

　　这时，一个记者问道。

　　徐豪生微微一笑，转头看着自己的儿子和女儿，蓦然发现，原来他们已经长大了，开玩笑的说道：“儿子，宝贝，你们老爸一分钱没给你们留下，不会嫉恨我吧？”

　　“爸爸，我们爱你。”

　　一男一女闪烁着骄傲的泪光，激动的说道。

　　徐豪生心里一暖，却是点了点头，道：“爸爸以前逼着你们做自己不喜欢的事情，是爸错了，我徐豪生的孩子，从生下来，就是我的骄傲！”

　　“恩！”

　　徐豪生欣慰一笑，随后转身看着那些记者，道：“这就是我的答案，你们懂了吗？”

　　“好！”

　　新的掌声接连四起，所有的人投以敬佩的目光。

　　徐豪生压了压手，场面安静下来之后，笑道：“在此时，我特别的感谢一对年轻的情侣。是他们，让我感觉到，原来人可以活的如此轻松，原来，人可以如此的幸福。也是他们，我才知道，钱财不过是身外之物，人才是最重要的。而这笔捐款，很大一部分，倾注的是他们的心血！”

　　“方便透漏下这对情侣的姓名吗？”

　　记者们听到这个消息，忙是喊着问道。但是徐豪生只是笑着摇了摇头，虽然有些失望，但是记者们很快将问题转移到这笔巨额捐款上。

　　“徐先生，这笔捐款数额庞大，对于它们的运用，您有打算吗？”

　　“我相信在社会有心人的监督下，慈善组织会合理的运用这笔钱，救济需要这笔钱的人，比如非洲，比如灾区，比如不幸的家庭，不幸的人们。”

　　接连回答了一些简单的问题之后，徐豪生便是带着自己的家人，对着所有人鞠躬之后，便是从侧门离开了大厅，很快便是座上一辆普通的车子离开了。

　　而在一侧，秦华无语的抽着香烟，心里却是郁闷五百多亿，全没了。

　　祁莲却是一直保持着迷人的微笑，抚弄着自己的肚子，要给自己的孩子最好的温柔，看到秦华郁闷的脸色后，笑道：“你苦着一张脸干什么呢？”

　　秦华牵着祁莲的手从大门离开，边走边是郁闷的说道：“咱孩子的成长基金全没了。”

　　“你啊。”祁莲笑着摇了摇头，坐上车之后，揉着自己的肚子，说道：“我现在突然相信因果循环的道理了。秦华，咱俩没做过多少的好事，坏事做了不少，我不想上天的惩罚降临到咱的孩子上，捐出去的钱，是给咱孩子积德求善，保佑他一生都平平安安。”

　　秦华笑着说道：“那你还打算把她培养成一代天盗呢。”

　　“嘿嘿。”祁莲嘿嘿一笑，道：“我给你说说天盗秘闻吧。天盗的出现本来是行侠仗义的，第一代天盗出现在三国时期，那时兵荒马乱，诸侯四起，先辈感慨世间疾苦，便是夜里盗取那不义之财，散给孤儿寡母，孤苦老人，一生虽不能光明磊落，但从不做一些丧尽天良的事情，当时取名天盗，却是取自上天派来的大盗。从那时起，我们天盗的古训也是定了下来，行善者不盗，亡灵宅不盗，干净钱财不盗。自作孽者不济，懒散者不济，贪婪自私不济。据说当时先辈救济了某人之后，那人却是不顾妻女，携钱财逃跑，让先辈好生生气。”

　　“在后来，到了隋朝争霸时期，那一代的天盗，更是生出盗国的惊人想法，但奈何当时事实混乱，结果却是一败涂地，从今我们天盗有是多了一条规矩，不得从政为官！”

　　“每一代的天盗都是上一代天盗精心挑选出来的孩子，经过用心训练之后，在完成三次试炼任务之后才能圆满出师。随后华夏国的崛起，法律的制定，我们天盗却也是沦为了令人闻风丧胆的小偷了，毕竟偷来的不义之财，给谁就是害谁。我师父有感这世间变幻，所以才让我在国外继续天盗之风，我天盗一代单传，虽然做的是劫富济贫之事，但也是一些见不得人，偷本为不善之举，似乎真的是上天惩罚，每一代天盗活的年龄从没有超过四十岁的。如果是世家天盗的话，恐怕世家的人绝对不会有活过二十五岁的。”

　　秦华听到这话，顿时是心里一紧。

　　祁莲注意到秦华的紧张，笑着说道：“每一代天盗都是孤苦伶仃的度过一生，都是不想将自身所累积的罪孽留给下一代，而我，是唯一一个有了孩子的后代。”

　　秦华郑重的点了点头。

　　祁莲看着自己的肚子，眼中一片柔情，道：“我不是不想让你要徐豪生的财产，但是，我想这个世界上会有更多的人需求，就当是为咱们的孩子积累善缘了。”

　　“都听你的。”秦华笑着说道。

　　祁莲看出他眼里还有一点的担忧，却是笑道：“当初师父曾经说过天盗的宿命，而我还是毫不犹豫的选择了，我从来没后悔过，知道吗，在没有遇见你之前，我只有师父一个亲人。师父曾经为了我能够健康的活下去，多次想要停止训练，但我还是一意孤行的坚持下来了。她为了能找到打破天盗宿命的法子，曾经拜访过布达拉宫大师。”

　　“大师也只能尽力而为，当时师父已经是四十岁了，虽有布达拉宫众位高僧为其祈祷，但还是死于非命，幸运的是，师父死的很安详。”说到这里，祁莲眼角噙着泪水，声音却是有些哽咽，道：“后来，也就是上一次咱们去布达拉宫的时候，大师曾经单独见过我，而当时我身上已经形成了天盗的罪孽，大师集结数位高僧，为我诵经洗礼。”

　　“后来呢？”秦华心疼的问道。

　　祁莲擦了擦泪水，露出个笑脸，道：“后来？后来某个混蛋得到了布达拉宫数代活佛之光的照耀，跟着那个混蛋一起沾光的我，身上的罪孽净了许多，大师劝我借着机会，一心向善，一举冲破罪孽束缚，我本以为我不会这么做依旧我行我素下去，但是那个混蛋却进入了我的生活，我变了，我决心要金盆洗手。我不想看着那个混蛋伤心。”

　　秦华笑着点了点头。

　　祁莲笑道：“后来，咱们有了孩子，知道吗？我当时真的好慌，我怕自己的罪孽积累到孩子的身上。”

　　“幸好的是，因为你身上存在着活佛之光，我觉得自己越来越轻松，而没做一次的善举，我都能感觉到孩子更加的健康。”祁莲温柔地说道：“所以，五百多亿的巨额财产，你会捐出去吗？”

　　“恩。”

　　秦华笑着点了点头。

　　“我之所以要将孩子培养成下一代的天盗，是因为我想让自己的孩子不再是偷鸡摸狗的小偷，我要改变天盗的模式。”祁莲说道：“师父临死之时，曾经嘱咐过我，我相信，改变天盗模式，天盗精神还在，但却不用在承受着那恐怖的罪孽！”

　　“好！”

　　秦华笑道：“一定会成功的。”

　　祁莲笑着点了点头，道：“就像是你的父母，军火商是发战争财的，但是你的父母，大部分的财产来源是防御装备，很少生产攻击武器，想必你老爸也是有先见之明的。”

　　“是吗？”秦华挠了挠头，笑眯眯的说道。


第二百八十四章 想法

　　徐豪生隐退，带领妻子出国游玩，但是他所留下的却是让香港金融界的持续讨论声。

　　有点身价的都不怎么太相信徐豪生最后所说的话会是真的，恐怕他发现了点什么或者是受到了什么威胁，不然真的会倾家荡产的吗？没人能理解徐豪生的举动，与他叫好的闫顶天也是不能理解，稀里糊涂的接手了徐豪生的产业，到现在却也没能缓过神来。

　　之前被蒋傅等人侵吞的财产已经一分不差的全部要回来了，但是那份扼制六大富豪的合约和那份因为徐豪生的退出而价值四百亿的原有指数的期票也不知去向。这可是让蒋傅等人很是着急，可是偏偏徐豪生这时候不知去向了，不能在去骚扰他吧？而且三合会更是在香港下达了命令，徐豪生已经退出这个圈子，如若在有人骚扰他的生活，将是与三合会为敌！

　　蒋傅等人纵使有钱，胆子也大，但是还不敢跟三合会为敌，毕竟人家是香港土生土长的霸王，在整个香港就相当于是地下王朝的霸王，谁敢轻易招惹？要是动了，蒋傅肯定自己第二天就会死于非命！这不是什么好的想法。而闫顶天，李阳王两人也是眼馋那份合约，但是徐豪生却是将二人的名字从合约上划出，这份合约以及原油期票都只是在针对蒋傅四人的了，徐豪生更是劝两人不要在打这个注意。

　　李阳王两人也不好意思在张口询问，只能无奈的接受这个现实。

　　而谁也不知道，这份合约此时正躺在祁莲的电脑桌前，而两人正在思索着该怎么来处理这份合约。

　　徐豪生临走之前，对二人进行了真诚道歉，同时感谢两人所作的，得到三合会的保护，所以将这份合约以及期票送到了两人手中，这也是相当于四百亿的现金，如果好好的利用手里的这份合约，那么不仅仅是四百亿，而是四大富豪的全部资产！

　　“怎么做？”

　　祁莲无奈的问道：“这玩意在过一段时间就开始赔钱了。”

　　秦华也是点了点头，躺在床上，翘着二郎腿，道：“反正别留着，哎呀，咱们要不然拿着这笔钱，去内陆做一个基金会吧！”

　　“基金会？”祁莲眼睛一亮。

　　秦华也是来了注意，笑眯眯的说道：“找到四大富豪，让他们拿出现金来换这两样东西，咱们拿着钱去内陆搞一个基金会！”

　　“对，那搞什么基金会呢？”

　　祁莲来了兴趣，忙是问道。

　　秦华想了想，却是思索了一番，道：“成长基金会吧。让他伴随着咱们孩子成长，帮助需要帮助的人，相应这笔钱，足够维持数十年的。而且，大师一生向善，帮了咱们这么多，也是回报的时候了。”

　　“他才不会要呢。”祁莲笑着说道：“他啊，活了一百五十多岁了，助人无数，却是不奢求回报，只要基金会成长起来，对他来说就是最好的消息。”

　　秦华了然点头。

　　“我通知白羽，百王俱乐部下属会员各个都是亿万身家，哥们不信这次还不能弄出个百亿美金基金会来，只是，最大的问题是，谁来管理？你别看我！我对这玩意一是没兴趣，而是没经验，三是没能力。”

　　“那你也别看我，你让我偷点东西我在行，管理我可没兴趣。”

　　两人相视，却是哈哈一笑。

　　秦华想了想，道：“有人会管的。咱别急了，今晚上我把四大富豪给喊出来，先把资金给弄出来再说！”

　　“好！”祁莲点了点头，道：“那小心点，毒王可能会出现的。”

　　“那老家伙最近在忙一个试验，估计没空出来，我到要看看他能研究出个什么来。”秦华不屑一笑。

　　祁莲笑道：“小心研究出个比小金还厉害的物种来。”

　　听到这话，一直蜷缩在某个角落里的小金突然爬了出来，仰着脑袋，颇有些不高兴，显然是因为祁莲的话伤了他的自尊心，从头到尾，小金最怕的就是白帝，毕竟鹰是蛇的天敌，小金也不例外，但是除了白帝之外，其余的它看都是不放在眼里，就是来一头大象它都能轻松收拾了。现在祁莲说有比自己厉害的，它处于金蛇盅王的傲气，当然要出来抗议了。

　　“你看看，它不乐意了。”秦华笑道。

　　祁莲嘿嘿一笑，道：“没事没事，等回去我就找条母蛇。”

　　一听到这话，刚才还抗议的小金一溜的就没影了。惹得两人哈哈大笑。秦华在祁莲的嘱咐中，出门了，现在要做的当然是联系那四个家伙，不吐点血那是不可能的。

　　先是去了秦香剧组探班，跟两女斗了斗嘴，才是笑眯眯的去了香港大学，现在向涛已经正式开始进入三合会了，所以很少出现在学校之中，当然学校也收到一些大人物的话，自然不敢如何。跟柳含双和初涵聊了一阵之后，约莫着时间差不多了，才是掏出手机，没多久，那郑启元便是自己来电话了。

　　“哟，郑大老板挺悠闲的？”秦华接通电话之后便是笑眯眯的说道。

　　郑启元苦笑，但只能说道：“秦少，您看我的药？”

　　“今天晚上出来吧，明珠大厦，把蒋傅，郭启明，宋宗明全部叫上，告诉他们，我手里有他们感兴趣的文件，是徐豪生离开香港之前留下的，当然，不来的话后果自负。”

　　秦华说完，便是挂了电话。

　　那边郑启元听到之后，顿时是浑身一个寒颤。该死的徐豪生不会是走之前把合约给了他了吧？那这次可真是麻烦了！忙是打通了其余三人的电话抛开那些恩怨，当前最大的问题是利益问题，相比之下，个人恩怨就没什么了！

　　而秦华看了看时间，一直到了下午六点多，才是打车去了明珠大厦，整个明珠大厦灯火通明，进去之后，便是直接要求订了最宽敞的包间，这里的包间，可是奢华无比的，完全可以当成一个小型家庭来看待。


第二百八十五章 基金会

　　百王与三合会正式合作之后，那三合会便是尝到了甜头。

　　虽然百王进驻了数千人马，对与三合会来说是潜在威胁，但是三合会在世界各地的产业都是受到了百王的帮助，利润更是呈直线上升，尤其是香港本土的资产，亦是盈利暴涨，现在三合会上下可都是一个个精神派头十足，而当初秦华所许下的千亿财富，自然是龙之魂诞生对世界带来的一次次的冲击了！

　　想想石油，煤炭，各种能源在世界多么的吃香？几乎有人的地方就离不开这些能源，而龙之魂完美的诞生，对这些东西将会是浪潮般的打击，而只要抓住这个机会，那么大发横财完全是有可能的。而当今天下知道这个消息打不过就那些人，还有一大部分现在在国家的严格监控中，而白羽却是个例外，这个狠人绝对不会放过这次扩张的大好机会。

　　而且他身边还有个妖孽般的军师。

　　想想秦华都为以后的金融风暴感觉一阵悲哀，不过事不关己，高高挂起。他现在的任务就是卷着四大富豪的钱，去内地办基金会，然后老老实实的照看着龙之魂顺利生产。

　　四大富豪同时出现。很低调的先生，因为徐豪生的豪放举动，所以现在各大富豪都是记者追问的对象，而四人更是不例外了，只能小心的出现，然后在服务员的带领下，到了秦华定下的包间中。而此时的秦华，正在沙发上坐着喝着红酒，美滋滋的抽着香烟，听着轻柔的钢琴曲，在见到四人进来之后，便是让那服务员退了出去，关了音乐，指了指座位，道：“四位请坐。”

　　待四人落座之后。

　　秦华在一旁拿过一份文件，这份文件可是四人都是望眼欲穿了许久的了！或许这就是他们的命根子！听到郑启元传来的消息，他们怎么敢不来？只要不想倾家荡产，谁都要来！

　　秦华指了指桌子上的文件，道：“我，就不用自我介绍了，这份文件，你们熟悉的很吧？”

　　四人苦涩的点头。

　　秦华道：“徐豪生临走之前已经将李阳王还有闫顶天的名字划掉，所以这份合约可以说是针对你们四个人的了，出个价吧，让我满意的价格，我相信你们不出高价，会有其余人眼馋这份合约的。啧啧，四大富豪的所有资产，少说也得在一千五百亿左右吧？”

　　郑启元是唯一一个认识秦华的，额头上直冒冷汗，秦华是什么人？他清楚一点，反正非常很！蝰蛇被揍了一顿都不敢声张，可以想想秦华的能量了，这种人的条件，绝对不会是简单的，心里苦涩今天晚上不吐血是不可能的了，当下是问道：“秦少，您说，多少？”

　　秦华笑眯眯的看了眼四人，道：“我算过你们的流动资金，每个人的实力均等，大约都是在百亿左右，所以，不多，一人一百五十亿！”

　　饶是四人已经做好了心理准备，还是因为他所说的价格，给吓了一跳。

　　大放血啊！

　　蒋傅板着脸的露出一丝的笑意，道：“你是在开玩笑嘛？”

　　“欧洲十二银行出价五百亿。”

　　秦华淡淡的说道。

　　那蒋傅顿时是哑口无言。

　　整个房间镇定了大约有十分钟，四人都在思索，而秦华则是懒散的翘着二郎腿，不慌不忙。

　　在见四人的表情有所松动的时候，秦华才是说道：“明人不说暗话，不要试图跟我降价，不然我真的会把这些东西卖给十二银行，你们好好的考虑一下，这份原油期票价值四百亿，你们最多才亏损五十亿而已。这对你们来说真的不算什么。”

　　“好！”

　　宋宗明第一个点头，道：“我接受！”

　　其余三人也只能点头同意。

　　而秦华满意的点头，道：“我不需要这份原油期票，全部转换为现金！我会给你们说出账户，不要给我玩什么小心眼，另外，一直在眼馋这份文件的庞余已经死了，你们可以放心。”

　　“庞余死了？”

　　四人顿时一惊，他可是毒王的徒弟！竟然死了？

　　秦华冷笑，道：“不要以为一个毒王就能怎么样，我只是不屑于跟太监斗而已！”

　　四人又是一愣，显然不明白秦华口中的太监是什么意思。

　　而秦华摆了摆手，起身拿着那份合约，道：“给我个时间。”

　　“一星期。”

　　相互看了一眼，郑启元苦笑的说道：“资金太大，我们需要时间。”

　　“好。”秦华道，随后便是扔出一盒药，那郑启元慌忙是接住，他又是说道：“一个星期之后我自然会解掉你的毒，不要搞小动作。不然我会让你们在无声无息的在这个世界上完美的消息。”

　　四人顿时浑身一个寒颤。

　　而秦华出了酒店之后，坐在车内，静心思考了一番，想想谁能担任这个基金会的管理人员？想来想去，却是实在没想出什么好人来，但却是响起在中云帮忙打理华晴集团的徐海来，这个家伙虽然不怎么样，但是不可不说的确有商业天赋，至于能不能统筹百亿资金的调动，那只能在以后像白羽借人了。

　　打了个电话。

　　那徐海万万想不到会是秦华打来的，显然这家伙正在开会，接通电话听到秦华的声音便是高声说了句：“我有些急事，你们先行讨论本季度的营销。”

　　“很不错。”秦华赞赏的说道。

　　“谢谢秦少夸奖。”徐海忙是应着，随后小心翼翼的问道：“秦少，您找我？”

　　“在中云给我成立一个基金会，你暂时先别在华晴集团了，找个其他人来盯着，给我打理基金会。”

　　秦华道。

　　徐海一愣，问道：“什么基金？”

　　“莲花成长基金会。”秦华笑道：“慈善基金。”

　　“好。”徐海哪里不敢答应，忙是道：“我明天就去注册，只是不知道要调集多少的资金？华晴集团大约有两亿左右的流动基金，如果时间长点，会有更多的资金流出。”

　　“不需要，过一个星期我会给你钱。”秦华道。

　　“多少？”徐海小心的问道：“您知道，现在基金会要搞就搞大的，不然没什么名堂的。”

　　“不多，四百五十亿吧。”


第二百八十六章 寻求帮助

　　事实上，蒋傅四人不想心甘情愿的将四百五十亿的巨额交给秦华，毕竟一旦动用了如此多的资产，势必会让自己伤筋动骨，一旦有心人察觉，那么所带来的损失不单单只是秦华口中所说的五十亿！一方面，蒋傅等人开始筹备资金，而另一方面，几人却是开始寻摸着如何能让秦华在这个世界消失，或者是能够心甘情愿的把资料交出来。

　　思来想去，蒋傅想出来的除了绑架之外，没有任何的办法。

　　而这样的任务自然要交给了蒋傅现在招待的一位客人，林昭的身上了。别人不清楚，但是蒋傅还是稍有耳闻，别看林昭表面上是某个集团的负责人，但是背地里的事情却是无恶不作，至于绑架，却是在简单不过了。所以，当机立断之下，蒋傅三人直接去找林昭了，至于郑启元，三人都不是傻子，一眼就看出这厮有把柄在秦华的手中，临时叛变的可能性还是非常大的。

　　依旧是中资大厦。

　　不过此时却没有了什么严密的防备，资料都被人偷走了，在留着那些防御措施也没什么用处了，那只是在一味的砸钱，而林昭在顶层，见了三大富豪。

　　“蒋先生，不知道何事？”林昭笑着问道：“据我所知，咱们之间的合作还是非常愉快的，现在已经是进入了最后阶段，不是蒋先生临时改变注意了吧？”

　　“没有，没有。”

　　蒋傅忙是摇头，笑道：“这次合作对你我双方都有很大的利益，哪里会改变呢？”

　　林昭心里冷笑。

　　当然是双方有利了，不然这个混蛋绝对不会让自己进入中资大厦的，只是可惜的是，当时晚去了一步，让那天盗先行了一步。但是为了能在香港更好的展开自己对付秦华的工作，还是留下来的比较好。

　　“那不知道蒋先生与宋先生还有郭先生来找林某人，有何贵干？”林昭笑眯眯的问道。

　　三人相视一眼，那蒋傅开门见山道：“这次来，是想请林先生能够帮一个忙，当然，我们绝对不会让林先生白白帮忙的。”

　　“是吗？”林昭微微一笑，道：“那请说吧。”

　　蒋傅沉吟了一番，随后道：“实不相瞒，我们收到一个人的威胁，虽然没有什么大问题，但是我们几个的把柄却是落在了那人的手中，所以希望林先生能够出手帮帮忙，我自有重谢。”

　　“一个人的威胁？有趣。能让三大富豪感觉到心里不舒服，那我能听听具体情况吗？”林昭笑着问道。

　　蒋傅点头，吸了一口香烟，道：“我们三个人的一份资料落在了别人的手里，那混蛋狮子大开口，所以，不得已我们想让林先生帮忙，据我所知，林先生对这种事情的处理非常的完美。”

　　蒋傅绝对不可能会告诉林昭那家伙掌握的是自己三人的全部资产，否则说出去，这林昭定然会玩一个通吃，他清楚，林昭狠起来是当仁不让的牛叉，恐怕到时候自己所付出的代价绝对不会是那五十亿了，而是更多！

　　林昭心里明白的很，虽然不知道那份文件是什么，但是绝对不会是他口中所说的小问题，当下是一笑，道：“哎呀，那可不太好，你不知道，我最近还有很多琐事，尤其是一场重大的游戏，我已经准了将近半个月了，不想错过这次的游戏。”

　　游戏？

　　三人不解。

　　但蒋傅说道：“林先生，事成之后我们会给您满意的报酬，以及咱们合作上更多的宽限？如何？”

　　林昭心里冷笑，装模作样的思索了一番，道：“好吧，那给我说说，是谁把你们逼到这个地步？”

　　“这是他的部分资料。”

　　宋宗明在身后的公文包里拿出一份文件夹，放在了林昭的身前，道：“我们彻底的查过，但是得到的资料还是有限。”

　　“哦？”

　　林昭来了兴趣，这三人要是查某个人的资料应该不是太难的事情了，或许这件事情有趣也说不定了，当下拿过资料夹，打开一看，却是在看到上面照片上熟悉的人以及名字之后，冷笑连连，当下是说道：“秦华，啧啧，被他盯上了，难怪你们会这么来求我了。”

　　“您认识他？”

　　三人一惊，忙是问道。

　　林昭一笑，道：“认识，不错的对手，对付他可是要费不少的力气，几乎要占用我百分之八十的时间。而且这个家伙心思缜密，做事极为细致，很少有破绽，说实话，我不想现在跟他闹。”

　　他自然不会说出将要对付的就是秦华了，毕竟这样会严重的削弱自己的筹码。

　　“林先生，我想我们会给你您满意的报酬。”

　　蒋傅镇定的说道。自然知道林昭想要多拿些筹码。

　　林昭哈哈一笑，随后扫视三人一眼，道：“明人不说暗话，对付他，我需要一亿。”

　　三人先是心里一惊，却是急忙冷静下来，一亿对与那五十亿来说，说得可怜了，蒋傅沉吟一下，道：“一亿？是不是有些狮子大开口了？”

　　“多吗？”林昭耸了耸肩，道：“我说的美金。”

　　三人又是一阵无奈。

　　林昭笑道：“秦华可是个高手，对付他要是不付出点什么，简直就是不太可能，你们从来没考虑过他身后的势力，单单是三合会就能整的你们生不如死，何况他背后的华夏军方，百王俱乐部，以及与多国军方关系交好的世界顶级军火集团地狱火，随便一个人你们都要玩完。”

　　三人倒吸一口凉气，相视一眼，却是看出眼中的不可思议。

　　怪不得那个混蛋什么事情都能做出来，他身后竟然有这么强大的势力！

　　林昭道：“现在你们还认为我要的价钱很低吗？要想做事，自然要做的神不知鬼不觉。我可不想背负上这么多人的追杀。”

　　蒋傅三人沉吟一番，最后却是拍手，道：“好，我们答应你！一亿美金！但是我们一定要到他手里的那份文件！”

　　“没问题。”

　　林昭笑眯眯的说道。

　　什么文件？见鬼去吧！对付秦华才是他最大的想法，至于三大富豪，只不过是顺手拉点赞助而已。


第二百八十七章 背后小动作

　　林昭等人虽然能轻易的搜寻出屋内的监视系统，但是相对于某些昆虫来说还是有些困难的，而且昆虫还是隐身属性的，藏在房间里的某个隐秘的角落里，像发现几乎是不可能的，所以当四人的对话完全不差的在秦华脑海中响起的时候，让他却是乐的一笑。

　　这个林昭根本就是空手套白刃了，蒋傅等人心生轨迹他并不放在心里，唯一让他有些担忧的是，林昭口中所说的一直在准备着的精彩游戏，不用想都知道是来对付自己的，只是这厮准备的游戏，会是什么样的？秦华实在想不出来。还有不到三天的时间他讲离开香港返回燕京市，这一场游戏势必是在三天之内发起，可是，到底是什么游戏？心里有些不放心的秦华决定要好好的准备一下。

　　而在香港最让他放心不下的自然是已经怀孕了的祁莲了。还有虽然有四个国际保镖保护的龙姐，秦香，以及柳含双。

　　这倒是让秦华有些头疼了。

　　趴在香港大学的某个教室的角落，上面老师讲的激情四射，这厮却是懒散的跟个海绵，一点力气都没有一样，柳含双和初涵偷偷摸摸的窜到了他的身旁。

　　“我说，来这里一个多月，您老人家上的课不超过五节课，今天怎么有闲心来了？”柳含双有些好奇的问道，记忆中这厮从来了香港之后就是神出鬼没的，也不知道到底在忙一些什么。

　　而秦华翻了翻白眼，道：“我有点累，所以想休息了。”

　　“还有不到三天就回去了，是不是要去买一些礼物了？”初涵笑着说道：“下午正好有时间，一起去吧？”

　　“好。”

　　秦华无聊的应答着，随后又趴在桌子上准备睡觉。

　　两人看的没趣，索性坐在他身旁，也不离开，一直是等到中午下课之中，三人才是去了食堂吃了一顿饭，而下午则是去香港有名的购物街道区溜达了一下午，一直是大包小包的提着一堆回到向涛的别墅之后，秦华才是累的躺在沙发上，感觉自己已经筋疲力尽了，这女生逛街，有时候真的是因天时地利人和而改变，当初陪着柳含双逛街就算是一天都没觉得累，虽然那时候才不到十四岁，懂得很少。

　　倒是柳含双贴心的端上一杯水，秦华才是勉强起身，喝了口水，这时候向涛却是风风火火的回来了，这让他有些惊讶，毕竟这家伙最近刚刚在三合会里面历练，事情一般都是忙的要死，今儿个怎么有空出来了？

　　一屁股坐在沙发上，向涛可怜的说道：“大姐，给倒杯水呗？”

　　柳含双端了一杯水放在他身前，向涛更是可怜的说道：“大姐，放在手里呗，我现在真的不想动了。”

　　“草。”

　　秦华暗骂了一句。

　　柳含双翻了翻白眼，把杯子放在他手中，问道：“你去环游南海了？这么累？”

　　“我实在没多少精神了，该死的，一天到晚的忙个不停，成天有人在耳边叨叨的说个不停，像个蚊子一样，现在晚上睡觉我都觉得耳朵里有人在不停的废话着，我快崩溃了。”向涛无奈的说道。

　　“还没适应，很快就会好的。”秦华笑着说道。

　　向涛无力的拍了拍自己的额头，道：“天啊，难道以后我就要过这种生活了吗？”

　　“路是自己选的，后不后悔，只有自己去尝。”柳含双颇有感受的说道，说完，还是有意无意的看了眼秦华。

　　初涵发现这点小动作，并没有点破。

　　而秦华却是苦笑的摇了摇头，随后说道：“我们过两天就要走了。”

　　“这么快啊。”向涛无力的说道：“这也对，都一个多月了，机票订好了？”

　　“订好了，大后天早晨的。”

　　初涵笑道：“这段时间真是给你添麻烦了。”

　　“没事，没事。”向涛勉强的一笑，这厮累的都不像动动脸皮了，道：“回去跟你爸妈，替我问好。”

　　“恩。”

　　秦华点了点头。

　　柳含双和初涵在外聊了几句之后，便是上楼去了，买了不少的礼物，需要仔细的挑一挑送给谁最合适，而等二人上楼之后，秦华才是问道：“我说，你好歹手底下有一些人吧？不至于什么事都是亲临现场吧？”

　　向涛翻了翻白眼，道：“唉，现在做事，要想掌握大局，必须要了解所有的细节，我现在才刚刚起步，天啊，后面的日子还长着呢！在香港三个月之后，我将要去荷兰，在去北美，在去南美，最后在东南亚，随后在返回香港。未来几年之内，我的日子已经被排的满满的了。”

　　“慢慢混吧。”

　　秦华伸了个懒腰，却是好奇的说道：“那你今天怎么有空了？”

　　“我逃出来的！”

　　向涛无力的说道：“借机说是去吃饭，我趁早跑出来休息休息。”

　　秦华刚要说什么呢，却听见手机响了起来，打开一看，是从燕京打来的，跟向涛示意一下，走出别墅，坐在院子内的椅子上，接通了电话。

　　“秦华？”

　　林雪兰稍有激动的声音传来。

　　“对。”秦华点头，道：“怎么了？”

　　林雪兰道：“没事，只是问问你最近怎么样了，现在龙之魂的研究只差一步，但是。”

　　“但是什么？方程式我不是全部告诉你了吗？”秦华皱了皱眉，问道。

　　林雪兰沉吟一番，道：“秦华，这么说吧，这一步我们随时都能完成，但是老师说，要等你回来才可以。”

　　秦华莞尔一笑，道：“何必这样？早完成不是早是好事吗？”

　　“不是这样的。”林雪兰忙是道：“老师发现赵堂等人没安什么好心，而且现在研究室又来了几个技术人员，房大哥说都是赵家的人，还有一个叫赵子轩的，也参与了这次龙之魂的研究，就连那个庞泽，都开始准备想要取代你的职位。”

　　秦华眼睛一眯。

　　林雪兰继续说道：“房大哥说，最近什么上面明争暗斗的，赵家渐渐的占据了上风，老师为了这份荣誉，决心要在你回来之后完成最后研究。”

　　“恩，给袁教授说声谢谢。”秦华笑道：“我三天之后就回去。”

　　“好。”林雪兰语气有些悲伤，说道：“只是，快点回来吧，老师感觉自己的身体越来越差了，他总是说自己撑不了多长的时间了。”

　　秦华知道这件事。

　　事实上第一次见袁涛的时候他都感觉袁涛是个油尽灯枯的人了，要不是袁涛的意志够坚强，恐怕真不能向老天夺了这么久的命，而现在渐渐的支撑不下去，自然也是正常。

　　“好。”

　　秦华笑道。

　　“对了，房大哥说他们最近都被监视起来了，我是抽机会给你打的电话，他们托我转告您，小心赵家的小动作。”

　　林雪兰忙是说道。

　　秦华眼睛一眯，心里一股怒火腾地窜了起来。

　　该死的！竟然将房龙宇等人给监视起来了！赵家这次做的实在有些过分了！随后嘱咐了林雪兰几句之后，秦华强压着怒气，坐在椅子上仔细的想了想，几人被监视器来，恐怕中间产生了不小的事情，林雪兰并不知情而已。

　　“好你个赵家，实在有些欺人太甚了！”

　　秦华当下是打通了赵老头的电话，很快那边便接通了。

　　“喂，在香港过的如何啊？”那边传来了赵老头笑呵呵的声音。

　　秦华冷笑，道：“还不错，只是让我寒心的是，有人在背后的动作，实在太令人生气了。”

　　赵老头顿了一顿，随后苦笑一声，道：“想不到在香港你都知道了，这件事情就连白羽都不清楚，看样子是林雪兰等人给你的电话吧？”

　　秦华道：“好嘛，赵家还真是知道过河拆桥啊。”

　　赵老头道：“我是军方的人，是不能过多牵扯他们之间的明争暗斗的。所以，现在我不能帮助你太多。”

　　“我需要跟房龙宇通电话，很小的要求。”秦华冷冷的说道。

　　“这。”

　　赵老头有些迟疑。

　　“不要让我拼的鱼死网破。”秦华深吸一口气，道。

　　“好。”赵老头无奈的答应下来，道：“你等着电话，很快。”

　　挂了电话之后，秦华便是点了颗香烟，坐在院子里一口一口的抽着，脑海急转，这个赵家趁自己不再，趁火打劫，实在是太过分了！

　　这一等就是等了将近一个多小时，当秦华有些不耐烦的时候，一个加密的号码打了过来，接通之后便是传来了房龙宇焦急的声音：“我草，你什么时候回来？”

　　“三天后。”秦华道：“到底发生了什么情况？”

　　“草，赵堂和赵子轩那两个王八蛋利用赵家的势力，联合了不少位高权重的老家伙，使得萧若天在研究室的影响力大大减小，而且庞余借助两人的帮助，现在已经开始狐假虎威了，奶奶的，赵子轩又不知道从哪里造出来的一些谣言，让我们几个陷入了忠诚度危机，全方位被监控起来了，保安工作几乎全部给庞余的人给接管了，而赵子轩这混蛋更是成为了研究所的主要负责人之一，就算是萧若天现在都很少能插手这些事情了，我们暗中联系了袁涛教授，他虽然全力帮忙，但是你知道，他的身体快撑不下去了，你要是在回不来，咱们这次可能一点功没有，反而会沾上一身的灰啊。”

　　房龙宇将事情简单的交代了一遍，道：“刚才是首长帮忙通气，不然我现在连电话都打不出去，黄战现在都快面临停职调查，龙祖的天刺部队指挥权也被收回了，现在天刺的人都被雪藏起来了。我那些兄弟现在也不敢在中南海说情，你知道，他们终归只能只是保镖。凤组更惨了，要不是你老头子和白羽亲自出面，差点都被直接逮捕了！”

　　“赵家。”秦华眼睛一眯。

　　房龙宇叹了口气，道：“庞统倒还是有点人性，帮着说了不少好话，但是根本不管用，毕竟庞家其余人都是跟咱们为敌的。我想知道，你现在有没有好的办法让我们先度过这次的危机！”

　　“有。”

　　秦华笑了，让房龙宇郁闷的喊道：“你还笑，哥们我现在洗个澡都受到监视，我时间只有八分钟，现在已经是六分钟了，你丫的快点！”

　　“庞余死了。”秦华笑眯眯的说道。

　　“他丫的早就死了！”房龙宇郁闷的喊道。

　　“不，不，我是说，前不久，我在香港把他杀了。”秦华笑眯眯的说道。

　　房龙宇还想不满的大声埋怨呢，却是突然冷静下来，随后狂喜的说道：“你确定？”

　　“当然。”秦华笑眯眯的说道。

　　“我操！你是不是早就留着这一招呢？”房龙宇激动地说道。

　　“也不是早就，只是留着防备的。”秦华笑着说道。

　　房龙宇岂能不明白其中的事情？庞余可是在全国人民心中都是被判死刑了，但是为什么在死刑后这么长时间出现在香港在被秦华给杀了？这一点在清除不过了，还不是有人在之间做了点小动作。庞统是绝对没有插手，那么庞家也几乎不太可能插手了，那么唯一的就是赵家了！这件事如果传出去，全国人民是什么想法？赵家就算是在强横，还能斗得过全国的征讨？而且赵家显然是暗箱操作，这种事让对立的人知道了，还不得揪着不放？虽然不能让赵家不倒，但是让他们伤筋动骨简直太容易了！

　　“有证明吗？”

　　强压着激动，房龙宇问道。

　　秦华笑道：“庞余早在逃过死刑的时候我就知道了，我要是不留点证明，我是不是太傻了？毕竟那时候我跟赵子轩还有庞泽又不小的过节呢。这玩意留着当然能阴他们两个了，现在才是最好的机会。”

　　“好，好，他娘的，老子在忍三天，你快点回来！”房龙宇激动的说道：“终于要翻身了！”

　　“让他们得瑟几天。”秦华笑道：“我回去之后，自然让他们一个个付出惨重的代价！”

　　那边房龙宇挂了电话，小心的走出藏身的地点，在看到赵老头板着一张脸装模作样之后，才是笑着走上前，敬礼道：“谢谢首长！”

　　“滚吧！”

　　赵老头摆手骂道。

　　房龙宇忙是屁颠屁颠的滚了，只是让赵老头郁闷的是，秦华跟他说了什么，之前还愁眉苦脸的，现在这么得瑟了？


第二百八十八章 帮助

　　秦华不想浪费时间。

　　他清楚，林昭答应蒋傅几人对付自个是纯粹的瞎扯淡，无非是想要在跟自己不久的那场游戏中来拉点资金，从而使得游戏更加的精彩而已，至于所谓让自己拿回文件，根本就是瞎忽悠的，杀死自己，比得到三大富豪的资产，在林昭眼里，显然前者更有吸引力，毕竟这个混蛋想要敛财，放眼世界，有人的地方他就能获得财富。

　　“真是个令人头疼的混蛋。”

　　秦华皱眉。

　　一直用雷达在监视着林昭，但是林昭却是正常的比普通人还正常，一副公事公办的样子，根本没有让秦华有一点的情报信息，使得秦华到现在都不能清楚这场即将到来的游戏将会是如何的。而蒋傅三人却是比较惨的，反正文件还没到手，先被这个家伙弄走了一亿美金。至于这一亿美金的动向，只是被打入一个账户之后，便是没有了下文，而秦华为了防止引起林昭的注意，所以没有让雷达刻意的接近，毕竟雷达是实打实的存在的，即便它是隐身的，但是依旧能给人造成监视的感觉。

　　林昭是个狠人，自然会轻易的察觉，就是现在雷达办事都是非常的小心。

　　躺在床上，秦华一个人在静静的思考。

　　所有的问题他都必须要放在心里想想，清晰的思考林昭能在什么地方下手，但是思来想去，却也没有什么好的想法，自己两天后也就是后天就要离开香港，而祁莲绝对有自保的能力，现在的怀孕还不能影响她的伸手，而龙姐以及秦香完全在四名精英保镖的严格保护下，而且还有三合会蝰蛇等人的照应，至于柳含双，现在自个跟他在一个别墅里，而且也不可能会有人胆大包天的闯进三合会太子的别墅吧？这可是不亚于在三合会头上撒尿，传出去林昭受到的追杀可不是简单了事的。

　　想不出来，秦华也没在折磨自己，起身在房间里收拾了一下，随后中午跟柳含双二人吃了午饭，便是去了祁莲的家里，现在祁莲已经正式在香港大学辞职了，也是准备回到燕京市，二人收拾了一番之后，便是去了商场，特意在挑选了一些礼物。而让秦华赶到有趣的是，两人同时行动的时候，身边不远处范围内总是有一些外国人在走来走去的，一会儿消失在眼前，一会儿会在另一个角落里出现。

　　“这些家伙不敢在人多的地方出手，不然暴漏身份会引起不小的麻烦。”祁莲笑着说道：“你说，林昭那个家伙会不会联合异端裁判所的人来对付咱们？”

　　“有可能，但是上次林昭带来的几个教士被我杀了三个，至于他们是否还能合作下去，我倒是不怎么清楚。”秦华说道：“但是合作的希望还是蛮大的。”

　　“后天就离开这里了，到了燕京之后，异端裁判所的人会自动消失的。”

　　祁莲笑眯眯的说道。

　　秦华耸了耸肩，道：“那倒是。”

　　路过电影院之后，两人却是心有灵犀一般的相视一笑，随后手牵手的走进电影院，买了电影票之后，二人直接在情侣间做了下来，而播放的电影是最近刚出的一部国产电影，爱情喜剧，稍微算是不错，在最后结局的情况下能让两个眼光有些高的观众莞尔一笑，出去的时候秦华随意的看到了下面的几部电影，却是有些无趣，都看过，只是几部好莱坞片，像是独立日，还有我是传奇，空中蛇灾。

　　携手走出电影院的时候，时间也已经到了傍晚时分，回家吃了一顿晚餐，刚刚吃完就接到了燕京来的电话。

　　“喂？你好，哪位？”依旧是加密号码。

　　“是我。”传来的是黄战有些鬼鬼祟祟的声音。

　　秦华笑了，道：“据我所知你可是被监控着呢。”

　　“这是凤组走的时候留下的通讯手机。”黄战没好气的说道：“我这是费了九牛二虎之力才得到一点自由空间！秦华，这次我想你必须要帮我一次了。”

　　“说。”

　　秦华道：“只要我能做到，在所不辞。”

　　“好。”黄战说道：“秦华，保护我的老婆，还有女儿，不要让他们受到骚扰！我现在已经被定义为潜在的危险分子！这点我不在乎，但是我担心的是我的孩子，她还小，我不希望八岁的她受到外人的指指点点！这对她的健康成长会有很大的影响！”

　　秦华郑重的说道：“好！”

　　“拜托了。”黄战语气稍有激动，道：“不要让他知道她引以为傲的父亲现在是定义中潜在的危险分子，她是个孩子。据我所知，那些混蛋已经开始准备来隔离我的妻子和女儿了！”

　　“我马上通知人准备，你们等我回去，相信后天我会让赵家付出惨重代价！”

　　秦华信誓旦旦地说道。

　　“好！”

　　黄战激动的挂了电话。

　　而秦华脸上有些冰冷，那群该死的混蛋！这次做的实在太无耻了，但不说龙祖，房龙宇两人曾经付出过多少鲜血，就是黄战，也是地地道道称职的公安干警，竟然也受到这种待遇。至于凤组，秦华则是更多的无奈，毕竟凤组不是在军队编制中，现在赵家只要稳稳抓住这一点，的确能造成不小的攻击性。

　　无奈中，掏出了手机，打通了叶爷爷的电话。

　　“少爷，怎么了？是不是遇到麻烦了？”叶老头还是非常关心秦华的。

　　秦华笑道：“有点小小的麻烦事，您得帮我一下了。”

　　“说！”

　　叶老头笑了，道：“能让你觉得麻烦，说说。”

　　“是这样的。”

　　秦华忙是将刚才黄战所交代的事情全部说了一遍，而叶老头在听到这句话的时候，便是镇定的说道：“少爷放心，我这把老骨头在中南海还是有点小小名声，保护黄战同志的妻女，还难不住我！”

　　“恩，嘿嘿，麻烦您了。”秦华笑道。

　　叶老头却是哈哈一笑。


第二百八十九章 警告

　　黄战的女儿叫做黄菲菲，像是初承和初涵，要是见了黄菲菲，绝对想不到这个可爱精灵的小女孩会是黄战的女儿，当然要是看看人家的老婆自然也是清楚了，姜丹雪虽是四十左右，却也是魅力不减当年了。

　　一家三口原本在中云过的很快乐，后来黄战工作问题，所以举家搬到了燕京市，而黄菲菲在新的学校，也是有了新的朋友，而且黄菲菲今生最大的偶像便是那个公安英雄黄战，只是她不清楚的是，现在的黄战因为陷害已经被定义为潜在的危险分子，是特别照顾的那种，相信一旦有任何的小动作，黄战都要承受牢狱之灾。

　　而黄菲菲对此并不知情，黄战之所以担心此事就是因为生怕自己女儿的心理受到影响，从而有心理阴影，而拜托秦华此事，可见这个当爸爸的是多称职了。

　　夜里吃了晚饭，姜丹雪便带着黄菲菲在外面散步。

　　黄战接受了临时任务，所以很少回家一趟，现在更是三天不见人影，不过姜丹雪也没有特别的担心，毕竟黄战走之前只是说不过是参加一场临时的演戏而已，并不危机生命危险。

　　“妈妈，爸爸怎么还不回来啊。”

　　她是不担心，但是黄菲菲却是忍不住的思念，拉着自己妈妈的手，娇滴滴的问道。

　　“爸爸在工作，很快就会回来跟咱们团圆。”

　　姜丹雪笑眯眯的说道。

　　黄菲菲仰着小脑袋，郑重其事的说道：“对，爸爸在工作，爸爸是英雄。”

　　如此小的年纪一副凝重的表情，让姜丹雪忍不住一笑。

　　寒风渐渐大了起来，姜丹雪紧了紧身上的衣服，便是准备回家了，原本以为今天会有一场雪的，却是一直没下来，毕竟一直在南方生活的黄菲菲非常渴望的看一场雪景。

　　转身返回家的时候。

　　却见一脸黑色的红旗突然停在两人的前面，下意识的姜丹雪将自己女儿向后拉了拉，却见车里走下两个男子，西装革履的，像极了有关部门的工作人员，走上前，其中一人客气的说道：“请问是姜丹雪女士吗？”

　　“对。我是，你们是谁？”

　　姜丹雪谨慎的问道。

　　“是这样的。”那人刚想要说你老公有些政治因素，所以我们需要临时检查一番的时候，却听到身后又是传来一阵停车声音，下意识的看去的时候，却发现两个一看就是职业军人的男子护送这一个老者走下车来。

　　那老头身板瘦弱，但是在这寒风中却是像一颗挺拔的古树，每走一步，那两个貌似有关部门的工作人员都是心里一颤，同时心里开始推测，这个年纪，能有这么强大气场的人会是何方神圣。

　　“咳咳。”

　　叶老头咳嗽了一下，看到那黄菲菲之后，眼睛一亮，不顾那姜丹雪以及两个男子，蹲下来，笑着问道：“是黄菲菲吗？”

　　“是的。”黄菲菲显然不怕，礼貌的说道：“您好老爷爷，现在风好大的，老爷爷还是回家休息吧，会着凉的。”

　　这种话要是让一个年轻人说出来都觉得他是别有用心的讽刺人家身体不行了，但是从这个孩子口中说出来，那可是真正的让人感觉到心里一暖，叶老头也不例外，现在除了秦华还有晴儿会时常关心他之外，真的没孩子在关心他了，慈祥的说道：“爷爷不怕冷，菲菲怕冷吗？”

　　“不怕。”

　　黄菲菲拍了拍胸口，道：“我爸爸不怕，我也不怕！”

　　“这位。”旁边的那两个人员有些郁闷了，但是还是碍于叶老头的气场和他身后的两个职业军人的保镖，还是不敢出言不逊的，客气的说道：“这位老先生，我们在执行公务，希望您别打扰好吗？”

　　“哦？”叶老头起身，看了眼那两人，笑道：“我老头子于这姑娘有些缘分，多聊几句，有问题吗？”

　　说着，那两个保镖却是上前一步，如果那两个家伙敢废话一句，恐怕都会出手了。

　　姜丹雪意识到事情不对，拉了拉黄菲菲，镇定的说道：“我不管你们是什么人，但是现在请不要来打扰我们！”

　　“我们是监察部的，奉命行事。”

　　那两人只好自报家门，希望这老头能给点面子。

　　叶老头却是摇了摇头，道：“黄战同志最近很忙，不要让他分心家庭的问题。”

　　“你是什么人！”

　　另一个人稍有不耐烦了，道：“我们在执行公务！请你不要在阻拦！不然我们会实施必要的措施。”

　　一听到这句话。

　　那两个保镖身上散发出浓烈的危险气息，双眼盯着那两个监察部的人，一种强烈的警示源源不断的散发出来，让那两人却是不自觉的后退一步，有些恐惧的看着那两个保镖。

　　“我这把老骨头了，这种事本来不想自己出手的，要不是我那孙子求我，我也犯不着参与这些事情。”叶老头叹了口气。

　　“哟，您现在可算不上老骨头。”这时，一个笑声从身旁传来，众人转眼看去，却见是一个穿着白色羽绒服的二十三四岁的年轻男子，与一个长相绝美的女子正笑盈盈的走上前来。那男子，身材挺拔，剑眉星目，走路颇有那龙虎之尊，那女子，面容精致，若是有人在，怕是会认出似乎在某些电影中出现过，轮外貌，这两人却是天造地设的一对。

　　两个保镖向前一步，却是被叶老头摆了摆手阻止了，笑道：“白家人可是老本家。”

　　“嘿嘿，小子白羽，见过叶爷爷。”白羽上前笑着说道，虽然是嬉笑，但是尊敬之意，明眼人都能看得出来。

　　“这是咱老婆，楚灵芸。灵芸，快见过叶爷爷。”

　　白羽笑着对身边的女子说道。

　　那楚灵芸忙是行礼，叶老头却是哈哈一笑。

　　“我这出来逛街，寻思看看能不能碰上雪景呢，却不巧碰上您了，怎么？叶爷爷？退隐多年了，手痒痒了？”

　　白羽笑眯眯的问道。

　　同时看到身旁一直在护着黄菲菲的姜丹雪，皱了皱眉，道：“这是？”

　　“黄战的家人。”

　　叶老头叹了口气，道。

　　“好可爱的女孩。”

　　楚灵芸笑着说道，蹲下身子看着黄菲菲。

　　姜丹雪有些迷糊了，不解的看着众人，白羽却是了解事情大概了，这一提醒便清楚了。

　　“监察部的人吧？”白羽这时在看向那两个被晾在一旁的家伙，笑道：“回去告诉赵子轩，如果不按规矩出牌，我不介意把他扔进黄河里洗一洗。”

　　两个监察部的公务人员顿时一惊。

　　那叶老头哈哈一笑，道：“好，回去让赵子轩告诉他爷爷，年轻人的事情，不要插手了，不然我叶某人，也陪他玩两局！”


第二百九十章 电影游戏

　　平静的两天。

　　香港国际机场，秦华拖着行李箱出现在机场候客厅。

　　而祁莲也是跟在她的身旁，其余人都认识她，是香港大学的老师，将要去燕京进行一次休假，并没有联想到两人之间那不可告人的秘密。一切都显得很是安静，这让秦华觉得有些困惑，该死的林昭不会又将战场放在燕京了吧？在机场环顾一周之后，并没有发现任何的异样，就连异端裁判所的人都没有出现在视野之中，一切安静的可怕。

　　“不要多想了，既来之则安之。”

　　祁莲笑着安慰。

　　秦华点了点头，道：“我去买些饮料。”

　　在商店买了些饮料，见时间差不多的时候，一行人检票准备登机。

　　当祁莲刚刚走上楼梯的时候，一阵强烈的不安从四面八方开始袭来，秦华浑身战栗，深呼吸一口气之后，稳定了躁动的心，同时看着那白色的飞机，心中一种强烈的危险警报。

　　超级直觉思维告诉他，这架飞机上藏匿着剧烈的危险！

　　而当初诸葛玲珑的话突然浮现在心头：“小心空中的灾难。”

　　“该死！”

　　秦华暗骂了一句，同时抓住祁莲的手，祁莲奇怪的看向了秦华，却是不解，秦华郑重的摇了摇头，道：“不行，我们不能坐这个飞机。”

　　“为什么？”

　　祁莲一愣，忙是说道：“我们必须赶回去，局势你不是不清楚，再有牵扯，一旦局势定型了，恐怕真的会闹出一些大事来，到时候他们几个都是性命难保啊！”

　　秦华郑重的摇了摇头，道：“不行，换飞机，这飞机有点异样，相信我的直觉。”

　　祁莲见他如此郑重，知道秦华绝对没有在开玩笑，随后凝重的走下楼梯，道：“那我们怎么办？”

　　“转机！”

　　秦华道：“这里没有，开车去深圳！”

　　“好！”

　　祁莲点了点头。

　　而秦华看到后面的柳含双和初涵笑眯眯的走过来，笑着说道：“怎么了？还不上飞机？”

　　“我们换架飞机吧。”

　　秦华笑着说道。

　　柳含双一愣，笑道：“怎么了？飞机马上就要飞了。”

　　“不行！”

　　秦华摇头，道：“必须换飞机，跟我走。”

　　柳含双和初涵相视一眼，看到对方眼中的不解，很是郁闷，不理解为什么秦华会在这个时候要求更换飞机，而秦华也懒得在解释，也不跟带队老师说了，偷偷摸摸的拉着三人跑出机场，随后在售票口询问了一番，然而却是郁闷的发现，这十天去往燕京的飞机票全部被买走了！

　　当下秦华感觉这是一种强烈的阴谋。

　　“去深圳！”

　　秦华刚要掏出手机跟向涛打电话的时候，却是发现有个未知号码打了个电话而来。

　　“喂！”秦华谨慎的问道。

　　“你好，秦华，我来了。”林昭的声音传来：“这可是我精心准备的一场游戏，怎么样？要临阵脱逃了吗？不好意思，整个广东省去往燕京以及燕京附近城市的未来几天的飞机票都被我买走了，凡是能在未来两天内赶到燕京的飞机火车，不论是转机还是如何，所有路线的票都被我给掐断了，你是毫无选择，当然你可以等两天然后耗费两天的形成赶回燕京，但是不好意思的是，如果你今天在回不去，你那几个朋友可是不保了，就是赵参谋长亲自出面，也保不住的。不要怀疑，现在庞余等人对你的憎恨可是到一种境界了。上飞机吧，秦华。”

　　秦华深吸一口气，道：“你想怎么样？”

　　“上了飞机，我自然会给你说说咱们这次游戏的玩法。”林昭笑眯眯的挂了电话。

　　秦华气恼的跟其余的机场打了电话，得到的消息正如林昭所说的，未来几天的飞机票都被买走了，当下深吸一口气，看着祁莲三人，道：“你们做这里去中云的飞机，然后在转机去燕京。”

　　“为什呢？”柳含双不满的说道：“秦华！有些事情不要一个人瞒着好不好！”

　　“这件事真的很急。”秦华笑着说道。

　　随后给向涛打了电话，向涛本来是来送他们的，并没有离开多远，在听到秦华的电话后，忙是掉头返回，跟向涛仔细叮嘱了保护几人的安全，而祁莲却是皱眉，道：“我不能跟你一起？”

　　“最好不要。”

　　秦华苦笑的说道：“我一个人好应付，但是人多了，我怕。”

　　“好吧。”祁莲点了点头，对秦华小声的说道：“记着，我肚子里有你的孩子，要为自己的孩子负责！”

　　“恩。”

　　秦华点头说道。

　　向涛虽然不清楚到底是什么样的事情，但是也明白一定不简单，开车接着祁莲三人走后，秦华才是深吸一口气，重新进了机场，登机！而刘院长在看到他之后，笑着调侃道：“我还以为你连这次也逃呢，对了，柳含双和初涵呢？”

　　“她们？”秦华笑道：“好像做飞机去中云了，说是要去拜访某个朋友，临时没请假，但是没事吧？”

　　“你折腾的，我说有事，有用吗？”

　　刘院长笑道。

　　秦华耸了耸肩。坐在自己的座位上，闭目沉思。

　　既然祁莲和柳含双以及不在飞机上了，那么接下来的事情他可以应对自如了，至于其余乘客的安全，秦华没心情去理会，这次要不是燕京局势紧张，他是打死都不会跟林昭玩这场游戏，这个该死的林昭为了让自己坐上这架飞机，使出了这么多的手段，可想这次飞机上他动的手脚到底有多狠了！

　　飞机平稳起飞。

　　一切都是正常运行。

　　待在平稳状态飞行之后，空姐们开始四处忙着了，而秦华则是观察了一下飞机内的人，单单经济舱里有一百多人，而公务舱以及头等舱的人数大约在二百八十人左右。相对比较稳定。

　　飞机平稳之后，却见一名空姐盈盈走来，在秦华身边停住，保持着国际微笑，道：“请问是秦华先生吗？”

　　“对。”

　　秦华点头说道。

　　“这有一份您的包裹。是一位旅客拜托我们送给您的。”

　　说完，空姐在一旁拿过一个小盒子，递给了秦华，秦华皱了皱眉，既然通过安检，那么也是没什么问题了，当下是打开之后，却见是一个类似于录音器的东西，还有一队耳机。

　　戴上耳机，里面很快就传来了林昭该死的声音。

　　“秦华，欢迎登陆我为你耗费巨额资金准备的死亡客机。再说这些之前，我要问一句，你是不是喜欢看电影呢？尤其是好莱坞的？要是没看，那太可惜了，知道吗，我比较喜欢空中监狱这一部电影，但是我的条件似乎不怎么充沛，所以我果断放弃了，然而一步惊悚的空中蛇灾让我感觉到一阵兴奋，所以，我精心准备了这场电影游戏。”

　　“你所在的飞机之内，有将近八百多个恶心的小动物，说实话，看见的时候我都恶心的要死了，毒王还当个宝贝似的，害得我还得杀了毒王来得到这些恶心的玩意！哦，告诉你一个消息，毒王一直在研究一种超级毒物，很不幸的，他成功了，一只怪物，至于怎么个怪法，那得你自己去观察了。”

　　“是不是很兴奋？这可是一场根据电影来改编的游戏，放心，为了公平起见，这些乘客里面有两个是具有飞机驾驶技术的，以防止飞行员死于非命。想想就令人激动的一场游戏。”

　　“对了，与电影唯一不同的是，我在飞机上装了一个炸弹，啧啧，只要飞机低于一千米的高度，将会自行引爆，威力足以毁掉整个飞机。我知道你身上有一只恐怖的毒蛇，但是是不是发现没有办法带进飞机来？哈哈，我买通了机场的大部分人，对你可是进行严格检查的！”

　　里面没了声音。

　　秦华坐在座位上，看着窗外的风景，眼神一片冰冷。

　　小金的确没有带进来，它现在正在白帝的身上缠着飞往燕京呢。

　　也就是说，自己现在可是跟着八百多个恶心的玩意在高空万米之上一个封闭的空间里相处着！毒王当宝贝的东西，恐怕都是沾着就伤，咬到就死的！

　　“王八蛋！”

　　秦华冷笑一声，起身走到一个空姐所在的地方，笑着问道：“请问固定电话在哪？”

　　“在这里。”

　　空姐引着秦华走到电话所在的地区，秦华当下是拨通了刚才林昭的号码，很快对方便接通了。

　　“秦华，怎么样？”林昭笑眯眯的问道。

　　秦华笑道：“还不错，只是我想告诉你的是，每一个电影里的大反派最后都会死于非命的。”

　　“我知道，所以我已经离开香港了，最起码这次我是不会死的。最后给你一次预告，下次我会参考碟中谍在玩一次的游戏。”林昭笑眯眯的说道。

　　秦华叹了口气，道：“你认为你有下一次的机会？”

　　“如何没有？”

　　“毒王要是死之前不拉个垫背的，他就是到了地狱也不会甘心，注意了，手脚冰凉之后我劝你自己跳海吧。”秦华冷笑的挂了电话。

　　那空姐却是奇怪的看着秦华，不知道他到底在说些什么，聊电影吗？这个小伙子也不至于这么无聊吧？

　　“我想问一下。”

　　秦华看向那空姐，笑着说道：“飞机能不能打开一个很小的口子？”

　　然而在看到空姐奇怪的眼神之后，顿时无奈的叹了口气，道：“好吧，当我什么也没问。”

　　随后又拿起电话，这次他打通的是燕京军区的电话。

　　“喂？请问是哪位？”

　　对方问道。

　　“帮我接你们司令员的，说我秦华有重要事情！”秦华叹了口气，道。

　　那边一愣，却是以为这是个没事找抽的电话，但是细想了一下，还是有必要在报告一下，那警卫员走到办公室之后，打了个报告，道：“报告首长，一名叫做秦华的男子请求与您电话！”

　　“接过来。”

　　放下手里的文件，庞统便是拿过电话，很快便是接通了。

　　秦华在听到声音之后，忙是道：“庞将军，这次我有点麻烦了。”

　　“哦？”庞统有些奇怪，这个秦华有什么麻烦？而且有麻烦也不至于来找我吧？这显然有些不合常理，但还是问道：“发生什么事情了？”

　　秦华看了眼周围，示意那空姐把门关好，空姐很是好奇，顺从了他的意思，不过她并没有出去，而是在一旁侧耳恭听，秦华觉得给他说了也没什么坏处，便是道：“大麻烦。我现在在飞往燕京的飞机上，但是有个不太好的事情缠住我了。看过空中蛇灾吧？好吧，我知道你很忙没看过，但是听我说完，一个混蛋按照电影中的步骤，在这架飞机上藏了将近八百多只恶心的毒虫，里面有你可以想象的一切剧毒之物！蝎子，蜘蛛，毒蛇。草，我没心情给你开玩笑！”

　　“飞机上还有一枚炸弹，只要高度低于一千米就会爆炸，我遇到的麻烦你听清楚了吗！”

　　秦华不满的大声的喊道。

　　这个庞将军竟然会以为自己是在开玩笑，在看一眼身边的空姐，然而却发现这个美女此时脸色很是怪异的看着自己，无奈的说道：“我真没有开玩笑。”

　　空姐似笑非笑的，颇有点嘲讽的意思。

　　而燕京的庞统似乎觉得秦华真的没有在开玩笑，道：“那那些玩意出来了没有！”

　　“没有！”

　　秦华喊道。

　　“啊！”

　　空姐一声惨叫声，秦华忙是看去，却见一只黑漆漆的眼镜蛇不知道在什么地方窜了出来，此时正虎视眈眈的盯着自己，吓得他忙是一把抓住那眼镜蛇的七寸，随后狠狠的一捏，将蛇扔在了一旁，对着电话喊道：“现在出来了！”

　　“飞机上有多少人？”庞统急忙的问道。

　　“飞机有多少人？”

　　秦华问了那个惊魂未定的空姐，空姐吓得浑身颤抖在听到他的话之后，忙是道：“三百九十四人。”

　　“三百九十四人！”

　　秦华回答！

　　“我马上联系首都机场还有各类专家，你一定要尽可能的保住他们的命！”

　　庞统说完之后，便是挂了电话。

　　而秦华将电话扔到一旁，仔细的看了眼四周，却是在一旁的通气口发现一只只的黑色的恶心的毒蛇，蜘蛛正在缓慢的爬出来之后，一把将们打开带着空姐窜了出去。


第二百九十一章 真正的空中蛇灾

　　将门关好，秦华深吸一口气，然而却听见了外面一阵阵遭乱的声音传了出来。

　　定晴一看，纵使秦华见惯了，但也是浑身一个冷颤，恶心的毒蛇，蜘蛛等等在飞机内的缝隙中爬了出来，一百多人顿时陷入了集体的慌乱之中，秦华发誓，他虽然没有看过那部电影，但是这场面一定比电影更加的惨烈。

　　这可是世界各地各式各样的毒虫，都有各自的毒性，但是肯定的是，每一种绝对都是致命的，因为已经发现有人一动不动的了，而有的人则是浑身抽搐，口吐白沫，而蜘蛛还在他的鼻子耳朵，口腔里爬着。甚至有的人已经是全身浮肿的，而一条条的毒蛇在他的体内窜了出来，恶心的脓水流了一地。

　　身边的空姐已经吓得浑身颤抖的不能自动了，秦华冷哼一声，拽过那空姐，道：“喂，经济舱和商务舱能不能确保之间有细小的缝隙？”

　　“商务舱不行，头等舱可以！”

　　那空姐惊醒过来之后便是说道。

　　秦华当机立断，忙是拿过一旁的对讲机，喊道：“所有人，能活着的就向着头等舱去！包括商务舱的旅客！不想死就赶紧的！”

　　说完，将对讲机扔在一旁，对可空姐说道：“维持秩序，另外告诉飞行员，千万别把高度降低在一千米一下！”

　　“好，好。”

　　那空姐虽然是这么答应着，但却是浑身发软，显然对那些动物有很深的恐惧性，秦华见此，在兜里掏出一盒药丸，到处一颗塞进了她的嘴里，道：“吃了这药丸，三个小时之内任何毒物咬了你都不会要你的命！记住，不要让任何人打开氧气罩！”

　　空姐忙是点头，但显然并不相信他的话，只当是心理安慰了，随后忙是协助已经冲过来的旅客继续上头等舱跑去。而秦华则是跳上了座椅，看向远方，这些恶心的玩意他不可以不在意，但是最重要的是那枚炸弹！林昭这个混蛋绝对不可能不会在炸弹上定时间的！

　　“啊！”

　　“救我啊！”

　　一阵阵惨叫传来。

　　秦华却是无心观赏，伸手将两条毒蛇抓住扔在，捏死之后扔在一旁，而几只黑色的蜘蛛趁乱要爬来的时候被他眼疾手快的给跺了一脚。

　　“秦华，这到底是怎么回事啊！”

　　旁边的华夏大学的学生一个个惊恐的喊道，同时疯狂的向着头等舱的入口跑去。

　　“别废话，闭住呼吸，这些恶心的东西会率先攻击呼吸最不稳定的人类，而且有些毒物是散发毒气的！赶紧去头等舱！”秦华喊道。

　　所有的人听到他的话，都是深呼吸一口。同时便是驱赶身边的虫子，边是向着那机舱口跑去，而几名空姐已经在近权利的协助了。

　　“这个王八蛋！”

　　秦华一脚将一直毒蝎子踹死之后，同时走到一个抱着孩子惊魂未定的妇女之前，二话不说在兜里掏出两枚药丸塞进了那妇人的嘴里一颗，在那五岁的孩子的嘴里塞进了一颗，同时弯腰笑道：“帅小伙，很厉害，记着，长大之后要好好保护你的母亲。”

　　小孩坚定的点了点头。

　　“快点走。”秦华扶起那妇女，道：“记住，被咬了也要过去，我已经给你吃了解毒丸了，一定要保护好自己的孩子。”

　　“恩，恩。”

　　那妇女激动的说道，刚才她已经感觉到浑身一惊抽搐了，她知道自己手臂上被咬了一口，但是现在却是恢复了正常，自然知道秦华所说的是真的，感激的看了眼秦华之后，便是抱着自己的孩子向着那入口处冲去。

　　经济舱中，冲出去的只有不到三十人。秦华看着满仓的尸体以及爬着的毒虫之后，眼中闪过浓郁冰冷的目光，同时在确定后面的确没有活口之后，才是急忙退后，同时在看到那些毒虫想要向着头等舱方向的入口爬去的时候，一个箭步急忙冲了上去。那几个空姐此时已经慌的不像话了，毕竟之前可根本没有这样的应急措施。

　　“行李箱，行李箱！”

　　秦华喊道：“他娘的，把所有能堵住入口的东西给我搬来！”

　　一句话将慌乱的人群全部震住，那几个空姐反应过来之后，忙是将一旁的那些行李开始搬过来，一伙人很快就讲堵了个大半，秦华突然眼睛一眯，同时四处张望下去，却是感觉飞机有着些许的倾斜。空姐也是感觉到了，忙是道：“遭了！三叔出事了！”

　　“先别去。”

　　秦华拉住了那个想要去飞行舱看看的空姐。

　　现在众人都是处于商务舱的位置，此时虽然堵住了出口，但是天知道该死的林昭在商务舱有没有放毒蛇？这时，人群中一声喊叫声传来：“秦华，秦华！”

　　秦华忙是拨开人群，却见识自己的那些同学，此时正围着两个人安慰着什么，秦华忙是冲过去，却见刘院长身上开始出现轻微的浮肿，在他的脖子上，清晰的看到数个黑点，而另一个同学，则是手臂上有一个黑点，秦华忙是走上前，道：“还没事，别急着死！”

　　说完，将药丸逃了出来，同时给两人喂了下去。

　　瞬间，两人身上的伤口中突然冒出一团的黑血，而刘院长的那些浮肿也是渐渐的下去，脸色也是渐渐的红润。

　　“给他们喝点水。”

　　秦华嘱咐道，怕了拍自己身边的几个同学。走到哪商务舱与经济舱的连接处，透过缝隙，却看到大批的毒蛇开始想着这里聚集着。

　　“现在怎么办？”

　　刚才听着秦华打电话的空姐，徐莹莹担忧的问道。

　　“嘘。”

　　秦华将食指放在嘴边轻轻一吹，那徐莹莹忙是不说话了，而秦华则是轻轻的皱了皱眉，随后猛然睁开双眼，道：“赶紧走！他妈的！去头等舱快点！”

　　刚刚说完，便是见整个飞机一阵。

　　那商务舱中的存放行李的货架的盒子全部给震开，然而不出秦华所料的是，一些恶心的玩意同时被散了出来，顿时整个商务舱的人全部乱了！


第二百九十二章 接管飞机

　　马尔代夫是度假天堂。

　　也是世界公认的最美的地方之一，旅游行业一直是位于世界前端。而一月份的冬天，也是不少人首选的地方。

　　林昭惬意的躺在某个酒店的房间的阳台上，至于秦华所说的所谓的手脚冰凉，压根没有出现，他或许根本不讲秦华所说的话放在耳中，点上一颗香烟，喝上一杯美酒，心里却是思索着此时飞机上的状况，忍不住得意的一笑。

　　然而平静并没有持续多久。

　　突然，酒店的房间门被踹开了。

　　林昭双眼一眯，一股危险的气息在身上蹦了出来，然而当他看到冲进来的数十个手持机枪的男子之后，心里一沉。而带头走进来的是一个年约二十岁左右的年轻男子，沉稳霸气，在看到那林昭之后，不屑一笑。

　　“你是谁？”

　　林昭似乎并不慌忙，淡淡的问道。

　　年轻人哈哈一笑，坐在沙发上，道：“我吗？叫向涛，恩，有个身份你应该感兴趣，是秦华的兄弟。”

　　“秦华的兄弟！”

　　林昭有种不祥的预感。

　　“我兄弟走之前交代了我，让我来这里给你一个交代，也顺便代传一句话：你，出局了。”

　　说完，便是手一挥。

　　那林昭身体顿时绷直，想要直接在阳台位置冲出去的时候，一颗子弹却是无声无息的穿过他的胸膛，带动一串艳丽的鲜血，林昭不可置信的看着自己心口上的弹孔，有些不相信。

　　“对了，他还让我告诉你，你玩，是玩不过他的，电影里的大反派，从来都是不能避免丧命的宿命，你从一开始就站错了地方。”

　　向涛淡淡的说道。

　　林昭捂着心口退了几步，无力的仰在头上，惨笑道：“哈哈，出局？可是游戏还没有结束，告诉秦华，我是反派，但是这个世界上，还有一个导演，游戏，才刚刚开始。”

　　说完，闷哼一声，却是没了声息。

　　向涛不屑一笑。

　　起身看也不看就是带人离开了。接下来的事情只是让警方头疼去了。

　　而此时，首都机场却是一辆辆的军车，急速驶入，同时一个个荷枪实弹的军人将整个机场的团团包围，所有的人员除了必要的工作人员，全部被疏散，而紧接着，首都机场给所有正在前往首都的飞机传达了一条信息，更改航道，前往其余机场降落。而军方给出的答案，则是这是一次实战演习！

　　整个机场此时已经是全部的安静下来。

　　肃杀之气一片。

　　紧接着，燕京城能寻找到的所有生物学家尤其是对蛇类，蝎子类，蜘蛛等等毒物有所研究的专家，全部被调了过来，没有任何的迟疑，命令一出去，不能有任何人的反抗！八九个肩膀上挂着将星的男子走入那指挥大厅，为首的是一脸沉重的上将军庞统，还有四名空军中将，四名少将！同时整个指挥大厅已经被空军专业人员所占领。

　　“情况如何？”

　　庞统进入指挥大厅，便是沉着的问道。

　　“已经检测到波音747C01号的航行轨迹，目前高度为八千四百二十八米。”检测人员立刻报道：“目前与01号飞机进行联络，但是一直没有回应，恐怕飞行员已经丧命。”

　　“混蛋！”

　　庞统咬牙切齿，道：“想办法继续联络！”

　　“是！”

　　检测人员忙是应道。

　　“报告！”

　　这时，一名通讯员匆匆冲了进来，在看到庞统之后，敬礼道：“中南海一号大厅加急文件！”

　　庞统心里一惊，忙是拿过文件。一脸凝重的读完之后，将文件放在一旁。

　　“诸位，主席以及总理都是非常关注这件恐怖事件，为了数百人的姓名！请诸位一定要竭尽所能！”

　　庞统沉重的说道。

　　“是！”

　　所有人都是军人，回答口号响亮统一。

　　“通讯员，查看飞机上所有乘客信息，想办法连络家属，恐怕，这次真的不会简单了事了。”庞统吩咐道。

　　通讯员急忙下去传达命令。

　　而此时，整个飞机上，一片慌乱，飞机飞行有些颠簸，行进几乎都是人踩着人，而一只只恐怖的毒物在人群中穿梭，秦华努力的维持着所有的秩序，同时尽力的杀着自己能看到的一切毒虫。

　　同时一手抱着一个孩子，向着头等舱冲去！

　　“救命，救命啊！”

　　凡是被咬的都是悲惨的喊着，而秦华只能无奈的叹气，继续前进，毕竟这次真的是在阎王爷的地盘上了，而到了头等舱的众人也是一个个的想办法的接应着，同时驱赶着毒虫，唯一能好受的是头等舱到现在没有出现任何的毒物。

　　人类在面对危险的时候，总是有一些慌乱，而又数人不是被毒虫咬死的，而是被人踩死的。

　　秦华无法阻止现在的情况，只能尽力的向着上面冲去。

　　“啊！”

　　徐莹莹的惨叫声传来，秦华忙是看去，却见这个空姐的脖子上一直黑色的毒蝎子正停留着，忙是将那蝎子给扔了出去，道：“没事。巴勒斯毒蝎，虽然毒性重，但是你吃过解毒丸的。”

　　徐莹莹心里松了下来。

　　也是察觉，自己只是感觉一阵疼痛而已，至于其他应该出现的状况却是一点没有出来，当下是感激的看了眼秦华，同时自告奋勇的努力的承担着保护人群的责任。

　　然而，一切似乎都不怎么顺利。

　　当活着的人冲上楼梯进入头等舱之后，他们悲哀的发现，能活着冲过来的，只有五十多人。秦华和徐莹莹是最后才走到楼梯口的，将自己怀里的孩子给了徐莹莹，而秦华则是尽力的将驱赶着所有的毒蝎子，没有毒虫敢咬他，因为他身上有小金的气息，但是小金本尊不在，这些毒虫即便是不咬他，也敢在他四周乱逛。

　　“秦华，救救我，救救我啊！”

　　这时，商务舱中传来一个熟悉生意的惨叫声，忙是看去，却见是孔正浑身抽搐着想着自己这里爬着，箭步冲上前去，同时一颗药丸已经到了手里，扔进了他的嘴中，顿时一股恶心的血液在他身上的伤口传来，秦华一把拽起他，笑道：“恐怕要留几个伤疤了。”

　　吃了解毒丸的孔正觉得好多了，感激的看了眼秦华，被秦华的气氛打动，苦笑道：“伤疤是男人的勋章！”

　　将孔正抬上了头等舱，随后喊道：“有没有驱虫剂之类的东西？樟脑球也行！”

　　“现在是冬天，很少有这些恶心的东西出没。”徐莹莹都快哭了，道：“哪里会有啊？现在蛇不都是冬眠了吗？”

　　“香港温度还是比价合适的。”秦华皱眉，道：“而且有人故意要玩，不怕弄不到这些玩意。”

　　看着一排排的虫子向着楼梯接近，秦华忙是带着徐莹莹走到了头等舱，同时皱眉，问道：“看过空中蛇灾吗？”

　　“看过。跟现在类似。”

　　徐莹莹惨笑道。

　　“我想知道，电影中是怎么在头等舱活下来的。”秦华沉着的问道。

　　“是救生艇！”

　　这时，他救出来的那个孩子，突然说道：“是救生艇堵住了头等舱楼梯的出口！”

　　“救生艇。”徐莹莹一听到这话，忙是喊道：“把救生艇拿来！”

　　这时，飞机上其余几个乘务员慌忙是将救生艇扔了过来，打开救生艇充气之后，刚刚能把整个楼梯口给堵住，而所有人都是同时松了口气，秦华起身，身上已经有一层的冷汗了，道：“还有谁被咬了？”

　　“这里！”

　　徐莹莹的同事喊道：“这里有七八个伤员。”

　　秦华忙是走上前，将自己所有的药丸拿了出来，发现只有不到十颗了，忙是道：“那杯子，热水！”

　　“来了。”这时，一个西装革履的老头忙是将自己的大杯子递了过来，而里面正是热水，温度刚刚好，显然老头是头等舱的乘客，自己准备喝的水，拿出三颗药丸放了进去，很快药丸便是融化了，将水给受伤的无人灌下之后，那五人脸色顿时好转，所有人都是一阵惊叹，这是什么解药？这么厉害？

　　擦了擦额头上的汗水。

　　一行人忙是给他腾出个座位来坐下，众人知道，只有靠这个人才能活下去！

　　“你们这到底是怎么回事？”

　　已经有人开始强烈的不满，对着徐莹莹一伙人喊道：“飞机上为什么会出现这些怪物！我的弟弟死了！死了啊！”

　　哭泣声，悲惨生，接连不断。

　　徐莹莹都快哭了，解释的说道：“我们真的不知道，不知道啊。”

　　“不知道？不知道害的我老婆死于非命？你们机场的安检是干什么吃的！”又有一人声嘶力竭的吼道。

　　“够了！”

　　秦华怒声吼道。

　　场面顿时安静下来，那小声哭泣的都是尽力的控制着自己的声音，因为在这个年轻人身上，他们发现了一种比外面那些恶心的毒虫还要恐怖的气息，是绝对可以要掉所有人命的恐怖气息！

　　“在喊也没有用！老子的同学也有死的！”秦华指着众人，怒声道：“谁他娘的声音超过把八十分贝，老子直接把他仍下去！”

　　所说人一个寒颤。

　　顿时不敢废话。

　　“接下来怎么办？”孔正已经好多了，就是那些被咬的疼痛也是轻了许多，壮了壮胆子，道：“我们需要尽快降落！”

　　“对，降落！我受够这个地方了！”

　　有人接应道。

　　“通知飞行员，赶紧降落！”

　　一连串的声音响起，似乎是忘了秦华所说的话。

　　“降落？我告诉你们，飞行员死了，这个飞机上有一个炸弹，只要高度低于一千米，我们都会死！”秦华冷冷的说道：“别忘了我刚才的警告，我说到做到！”

　　众人不再废话。

　　秦华也冷静了下来，道：“有没有会开飞机的？”

　　“我曾经是民航飞行员。”

　　“我是空军退役！”

　　这时，走上前来两人，说道。显然到了这个关头，谁也不想去死了。

　　“这时解毒丸。”秦华拿出两颗药丸，道：“现在控制舱里估计又几个单独的毒物，你们吃下药，杀了毒物，想办法发动飞机！”

　　“好！”

　　那空军退役的军人当即说道，显然是不在乎这点疼，而且秦华的药已经在刚才起了很大的作用，当下是拿过药丸吃下。而另一人则是在迟疑了一番之后，眼睛一闭，吃了药丸。

　　秦华道：“所有人都是老老实实的坐在座位上，有怨言的给我在肚子里憋着，谁敢说出来！我先杀了他！”

　　说完，一拳捶在机舱上，那特殊材料制作的机舱竟然是硬生生的凹下去一块，所有人都是咽了口口水，这还是人吗？同时穿过人群，走到了指挥舱门口，深吸一口气，将那机舱打开之后，却是先看到一只黑色的眼镜蛇冲着自己咬来，冷笑一声将那眼镜蛇掐死，这更是让所有人都是倒吸一口凉气，太狠了！

　　指挥舱里的两个飞行员已经死于非命，而谢天谢地的是，机长在临死前已经打开了自动驾驶，而整个指挥舱里，只有七八只毒虫，其中有两只蝎子，一直箭毒蛙，还有几条蛇，轻易的全部解决之后，那两个飞行员入座，而空军退役的那位当仁不让的坐在了正驾驶座上。

　　“有问题吗？”

　　秦华看着二人落左之后，问道。

　　“没问题！”

　　那空军飞行员笑道：“我以前可是开战斗机的。这玩意简单。”

　　“我也没问题！”另一人应道。

　　“先联系机场。”秦华笑道。

　　那空军退役的叫做杜浩飞，熟练的拿过飞机上的对讲机，道：“C01呼叫指挥台，C01呼叫指挥台！”

　　“指挥台收到！”

　　“秦华！秦华在哪！”很快，那边传来了近乎咆哮的庞统的声音，秦华拿过对讲机，道：“我是秦华。”

　　“情况怎么样了？”

　　庞统慌忙的问道。

　　“很糟糕。”秦华道：“还有一百三十多人活着，其余的人全死了。”

　　庞统一阵沉默，随后镇定的说道：“秦华，一百三十人的命！拜托在你的手里了。中南海已经高度重视，目前几位首长都已经推掉所有的工作要求知道现在飞机上的详细状况！秦华，我相信你！”

　　“谢谢。”秦华道：“我们比较幸运的是有两个飞行员在场，目前飞行高度已经稳定，我会想办法拆掉炸弹，你们做好接机准备。”

　　“好！”

　　庞统道：“我已经安排飞行员接应，一定要小心！”


第二百九十三章 小金发威

　　“天啊，救救我们吧。”

　　“做的什么孽啊，为什么会这样！”

　　“我怕啊。”

　　走出飞行舱，秦华听着头等舱里人挨着人一个个的在那伤悲着，却是心里一叹，索性没有让柳含双和初涵坐在这架该死的怪物飞机上，不然真的很难保证两人的安全。坐在一旁的空位上，徐莹莹送上一杯热水，他说了声谢谢。

　　救生艇下面时不时的传来一阵阵簇簇的声音，还有毒蛇吐信，听着就是让人觉得心里一阵发麻，他的几个同学，也就是华夏大学的学生此时每个人手里拿着电击器，天知道是怎么弄来的，不过一旦缝隙里有那些恶心的东西进来，他们会毫不犹豫的发动攻击，虽然对人类能到麻痹的地步，但是对付那些恶心的东西还是非常有效的。

　　秦华觉得自己必须想办法让小金进来，对付这群东西，自己也耐不住多，而且炸弹的安放地点一定会有更恐怖的东西，甚至是林昭所说的那只怪物，自己虽然能控制他们，但是也不好耐得住几百只一起冲上前来，而且这么多的毒物，盘在白帝身上的小金已经是馋的要命了。如果小金吃掉这些玩意，恐怕进化不会一次两次的了。

　　“飞机有没有与外界暂时打开的洞口之类的？”秦华想了想，说道：“只需要能通过一条蛇之类的洞口就可以了。”

　　徐莹莹一愣，道：“好像没有，飞机都是全封闭的，只有外流活门调节外界的气压差。”

　　“恩？”

　　秦华点了点头。

　　深吸一口气，道：“那有没有一个能够完全隔离的空间？我想要打开一个洞口。”

　　“这样？”

　　徐莹莹想了想，道：“在下面有最新安装的救生舱，但是没有成功，而且还设置这密码，可以临时打开，但是必须要控制飞机飞行的速度以及高度。”

　　“好！联系香港机场，要求得到密码！”

　　秦华起身走到了飞行舱，将要求对那杜浩飞说了一遍之后，两人当下是保持没有任何的问题，同时开始降低飞机的飞行速度，而同时，雷达显示有几个快速移动的物体正在接近，在仔细看的话就会发现是几架战斗机已经冲来，秦华满意的点了点头，这些家伙的速度还是蛮快的，不过来了也没多少用处，毕竟他们也进不来！走出飞行舱之后，秦华看了眼悲戚的众人，同时走到那几个同学之间，拿过一个电击器，小声的说道：“我要下去一趟，拆掉炸弹，你们必须要维持所有人的秩序！”

　　“你疯了？”

　　孔正皱眉，压着嗓音，道：“这样下去？下面全都是一些恶心的虫子啊！”

　　“不下去，我们都得死！”

　　秦华冷静的说道。

　　“我跟你下去，我吃了解毒丸！”

　　孔正当下是咬牙，说道：“反正不努力就得死！”

　　“维持秩序！”

　　秦华冷静的说道。

　　几个同学一阵沉默，点了点头，同时为自己的那些死去的几个同学祈祷着，怎么也没有会想到，竟然发生了这种恐怖的事情，电影中的一幕竟然活生生的出现在了现实之中！

　　而秦华则是深吸一口气。

　　“谢谢您。”

　　这时，一个妇女走上前来，抱着自己的孩子，正是之前他所就的那个一队母子，秦华笑着说道：“应该做的，好好在这呆着，很快我们就能得救了。”

　　“恩！”

　　那妇女点了点头。转身回到飞行指挥舱，那里有个出口是能到达救生舱的，而秦华之前已经将机舱所有的布置全部记了下来，拿着一个对讲机，挂在自己的脖子前，秦华道：“听我的时间，尽量让飞机稳定下来。”

　　“没问题！”

　　杜浩飞道：“我会把速度降到最低，同时飞行高度也会维持在一千米以上。”

　　“好！”

　　秦华点了点头，打开地板上的出口，爬了下去，随后便是急忙的将那出口关好，正如他所料的，里面也是一些恶心的毒虫，其中以蝎子居多，一个个爬了爬去的，让谁看了都是一阵恐惧的感觉，打开手电筒，仔细的看了眼路程，小心的避开这些蝎子。尽量的不踩到它们，而因为有小金的气息的原因，只要不惹它们，这些毒物是不会对自己发起攻击的。

　　一路有惊无险的杀了几只可恶的毒蛇，穿过了几乎布满毒气的货物舱，才是达到了图纸上所显示的救生舱的位置，因为是临时改装没有多久，而且还没有彻底的成功，还可以看到一些痕迹的，小心的输入密码打开屋门，里面并没有出现什么毒物，这让秦华松了口气，看了眼四周，一个不算太大的空间，在旁边找了两条结实的绳索将自己的腰部缠住，另一头固定在一旁的接口上，戴上防风眼镜，随后深吸一口气，对对讲机喊道：“现在。”

　　“好！”

　　杜浩飞的声音传来。

　　很快秦华就能明显的感觉到飞机开始缓慢的降落着，约莫是有五分钟左右，杜浩飞才是说道：“这是我能做到的最稳定状态，你要小心！”

　　“没问题！”

　　秦华说道。

　　随后摁下逃生按钮，只听砰的一声，那不大不小的救生舱瞬间弹了出去。

　　正因为还没有彻底的研制成功所以才会在这里设置密码，而也因为如此，所以当救生舱弹出去之后，那救生舱的出口还不能控制住气流的冲动，而一阵猛烈的气流顿时冲了出去，秦华努力的控制着自己的身体，但是那气压的强大还是将他冲了出去漂浮在空中，索性那绳索的质量还是非常过关的！

　　远处飞来的战斗机上，明显的能看到，巨大的飞机屁股位置外面，一个人正在空中飞舞着，而唯一与飞机联系着的就是一条绳索。

　　“天啊，那小子在做什么！”

　　几个战斗机驾驶员顿时是目瞪口呆。

　　“白帝！”

　　秦华吼了一声。

　　一声鹰鸣顿时响起，随后却看到一只神骏的白色海东青出现在飞机的屁沟后面，而清晰都看到，在白帝身上，一只金色的蛇正在盘旋着，秦华单手拽住绳索，努力的控制自己的身形飘动。

　　“秦华，你怎么样？”

　　耳边传来杜浩飞担忧的声音。

　　“开你的飞机，把速度将慢点！”

　　秦华大声的吼道。

　　“这已经是最慢速度了，如果再慢会维持不住飞行的！”杜浩飞苦笑的说道。

　　“谢谢你的提醒，开你的飞机吧！”

　　秦华大声的吼道。

　　同时伸出一只手，白帝努力的接近着，小金已经是扬起自己的脑袋，在瞅准时间之后，猛然一跃，想要缠在秦华的胳膊上，但是此时一阵猛烈的大风吹来，秦华控制不住的向着一侧飘去，而小金则是可怜的向着下面落去，白帝一声鹰鸣，随后俯冲下去接住了小金。

　　在次上来的时候，小金的眼睛中明显有点哀怨。

　　秦华苦笑一声，再度拽住绳索小心的控制住自己的身形，随后尽可能的伸出自己的胳膊，在小金第二次跃起的时候，双眼一眯，小金便是觉得自己身体被托住了一般，随后一股无形中的力量将自己推到了秦华的身上，顺势缠在秦华的脖子上。

　　白帝鸣叫一声，随后一转弯，便是向着一侧飞去。

　　“那家伙是个疯子吗？”

　　几个战斗机上的飞行员苦笑的说道。

　　而秦华则是双手拽住绳索，努力的爬进了救生舱所在的空间之中，随后深吸一口气，他必须想办法打开大门，然后以最快的速度关闭大门。不然强大的气压冲击足以让自己在来一次空中之旅。

　　“秦华，我劝你还是先别打开，不然真的会冲出去的。”

　　杜浩飞的声音传来，苦笑的说道：“气压太强烈了。”

　　“我知道。不用你提醒啊！”

　　秦华喊道。

　　随后看了看身后，喊道：“有没有办法把这个该死的救生舱的大门给我关上？”

　　“暂时没办法！那里还没完全完工！”

　　杜浩飞喊道：“控制程序还没有接过来！”

　　“日！”

　　骂了一句，秦华固定住自己的身形，深吸一口气，同时双眼看向拿大门，强大的超级思维移动能力展现开来，同时两道大门开始渐渐的向着里面关闭。

　　“关上啊！”

　　秦华大吼一声。

　　脑海中能量条的速度急速下降者，瞬间便是已经到了百分之五十，但耗费能量虽然多，但是秦华却是将这两个沉重的大门猛然关闭了！

　　“那个家伙到底是不是人？”

　　在后面看到这一幕的飞行员目瞪口呆地说道，他们觉得自己的思想开始有些麻木了。

　　随后打开通往货仓的门。显示将小金扔了进去，顿时，整个货舱里所有的毒物开始向着隐秘的地点爬着，一股极度危险的强大气息出现在飞机上，这些家伙怕了，他们有天敌，虽然是剧毒之物，但是在金蛇王小金的面前，他们只能是弱肉。只有被吃掉的份！

　　顺嘴捉了及只倒霉的蜘蛛吞下，秦华都能看到它眼里发光了。


第二百九十四章 一举两得

　　首都机场，指挥大厅。

　　此时忙碌的人群正在穿梭者，调查一切可能调查的所有的资料，这次已经被定义为恐怖事件，而有媒体注意到机场的异样，纷纷前往采访，但是面对他们的是一连串的封锁线以及没有感情可言的枪口。

　　“燕京军区实战演习，请退避。”

　　这是上面下达出来的唯一的一条信息，没有人知道里面到底发生了什么事情，但是凡是在这里出入车子上无疑都是挂着政府以及军方特殊牌照的车子。

　　这件事情已经惊动了整个中南海。

　　上层唯一的要求就是一定要保住现在存活着的所有的姓名！

　　可是，整个飞机里都是世界上最毒的毒虫，能活下来的能有多少人呢？整个C01的航空轨迹全部被戒严，除了战斗机之外，没有任何一家民航飞机能接近，没有哪个飞行员胆大包天的不敢听从命令，不然面对的将会是严厉的惩罚。

　　与此同时，国防部新闻署也是召开新闻记者招待会，尽可能的稳住所有记者的情绪，也是在最大程度上先是隐瞒所发生的事情。可是，总是有那么几人是具有一些特殊通道的，经过自身的联想以及所发生的事情，愣是给推出了发生了恐怖事件的情况，立刻引得举国关注！

　　仅仅不到半个小时的时间，这则新闻出现在了网络的首页，而不少人已经开始抗议国家的隐瞒，要求知道事情的真相。

　　整个指挥大厅里，气氛陡然紧张起来。

　　庞统站在一旁，冷静的思考着。国防部长，自己的老上司已经是接二连三的传达一阵阵的命令来，庞统心里也是一番苦笑，遇到这种事情真的是缺乏不少的经验。毕竟大部分的恐怖组织从不会在内陆造成这么大的事件，最多是来一次地区性的攻击而已。

　　“首长，现在怎么办？外界都开始施加压力，要求知道事情的真相。”

　　通讯员苦笑的说道。

　　庞统一言不发，站在一旁原地不动。而同时，旁边的一名通讯人员忙是起身，道：“报告首长！中南海紧急通知！”

　　庞统一惊，慌忙是走上前，拿过电话。

　　在应道是之后，挂了电话，同时对身边的通讯员说道：“通知记者招待会现场，报告事情真相！”

　　“这？”通讯员一愣，道：“这回引起恐慌的！”

　　“纸包不住火！我们应该对全国人民有一个正确的交代！”庞统冷静的说道。

　　“是！”

　　通讯员忙是下达命令。

　　而与此同时，正在国防部新闻发布会现场，发言人徐星辉大校在接到命令之后，一脸沉重的走到现场，压了压手，整个场面顿时安静下来，徐星辉看着现场所有人，语气沉重，道：“至今，我想，我们可以告诉大家一个事情的真相。”

　　所有人都是屏住呼吸。

　　这一次的新闻发布会，关注度已经超过了前段时间的各项国际大事以及军方的最新动态。

　　“香港国际机场，前往首都国际机场的C01喷气式客机。”徐星辉沉着的说道：“遭受了一场前所未有的恐怖事件。”

　　“哗！”

　　此话一出，整个现场顿时吵闹起来，记者们纷纷是想要提出自己的问题。

　　徐星辉拍了拍自己的手，示意大家安静之后，沉着的说道：“这次没有任何的恐怖分子，但是，客机现在存活的一百三十人面对的是世界上最致命的毒物！包括眼镜王蛇，黑曼巴社，太攀蛇，巴勒斯毒蝎，中东金蝎，黑寡妇蜘蛛，漏斗形蜘蛛！”

　　所有人在听到徐星辉的话之后，立刻打了一个寒颤，这都是些什么？难道是生物暴躁不成？为什么飞机上会出现如此多恐怖的东西？这是什么人安排的？所有人都是不解。

　　徐星辉镇定的说道：“我们已经失去了二百四十多人的姓名，唯一幸运的是，飞机上存活的人现在处于一个相对安全的空间之中，而飞机也开始在稳定之中，我们希望，在座所有人，能给军方一个时间，我们将尽所有的力量，不惜一切代价保护剩余一百三十人的姓名！我们也希望，所有人能为飞机上的人祈祷！因为，在飞机上，有人为人性，为生命而战斗着！他们面对的是世界上最恐怖的生物！”

　　整个场面安静下来。

　　没有人在这个时候提出一些八卦类的问题。

　　徐星辉道：“事件的发起人，目前正在调查之后，我在此，所要表达的是，华夏军方，将严厉打击一切恐怖分子！维护和平！”

　　他没有说出，在飞机上还有一枚炸弹，是一枚特制的炸弹，飞机高度一旦低于一千米，炸弹将会引爆，而所有的人将会死于非命！因为他怕引起更大的恐慌。与此同时，飞机上的家属人员开始被接到首都机场，军方专家正在尽力的坐着所有人的思想工作，尽力的安稳他们激动的情绪。而中南海二号首长更是不顾一切都阻拦，亲临首都机场，尽力的安稳受难者的家属，同时要求尽快与飞机上人员通讯。

　　而此时。

　　C01号飞机之中。

　　安静的气息之中充满了恐惧与绝望，没人知道自己的下场会是如何，没人想要死，但是，一连串的死亡偏偏发生在他们的眼前，所有人都是感觉到前所未有的恐惧。

　　“报告首长，目前飞机状况稳定。没有在出现人员伤亡！”

　　杜浩飞时刻将飞机上的情况传达到首都机场。

　　然而，另一头传来的却不是庞统的声音，而是一个熟悉的亲切的老人的声音：“杜浩飞通知，张远同志，一定要坚持下去！因为你们又责任，背负着一百三十人的责任！”

　　“是总理，竟然是总理。”

　　张远，也就是那个民航飞行员，激动的说道。

　　杜浩飞却是镇定的说道：“我将竭尽一切，完成任务！”

　　“好，好！”

　　二号首长激动的说道。而通讯员在接到通讯之后，立刻询问了飞机此时的各项参数，而炸弹的问题，却是所有人都头疼的问题！

　　“现在炸弹的位置能不能再确认？”

　　庞统问道。

　　杜浩飞苦笑的说道：“秦华已经下去了，目前状况未知。”

　　“下去了？”庞统一惊，随后怒道：“他疯了吗？下面是什么他在清除不过！”

　　“报告首长，秦华身上有解毒丸，暂时没有任何的问题。”杜浩飞如实回答道：“而且，他的解毒丸已经成功的救下了近十人的姓名！”

　　“给我把通讯接到庞统那里！”

　　这是秦华的声音传了进来，杜浩飞不敢迟疑，忙是将通讯接到了首都机场指挥大厅，而庞统在听到秦华的声音之后，忙是问道：“秦华，现在情况怎么样了？”

　　“有个好消息和坏消息，你想听哪个？”

　　秦华无奈的声音传来。

　　机场里的工作人员都是一阵冷汗，现在二号首长可是在现场呢，他怎么还在这里玩这个？

　　“好消息！”

　　庞统没好气的喊道。

　　“好消息是我找到炸弹了。”

　　“那坏消息呢？”

　　“我不会拆。”

　　“什么？”庞统一愣，却是苦笑。

　　“所以你他娘的赶紧给老子把天刺的刑阳给喊来！这个混蛋炸弹半小时之后将会引爆！”秦华大声的吼道。

　　包括杜浩飞和张远在内，所有人头上都冒了冷汗，这小子太大胆了吧？当着二号首长，冒出这么多的脏话？想到这里，众人就是一阵冷汗。而杜浩飞实在忍不住，显示与秦华打开一次二次通讯，苦笑的告诉了秦华一个可悲的信息。

　　事实上当秦华听到之后，啊了一声，嘴里的话立刻变了：“庞将军，我请求天刺部队刑阳支援！”

　　庞统心里那个无奈啊。

　　当着二号首长的面被骂了一顿，这次可算是悲哀到家了，现在这小子又换了语气，令人哭笑不得啊，但也不敢迟疑，忙是吩咐下去，通知天刺部队刑阳前往首都机场！

　　“您老人家别在意，那小子语气混。”

　　庞统倒是不忘给秦华开脱，苦笑的说道。

　　二号首长摆了摆手，道：“我听过这个秦华，龙之魂的事件就是他完成的，年轻人，脾气急，是好事。”

　　“是，是。”

　　庞统笑道。

　　然而很快让他笑不出来的是，通讯员突然进来，敬礼道：“报告首长，目前天刺部队的人被定为潜在危险份子，正在监控之中，总政治部拒绝放人！”

　　“哈哈哈哈哈，赵家，老子跟你们好好的玩一玩！”

　　机舱内，某个位置，秦华笑哈哈的声音传来。

　　天刺部队现在的处境很是尴尬，但是这件事却是能摆在二号首长的面前，这可是对天刺部队是好事一桩，想必自己暂时回不去也能先将天刺部队的人给救出来！

　　庞统脸色有些铁青，隐匿者身上的怒气，道：“难道政治部的人不知道这里的情况吗？刑阳是全军最好的爆破专家，我们需要他！”

　　“这。”

　　那通讯员也是苦笑一声。

　　庞统岂能不知道秦华心里那点小算盘，也就是顺水推舟的送个人情罢了。

　　二号首长的语气也有些不满，他是个感性的老人，一百三十多人危在旦夕，而且他知道天刺部队，全军最精英的特种部队，曾经多次完成国家交代的几乎不可能的任务，而且，每一个人都是经过严密的挑选，每一个的忠诚度都是经受考验的，现在说他们是潜在的危险分子？二号首长岂能不知道里面有些许的猫腻了？恐怕是下面争斗中的一系列的手段。

　　当下对那通讯员道：“给我接通政治部主任赵忠同志的电话。”

　　“是！”

　　通讯员一听，大喜之下，忙是安排下去。

　　赵忠是赵家人，也是赵子轩的二叔，对付天刺的人自然是他的手段，而刚才庞统要人的时候，也是他一口回绝的，毕竟现在已经是最后阶段了，一旦成功，那么龙之魂所有的项目将会全无保留的拿下来！而秦华的势力也将大大的消弱。赵子轩的确如白羽所说的没有遵守游戏规则，而赵忠也是有些以大欺小了。

　　在得知庞统那边的电话又来了之后，赵忠索性是干脆的拒绝了，而通讯员哪里敢报告是赵忠不接电话，随后将电话打进了副主任办公室，那副主任接到电话得知二号首长要找赵忠的时候，吓得没有任何的迟疑，急忙的联系了赵忠，赵忠更是冷汗直流，听到二号首长带着不满的口气，知道天刺的人得救了。

　　刑阳在接到命令之后，当下二话没说，直接要求自己的同伙全部出来。

　　事态紧急，赵忠不敢有任何的违抗，只好撤回了对龙祖等人所有的监控。

　　龙祖当机立断带着天刺的人以闪电般的速度出现在了首都机场指挥大厅！见到二号首长，天刺所有人都是一惊，随后恭敬的敬礼，二号首长道：“不要浪费时间，尽可能的协助秦华同志拆除炸弹！”

　　“是！刑阳，立刻通讯秦华。龙蟒，创造模拟程序！”龙祖熟练的传达着命令：“其余人，戒严！”

　　“是！”


第二百九十五章 怪物

　　“秦华，你那边情况怎么样？”刑阳接通通讯之后，忙是问道，不敢有迟疑。

　　“咳咳，不怎么样。”

　　秦华非常注意着自己的语气。生怕在闹出点什么脏话来，那可就得不偿失了。

　　“把炸弹给我详细描述一下。”

　　刑阳拿过纸和笔，道：“尽可能的详细，所有的线路我必须都要搞清楚。”

　　“这个，等等，我先把这个方形水母还有八只该死的海蛇杀了再说！”

　　秦华看着自己身前巨大的水族箱，里面一直透明的水母，还有八只艾基特林海蛇，天知道该死的林昭是怎么把这玩意弄进来的！？而炸弹，此时正是粘在这个水族箱的一侧。显然是经过防水设置的。此时上面清晰的闪烁着时间，还有半个小时不到。

　　指挥大厅里的人一阵寒气上升。

　　这都是什么？

　　竟然还有这玩意？

　　毒王榜状元榜眼全都聚在一块了？

　　秦华看了看身后身材明显有些壮大了的小金，然后一摆手，很简单的意思，小金猛然蜷缩身体，随后骤然施展开来，一跃而上，紧紧的贴在那水族箱的玻璃上，缓慢的爬了上去，虽然里面都是海水，但是并不妨碍小金的动作，而九只毒物在感觉到危险逼近之后，顿时向着四个角落里聚集，显然是非常的怕这个外来的入侵者。不出所料的，小金华丽的将几只海蛇要死之后，随后便是一举冲进了那方形水母的身体中，清楚的能看到小金在它的体内肆意的来回游转，不多时，那方形水母便是死于非命，三十秒置人于死地，但是小金，却可以立刻让人毙命！

　　拿过旁边一个巨大的行李箱，随后猛然一扔。

　　指挥大厅里的人只听砰的一声。随后传来的却是一阵水哗啦啦的声音。

　　整个水族箱被秦华咋成了碎片，干脆的走上前去之后，看着固定在一侧的炸弹，显然林昭是做好准备的，别看水族箱烂了，但是炸弹还是紧贴在那机舱之内，捆绑的手法倒是很特别。

　　秦华仔细的将炸弹的情况给刑阳描述了一番，包括他一眼能看到几个螺丝都说的清清楚楚，而他自己则是仔细的看了看四周固定，只要想办法拿下来，扔出去也是不错的办法。

　　“恩？秦华，炸弹上方是不是有一根黑色的铁丝在机舱内部穿过？”刑阳问道。

　　秦华一愣，仔细的看了一眼，道：“不错，正是这样的，有一跟铁丝是穿进去的，不知道连着是哪里。”

　　“是飞机系统。”

　　刑阳苦笑的说道：“的确是降低一千米之下会引起爆炸，千万不要以为能拆掉扔出去，那根线很脆弱，尽量的别碰，有没有小型螺丝刀的之类的工具，想办法拆开炸弹外壳！”

　　“恩？”秦华扫视一圈，苦笑道：“暂时没有，我去乘客舱那里找找。”

　　“好，记者，越细的越好！”

　　刑阳嘱咐道。

　　秦华点了点头。

　　转身招呼了小金，现在小金杀了几只东西，只是将他们体内所蕴含的毒素给吸走了，没必要在吃掉，毕竟它们体内的毒素才是对小金最好的补品。一路小心的走回了飞行舱里面，爬出来之后，杜浩飞忙是道：“下面什么情况？”

　　“炸弹找到了。”

　　秦华打开舱门，走到头等舱，此时所有乘客都是无助的蹲着，一个个心里默默的祈祷着，而他的几个同学依旧是围在被救生艇堵住的口子，众人看到秦华之后，似乎是寻找到了精神支柱一般，一个个都是充满希望的看着秦华。

　　“怎么样了？”

　　徐莹莹关心的问道。

　　秦华道：“有没有工具箱？螺丝刀之类的，越小的越好！我已经找到炸弹了，只是暂时没有工具！”

　　“有，有！”

　　众人齐心协力，搜寻出不少的工具，甚至是挖耳勺，指甲刀都被找了出来，秦华仔细的在里面挑选了几件，同时拿了几个钥匙环，他感觉能用到。同时走到自己同学那里，道：“没事了，那些家伙应该死了。”

　　“死了？”

　　众人一愣。

　　秦华点了点头，同时一把将救生艇给扯了下来，众人顿时吓了一跳，一个个慌忙的后退，不过并没有预料中的生物大军，有胆大的仔细看去，却目瞪口呆的发现，原本纵横的一些毒物，全部是一个个躺在地下，一动不动。

　　秦华掏出剩余的几颗解毒丸，招呼过徐莹莹，道：“拿水冲开，所有人都要喝下去，以防毒气延伸！”

　　“好！”

　　徐莹莹忙是去安排，接了水之后立刻将所有的解毒丸冲开，随后一点一点的分下去。有人想多喝一口，不过被徐莹莹阻止了：“水不多！喝一口就足够了！”

　　碍于一旁虎视眈眈杀气冲天的秦华，没人敢闹，一个个很是老实的喝点一口。

　　秦华道：“我下去，再把救生艇按好。还是，要维持秩序，炸弹已经找到了，很快就好了！”

　　“好！”

　　几个同学应道。

　　同时在秦华下去之后，将那救生艇装好，以防在有毒物冲过来。不过每个人都喝了解药，即便是被咬了，似乎也没有多大的问题。从这里走前往炸弹所在地点要进了许多，而且秦华从进来之后，一直没有看到那只毒王培养出来的怪物，让他很不放心。而且他也想看看那只毒王费心研究的东西能给小金有多少的变化，现在小金在飞机上三光了一圈之后，明显是身板壮大了许多，比之前粗了两倍有余，而且长度也增加了不少，这让秦华也开始相信小金能成长到传说的神龙的地步了。

　　一路走到炸弹的位置，小金也是紧跟在后面。

　　根据刑阳的提示，秦华很好的避开那条细的跟头发丝似的线，将炸弹的外壳给拆了下来。

　　卸开之后，秦华所看到的却是两个玻璃罐，大约有三十厘米长，有个啤酒瓶口般粗细。一个是乳白色的液体，一个是红色的液体。

　　“是液体炸弹。”

　　秦华无奈的说道：“而且威力足够了，毁掉飞机是绰绰有余的那种。”

　　“中间是不是有一个白色的或者是黑色的盒子？”刑阳问道。

　　“有。”

　　“小心的打开！”

　　依照他所说的，秦华将盒子小心的给拆了下来，然后看到的是一团密密麻麻的线路，总体有八种颜色，只是围成了一团，而与两个液体管直接直接接连的线路也有八条，只是几乎看不到那线路。

　　“遭了，跟上次的炸弹差不多。”

　　秦华苦笑了。

　　“没问题！”

　　刑阳却是信誓旦旦的说道：“上次我曾经研究过那条炸弹，只要有线路，我们就有办法拆除，把颜色给我说一遍。”

　　秦华将所有颜色告诉了刑阳。

　　而刑阳则是在一旁的纸上密密麻麻的划着什么，随后招呼龙祖将笔记本电脑搬了过来，说道：“等我三分钟，我要模拟一次！”

　　“好。”

　　秦华点了点头。

　　而他也没闲着，还是在仔细的查看着炸弹，想想有什么办法能够拆除下来。

　　然而！就在这时候，小金的思维中突然传来警觉的信息，顿时浑身一颤，忙是转身看去，却是一惊之下喊出声来。

　　指挥大厅里的人吓了个够呛，慌忙是询问什么事？

　　“没事，只是发现一条蛇。”

　　秦华笑着说道。

　　那边所有人才是松了口气。

　　然而没人能看到他和小金眼前的这只怪物到底是什么品种。长有不到半米，圆乎乎的身体，脚下有四只爪子，整个身体表面都是鼓起一块块的根瘤子似的玩意，而上面全部覆盖着黑色的鳞片，像是喘着盔甲一样，只有一双细小的眼睛看似是弱点，在他的额头上，一直触角伸出，想跟枪头，甚至都能看到那尖上闪烁着的黑光。它后面的尾巴则是以个长矛似的一样，也是锋利。

　　嘴巴一开一合，蛇信子吐来吐去，几只锋利的牙齿，黑漆漆的。

　　不过最令他惊讶的是，这只怪物此时竟然是漂浮在空中，在仔细看下去，才会发现，它的背上竟然有一对薄如蝉翼的翅膀。

　　“这他娘的是什么玩意？”

　　秦华显然不了解的骂道。

　　可是小金却是猛然扬起脑袋，爬来爬去，很是兴奋的样子，前段的两只爪子都是一握一松，摩拳擦掌。

　　“小心点。”

　　秦华冷静的说道：“这个东西的鳞甲似乎很硬！”

　　小金非常人性化的点了点头，然而在一人一蛇在对话的时候，那怪物猛然发动了攻击，极快的顶着那独角向着秦华刺来，猛然一个转身躲开，只听铿锵一声，秦华目瞪口呆的发现，这家伙竟然将自己的独角插进了机舱之上！

　　“我操，这么厉害？”

　　秦华真不知道那玩意的独角是什么做成的。但是不等他想仔细了，那怪物拔出自己的独角，继续攻击，秦华顺手抓过身边的那只死了的海蛇，向着那怪物扔去，然后那怪物却是嘴里喷出一道黑色的液体，沾在了那海蛇的身上，顿时是传来一阵阵腐蚀般的声音。

　　不过转眼间，原本的海蛇整体成了黑色，像是一根木炭。

　　“我操。”

　　秦华咽了口口水。

　　而小金却是猛然窜了上去，将那怪物缠住，同时嘴里出现一排的利牙，咬了下去，可是秦华清晰的发现，小金的牙齿根本没有进去分毫。反倒是那怪物猛然一晃，小金竟然直接被扔了出去，撞在了机舱上。

　　“我控制它，想办法刺入这个怪物的眼睛之中。”

　　秦华冷静的对小金传达着命令。

　　同时深吸一口气，强大的领域操纵力量顿时施展开来，原本是飞着像他进攻的那只怪物顿时被固定在空中，努力的挣扎着，但是不能移动分毫，小金趁机再次将那怪物缠住，想要使用自己柔韧的身体将怪物挤压，可是那鳞片着实坚硬，绕了两圈，却是没有一点用处。反倒是它差点被那薄如蝉翼的翅膀给划破自己的身体。

　　“小心点。”

　　秦华道：“这个怪物不简单，咬他眼睛。”

　　小金当下是抬起脑袋，冲着它那细小的眼睛刺去，然而让一人一蛇郁闷的是，那只该死的怪物竟然闭上了双眼！

　　“秦华，我有办法了！”这时，刑阳的声音传来。

　　“等会，我先解决这只怪物在说！”

　　秦华舔了舔嘴唇，喊道。


第二百九十六章 解救

　　“这顶一个王八啊。”

　　秦华郁闷的看着浮在半空不能动弹的怪物，浑身都是被厚重的鳞甲包围着，小金的牙齿纵使锋利无比，也不能进入分毫，这让一人一蛇有些郁闷了，两个家伙围着这怪物转来转去的，想要找出个好的办法。

　　“伤脑筋啊。”

　　秦华郁闷的对小金说道：“根本弄不开啊。”

　　小金也晃了晃脑袋，表示极度的无能为力。秦华拿着一棍塑料管瞧来瞧去，可是它就是不睁开双眼或者是伸出嘴巴之类的，显然是了解小金能吸取一切毒素的特性，生怕被小金给咬了，不然会死于非命。

　　“不然先弄回去，然后想办法用什么锋利的把它给切开？”

　　秦华郁闷的说道。

　　小金也是点了点头，毕竟现在的确没有任何的办法，随后秦华在附近找了几条绳索还有一些结实的皮革，将这只怪物跟包木乃伊似的给包了起来，那双薄如蝉翼的翅膀已经被它收了起来贴在自己的身上，倒是也方便秦华行事，等秦华包好了之后，这玩意随即便想挣脱开，不过悲哀的它很快发现自己似乎被拴在了某个结实的地方，根本挣脱不开，其余人能看到的也只是一个包的严严实实的一个巨大的球体而已。

　　“草！动什么。”

　　秦华奔了他一脚，却是感觉脚丫传来一阵疼痛，这该死的东西很坚硬。

　　在周围寻摸了一颗烟的功夫，秦华很快就找到了一个刚好能放下这怪物的铁箱子，扔进去之后，直接关好箱子，只是里面时不时的传来一阵砰砰的响声，他也不在意了，让小金守着，自己又走到了炸弹的旁边。

　　“怎么样？你有什么办法？”

　　秦华拿过对讲机，问道。

　　刑阳忙是道：“简单，上一次咱们都失误了，以至于没有发现这枚炸弹的弱点，据我估计，这枚炸弹线路被绕成一团根本就是掩人耳目的，在附近一定有细线连接着，否则，根本不可能会制造的出来。你小心的移动两根液体灌，记着，小心移动。”

　　“好。”

　　秦华双眼一眯，那液体灌开始缓慢的晃动着，看似固定的非常坚固的液体灌竟然能动！这让秦华心里一喜。

　　“不要过度移动，只要能发现条路就好！”

　　刑阳忙是喊道。

　　秦华道：“没问题，等等，没看到线路，不过有个小盒子，等我挑开它。”

　　“要小心。”刑阳嘱咐道。

　　秦华将钥匙环拉直了，随后伸进去小心的挑了一下，那盒子顿时松动开开，随后一个排线器出现在他的眼中，一愣之下道：“喂，这里面是排线器！”

　　“排线器？”刑阳急忙说道：“在排线器下面，看看能不能找到铜丝之类的？”

　　秦华忙是按照刑阳所说的去做，不过确实没有任何的发现，郁闷的说道：“没找到。”

　　“这怎么可能？”

　　刑阳一愣之下，道：“按照原理来说，应该是会出现在这里的。”

　　秦华却是重新将注意力放在了两个装着爆炸液体灌的中间线路之上，仔细的观察一番，这线路被绕城的一团很是紧密，而且与两个炸弹管之间的联系几乎没有任何的空隙可以插手，若是强行移动一下恐怕会直接崩断其中的某条线路。

　　秦华皱了皱眉，道：“那你能不能知道那条线切断之后可以阻止炸弹？”

　　“很难确定，我们现在没办法详细知道里面的线路状况。”刑阳苦笑道：“如果知道，倒是可以确定下来。”

　　“那我想问一下，这液体炸弹是混合型炸弹吧？也就是说，两种液体一旦混合，就会发生爆炸？”

　　秦华问道。

　　刑阳道：“不错，现在液体之间应该已经开始进行了微妙混合，现在只要有稍微的碰撞都可能引发剧烈的爆炸，我们一定漏掉了什么，在精密的炸弹也有被拆除的可能！我可不想在同样的炸弹下失误两次！”

　　“我也不希望在被这种该死的玩意炸一次！”

　　秦华郁闷的说道。

　　“一定是少察觉某样东西。”刑阳喃喃的说道。

　　整个指挥大厅极为安静，生怕打搅刑阳的思考，就是二号首长都是控制自己的呼吸，同时紧张的看着刑阳在一旁写来写去，希冀能尽快的找到拆除的办法。现在已经失去了两百人的姓名，他不希望剩下的人在有任何的伤害！

　　“到底是少了什么呢？”

　　刑阳皱眉，不解的说道。

　　“铜线！”

　　这时，一个陌生的声音突然在双方的通讯器中响了起来，所有人大吃一惊，现在的通讯频道已经被定义为军方特殊频道了，是什么人能接进来？所有人冷汗顿时直流，这可是秘密频道了！

　　“是铜线。”陌生声音说道：“所有的线团是饶人耳目的障眼法，里面有三根细微的铜线是接通双方的装置线！”

　　刑阳一惊，根本没顾忌对方是什么人，道：“你是谁，所有的线团都可以随意的切除？”

　　“对！但是要保证切除线团的力度，记住，那里面的三根铜线的振幅如果增强，都会引动装置，一定要小心，只能切除中间的那一根铜线。”陌生人说道：“这对很多人来说都很难，但是对于秦华你来说，在简单不过了吧？”

　　“你是什么人？”

　　龙祖走上前，杀气腾腾的说道。

　　“是我师父。”

　　秦华声音传来，笑眯眯的说道：“谢了，师父。”

　　“第一，你现在还不配坐我徒弟，第二，我不想在看到有人因为你死去，你自己好自为之。”

　　那陌生人说完，便是切断了通讯。

　　让所有人都是面面相觑。

　　“秦华，等我三分钟。”

　　刑阳嘱咐的说道。

　　随后在电脑前一阵忙碌之后，才是走到二号首长的前面，敬礼，道：“报告首长，的确如秦华师傅所言，我们需要您的命令！”

　　二号首长沉吟片刻，毕竟接进来的那个陌生人的通讯的可靠性是在不强。

　　“我以秦家人的名义保证，请首长同意。”

　　秦华坚定的说道。对于老乞丐的突然出现，秦华很是意外，毕竟这是自己对他的第二次接触，没成想会是在这个地步之中。

　　“秦家。”二号首长喃喃细语，随后目光坚定道：“切除炸弹！”

　　“是！”

　　秦华喊道。

　　随后双眼紧紧的盯着那里面的线团，脑海中开始尽可能的模拟出里面的所有的状况，同时三根被严密围住铜线出现在他的脑海之中模拟出来，他不知道里面是什么状况，需要尽可能的一切的想想出来，如果与现实相符合之后，便能出现那股控制权。

　　“是死是活。”

　　指挥大厅，众人想到：“全在他小子身上了。”

　　“成功。”

　　“一定要成功。”

　　秦华额头上已经出现一丝的冷汗，盯着那线团，努力的模拟线团内部的情况，以及那至关重要的三根铜线。

　　时间一分一秒过去。

　　在那还有一分钟爆炸的时候，秦华脑海中突然一顿，随后那熟悉的不能在熟悉的强大的控制权力蓦然出现，而目标正是自己看不到的那三根铜线！

　　“师傅啊，小子我的姓名全在您一句话了！”

　　秦华想到这里，眼睛一眯，在他脑海中，啪的一声响起，随后猛然看向那炸弹的时间，在看到时间定格在不到三四十秒之后，才是松了口气，坐在地下大口大口的喘着粗气，刚才的一阵模拟也是够费精力的了，拿过对讲机：“通知机场接机。”

　　“好！”

　　刑阳忍不住大喝一声。

　　那庞统忙是招呼过通讯员，喊道：“通知所有人准备！”

　　“是！”那通讯员也是兴奋的喊道。

　　秦华起身之后，看了眼那炸弹，却是皱了皱眉，在看到连接在机舱内部的那根黑丝线之后，猛然给扯断了，那炸弹上的红色的数字才是猛然关闭，这让秦华一笑，看样子这才是最正确的选择，提着那装着怪物的铁箱子窜回了头等舱，走进飞行舱之后，道：“准备降落。”

　　杜浩飞二人已经听到刚才的话，所以已经全部准备妥当。

　　“我们成功了。”

　　徐莹莹激动的对所有的乘客说道：“我们成功了！炸弹拆除了，十分钟之后我们将降落在首都机场，请所有人都注意自己的姿势，如果没有座位的请抓稳周边的物体，尽可能的固定自己的身形。”

　　所有人激动的点头，同时按照徐莹莹所说的。

　　而几个乘务人员都是小心观察谁的姿势不合格，待一切就绪之后，自己才是开始稳定好。全场只有秦华一个人稳稳的站着，飞机下降对他来说还造不成什么影响。

　　没有在出现任何意外的，飞机平缓的降落在首都机场，同时一对对军人早已经准备多时。秦华将头等舱的一个应急门踹开，随后将那紧急逃生梯放了下去，道：“诸位，下去跟家人团聚吧。”

　　所有人没有人兴奋的喊出来，因为他们都知道，在整个飞机上，还有百余人丧生了姓名，自己只是非常幸运的一批，或许是因为这个年轻人，自己才能够幸运的活下来。

　　“谢谢。”

　　每个人在经过秦华身边的时候都会由衷地感谢。

　　“大哥哥，我长大之后一定会保护好妈妈。”

　　小男孩坚定的说道。

　　秦华笑着点了点头。

　　而这时，二号首长一群人已经匆匆的赶了过来，尽可能的协助所有人忙是逃离，这位老人一个个的安慰着。同时询问所有人的状况。而一群严密武装的军人已经从另一个入口潜入飞机，盘查里面的毒物，在看到大部分已经是死翘翘之后，一个个都是面面相觑，那些人怎么做到的？只是在看到一个个死在机舱里的乘客之后，却又是一阵沉默。

　　龙祖等人是第一批冲进来的，在看到秦华之后，一个个都是上去给他一个热烈的拥抱，秦华嘿嘿一笑。

　　“谢了。”

　　龙祖笑道。

　　“嘿嘿。”秦华笑着将那铁皮箱子给拖了过来，道：“把箱子给我秘密弄出去，记着，千万别打开，里面是个超级毒王，碰到就死！”

　　“这么狠？”

　　几人吓了一跳，同时小心的拿过那箱子，龙祖则是吩咐几人抬出去之后，带着秦华从逃生梯滑了下去。而庞统看到他之后，走上前来，敬礼，道：“辛苦了。”

　　“还好。”

　　秦华笑着耸了耸肩。

　　只是身上沾的血液，让他看上去很是狼狈。

　　此时，整个机场跑道附近都是人山人海的，大部分乘客的家属已经匆匆赶来，有喜有忧，这场恐怖的事件，带来的是二百余人的死亡，生存下来的，是心存感激，与祈祷。秦华看着一具具尸体被抬了出来，无奈的叹了口气，虽然已经让小金把他们身上的毒素吸出来了，但也只能给他们一个比较好的容颜世人。

　　“跟我来，见见二号首长。”

　　庞统说道。

　　秦华一愣，看看自己狼狈的样子，有些郁闷，庞统却是摇头，带着他走到了一直在慰问群众的二号首长的面前，道：“报告，这是我们飞机上的英雄，秦华！”

　　“总理好！”

　　秦华打了个标准的军礼。

　　“好。”二号首长点头，不过脸色有些凝重，显然是因为百人的死亡给他很大的心里冲击，道：“秦华，做的很好！不辜负你爷爷对你的期望！”

　　“恩。”

　　秦华激动的点头。

　　这个世界上能得到这一部分人的评价，可是难如登天的。显然，现在他做到了，心里不激动那是假的。他敢保证，就凭现在，对付赵子轩已经是轻而易举了！


第二百九十七章 我始终相信

　　C01恐怖事件震惊全国。

　　二百二十六人死于非命，举国哀悼，在这距离过年不到半个月的美好日子里，出现了这么一档子事，让所有人都是感觉这个世界，原来是如此的不安全。中南海发布声明，发誓要严厉打击恐怖分子，而牵连着，整个全国，顿时陷入了打黑行动之中。

　　以诸位国家领导人为首，对此次死于非命的所有的群众，进行沉重的哀悼。

　　首都机场之内，更是肃静一片。

　　看着地下整齐摆放着的尸体，所有人心情十分的沉重。

　　秦华则是安静的坐在一个角落里，抽着烟，整个C01号飞机，也开始进行了一次大清扫的活动，看着一箱子一箱子的毒物被搬出来，是人都是一个寒颤，这里面就算不是专家都能看出一些眼镜蛇，黑寡妇蜘蛛等等，甚至那响尾蛇，赤练蛇都是无处不在，谁也不能想象，飞机之中是怎么样一副惨烈的场景。哭泣声，痛苦声接连不断。所有受害者的家属看着自己死去的亲人，顿时成了泪人。

　　孔正等人，将自己死去的八个同学的尸体，抬在一旁，有几个女同学已经哭的快晕了过去。

　　秦华不知道自己是怎么样的一种心情。

　　悲哀？还是无视？

　　他不了解，只是觉得自己心里有一片乌云遮着，放在以前，不论是死多少人，他都不会有任何的异样，只要这里面没人与自己有牵扯，但是现在却不同，将烟扔在一旁，揉着自己的脑袋，他唯一能做的或许只是默念一遍《大悲咒》，为死去的亡灵超度着，正如那个认为自己还不配做徒弟的师父所说的一样，这些人全部是因为自己而死。

　　“怎么？累了？”

　　龙祖坐在秦华的身边，问道。

　　这个杀人如麻的天刺部队的队长，有着非常细心的一面，也正因为他杀人如麻，所以才会更了解其中的悲戚。

　　秦华深吸一口气，狠狠的吐了出来，道：“是啊，这些人全因为我丧命。原本他们可以安安全全的回到自己家人的身边，好好的过一个春节，然后在继续自己那快乐充实平凡的一生。可是因为我的出现，一切都结束了，留下的是亲人无限的痛楚。”

　　“世界总有欠债人与还债人。”

　　龙祖道：“可能上辈子，他们欠了你，这辈子，终究要为你死一次，或许，是这辈子你欠了他们，下辈子要一点一点的偿还。”

　　“也许吧。”

　　秦华苦笑的说道。

　　“林昭呢？”龙祖双眼中透出一股的杀气，问道。

　　秦华依旧是看着那悲惨的一幕，道：“死了，我兄弟亲手杀了他。”

　　“恩。”

　　龙祖点了点头，起身拍了拍秦华的肩膀便是离开了，而秦华则是依旧坐在那里发呆，看着痛哭流涕的人群发呆，默然起身，走上前，走到一个老太太的身边，她只有这么一个儿子，此时却是已经魂归西天，这是一种无法言术的悲痛。

　　老太太坐在自己儿子的身前，一遍一遍的念着什么，只是那眼角的泪水，依稀可见，秦华坐在她的身旁，道：“对不起。”

　　“不，谢谢你。”

　　老太太看到秦华之后，在看看自己儿子的尸体，道：“我老婆子，活了这么多年，终究有放不下的，或许真的是放不下，但是，非常感谢你，能让他不再受那些毒素的侵蚀，同时感谢你，救下了如此多的人。”

　　秦华苦笑一声，道：“我这一辈子不知道是错是对。”

　　“你没有错。”老太太摇了摇头，道：“错的是谁？不是我的孩子，也不是你。我老婆子一生没看错过人，你是个好人，虽然你一直没有承认过自己是个好人。”

　　“我能为您做点什么？”

　　秦华问道。

　　老太太摇了摇头，道：“帮助更多需要帮助的人吧。”

　　秦华郑重的点了点头。

　　同时起身走到一旁的角落，打通了郑启元的电话，那边很快便接通了。

　　“郑启元，如果一天之内我见不到四百五十亿的现金，你们四大富豪就等着倾家荡产吧！”秦华冷冷的说道：“不要再把希望放在林昭的身上，那个家伙死无葬身之地，我可以给你们第二次的机会，但是不要奢望我会给你第三次的机会！”

　　郑启元吓得浑身冷汗直流，透过电话，他都感觉到一阵冰冷刺骨的杀气，在想说什么的时候，却听见电话的忙音，顿时无奈之下，召集了蒋傅三人，看来，钱，是必须要吐出来了。

　　挂了郑启元的电话之后，秦华又打通了徐海的电话。

　　“秦少，基金会已经成立了。”徐海率先说道：“我们会在近期运作起来。”

　　“好，钱，明天会到了你的账户上，这次的飞机恐怖事件你也听说了吧？”秦华问道。

　　“听说了，秦少，听说您？”

　　徐海问道。

　　“我没事。”秦华道：“这次帮助的首要人选不需要我在指示了吧？徐海，希望你不要让我失望！”

　　“是！”

　　徐海郑重的说道。

　　秦华挂了电话之后，将电话放在兜里，深吸一口气，捏了捏脑袋，看着满地尸体，苦笑一声，走上前，看着还没有家属到来的孤苦的尸体，小心的打理他身上的衣物，若是有那死不瞑目的，秦华都会默念一遍大悲咒，然后合上他的双眼。

　　二百多人的性命。

　　秦华自认为自己杀的人也不在少数了，但是当二百多人因为自己死的时候，他承认自己心软了。走在尸体之间，秦华努力的安慰着痛苦的家属们。

　　男人的能力越大，责任越大。

　　不需要被人委任，这是与生俱来的天性。

　　他现在终于明白这句话的含义。

　　“相信国家，一定会给你们满意的交代。也相信国家，一定会给所有的恐怖分子，沉重的打击！”秦华拍着一个中年人的肩膀，沉重的说道。他死的是自己的妻子，一声挚爱的妻子。

　　“兄弟。”那人哭泣的说道：“知道吗？我这一辈子除了我的母亲，这是我唯一爱的女人！我从来没背叛过她，可是他听不到了，听不到的了啊！老婆，我求求你，醒醒吧，我真的没有对任何的女人发生过什么，我从没有做过对不起你的事情，我知道你任性跟我闹，但是我从来没有怪过什么，可是为什么？为什么要这样？老天啊，我到底做错了什么啊！？”

　　男儿有泪不轻掸，只是未到伤心处。

　　“你没有做错。”秦华沉重的说道：“不要让她听着你的哭泣去天堂，这样，她会担心的。”

　　“恩。”

　　中年人哭的跟个孩子一样，似乎是一切都变了，一切都消失了。

　　“爸爸，爸爸。”

　　一个男孩痛苦的哭泣声传进他的耳朵，转眼看去，却见是一个中年女子，带着一个孩子，跪坐在一个男子的尸体前，痛苦流涕，而在那男子的手里，握着一张照片，上面是一家三口亲密的合影。这个男人在死亡之前，也不能让这代表着幸福的照片受到任何的玷污！

　　“以后保护好你的母亲，因为你是个男人。”

　　秦华走到那母子之前，镇定的说道。

　　男孩抬起自己的脑袋，看着陌生的年轻人眼中坚定的目光，似乎是受到了感染一般，握住自己妈妈的双手，一股不应该出现在孩子脸上的沉重与凝重，点头不语。

　　秦华叹了口气，觉得很累。

　　“累了就休息下。”

　　身后传来一阵关心的声音，秦华笑着转身，看着脸上带着泪水的白萱，笑着伸开双手，像是个孩子一般，白萱走上前，将秦华抱在了怀里。有时候，劝慰并不需要大智若愚的话语，也不需要那细微至极的细节，只是需要一个眼神，一个拥抱，足以让对方，心里安静无比。

　　双方沉默了十多分钟，拥抱了十多分钟，他像个做错事的孩子一样，在白萱的怀中，汲取信任与温暖。也只有白萱，能给他最多的温暖，甚至是他的父母，都无法做到这一点，谁也不能了解，这两个同居时间最长的男女之间的友情，亦或是未被拆穿的爱情，已经到达了什么地步。

　　“乖，都过去了。”

　　白萱小声的说道。

　　秦华点了点头。道：“姐，你说我错了吗？”

　　“大师托我给你带一句话，这是罪孽，也是缘分，亦是造化。”白萱小声的说道：“其中悲欢，只需你自己体会。”

　　秦华笑着点了点头。

　　从白萱怀中出来之后，看着沉重的机场氛围，悲叹一口气。

　　诸位首长都是在尽力的慰问着受害人的家属，这是一场悲剧。

　　“晴儿来了，过去吧。”白萱温柔的说道，她几乎没有在秦华面前展现出这种小女人的心态。

　　秦华笑着点了点头，很快便在人群中发现那一脸担忧的女孩，她或许不能为秦华带来什么，但是秦华在她身上感觉到的是其余人永远不能给予的美满，她不是出类拔萃的女子，但一定是最会毫不犹豫站在秦华身后的女人，哪怕是刀山火海。

　　“秦华。”

　　于晴看到秦华之后，冲上前来，扑进秦华的怀中。

　　“我回来了。”

　　秦华笑着说道：“安全了。”

　　“恩。”于晴在他的怀中点了点头，道：“我始终相信，你一定会回来的。”


第二百九十八章 肢解怪物

　　一时间，整个华夏上下所有的目光都被这次的恐怖袭击事件所笼罩着，一场巨大的悲哀酝酿开来，华夏官方数次发表声明，将要进行一次彻底的反恐行动。而与此同时，此次计划的谋策者林昭在死后被人给扔了出来，这个一手策划此次恐怖事件的恐怖分子顿时是举国讨伐，虽然已经死了，但是人们对他的怨念可是丝毫没有减少。而同时，国家开始成立专家小组，前往香港调查此事，凡是有牵扯的所有人将会受到法律无情的惩罚！

　　而赵参谋长趁这个机会一举推出了曾经多次立下大功的公安部英雄刑警黄战！

　　这是黄战翻身的机会。

　　天刺因为秦华寻找刑阳得到二号首长的支持以及平凡，顿时是翻身，而黄战在此次得到了赵老头的推荐，自然也是引起不少人的注意，再加上中央似乎有不少人也是推荐了这个黄战，不过秦华却是趁这个机会透过人脉，向上面传达目前黄战正在负责龙之魂项目的研究的安全责任，所以抽不开身，而且，黄战最近收到监察部的检查，被定义为潜在危险分子。

　　这一说，似乎是抹黑黄战，但是换来的却是不少人的注意，而理所当然的，赵家受不了外界的压力，只能老老实实的撤回对黄战的监视。所以当秦华回来的下午，黄战便是恢复了自由。

　　至于房龙宇则是更简单了，中南海保镖中的精英队伍要是出现忠诚度问题，你当人家中央警卫团的人是吃干饭的？而且秦华一家与华夏军方有不少的牵扯，加上秦华在中南海获得良好名声，柳元秀，萧若天以及一批好友等人的帮助，所以这件事被捅出去之后，赵家顿时感觉到强大的压力，只能继续老老实实的撤回监视人员。所以一到了傍晚时分，几人顿时恢复了正常工作，只是庞泽那个负责人的职位还保留着，不过秦华并不着急，他自然有机会狠狠的整这个家伙。

　　某个普通饭店中。

　　四个大老爷们坐在一起，喝酒吃饭。

　　龙祖一口喝掉杯子里的酒，感慨道：“还是华子给力，一回来事情摆平了！”

　　“是啊。”黄战也是感慨道：“要不是华子，我家人现在处境可危险了，这个赵子轩下手实在有些无耻了！竟然直接牵动监察部，总政治部对咱们施压！”

　　秦华笑着说道：“其实我回不来，赵子轩也不敢做的过分了，最多是拖着对你们的事件。等到龙之魂项目完结之后，恐怕就是相安无事了，最多给你们说一句对不起。”

　　“那现在可不同了。”

　　房龙宇笑着说道：“你小子现在可是在二号首长脑子里留下了好印象，这对赵家可是不好的消息，恐怕现在赵堂等人在商量着怎么应对呢！”

　　“应对？”

　　秦华冷笑，道：“要想让赵子轩完蛋，在简单不过了，只是我想看看这个家伙能玩出很么花样来，不过很让人失望啊。现在正逢C01恐怖事件触发，如果赵子轩，庞泽一伙人的丑事败露出去，这可是要闹翻了天了。”

　　“上面不会现在同意的。”

　　房龙宇无奈的说道：“如果在出现这么一档子事，恐怕会影响很大一部分人的想法，看似是祸，对赵家也是一个屏障。”

　　“对。”

　　黄战道：“这件事只能继续拖着。等下一个机会。”

　　秦华自然明白这一点，不然他早就让赵子轩现在就身败名裂了，冷哼一声，倒也不再谈这些烦人事，痛快的喝了一顿酒之后，便是驱车回到了研究所，几人开的车可是军方牌照，没人敢上前查的，纵使他们酒后驾车。

　　回到研究所之后，其余几人开始接手前段时间落下的工作，毕竟被庞泽钻了不少的空子，现在需要尽快的把主动权拉回来，而秦华则是走到内部，找到了在某个办公室内正在详细研究的袁涛以及林雪兰，两人看到秦华很是激动，袁涛更是拉着秦华坐在一旁，此时的袁涛教授，两鬓发白，皱纹深了许多，更显老态。

　　“你终于回来了！”

　　袁涛激动的说道：“在不回来，真的是怕撑不住了！”

　　“老师！”

　　林雪兰不满的说道。

　　那袁涛才是尴尬的一笑，随后却是看了看外面，在确定没有外人之后，才是坐在秦华身边，义正言辞的说道：“秦华，整个研究所的负责人里面，我只相信你一个！龙之魂的研究只差最后一步，但是你如果不会来，这最后一步坚决不能完成，我不明白那些人的勾心斗角，但是知道，龙之魂研究里面，你付出的是不可磨灭的功劳！那赵堂，赵子轩，想吃掉你的功劳，我袁涛，就算是死！也不能让那混蛋得逞！”

　　“袁教授放心，我秦华绝不会怕了他们！”秦华笑道。

　　袁涛欣慰的点了点头，道：“龙之魂今后的应用我可能永远看不到，但是我希望的是，这龙之魂，是造福人类，而不是带来战争与争斗！”

　　秦华一阵沉默。

　　这样的几率并不大。

　　龙之魂的面世，对世界来说都会是一次强烈的冲击。而眼前这位老人，势必将会名留史册！

　　“老师，时间不早了，您要休息了。”林雪兰看到秦华的沉默之后，笑道：“现在秦华回来了，您也要全心放在研究之上了，我们龙之魂研究已经完成了百分之九十九，只差最后一步了！”

　　袁涛点了点头，拍了拍秦华的肩膀，道：“秦华，我这老头子，相信的人不多了，但是我相信你。尽力而为。龙之魂的开发据说是赵家人把持的，这不是好消息。”

　　说完，便是走出了办公室，他已经在研究室设立自己的休息室，势必要将自己所有的时间留在研究之上。

　　而秦华则是坐在办公室里，沉思了数分钟，林雪兰给他倒了杯热水之后，道：“这次大难不死，有什么想法吗？”

　　“有。成立了一个基金会。”

　　秦华暂且抛开龙之魂的事情，笑道：“我想，我应该帮助一些需要帮助的人。”

　　“是吗？”林雪兰笑道：“这是好事？资金多少？我现在也有些钱，不如我也投资吧。”

　　“你有多少？”

　　秦华饶有兴趣的说道：“这可是个非盈利的基金会，旨在要发展慈善事业。”

　　“先说你的投资。”

　　“五百亿，人民币。”

　　“算了，你当我刚才的话没说。”

　　林雪兰被这个数字吓了一跳，但是他相信秦华没有开任何的玩笑，而且以秦华的本事似乎真的能做出来。五百亿？有多少人敢这样做？毕竟这是世界上百分之九十的人耗尽一生也赚不到的数额。

　　“这个世界上需要帮助的人很多。”秦华说道：“既然有能力，我要出手，就当是为自己赎罪。”

　　林雪兰不解他的话，但还是说道：“那我还是非常支持的，基金会面世之后，我一定会捐款的。”

　　“恩。”

　　秦华笑着点了点头。

　　随后想到了什么，笑着问道：“实验室有没有激光切割器之类的东西？最好能量越大越好。”

　　“有！”

　　林雪兰点了点头，道：“怎么？你需要？”

　　“对。”秦华笑道：“切割一个怪物的盔甲。”

　　“怪物？”

　　林雪兰不解。

　　秦华笑道：“是一个很厉害的怪物，浑身是毒，而且盔甲近乎于固若金汤，我需要切开它，这可能有点残忍。”

　　“好吧。”

　　林雪兰点了点头，道：“反正现在研究室没有外人了。我带你过去。”

　　秦华先是将龙祖派人送来的铁箱子给找了出来，拖着箱子跟着林雪兰走到一个研究室之内，戴上特制的眼睛，而林雪兰指了指一台机器，道：“这是能找到的最大能量的，可以切割金刚石，高强钛合金等等坚硬物体。”

　　“好。”

　　秦华掏出一枚药丸，递给林雪兰一颗，道：“吃下，这是解毒丸，可以万毒不侵。”

　　林雪兰好奇的接了过来。

　　“别研究。”秦华郁闷的说道。

　　“我又不是医学家。”林雪兰郁闷的吃下药丸，没有任何的感觉，而秦华则是将那铁箱子打开，出现的是林雪兰非常熟悉的那只小金，爬出来之后，小金对秦华施展一个幽怨的眼神，显然是不满在一个破箱子里跟一个王八独处这么长的时间。秦华根本没搭理它，而是将那被包着的跟个木乃伊似的怪物提了出来，看到那木乃伊似的东西还在动，林雪兰就吓的一个机灵。

　　秦华暗中用领域力量固定住这个怪物之后，放在切割线的位置，同时小心的调整了一下，这个怪物身上的独角，翅膀可都是削铁如泥的宝贝，留下来也是个好宝贝。而且那独角翅膀上应该都蕴含了强烈的毒性，可是居家杀人的必备之物了。

　　林雪兰走到操纵台，秦华仔细的将他的头部独角位置放在切割线经过的地方，随后示意可以了。她将切割线打开，随和一道红色的激光闪过，同时那独角的位置割了下去。

　　令秦华松了口气的是，高能量的切割器还是非常有用的，只听喀吧一声，那独角便是掉了下来，秦华一边领域固定着那怪物，一边拿过独角，除去上面的皮革，看着漆黑的独角就是一阵喜欢。

　　“需不需要给你改造一下？我能给你切割成你想要的形状。”林雪兰笑道。

　　“飞刀也可以吗？”

　　秦华高兴的问道。

　　林雪兰自信的点了点头，道：“没有任何问题！”


第二百九十九章 祝愿

　　看着摆在面前的两把漆黑如墨的飞刀，秦华心里就是一阵欢喜。林雪兰耗费了将近两个小时的时间才是将那柄独角打磨成两把飞到，约莫是巴掌长短，大拇指一般的粗细，而且很是锋利，他可是爱不释手，一个劲的把玩着手里的飞到。

　　“剩余的碎料，我收下了。”

　　林雪兰饶有兴趣的看着一旁剩下的独角的材料，道：“这种分子物质我从来没有见过，想研究一下，坚硬无比，而且又轻盈，如果研究出来，对龙之魂的应用有很大的用途。”

　　秦华手里拿着飞刀，自然也不会小气，忙是点头同意，同时接着切割器，将那怪物的两对入钢刀一般的翅膀给切了下来，薄如蝉翼，透明无瑕，放在桌子上几乎看不出来，整个翅膀长度在半米左右，很是锋利，与一般的小刀差不多，而且柔韧度很强，林雪兰也是帮忙，给这翅膀稍微的整改了一次，变成了两把匕首的样子，同时安装了一个特殊材料的手柄，握上去很是舒服，如果不仔细观察，谁都会以为只是拿着一个手柄在那里挥舞着。

　　“这也是好东西。”

　　林雪兰拿起一片剩余的翅膀，道：“如果能观察其中的分子排列，也能制造出更多的材料。不过有难度。”

　　“交给我吧。”

　　秦华笑眯眯的说道。

　　林雪兰一愣，随后恍然，道：“忘了，你家里可是世界顶级的军火商，科技设备也是世界一流，这种材料要是能研究出来，可是很大的利益。”

　　“正确。”

　　秦华笑眯眯的说道。

　　将那些翅膀的碎料收集在一个袋子里，接下来的切割则是将那怪物的尾巴给切了下来，那尾巴可是如长矛一般，不过令他失望的是，尾巴一掉下来便是变成了软的，而且流出来的是一种带着腥臭味的蓝血。这里面是蕴含着非常强大的毒性的，要不是林雪兰吃了解毒丸，恐怕会当场丧命的。索性这实验室的密封性极好，而且打开空气抽取之后，带着毒气的空气很快便是被抽走了。

　　最让两人诧异的是，那蓝色血液流淌出来之后，在那桌子上，竟然发出一阵阵嗤啦的声响，竟然在腐蚀这钢板！

　　“好厉害。”

　　林雪兰喃喃的说道。

　　小金快速游走过来，只是转了一圈，那流淌出来的血液便是消失不见了，显然被它是喝的干干净净了，这一份毒血就是给小金带来不少的刺激，更是双眼放光的看着差不多快死翘翘的了怪物了。

　　秦华接下来所做的是在那怪物的背上开了个口子，随后对那小金说道：“如果你连壳都敢吞了，我不介意今晚上吃顿蛇肉！”

　　小金立马太高脑袋，眼里一片掐媚，随后猛然一窜，在林雪兰还看不出什么样来的时候，便听到一阵咀嚼的声音，约莫是七八分钟之后，小金才是窜了出来，随后找了个安静的角落盘着休息了，显然这次的毒素对它来说是一次大补之物，自然而然的进化是在可能不过的了。

　　而秦华则是上前将那皮革拆开，随后一个空虚的壳子出现在二人的眼前，黑漆漆的盔甲一般，背上一块豁口，里面是空无一物，这可是宝贝，也是坚硬无比，而且放在手里，很是轻盈，如果能仔细的应用，也是一件防身的宝贝，当然，需要地狱火的所有专家自信的查看，只要能研制出这种材料，或者是分子构造，那么就能研制出相同程度的材料，也是一项巨大的利益。

　　将那怪物的壳收了起来之后，一看时间，已经是半夜十二点了，林雪兰很快便是去休息了，因为明天将要对龙之魂做最后的研发，确保能在年前试验出第一个成品，到时候便能进行批量生产！而这项利益巨大的项目自然是握在了赵家人手中，这是秦华非常不爽的地方，当然，如果能从中搅黄了，自然也是再好不过了。

　　第二日清晨八点，秦华起床之后，同几人吃了早饭，先是将怪物的那坚硬的盔甲送到了地狱火在华夏的几个联络人的手中，自然是仔细的嘱咐一遍，那几人不敢大意，以最短的时间将盔甲送到了地狱火总部。而随后，秦华接到了郑启元的电话，得知五百亿人民币已经全部达到了他所指定的账户，这才是让他的心情稍微满意了一点，随后通知了徐海，至于接下来怎么做，徐海是在清楚不过了。

　　赶回学校的时候。

　　整个学校里却是一片肃静与沉闷，他清楚是因为昨天在飞机上死去的几人对学校有很大的打击，但能做的也只是无声的祈祷以及祝福，很多的学生都是自发的走到巨大的操场，为死去的几人表示祝福。秦华在人群中的一角找到了于晴的身影，走上前。

　　“什么也别说。”

　　于晴道：“我都知道了。”

　　“你都知道什么了？”秦华心里一个抽搐，同时小心的问道，莫不是祁莲的事情她清楚了？

　　“破坏爱情的事情，我不想说出来。”于晴说道：“这对咱俩的爱情不利，所以，不说我就当做不知道了。”

　　秦华苦笑一声。

　　心里却是一番感动。

　　于晴做事想事，如果牵扯到两人之间，一定会以感情为最大，一旦有涉及威胁感情的事情，她回非常感性的将那事情排除在外。

　　“好好的祝福，别傻笑。”

　　于晴双手抱拳，有些不满的说道。

　　秦华忙是点头，同时衷心的为那死去的几人默念了一变《大悲咒》。隐约间，他听到痛哭的声音，抽泣的声音，以及惋惜哀叹的声音。

　　“我们能避免死亡吗？”

　　于晴突然问道。

　　此时已经有学生开始离开了，秦华笑着摇了摇头，牵着于晴的手，道：“不能，但是我们能一起面对死亡，人生的终点是死亡，最美满的是可以与自己的爱人一同走上天堂。”

　　“希望他们在天堂，可以避免这人间的悲痛。”

　　于晴祝福的说道。

　　秦华笑而不语。

　　人死后，到底能去何方，又有谁能知道呢？


第三百章 换了他！

　　C01恐怖事件，在全球引发了一系列的震荡。

　　毕竟此次的死亡人数着实不在少数，各国元首纷纷发来慰问，同时严重声明严厉打击恐怖分子。而国家紧接着便是出台了关于此次事件的受害者家属赔偿事宜，其中包括此次的航空公司，保险公司，都要承担巨额赔偿，以及政府专门小组的调查。虽然此次恐怖事件的头号人物林昭已经死于非命，但是其中的下属人员还没有落网，毕竟林昭完成如此大的场面布置，所需要花费的金钱与人力，可是非常庞大的，凡是参与此事的人员，都要接受人民的谴责以及人民的惩罚！

　　整个首都机场，依旧是处于封闭状态。

　　燕京上万人自发的前往机场参加哀悼活动。另有其余城市，国家赶来的人民群众，对此次恐怖事件的遇难者报以真诚的祈福，以及对受害者家属的援助。而同时，杜浩飞，张远，以及C01航班乘务人员，纷纷是出现在各大媒体的头条，他们的英雄所为，自然是感动了一大批人。其中，徐莹莹更是被评为最美空姐以及最善良女人，毕竟这个女人在危机关头，能不顾自己的生死，拯救他人的姓名，存活下来的一百多人里，都是对他有着极大的感恩之心。而同时的，一个名为秦华的少年，更是取代了这几人的风头。

　　以一己之力，救下一百多人，同时杀掉数百只毒物，拆除由两大毒王榜上的毒王所守候的炸弹，更是在高达一千多米的高空飞舞，更是成为人们哀悼之余探讨的话题，这个秦华何许人也？而随后，各大媒体记者经过多次的采访，终于确定了秦华正是华夏大学天子骄子，而理所当然的，秦华更是成为了人民英雄中的人物。一时间，秦华的风头无两。而秦华的母校，在得知这个新闻之后，谁也没想到那个英雄青年会是自己学校里走出来的小霸王，直到是看到网上传播的照片以及信息之后，才是面面相觑，难不成咱们学校小霸王真的改邪归正了？

　　但最让人震惊的恐怖是接下来传出来的消息，这个年仅十九岁的男孩，竟然是军方的少校！

　　史上最年轻的少校人物！

　　所有人对秦华的履历非常的感兴趣，这到底是怎么样一个年轻人？竟然能爬到少校的宝座？没多人对他的座位有疑问，而且是在恐怖事件之后，所有在飞机上下来的人都说过，如果没有秦华，死亡的不仅仅是二百余人！

　　而紧接着，另一个让人震撼的消息从南方经济大市，中云市传出。

　　莲花慈善基金正式成立。

　　原本一个基金会不会如此惹人耳目，但是偏偏它的数额让所有人都是震惊了，之前徐豪生散尽家财，数百亿资产全部投放了国际慈善组织之中，而这一次，又是出现了一个资金总额达五百亿的基金会！同时，基金会的理事会成员徐海，露面之后，名声横扫全国。在理所当然的关注中，风声可是与秦华并肩了。

　　中云市。莲花基金会记者发布会大厅之中。

　　徐海连同从百王集团要来的几个天才理财人物，齐聚一堂。

　　“莲花基金会，是一个非盈利的慈善基金组织，我们拥有雄厚的基金，我们可以救助更多的人群，我们希望吸引更多的捐款，拯救受难的人民。关于我们巨额资金的来源，我不想透漏，当然，我们资金是非常干净的，政府以及银行都可以为此事证明。”

　　“莲花基金会的创始人，不是我，也不是在做的任何一人。我想说的是，是谁不重要，重要的是这笔钱，用在了什么人身上，做了什么事！”

　　“我们在这里，向全国人民发誓，莲花基金会的一分钱，都是用的光明正大！您所捐的每一分钱，我们都会恢复详细的账单！”

　　“有人说，这个世界是黑暗的，既然我们推不掉黑暗，那就尽可能的制造光明。”

　　莲花基金会已经成立之后，先是对周围的能帮助的人民予以帮助，同时开始逐步的扩大基金会的规模。而且，招收工作人员也都是经过严格选拨的，以求招收的是真心为慈善工作的人。

　　接下来的几天内，在所有人的关注中，莲花基金会以合理，合法，合情的方式，向华夏的受灾地区的群众，提供了各项物资。同时成立成长基金项目，对每一个需要上学的孩子，提供了尽可能的帮助。

　　一朵唯美莲花，在华夏大地盛开。

　　秦华透过一系列的消息知道莲花基金会发展趋势良好，这五百亿成立的基金会，他不求能有什么作为，但求能帮助真正需要帮助的人。事发之后，祁莲三人也是同时回来，免不了对秦华一阵抱怨。

　　秦华并没有着急带着祁莲去见自己的父母，而是先将她安置好，同时也拜托老妈开始打探自己老头子的口风，当得知老头子最近一切都是正常的时候才是松了口气，才是决定找个合适的日子再去。

　　他现在的主要目标全部放在了龙之魂的研究上面，经过向涛传来的信息。林昭身后还有一位导演，林昭似乎只不过是他的一个演员，而不知不觉的，自己也成了这个导员的演员之意，这让他很不爽，而且隐约觉得，下一场电影游戏似乎又要开始了，秦华对此感到一些头疼，专门跑去了百王大厦，找白羽解决一些问题。

　　“你听说过导演这个人物吗？”

　　秦华见了白羽之后开门见山的问道。

　　白羽不慌不忙，听了他的话后，摇了摇头，道：“从没听说过？怎么？遇到头疼的事情了？”

　　“差不多。”

　　秦华将林昭死后的话告诉了白羽。

　　白羽仔细想了想，道：“你这么一说，我似乎想起来了，好像的确有个疯子叫喜欢制造一些电影中的情节，在现实之中制造恐怖的混乱，不过我一般没时间去理会那种小人物。”

　　“那你能知道他在哪吗？”

　　秦华郁闷的问道。

　　白羽摇了摇头，道：“不知道。也不想知道，秦华，有些事情，既然不能阻止，那就要享受。”

　　“我不是疯子。”

　　秦华嘀咕的说道。

　　白羽笑了笑，随后走到落地窗前，看着窗外的风景，道：“莲花基金会，你准备如何？”

　　“任他发展。”

　　秦华伸了个懒腰，躺在沙发上，道：“我也不知道它以后会发展成什么样子。大不了五百亿用完之后，就解散呗。”

　　“那为何不在四大富豪身上多坑一些钱财？”白羽笑着说道：“他们的命根子全部在你的手上。完全可以多弄上几百亿的。”

　　“狗急跳墙。”

　　秦华揉了揉脑袋，道：“我不想再香港多一些麻烦事了。太累了，而且实在很无聊。”

　　“好吧，不说这个了。”白羽笑道：“咱聊聊龙之魂的事情吧。你虽然在龙之魂的研究项目上付出了不少，但是照这样下去，赵子轩的功绩依旧会在你之上，而且一旦龙之魂集团成立，那么董事长的位置，百分之八十是在赵堂的身上。”

　　“赵子轩的致命把柄在我手里，我自然有办法对付他，只是赵堂。”秦华苦笑道：“人家好歹是中央委员，位高权重。”

　　“窥觑这个位置的不在少数，秦华，这其中包括你们秦家最坚实的盟友叶家，但是现在情况看来，赵家的几率还是非常大的。”白羽笑着说道：“秦家从军，叶家从政，你何不帮一把呢？”

　　“那你们白家呢？”秦华懒散地说道：“总不能不插一手吧？”

　　“没有闲人，我那几个长辈对这方面都没什么兴趣，至于我，名声在中南海是出了名的黑。”白羽笑道：“这个项目，我们白家人没什么兴趣，而且，龙之魂集团成立之后，我白家人是不可避免的会有人在里面担任一个重要职务。说实话，这个项目落在赵家人手里，我也很不爽。”

　　“我也不爽。”

　　秦华郁闷的说道。

　　“那就换了。”

　　白羽自信笑道。

　　“怎么换？”秦华问道。

　　白羽嘿嘿一笑，道：“当然是庞余了，这个家伙死后可是给你我留下了天大的主动权，一个赵子轩是绝对不可能会救出庞余的，如果没有他身后的那几个家伙帮忙，哼，他就是一个废物。而且当初你给我的一份名单，上面的人物在关键时候自然会给赵家一个深通的教训。最主要的是袁涛！这个龙之魂确切的说是他跟林雪兰独立完成的，如果他俩都出手帮你，这件事实在太简单不过了。”

　　秦华皱了皱眉，道：“袁涛和林雪兰，她们对这种斗争实在没什么兴趣，我不想打扰他们。”

　　“不需要。”

　　白羽笑着说道：“你知道赵家最近做了件什么事情吗？”

　　“什么事？”秦华好奇的问道。

　　“袁涛和林雪兰可是享有龙之魂的专利权，这是很大程度上的主动权，赵家最近似乎将注意放在了林雪兰的身上了，貌似赵子轩有个废物弟弟没有结婚呢。”白羽笑道。


第三百零一章 大清洗！

　　“他们家人的脑袋被驴踢了吧？”秦华觉得哭笑不得，道：“林雪兰恨庞余都恨到骨子里了，她还知道赵家跟庞家关系不错，她怎么可能会答应。”

　　“不会。”

　　白羽耸肩，道：“但是有人让她答应呢？赵家的权利不小，如果连这种事情都做不到，那就别在京城混了。”

　　秦华撇了撇嘴，道：“如果赵家敢来个逼婚之类的，我不介意在中间捣乱。”

　　“我也不介意。”白羽笑眯眯的说道：“林雪兰的事情我会派人帮忙的，赵家绝对不敢乱来，至于那个废物赵子延，跟庞余是同一个货色，在燕京败家名声上，也是当之无愧的前五号人物。他们赵家打得如银算盘可是很美的，林雪兰人的确是个标准美人，而且手里有着龙之魂的专利权，这可是非常贵重的财富。赵家想靠着一个废物牵住。真是毫不知耻了。”

　　“据我的估测，袁涛是不会把专利权留下的，直接让给国家才是最实际的。”秦华皱眉说道。

　　白羽笑着摇头，道：“即便是林雪兰手里没有龙之魂的专利权，那么这么个人放在家里也是极大的筹码。”

　　这时，屋外传来了一阵敲门声，白羽看了看时间，随后道：“让他进来吧。”

　　“谁？”

　　“老朋友了。”

　　白羽笑道。

　　门打开之后，走进来的是一个年约二十四五岁左右的年轻男子，面相英俊，穿着打扮虽然低调，但有点眼力见的人都能看出面前这个人身上绝对是低调中的王者。随意坐在一旁的沙发上，白羽便是介绍道：“这是叶家叶幕山，国安局实权人物，这是秦华，军方少校，龙之魂安全负责人。”

　　“秦华，那个一手制造燕京惨案，还有C01事件英雄人物，秦华？”叶幕山笑眯眯的打量了眼秦华，道：“不愧是秦老将军的孙子，厉害。”

　　简单厉害两个字。

　　秦华或许不知道其中的分量，但是燕京城这个圈子里的人或许清楚，能让叶大少吐出厉害两个字，可是非常的不简单，这个家伙在燕京城的圈子里或许不是最耀眼的，但绝对是最不敢让人忽视的，从他年轻气盛之时一怒砸了燕京公安局就能看得出这个叶大少是什么样的人物，当然经过几年的沉淀，现在的他已经对稳如泰山有很大的研究了。

　　“过奖。”秦华眯着眼睛，谦虚的说道：“倒是叶爷爷当初时常放在嘴边的叶幕山，可是久仰大名了。”

　　“行了，你们俩别在这里废话。”

　　白羽搬了张椅子坐下，道：“我不是让你们俩来互相恭维的。主要是让你们认识一下，好方便进行以后的动作。”

　　叶幕山给二人扔了香烟，自己点上之后，吸了一口，道：“赵子延那个废物可是兴奋的很呢，抱得美人归似乎很是不错，我正准备今晚上把他做成太监呢。而且，赵子延在国安局的污点已经一字排开了，兵来将挡，水来土掩，既然赵家想拿赵子延，咱就废了赵子延，当然要是赵子轩更好，我可是很期待的。”

　　“这有点假公济私，不过我喜欢。”白羽笑着说道：“不过治标不治本。”

　　秦华则是道：“先对付当前的，把赵子轩和庞泽从研究所踢出去。”

　　“简单。”

　　两个牲口异口同声的说道。

　　“我最希望的是能在龙之魂研究成功之前把赵堂给踢下去。”叶幕山吐出个烟圈，说道：“这对赵家才是比较大的打击。只是有点不太好办，赵家那个老头子可是不会同意的。”

　　白羽道：“即便是不成功，也要让赵家竹篮打水一场空！”

　　三人在百王大厦的顶层深刻的讨论了接下来可能发生的事情，而叶幕山在得到赵子轩私自放走庞余的证据之后，更是拍着胸口只要时机一到，绝对让赵子轩在一天之内双规！至于庞泽，对付这种人最简单不过了，赵堂安排赵子轩进入龙之魂研究所已经触动了不少人的利益，而要提出庞泽，自然是简单不过的了。

　　龙之魂是快大蛋糕。

　　没人能独占，但是有人想占最大的那一块，赵家想，叶家也像。那么到底花落谁家，在最后没有公布的时候，谁都不敢妄自菲薄的猜测。

　　赵堂的确位高权重，是龙之魂研究所的总负责人，挂着这个名头对赵家获得这个项目的有很大的帮助，但是现在的赵堂也顶着不小的压力，所以当白羽，叶幕山等人在挑拨离间之后，赵堂只能解除了庞泽在龙之魂研究所内的职位，成为一个普通的保安人员，在研究所的地位甚至是不如房龙宇等人，他原本是以秦华助手的身份进来的，后来秦华离开的那段时间，成为安全负责人之一，现在又被贬了，而且还是龙之魂即将完成的时候，这可是让庞泽气得差点吐血了。

　　加之几人的冷嘲热讽，那庞泽叫上几个狐朋狗友在一起喝了一顿酒，造成的结果是第二天没有按照准时时间来报道，被秦华抓住把柄之后，原本想直接踢出研究所的，但是考虑到庞统最近对自己做了不少的帮助，直接给扔在了研究所上面的工厂里当一个小班长了。被拒绝进入研究所，否则将会以窃取国家机密的罪名来治罪！而赵子轩安排的不少的嫡系人手，原本是想在最后捞点功劳，不过在叶幕山的帮助下，秦华搜罗了大部分人的污点，直接上报，结果可想而知，顿时整个研究所上下，赵子轩以及赵堂成了光杆司令一般。赵堂气得是很少出现在龙之魂研究所，因为他清楚，现在是没有人能动的了自己的地位的。

　　而赵子轩可不同了。

　　中纪委的事情本来就不少，秦华当然不好意思看着他东跑西跑的忙来忙去了，所以准备给赵子轩一个好的建议，放弃其中一个工作，当然不怕赵子轩不答应，毕竟这厮致命的把柄在手里，当然这个损招还是叶幕山想出来的，好心好意的给赵子轩提供个建议，别太累了！


第三百零二章 说走就走

　　某日的清晨。

　　秦华早早的来到研究所，跟众人打了招呼，又来到上次肢解那怪物的实验室看了看依旧爬在角落里一动不动的小金，像是在冬眠，不过小金的身板有着明显的增大，同时秦华还在它身旁准备了不少的食物，毒素能为它带来进化，但是能量还是必须要补充的。

　　将实验室的门关好之后，秦华才是走回了值班室，透过摄像头看到赵子轩来了之后，才是嘿嘿一笑，走出去迎接他去了。

　　最近赵子轩也是过的不怎么样，趁着秦华不在的时间里，好不容易在研究所安插了不少的嫡系，结果被秦华不知道从哪里弄来的一些污点证据，结果全部给踢了出去，自己还受到一些人的埋怨，现在他可是觉得非常头疼了。而且这个秦华最近极有可能会升迁，毕竟在C01恐怖事件中立了大功，二号首长可是亲口说了秦华同志的好话，现在秦华可是中南海红人之一了。之前他那一番动作，要不是因为有这么一档子事情，根本不可能这么顺利的。所以当赵子轩看到秦华笑眯眯的走上前来的时候，头疼是必然，但是虚伪也是必须的。

　　保持着不由心的笑脸，道：“不知道秦华同志是何事这么高兴啊？”

　　“哥们高兴你自然清楚的很啦。”秦华想着，嘴里说道：“也不是什么高兴事，只是被你这鞠躬尽瘁的原则感到敬佩啊。”

　　赵子轩一阵晕乎，不知道他说的是什么意思。

　　秦华说道：“赵科长，咱们细聊？”

　　“好！”

　　赵子轩绝对不会拒绝，因为他需要知道秦华到底在打得什么主意，点头跟着秦华走到一间办公室，两人坐下之后，秦华点了颗香烟，道：“我可是知道，赵科长你既要劳心中纪委的事情，又要担忧研究所的事情，可是一人两头忙。”

　　“好说，好说。”赵子轩道：“只是尽力而为。”

　　“好一个尽力而为啊。”秦华笑着说道：“我们研究所上下可是看得就是难受啊，像赵科长这样年纪轻轻的，纵使是为国为民，也要注意健康，身体是革命的本钱，而且听说最近赵科长最近的身体似乎不好，所以呢，我们越过了赵堂主任，像上面提交了一份建议书，上面详细阐述了赵科长最近的身体状况多有不适，伴有咳嗽不断，更是请求能给赵科长一个时间去打理身体”

　　赵子轩心里一沉，同时双眼盯着秦华，这实在是卑鄙啊！这也太混蛋了吧？玩这招？

　　“当然，赵科长不必言谢，这是我们应该做的，中纪委可是忙的地方，公务不断，这研究所也是，为了你的身体着想，所以我们联名建议你多休息，先放下这边的工作，当然等到赵科长身体好了之后，要回来，我们随时欢迎啊！”秦华笑眯眯的说道：“这算是我们的一份心意了。”

　　赵子轩再傻也要知道自己被踢出去局了，深吸一口气，道：“不知道上面是怎么回应啊？”

　　“哎呀，一定会让赵科长好好休息的。”秦华笑眯眯的说道。

　　要知道白羽和叶幕山已经打通了保健所所有医生的关系，给赵子轩身上安排点什么是在简单不过的了，到时候就算是赵堂在挽留，也得让赵子轩放弃他两份工作中的一个！可是，中纪委，赵子轩可是辛辛苦苦拼搏了数年打下了不少的底子，抛弃几乎是不可能的！

　　“秦华，不要太过分了。”

　　赵子轩冷静的说道。

　　秦华笑着说道：“总比某些人见缝插针来的好得多。”

　　赵子轩眼睛一眯。

　　秦华笑眯眯的吐出个标准的烟圈，道：“赵科长是不知道啊，我在离开的这段时间，总是有一些人不守规矩的做些见不得人的勾当，当然，利益为大，这也是理所当然的，那赵科长也知道，我是个有仇必报的小人，最喜欢的是以彼之道还彼之身，你说我做的过分吗？赵科长？”

　　最后三个字的语气顿时加重。

　　那赵子轩冷冷的盯着秦华，的确，在秦华离开之后，他所用的一系列的手段是不符合一些规则的，原本是想要以闪电般的速度解决的，可谁想，白家人和叶家人都在其中暗中阻挠，而且最后关键时刻，白羽更是指名道姓出来，不然，早已经是大势已定，秦华即便是回来，也掀不出多大的风浪。

　　“你敢污蔑老子的凤组，我就敢让你所有嫡系都出现一些污点！”秦华冷冷的想到：“你敢玩监视，老子直接让你被人光明正大的监视！哼！”

　　赵子轩心里急速思索着。

　　同时开始想着该怎么才能驳回秦华所提交的建议，毕竟一旦上面落实了，自己可真是处处为难了。到时候赵家在出力，也很难在做到了。

　　“对不起，我还要工作。”

　　赵子轩不想再跟秦华对话，这样会使自己更陷入被动，直接起身走人，走出研究所之后，坐在车里，同时心里也是一番算计。想要尽快的想出个谋策来，可是还不容他有个办法，却听见手机响了起来，而拿出来一看之后，心里顿时一沉，是三叔赵堂打来的。

　　“三叔。”

　　赵子轩接了电话之后，稍有忐忑。

　　“不要再来研究所了。”

　　赵堂语气有些阴沉，道：“秦华有叶家和白家相助，你被踢出去局了。”

　　“我知道，他刚才跟我说了。”

　　赵子轩有些无力的说道。

　　赵堂压抑着心里的怒气，沉声道：“老老实实的回你的中纪委，即便是没有这个负责人的职位，也不耽误咱们对龙之魂项目的开发。最近你老实点，不要奢求现在报复秦华，时机没到，只要能拿到龙之魂项目！”

　　“我清楚。”赵子轩无力的点了点头。

　　而赵堂却是说道：“我自然有办法让秦华也出局。你也不用太生气了。”

　　“好！”

　　赵子轩冷静的说道。

　　而等他滚蛋之后，赵堂便开始计划着对秦华下手了，而自然而然的，秦华身后的地狱火集团成了赵堂理所当然的攻击目标了，秦华是谁？世界三大军火商之一的大少爷，未来的继承人！一个军火商的大少爷掌控者龙之魂这么重要的能源项目安全责任，这可是一个很好的说法！

　　所以赵堂在赵子轩滚出研究所的下午，就给上面发出了这份质疑书。

　　龙之魂是能源委员会的下属，这能源委员会里面自然有不少人是赵堂的嫡系，所以这份提议出来之后，自然而然的是有不少人成支持，前段时间只是顾忌秦华手里握着龙之魂的大半资料，现在他已经吐干净了，自然而然的在赵堂等人的眼中是该滚蛋的时候了。这本来就是赵堂等人提议好的。

　　事实上这份消息以最快的速度传到了叶幕山的耳中，他自然不可能坐以待毙的看着秦华被踢出局，所以很干脆的联系了秦华，让他做好准备，而秦华则是笑眯眯的保证绝对没有任何问题。

　　因为赵堂等人之前就已经准备的一切，所以第二天，秦华就接到了上面的休息令，他毫不犹豫的接纳了，而因为上面人的争斗，所以接替他职位的是龙祖，而秦华在收拾了一番跟几人嘱咐了一遍之后便是滚蛋了，直接回学校睡大觉去了。

　　只是当赵堂在回到研究所的时候，面对的是袁涛怒火冲天的脾气。

　　“赵主任！我不管你们上面是什么意思！秦华的所作所为大家都看在心里！”袁涛气得吼道：“你这样做，不怕让人寒心了吗？”

　　“袁教授，你只需要将心思全部放在研究上就好了，组织上有很重要的任务需要秦华同志，咱们不能损坏组织利益吧？”赵堂客客气气地说道，袁涛可是重要人物，他就算是个主任，也不敢过多得罪。

　　袁涛冷冷的看着那赵堂。

　　赵堂只能说道：“袁涛教授放心就好，秦华同志对研究所做的一切，我们自然清楚，组织上绝对不会让秦华同志白白流汗的！”

　　“希望你能说到做到！”

　　袁涛冷哼一声便是离开了。

　　而赵堂只是冷笑，龙之魂成功之后，主动权可就不在你袁涛的手中了！但是当两天之后，赵堂发现不对劲了，研究所的人似乎是放慢了研究进程，他虽然不太懂，但是也能看的出个三四五来，大为不满的赵堂当下批评一顿，随后费心费力的说道：“我们迫切的需要这样一股能源，会极大的解决咱们国家的许多问题，我希望大家一切能以大局为重，如何？”

　　“不是我们不想尽快研究完成。”

　　林雪兰苦笑的说道：“只是我们还缺少了十六个方程式，需要从头做起，这样龙之魂拖延下去是正常不过了。”

　　“什么？”赵堂心里一惊，下意识的问道：“多长时间？”

　　“最少也要三个月。”林雪兰道：“方程式很复杂，牵扯到了许多，我们大部分需要从头算起。”

　　“你们不是保证的在年前可以成功吗？”赵堂有些不满的说道。

　　“的确啊，但是秦华不在了，方程式还在他脑子里装着呢。”林雪兰无辜的说道：“我们没有他的资料支持，只能自己重新算起了。”

　　“什么？”

　　赵堂觉得自己似乎被秦华给算计了。


第三百零三章 拖延

　　秦华大大方方的从研究所滚蛋，惹得军方不少人物纷纷是怒气冲天，他好歹也是军方少校，而且他爷爷的功绩加起来能吓死赵堂，但是赵堂这个混蛋竟然以秦华父母身份问题为理由将他从研究所踢出去，这不是摆明了在侮辱秦家吗？现在军方大佬中，不能说八成，但也有六成是跟着他爷爷打过仗的，剩下的对那将华夏军威扬名世界的秦老将军也是佩服已久，如今赵堂侮辱他孙子可能会叛国，这自然是的对军方一个挑衅！

　　赵堂原本就考虑到这一点，所以提前就做了很大一部分的准备来搪塞质问人员的嘴巴，但是偏偏出现了差错，他是怎么也没想到在最后关头秦华还没有贡献出所有的资料来，这倒好，项目如果推迟三个月研发出来，他赵堂可是要背负不小的罪名，毕竟国家为了应付龙之魂出产之后产生的动荡，早早的就已经开始投入资金准备，以防止龙之魂出产后产生的大规模的金融动荡，推的时间长，自然也是要耗费不少的金钱，赵堂明算暗算的也知道自己不能背这个黑锅。

　　在找袁涛等技术人员谈心之后，却是悲哀的发现，他们的确没有最后的资料，如果重新研制，最少最少也要在用两个月的时间！

　　浑浑噩噩的坐在自己的办公室里，赵堂清楚，这件事情处理不好，自己就等着从研究所卷铺盖走人吧。

　　此时秦华却是优哉游哉的躺在宿舍的床上跟着自己的三个舍友玩着游戏，祁莲现在已经成功跟白萱等人汇合了，至于这个混蛋搞大人家肚子的事情，白萱扬言要等回中云好好的算算这笔账，怎么着也是死，秦华索性是要玩个痛快。

　　打了一上午的游戏。

　　中午的时候，叫上于晴去吃饭，值得一提的是，刘华刚这时候还真把上次心动的那个女孩给泡上了，是华夏大学英文系的女生，叫做刘凌，虽不能称之为大美女，但也是五官姣好，最重要的是按照几人的说法是内涵好。

　　至于钱延和吴洋，只能各种羡慕嫉妒恨了。

　　不过令秦华心里好受点的是，于晴最近对自己的压迫似乎有点小小的增强了，但是出了祁莲那么一档子事，于晴如果在表现的跟以前一样他才最担心呢，这样的话心里也能好受一点，所以不论于晴的要求是多么的无理取闹，他都是会尽心尽力的去做。

　　但是吃饭的时候总是有一些人让人吃不下去，比如现在的谢钦，毫不客气的坐在旁边的位子上，因为几人选择的是食堂里较大的桌子，所以还是有空位的，这个谢钦来无非也就是冲着于晴来的，也就是传说中的那种死皮赖脸了。谢钦来了，自然身后有他的跟班孔正了，这孔正来之后，便是对秦华表示了几次感谢，毕竟飞机上若是没有秦华，恐怕他早依旧是去跟阎王爷调侃地狱最美女去了。

　　“秦华，最近你在华夏可是出名了。”谢钦有意无意的说道：“现在咱们华夏大学校草中，可是有你的一席之地了，不少人向我打听你的情况。”

　　“哦。”

　　秦华无聊的应了一声。也不回话，继续埋头吃饭。

　　若是平时孔正可能会帮谢钦说话，但是现在是绝对没有任何的可能，只是坐在一旁，比谁都老实。

　　“说实话，我现在挺羡慕你的。”谢钦笑着说道：“不单单是咱们学校的女生，就是别的学校的女生都在打探你的情况，你这福气不小啊。”

　　于晴看了谢钦一眼，皱了皱眉，显然谢钦现在的话正触及在她的心头。秦华也是深皱眉头，这个家伙真是哪壶不开提哪壶。

　　“哎呀，是秦华啊。”

　　“那个飞机上的英雄？”

　　“终于见到真人了。”

　　“最近他好像没在学校呢。”

　　“当然了，人家可是军方少校，前途光明呢。”

　　“真的蛮帅的。”

　　也不知道是什么情况，这里谢钦废话完，便是有不少女生纷纷凑上前来，对着秦华指指点点。而于晴的脸色则是有些郁闷了，随后眼珠子一转，嘿嘿一笑，拿起勺子舀了汤，笑眯眯的说道：“老公，喝汤。”

　　秦华顿时吓得一个寒颤，这是什么情况？但看见于晴笑眯眯的脸色之后，还是受宠若惊的喝了一口汤。

　　“好不好喝？”于晴笑着问道。

　　秦华点了点头。

　　谢钦看到之后，脸色闪过一丝的阴鸷，随后叹了口气。他搞不明白了，其余女人多半会是吃醋的，这个于晴怎么跟秦华越来越深了，想了想，说道：“听说秦华现在是军方的少校，不知道是不是这么一回事啊？”

　　“算是吧。”

　　秦华随便的回应道，他根本不想跟这个家伙说话。

　　“哦？”谢钦笑眯眯的说道：“那真是令人羡慕了，我哥哥在军方也是个校官，不过跟秦华比起来，可是差了许多了，毕竟年纪相差太大了。”

　　“哦。”

　　秦华又是无聊的回应他一句。

　　钱延几人也是有点不高兴了，这都是自己人在吃顿饭，这个谢钦怎么硬插进来还这么多的废话呢？

　　“不知道秦华是在哪个部门？我哥哥是燕京军区某作战团参谋长，可能对你有一些帮助。”谢钦笑着说道：“你我是同学，互相照应也是应该的。”

　　他这么废话无非是想要在秦华面前得到一些优越感。

　　但是他怎么也想不到换来的是在做几人的反感。

　　“我是总参的。”秦华懒散的说道：“燕京军区牵扯不到。”

　　“总参谋部？”

　　谢钦眼皮子一跳，这个秦华只是说是军方少校，但没想到会是总参谋部的，但是他却想，这个秦华最多是有名无实，毕竟一个学生当少校，军队里可是有不少埋怨的，而且总参部也是有不少闲职的。

　　谢钦一笑，道：“总参谋部也是好地方，萧潇他爷爷不就是那里的首长吗？为什么不去谋个好点的差事呢？”

　　“你好烦唉。”秦华无奈的说道：“第一，我对这个职位实在没什么兴趣，第二，这个职位是赵老头，还有你哥哥所在的军区的司令员庞统硬塞给我的，接下来咱能不讨论这些无聊的事情吗？如果你没有其余的话题，那么，不要打扰我们几个人吃饭？OK？谢钦大主席！”

　　谢钦嘴角一阵抽搐。

　　同时无奈苦笑。

　　这个秦华的心思实在太难把握了，之前相处了一段时间也没能找到一点的破绽，今天是准备想借此套下近乎，没想到人家竟然是如此得到那个职位的。

　　而这时。

　　一个左看右看的约莫二十三四岁的年轻人走进了食堂里，秦华一眼就看到他了，忙是心里一跳，刚想拉着于晴走人呢，那年轻人却是哈哈一笑：“秦华，哎呀，这学校就是好啊。当初我怎么就没上华夏大学读书呢？”

　　叶幕山大大咧咧的走上前来。

　　秦华对叶幕山的第一印象是低调，第二印象是沉稳，第三印象是无耻，而且第三印象已经成功打破了前两个印象，毕竟这厮低调是在高调中扮猪吃老虎，沉稳那是在处理公事的时候，无耻是因为这个家伙在三人讨论的时候出了不少的损招，都被白羽和他拒绝了而已。这让秦华不得不感慨，不愧是国安局的，背地里阴人也不是盖的。

　　直觉觉得这个家伙来找自个绝对没有任何的好事，所以他想到的第一个想法是赶紧撤退，但是显然速度慢了。

　　叶幕山毫不客气走上前来，看了看周围，看到把椅子之后搬着坐在了秦华身边，在看看他身边的于晴，笑眯眯的说道：“这是弟妹吧？第一次见，来的匆忙，也没带个见面礼，勿怪，勿怪。”

　　“这是叶幕山。”秦华指了指，无聊的介绍道。

　　“叶大哥你好。”

　　于晴在外人面前是绝对给足秦华面子。

　　“好好。”叶幕山嘿嘿笑道。

　　二人走到一旁。

　　“你有啥事？”秦华警惕的看着一脸贱笑的叶幕山，问道。

　　叶幕山嘿嘿一笑，道：“赵堂那家伙请了不少人想要找你说情回去，不过都被我请局子里喝茶去了，这回还没出来，我这是提前知会一声，别太容易答应了。”

　　“那现在谁来请我去研究所啊？！”秦华无奈的问道。

　　叶幕山摆了摆手，笑道：“别急啊，自然会有人的，我现在正在想着法的阴赵堂呢。得有点时间。”

　　“这种事电话里就能说啊。”秦华郁闷的说道：“你来这里做什么？”

　　“看看大学风光。”

　　叶幕山看着四周，笑眯眯的说道：“听说华夏大学美女是非常不少的。以前一直没机会，今儿个当然要好好的玩玩了。”

　　“你好歹是国安局公务人员。”秦华无奈的翻了翻白眼。

　　“工作，生活，是不冲突地！”叶幕山笑眯眯的说道。

　　秦华没在搭理他，做回饭桌继续吃饭，叶幕山则是坐在一旁，突然一拍脑袋，对秦华小声的说道：“这件事我准备闹到能源委高层，至于主管委员会的人物，你也见过了吧？他老人家对你印象很好，借着一点，更容易对付赵堂了。”


第三百零四章 后果

　　周围这些人不认识这个叶幕山是何许人也，但是谢钦却是曾经见过两次，而且还是叶幕山耍狠的时候见过的，当时年纪并不大的谢钦亲眼看到叶幕山曾经将几个实权部门的人物大骂了一通，更是当着那些人的面将几个惹到他的官二代狠狠的给揍的满地找牙，随后是大摇大摆的离去。

　　现在在见到叶幕山，谢钦心里都是一阵发颤，然而在看到两人的关系竟是如此之好的时候，顿时是开始怀疑秦华在军方到底是担任什么职务？在燕京圈子里的人都知道，有几个人是不能惹的，像是最不能惹的第一号人物是白羽，以及白羽的几个兄弟，毕竟他们四兄弟可是敢直接闯进市委办公室，闹的整个燕京圈子人心惶惶，退避三舍。而接下来的就是慕家的那个玩世不恭的大少爷了，敢在燕京军区开车出租车乱逛的，除了他还没有第二个人做出这番壮举了。接下来便是叶家叶幕山了，单枪匹马的闯进市公安局，闹的整个燕京人人皆知，百姓更是大呼叫好，最后的后果是这厮毫发无损的走出来，而市公安局三名副局长全部被撤职。

　　谢钦在圈子里算不上什么人物，毕竟燕京城这个圈子里的人，正部级干部子弟那是一打一打的，谢钦架家世使不错，但也绝对好不了多少。比之叶家更是差了不仅仅是一个档次。

　　不敢在多说废话，随便便带着孔正灰溜溜的走了。

　　“对了，我正好要找你帮忙一件事。”

　　秦华突然一拍脑袋，说道：“最近我有个基金会要来燕京，你是不是？”

　　叶幕山二话没说，拍着胸口保证：“这件事好办，不用多说，我知道怎么办，你放心，我帮你打点一些部门的嘴巴就好了，放着他们，也不敢收你的钱。”

　　“那就OK。”

　　秦华说道。

　　吃完饭之后，秦华拉着于晴便是回去了，至于叶幕山想怎么在华夏大学潇洒，那是不管自己任何的事情了，回到宿舍之后，他相继接到了数个电话，其中包括赵老头还有庞统的，想必都是赵堂无奈低头请出来的，庞统那里最好打发，两言三语蒙过去了。而赵老头这里着实有点不好说了。

　　“你小子，闹闹就行了。”赵老头说道：“没事给我回去去研究所工作。”

　　秦华笑道：“我可是被人家好几个一起联名请出来的，不去，不去。再说，研究所少了我，工作都照常进行呢。”

　　“秦华，我跟你说了多少遍了，大事为重。”赵老头有些无奈的说道。

　　秦华不屑道：“我秦华姓秦，就要对得起这个姓氏，我不是贱人，没必要被人踢出来之后在屁颠屁颠的回去。”说完之后，不在给赵老头说话的机会，便是挂了电话。

　　而此时，总参谋部，赵老头怒气冲冲的将电话挂了。

　　一旦牵扯到秦华的事情，他就是头疼。

　　这小子脾气太倔强，很多时候都是由着自己性子做事，这是让赵老头很不满的地方，毕竟华夏这潭水这么深，如果这样，迟早会被人给宰了。他作为长辈，说不关心那是绝对不可能的，只是自己无论怎么说，秦华就是不理会。

　　赵堂看到赵老头的态度，顿时苦笑，坐在一旁也不知道该说什么好。

　　他是死皮赖脸的来求着赵老头的，毕竟现在军方大部分人物都对自己的做法表示极为不满。

　　“怎么样？”

　　虽然无奈，但还是要开口问的。

　　赵老头瞪了他一眼，道：“怎么样？赵堂，不是我说你，你做事有没有分寸？踢了人现在想把人家请回去，你当他是干什么的？三岁小孩吗？这小子玩起来比谁都狠！我告诉你赵堂，我为了你这些破事已经是仁至义尽了，接下来我倒要看看你准备怎么跟上面解释！”

　　赵堂苦笑。

　　总不能说自己以为秦华的资料已经吐完了所以才把他踢出去的吧？他清楚的很，看着自己这个位子的人不少，如果这件事在解决不了，那么就等着换人吧！

　　赵堂不想丢掉这个位置，更多的是不想丢掉这个功劳，只能说道：“赵叔，您看看？在说说？大不了我亲自去赔罪好不好？只要他能回来！”

　　“亲自去赔罪？”

　　赵老头冷冷的说道：“我敢保证你能一脸灰的回来！”

　　就在这时，突然总参部的大门被人一脚踹开，这是让屋内的两人一惊，同时大怒，这警卫员是干什么吃的？竟然有人在这里这般无礼？赵老头刚要发怒，但是在见到来人之后，那股怒气顿时消失的无影无踪了，只是换了一脸的苦笑。

　　进来的是一位满脸怒容的老者，那警卫员也是一脸无奈的站在后面。

　　赵老头忙是挥手，警卫员如蒙大赦一般的离开，随后赵老头苦笑道：“叶大哥，您这是怎么了？”

　　“怎么了？”

　　叶老头走进来，冷冷的说道：“我孙子受了委屈，我这当爷爷的看不下去了！姓赵的，这件事如果没有一个合理的解释，我一把火把你整个总参部给烧了！”

　　赵老头心里咯噔一跳，知道叶大哥说的绝对没有任何的家伙，作为开国元勋之后，一向一言九鼎，他敢说烧，绝对不会不烧！当初秦老将军曾经在战场救过他三次，叶老头甘愿伺候秦家人，尤其是对秦华，比自己的亲孙子还亲，如果当初眼前的叶大哥没有辞去职务，恐怕他早已经是军界的前三号人物了！

　　赵堂也是心里怦怦直跳，就算是没见过，还能没听过吗？赵老头都叫做叶大哥的，他自然也清楚那身份以及影响力。

　　看到赵堂，叶老头冷冷的说道：“你就是赵堂吧？我看赵世庭也是老眼昏花了！”

　　“叶大哥息怒啊。”

　　赵老头忙是让叶老头坐下，随后无奈的说道：“我也不清楚会发生这么一档子事，可能是里面真的有一些失误的地方，我们这不是正在讨论怎么赶紧补偿秦华的吗？”

　　“哼。”

　　“叶叔叔，这件事是我做错了。”赵堂也是苦笑的说道：“我这先赔礼道歉了，随后自然会郑重像秦华道歉的。”

　　叶老头冷冷的看了他们一眼，随后道：“赵堂？你们家做事似乎越来越没有分寸了，怎么当我秦大哥不在了，秦家人好欺负了是吗？”

　　“哪敢，哪敢啊。”

　　赵堂头上都冒出冷汗了，别看他平时里位高权重，但是面前这两位，资历和威严可都是在自己之上，他哪里敢有放肆？

　　当赵老头想要在解释些什么的时候，他接到一个电话，在接通之后，说了没两句，脸色就是一惊，随后阴沉的挂了电话，那赵堂觉得不对劲，同时也有点后悔今儿个来找他说清了。

　　坐在椅子上，赵老头苦笑的说道：“赵堂啊赵堂，我现在想要看看你怎么跟军方解释吧。”

　　“什么？”赵堂一愣。

　　“地狱火的女老板龙若雁，也就是秦华的母亲，已经单方面全部暂停地狱火与华夏军方的所有合作以及技术交流。”赵老头冷冷的说道：“我华夏军方虽然大部分装备是自给自足，但是一些尖端科技武器之上，还是需要地狱火支持，面对地狱火的表态，现在世界十二家军火集团决定切断与华夏的所有合作！也就是说，我国军事装备，部分领域都要重头开始。”

　　赵堂听着，头上冷汗直流。

　　赵老头继续说道：“虽然我们有自行研发的条件，但是这样将会耗费更多的财力。地狱火一直与我们保持着非常好的合作关系，是华夏最信任的军火集团，你的做法以及言论，已经伤害了双方之间的合作友谊。”

　　赵堂坐在一旁，已经无话可说。

　　他没想到，地狱火的女老板在这个关头竟然直接将秦霄的话语权给拿走了。

　　“若雁对秦华本来就有很大的愧疚，现在她儿子被某些人明目张胆的利用，这个做母亲的自然不会坐视不理。”叶老头冷冷的说道。

　　赵老头苦笑一声，道：“叶大哥，这次，我真的需要您出手帮忙一次了！”

　　“这件事找我帮忙？给我孙子一个合理的解释之后吧。”

　　叶老头冷哼一声，起身拂袖离去。

　　赵老头无奈的摇了摇头，这件事他并不着急，刚才也不过是装的，秦霄做事有他的分寸，而且这次的确是赵堂做事过分了，或许这次也是能给自以为是的赵家一个很深的打击了！

　　赵堂也没心思在这里继续呆着了，只能回去继续想想怎么才能让秦华回来。可是事情并不怎么顺利，他找了不少人想办法说清，其中就连萧潇和柳含双都被他考虑上了，但是似乎其中有一股势力给阻拦了。这让他很容易就联想到了一直也是想要窥觑此次龙之魂项目的叶家了。

　　只是这厮还在沉思的时候。

　　一份研究所中一袁涛为首的技术人员联名起诉书，以及有心人准备的文件资料直接越级送到了能源委员会的一号人物手中。


第三百零五章 废了赵子延（上）

　　事发几天后，秦华一直都是老老实实的陪在于晴的身边，小心的伺候着，事实上于晴也开始逐渐的接受了事实，毕竟这个女孩在很早的时候就发现自己的确不能够离开秦华。女人最幸福的事情是如此，最悲哀的事情，也是如此。

　　而与秦华这里费心费力的伺候着不同的是。

　　赵堂可是一片担忧了。

　　不知道什么人在上司面前参了一本，所以他现在的地位巍巍可及，虽然有家族的照料，但是却也支撑不了多久，而他的离开，自然也会对赵家拿下龙之魂项目有很大的影响，所以赵家在最后做了决定，尽快的让赵子延那个废物向林雪兰求婚，只要能得到林雪兰，那么龙之魂项目拿下来也是简单的事情了。至于袁涛，谁都知道这个老教授的身体已经频临极限了，最后能完全掌控龙之魂所有技术的只有林雪兰一人！

　　赵子延的确是个京城二世祖，比之庞余是有过之而无不及，早早的在接到家族的任务之后原本是非常不满，不过在看到林雪兰的确是个大美女之后，色心顿起，研究所他是进不去，所以一旦等到林雪兰从研究所出来，他就会跟个癞皮狗似的凑上前去大献殷勤，烦不胜烦，不论林雪兰怎么驱赶，就是不走。赵子延知道，只要能得到林雪兰，不仅仅是抱得美人归，更多的还有享之不尽的财富！

　　华夏大学面临寒假，而林雪兰今日并没有去参加研究所的工作，毕竟现在秦华的资料达不到，项目就要拖延，而且看袁涛老师，似乎一点也不着急，估摸着也是秦华跟袁涛商量好的，毕竟老师是非常急迫的想要完成所有的研究的。而且，学校里除了秦华以外，就是校长也不清楚林雪兰现在到底在做什么工作，也不过是清楚参加了一次国家内研究，具体什么项目，便是不得知了。

　　受到几个好友的邀请，林雪兰便是参加了几个好友之间的聚会，算是过年前的最后一次了，而且今天也是她的生日，好友们的好心，自然不会错过，而于晴也在这次聚会的受邀之中，毕竟两人的关系非常的亲密。既然于晴去了，秦华这厮自然也不会在宿舍里陪着三个舍友在那玩游戏了。

　　傍晚时分，几人有说有笑的走出校门口的时候，却看见一辆奥迪A8急速驶来，稳稳的停在几人的面前。

　　林雪兰皱了皱眉。

　　自然知道来的是谁。

　　要说这赵子延的确有泡妞的资本，家里条件不说，自身因素也不差，毕竟跟赵子轩是亲兄弟，怎么也是有点英俊面孔的，只是两眼之间间距小，一看就是那种心胸狭窄之人。

　　拉着于晴刚想要绕过这辆车的时候，赵子延却是屁颠屁颠的拿着一个精美包装的盒子走上前来，奉承的说道：“雪兰，今天是你的生日，小小礼物，祝你生日快乐。”

　　“心意领了，礼物就不必了。”

　　林雪兰脸色不耐的说道。

　　这赵子延哪里会放弃？最近家里可是给足了条件要追求林雪兰的，怎么着也不能放弃，不然自己以后哪能这么潇洒？忙是说道：“这可是我精心准备的，雪兰，给个小面子？收下吧。”

　　林雪兰皱了皱眉，显然是非常厌恶这种死缠烂打，而且她还不太好意思直接让他滚蛋，只能无奈的摇头，随后想快速离开。

　　“这样吧，酒店我已经订好了！礼物不收，赏脸吃顿饭可以吗？”

　　赵子延忙是笑着说道。

　　秦华笑了笑，走上前，道：“人家既然准备了，不去白不去吗。”

　　林雪兰无奈的看了他一眼，只好点头说道：“好吧。”

　　赵子延满意的看了眼秦华，意思是你小子很识相，随后忙是走到自己的车前，开门说道：“请上车吧？”

　　“不用了，我朋友很多，我们自己打车去就好了。”

　　林雪兰拒绝的说道。

　　那身后的几个朋友却是笑道：“没事没事，你说在哪，我们打车过去就好了。”

　　“奇迹酒店。”

　　赵子延早就想这样了，忙是报出酒店的名号，这可是燕京能找到的最好的酒店之一了。秦华眼睛一眯，一股玩味扫过了赵子延。敢去奇迹酒店，那真是自己找死了。

　　随后走到林雪兰身边，笑道：“坐车吧，天刺的人和凤组还有房龙宇黄战都在那里等着给你过生日呢。”

　　“真的？”

　　林雪兰一喜，终于知道一件开心的事情，忙是道：“他们都在？”

　　“对啊。”

　　秦华点头笑道：“今晚上可是特意放了一次假，都去了。”

　　“恩。”

　　林雪兰忙是点头。

　　“有车接送是好事。”

　　秦华笑眯眯的干脆的坐上了副驾驶的位置，那赵子延脸色顿时难看下来，这个小子难道是不知道好歹吗？这是你坐的地方吗？林雪兰看了眼于晴，二人则是坐在了后座上，其余的那些同学则是纷纷打车去奇迹酒店赶去。

　　“开车吧。”

　　秦华摇下车窗，对站在外面脸色有些难看的赵子延说道：“在不开车我们自个开车去了。”

　　赵子延瞪了他一眼，随后坐在驾驶座上，开车走人。林雪兰和于晴在后面说悄悄话，赵子延想插嘴根本没有机会，倒是秦华非常乐意跟这个赵家二少谈谈人生理想，愣是废话了一路，从开车要系好安全带到古典文学，赵子延听的脑袋晕晕乎乎的，但是为了在林雪兰面前塑造一个良好的形象，也只能应着，放在平时早就是把人给拉下去狠狠的揍一顿了。

　　到了酒店之后。

　　林雪兰的那些同学还没有到，几人便是在外面等着，而秦华则是看着灯火通明的奇迹酒店大厦，感慨的说道：“这里吃饭很贵吧？”

　　“一般。”赵子延心情很差，道：“不到十万。”

　　“啧啧，有钱人。”

　　秦华说道：“这可是好地方啊，有钱人才能来的，像我，还得沾光。”

　　这家伙一遍说着不搭调的废话，一边注视周围情况，在看到不远处一辆白色的普通大众停了，叶幕山吊儿郎当的走出来之后，嘴角露出个奸笑。


第三百零六章 废了赵子延（中）

　　等到林雪兰的那些同学来了之后，已经到了七点多钟，一行人有说有笑的走到了大厅，赵子延早已经订好了房间，是在第十八层，那里一般人可是订不到的，有钱也不管用，必须有点权，这对赵家来说自然简单了许多，当然对与赵子延更简单了，毕竟三人是准备今晚上打算给赵子延留点创伤的。

　　订好的包间约莫有教室般大小，中间一个大圆桌，虽然赵子延非常希望是两人独处，但是不能把人家同学给踢走吧？知道人不会少，所以他才会提前准备好的，只是原本以为自己会是其中唯一的一个男性，但这时候又冒出一个秦华来，这让赵子延很不爽，其实只要赵子延用点心，就能在家族里面听到秦华这个令赵家最近头疼的名字，奈何这厮虽然在某个国家单位里挂着职位，但是平时里不务正业，三天两头不回家，要是一天回家一趟那才是不对劲呢！

　　这个做的位置自然也让赵子延很是郁闷，他原本以为会坐在林雪兰的身边，谁知道秦华特意安排了一下，结果这厮离着林雪兰起码有两个人远，虽然想狠狠的教训一下秦华，但是也不好在这么多人面前在林雪兰面前丢脸，也为了显示下自己良好的胸怀，所以还是面带微笑的接受了，心里恨不得杀了秦华泄愤。

　　“赵先生不知道在哪高就呢？”

　　秦华喝了口茶水，率先问道。

　　赵子延则是得意的说道：“最近在市委谋了个职位，不大不小，也算是个官。”

　　对于刚刚踏入社会的一些大学生来，在市委有着职位，那就意味着这就是国家铁饭碗公务员，让不少人趋之若鹫的行业，但是千人选一的概念更是让不少人心灰意冷，所以当得知这个请客的公子哥竟然是市委的人之后，不少人还是发出惊叹的声音，同时有些羡慕的看了眼林雪兰，当然这些人眼中，还是于晴是非常幸运的，在校的军方少校，这可是真正的前途无量，若是等着秦华毕业之后，他的职位会是怎样的调动？谁也不会知情了。但是最年轻的少校还是当之无愧的在他的身上展现着。

　　“哦，市委，是好地方。”

　　秦华略带诧异的点了点头，当然这也是装出来的，市委？当初貌似白羽曾经闹过事的地方也是市委，事后人家还是能安然无恙的走出来，而据说那一天市委进了医院的不下十人！其中似乎还包括了市委办公室主任在内的高级干部。

　　酒是天价茅台，当然只是两个男人喝，其余的女人都是喝的红酒或者是饮料，而饭菜，是真正的山珍海味，是酒店大厨精心准备的。吃的自然也是快活，而接下来秦华则是一口一口的灌着那赵子延，理由自然有的是，而且这厮从来都是一口干掉，那赵子延自然不甘示弱，也是一杯接着一杯的。他是个酒肉之徒，但是面对真正能喝的人还是没有什么优势可言的。

　　所以当一顿饭吃了将近两个小时的时候，两人已经放掉了四瓶茅台，一人二斤！秦华面不改色，那点酒对他来说跟白开水没什么区别，毕竟身体进化也不是吃干饭的，而且酒中蕴含的能量还是直接补充到他的身体之中，所以这厮是越喝越利索，可是那赵子延可就不行了，脸色通红，眼神迷离，显然醉的差不多了，但却还能有点小小的清醒，这厮每天汇集酒场，也练出来点本事。

　　酒壮怂人胆，这厮喝多了，开始对林雪兰更加套近乎了，开始还是中规中矩的，到了后面直接是一团乱七八糟的废话以及自以为是的言论了，什么跟了我你能怎么着，可是惹得林雪兰脸色难看至极，而其余人也是面带不满，这个赵子延是不是有些太不要脸了？

　　“我去趟厕所，你们接着喝，哈哈。接着喝。”

　　赵子延说了之后，边是摇摇晃晃的走出包间，去了卫生间。而秦华则是笑眯眯的，显然是知道这厮是一去不回返了，等他走之后，不满声音便上来了：“这个赵子延怎么这么讨厌？”

　　“就是，真是的，把咱们雪兰当什么人了！”

　　“真不要脸。”

　　秦华嘿嘿一笑，起身拍了拍手，道：“好了好了，咱们今晚上该进入主题了，生日宴会吗，把不愉快的仍走，有请生日蛋糕。”

　　说完，屋门打开，却见一个巨大的蛋糕被推了进来，上面点燃着二十二根蜡烛，而房间里的灯早已经关闭了，在烛光照耀下，林雪兰清楚的看到，推着蛋糕但是房龙宇和凤一，而后面跟着的是黄战，龙祖，还有天刺以及凤组的人！

　　“雪兰，生日快乐。”

　　几人异口同声的喊道。

　　“谢谢，谢谢。”

　　林雪兰激动的说道。

　　龙祖走上前，拿着一个盒子，递给林雪兰，道：“我跟我几个兄弟都是大老粗，没跟女人过过生日，也不知道送什么好，这是我们几个兄弟平日里执行任务的时候带着的子弹壳，意味守护生命的意思，现在送给你。算是给咱们研究所第一大美女一个祝福。”

　　“谢谢。谢谢。”

　　林雪兰激动的接过那子弹壳，不停的说着，透过玻璃盒，清晰的能看到那似乎是带着热血的串联起来的子弹壳，上面刻着神龙的图文，这是天刺部队的图腾！守护国家，击杀敌人！天刺部队，从未退缩。

　　“这是我们几个姐妹准备的。”

　　凤一走上前，里面是一队精致的凤凰耳环，凤一笑道：“以后要漂漂亮亮的过日子。”

　　“恩。”

　　林雪兰跟凤一拥抱之后，黄战走上前，伸开手嘿嘿一笑，林雪兰也是扑哧一笑，和这黄战拥抱，黄战拿出一个精美包装的盒子，道：“送给你的生日礼物，我也是个大老粗，不懂女孩子喜欢啥，但也知道女孩子都喜欢手势，这枚手链是我女儿挑选的。”

　　“帮我谢谢菲菲。”

　　林雪兰笑道。

　　房龙宇的礼物很特别，是一本书，有些年代的书籍，上面记载着的是繁杂的英文，但是这却是让林雪兰最为激动的礼物：“这，这是？”

　　“据说是居里夫人的笔记，我也不太清楚，但是很珍贵。”

　　房龙宇笑道：“我留着没什么用处，留给你了。”

　　“太谢谢你了。”

　　林雪兰激动的抱住房龙宇，这对林雪兰来说，是收到的最珍贵的生日礼物。

　　而此时。

　　在卫生间，一脸晕乎乎的赵子延将胃里一半的东西吐出来，洗了把脸之后，想要在回去的时候，却有几个不认识的人走上前来，同时笑着说道：“好你个老赵，上个厕所这么久，快点，等着你喝酒呢！”


第三百零七章 废了赵子延（下）

　　赵子延喝多了，被几个人带进一个包房之后，看到里面形形色色的美女，顿时是色心大起，那纨绔二世祖的本性也是显现出来，何况这几人里面的确有几个他认识的人，酒精麻痹大脑，让这个家伙顿时忘了此行的真正目的，搂着两个美女是张口就喝，来者不拒，这一来二去之下，一个人也不知道到底喝了多少，只是知道最后是在两美女端起酒杯之后，就晕晕乎乎的到底不起了，显然已经是醉的不省人事。

　　等这厮睡过去之后，包房的房间门被打开，一个推着餐桌的男子走了进来，几人手脚麻利的将赵子延放在了餐桌的下面，因为一块布挡着，谁也看不到里面会有个赵家二少爷。

　　“继续喝酒吧。”

　　那服务员沉声说道。

　　剩余人都是纷纷点头，他们是受到指示的，到时候问起来，反正谁也不知道赵子延来过，谁都知道，如果说出去之后的下场是什么，最惨的也是被扔进大海里喂鲨鱼。别指望能躲得过去，毕竟燕京城地下王朝的统治者是白羽，他一句话，绝对能在一天之内在燕京城找到自己想要找的人，除非对方是经过特殊训练的人才。

　　服务员没有多做逗留，推着餐桌走了出去，随后上了电梯，直下一楼，等他在出现的时候，里面的赵子延已经不知道去了什么地方。

　　而楼顶，一场欢庆的生日宴会也已经落下帷幕，每个人身上都或多或少的沾着奶油蛋糕，但是同样的是每个人脸上都有着欢乐，就连一向是不苟言笑的天刺部队的人员，也是如此。洗掉了身上的蛋糕之后，一行人下了酒店，随后便有人问起赵子延去了哪里？

　　秦华也只是简单的回答道：“可能是喝多了，被人送回家了吧。”

　　所有人都没有在意。

　　天刺和凤组的人送一行人回学校，而秦华和龙祖，还有房龙宇黄战却是留了下来。等将林雪兰等人送走之后，叶幕山才是在酒足饭饱的大大咧咧的走了出来，笑着说道：“顺利，咱们走吧。”

　　秦华嘿嘿一笑，取了车，跟着叶幕山向着燕京远处的一个比较混乱的地区驶去。

　　这个胡同是属于那种城乡结合的地方，整条街都是红灯区，各种酒吧，小型赌场也是应有尽有。车子行驶的很安稳，到了那条混乱的街道的时候，天上却是下起了晶莹白雪，倒是为这个混乱的地区覆盖了一层天然的保护层。整个街道，小混混，妓女，决不再少数，有的是蹲在一个地方抽着烟，有的是在台球厅里打台球，两辆车驶来，倒是引来不少人的目光。五人下车之后，就有一些不长眼的混混走上前来。

　　“真是个混乱的地方。”

　　叶幕山看着看四周，丝毫没有将几个围上来的混混放在眼里，道：“不过对于今晚上来说，的确是个好地方。”

　　“是啊。”

　　黄战笑着说道：“只是要想办成点事，还得解决一点小麻烦。”

　　“多久没活动身体了？”

　　房龙宇也是捏着拳头，嘿嘿笑道：“今儿个就当是热热身了。”

　　几人同时会心一笑，向着不远处的一个酒吧走去，可是路上偏偏还是有人拦住了几人的去路，是几个染着黄毛的混混，嘴里叼着烟，吊儿郎当的说道：“哥们，哪里人啊？”

　　“最近政府的打黑力度不是挺狠的吗？”

　　龙祖皱眉道：“怎么还有这么明目张胆的家伙？”

　　“打黑？”那混混不屑道：“也不看看这是什么地方？白天这里是正儿八经的商业街，晚上，谁敢管这里？”

　　“就这还商业街？”叶幕山指了指四处乱七八糟的建筑，道：“你当我们是土包子啊？”

　　“草，小子，不想混了？这里是你乱说话的地方吗？”那混混恶狠狠的说道：“我告诉你，老子是这片的城管，乱骂脏话的，少说也得罚个一千块钱。”

　　几人不屑一笑。

　　还不让说脏话？那自己个一口口的脏字吐出来，还有，你丫说你是城管？这倒是让人觉得可笑了。

　　叶幕山打量了他一眼，道：“你城管？不像啊，怎么看怎么像个混混啊。”

　　“妈的！”

　　那混混将手里的烟扔在地下，不满的吼道：“兄弟们，给我出来！”

　　话语刚落，那附近角落里的一群混混一个个的走了出来，这一吼，竟然是出现了五六十人，一个个面带凶相，不怀好意的看着几人。

　　“说脏话，罚款就一千？刚才我羞辱你，罚款多少？”叶幕山饶有兴趣的问道。

　　“我这里这么多兄弟，让我下不来台面，不让我兄弟今晚上玩高兴了，你们想走？”那混混冷冷的说道：“我告诉你，这里是我的地盘，我说了算。”

　　“真是的，白羽怎么找了个这么地方？”

　　叶幕山皱了皱眉，不满的说道。

　　那几个混混的身份自然不可能会知道燕京城地下王朝教父白羽的名字了，在他们眼里，最多认为那中间酒吧以及地下黑拳的老板是这里的头子，其余人就算是警察来了都不管用，每个地方都有这么一块混乱的地方，燕京城也不例外，这条街看似是破破烂烂上不了台面，但是不少人都是知道这条街中间酒吧的下面有疯狂的黑拳市场，在那里，可以肆意的发挥自己的疯狂。

　　“五十三个人，咱们五个，我十三个，你们一人十个，看看谁的时间最短，怎么样？”

　　秦华笑眯眯的问道。

　　“那倒是不错。”龙祖冷笑的说道。这点小混混还不够战场是一个佣兵玩的呢。

　　刚刚说完，几人却是见到秦华身子一阵闪烁，却是破口大骂，这厮竟是不知道说一声开始，当下也是不多想，都是一个劲的冲了进去。要说下手最简单最致命的是龙祖，一招之下绝对没有任何人有还手的机会，而房龙宇则是擅长擒拿，贴近谁不是被卸了胳膊就是脱臼，而黄战与房龙宇更是相差不多，经过这么长时间的相处，他的战斗力在刑警部队中也是比较强悍的。而最无耻的恐怕就是叶幕山了，这厮敢闹公安局，没点本事那是绝对不可能的，要说当初也是练家子一枚，只是下手有点阴毒，所以被他攻击的差不多是最可怜的，一个个捂着自己下面在地下哀嚎。

　　而秦华的动手则是更简单了，谁都看不清他是怎么出手的，但是每每经过，那地方的可怜的家伙就会毫无知觉的躺在地下，像是暗夜中的毒蛇，下手凌厉，干脆，绝不拖泥带水。

　　不到一分钟的功夫。

　　洁白的雪地上沾染了一团团的红色的痕迹。

　　中间那个自称城管的混混浑身颤抖的发现，除了自己，所有人都已经趴在地下不能在起身。黄战和叶幕山的实力稍微弱点，是最后收手的，而秦华则是当之无愧的第一个，房龙宇和龙祖亦是不相上下。

　　“小子，城管不是这么当的。”叶幕山走上前，拍了拍那混混的脸蛋，笑眯眯的说道：“想动手，要看清形势。”

　　这一场混战，惹得不少人出来看热闹，但是看到几人彪悍的战斗力，没一个敢上前废话的，一个个都是远远的看着，直到是那酒吧里走出一个年约四十岁的大汉，其余人才是匆忙撤去。

　　他叫邓风，绰号火麒麟，是这里酒吧以及黑拳的老板，在这块地方就是当之无愧的老大，一身肌肉像差不多快将衣服给撑破了，这厮可是曾经创下在床上干死四个女人的记录，而且当初拿着一把刀面对四十多个人，像个疯子一样大杀四方！不过此时的邓风脸上没有了往日的骄横，在看到秦华等人之后，忙是走上前来，恭敬的说道：“秦少，叶少，监管不周，给您造成麻烦了。”

　　那自称城管的混混看到邓风杀人般的眼光之后，顿时知道自己惹了大祸了，扑腾的趴在地上，恐惧的看着几人，瑟瑟发抖。

　　雪下的更大了。

　　秦华摆了摆手，道：“带我们过去。”

　　“是，是，这边请。”

　　那邓风忙是迎着几人走向那酒吧，至于地下那几十个混混，看都不看一眼，这些人在他眼里是可有可无的，只要一句话，第二天这里绝对不会在出现他们的身影。

　　穿过遭乱的酒吧，走到了地下黑拳场地。

　　透过幽静的走廊都能听见拳场里传来一阵疯狂的吼声，在那走廊两边的房间里，吸毒，原始活塞运动的更是不在少数。一行人进入之后，引来不少人的目光，毕竟是邓风亲自迎接的，他们不敢不注意。

　　整个拳场有半个足球场般大小，乌烟瘴气，中间一个擂台，那擂台上，都能清楚的看到干涸的血液，一股血腥味传来，能引发任何人心底最疯狂的欲望。这里是只有黑道秩序可言的地方，里面的人，有富翁，有白领，不少外界文质彬彬的家伙在里面都是撕心裂肺的发泄疯狂的冲动。

　　“疯狂的地方，不过我想知道，到底怎么整赵子延？”黄战好奇的问道。

　　“哦，好像是让赵子延上去打黑拳。”

　　叶幕山无所谓的说道。


第三百零八章 黑拳

　　赵子延是什么人？赵家二少爷，从小娇生惯养，后来在外酒肉财气，身子底早就被掏空了，要不是他的家世不错，一个普通人都能轻而易举的将他放倒，这里的黑拳是什么地方？拿着命来卖钱的地方，一个个都是不要命的狠人，下手绝对不可能讲究心慈手软，不然那就是一枚彻彻底底的傻×了。强者生存，黑拳上已经将这个金玉良言最简单的展现在人类的眼中。

　　谁也不认为赵子延能浑身轻松的走出这个黑拳。

　　天也不相信。

　　邓风带着几人走到座位的中间位置，这里算是比较干净的地方，此时白羽正悠哉的坐在中间抽着香烟，等几人落座之后，笑道：“来的不晚，差不多了。”

　　“什么时候上场？”

　　秦华问道。

　　“下一个。”

　　此时擂台上对打的是两个皮肤黝黑的家伙，一个个面带狠色，双眼之中没有任何人类该有的感情，像是野兽一样向着对方疯狂的攻击者，只要赢了，就是有足够的财富，输了，就要丢下生命，或者是残废，这是黑拳的规则。除了不能携带武器之外，整个擂台上没有其余的任何一个规则了，这才是赤裸裸的最原始的拼命。

　　一个使用的是泰拳，这种拳法，非常狠辣，练习者要用身体不停的击打树干，然后用特殊的药物治疗，久而久之之下，手臂，胳膊都像是石头一样坚硬，唯一的坏处就是太伤身子，像这种在真正的华夏内家功夫眼中，就是速成的邪门歪道。内家功夫讲究的是养身，持之以恒，所以华夏牛叉的都是一些上了年纪的老头，不同那泰拳，年轻才是本钱。所以年轻人中，很少有内家拳练习者能对付一些使用泰拳的高手。这对方的是一个使用八极拳的年轻人，自古八极不上擂，是因为这套拳法施展开来，非死即伤，与华夏内家功夫学派有很大的出入。

　　但八极拳的确能称之为华夏最为刚烈的拳法之一。

　　泰拳高手出手以肘部，膝盖为攻击点，而八极拳的使用者有些狼狈，毕竟对方的攻击实在猛烈。

　　“如果在给他几年的时间，也算是个不大不小的高手了。”房龙宇眯着眼睛说道：“可惜啊，这场打得束手束脚的，很难发挥八极拳的本质了。失败是注定的。”

　　白羽只是淡淡一笑。

　　“就算是失败，但是那个家伙足以自保。甚至能反败为胜！”

　　秦华眯着眼睛笑道。

　　刚刚说完。

　　那泰拳高手的攻击愈发的猛烈，入狂风骤雨一般向着对方攻击者，八极拳的使用者接连败退，已经到了擂台的边缘，而周围所有观众都是开始撕心裂肺的喊着，一句句杀了他之类的废话从不间断。

　　八极拳的那年轻人眼中闪过一丝的异光，骤然间身子一蹲，速度大增！同时以一个诡异的角度突然一转，那泰拳高手顿时一惊，左侧传来一股强劲的寒风，顿时汗毛炸立，慌忙是接连后退，那年轻人冷笑一声，趁你病要你命！身子紧贴而上。文有太极安天下，武有八极定乾坤。这八极拳的威力可想而知，浑身一震，秦华清晰的看到那人身上，一股隐藏的强大力量崩开，这是八极拳的崩劲，同时弓步上前，双脚一阵，要浑身的力量再度聚集，在双拳之中宛如炸弹崩裂。

　　海浪一次次的击打所产生的力道要大的多，后浪推前浪，这时这家伙的发劲力道与海浪相似，接连三次力道崩开之后，强大双拳战锤之势，猛然砸出！

　　砰。

　　砰。

　　两声响起，随着那泰拳高手嘴巴喷出的鲜血，整个地下黑拳全部是爆发一阵疯狂版的嘶吼，有怒骂的，有兴奋的。那泰拳高手纵使身子板再强硬，面对强悍的八极拳劲，也是到底不起，浑身抽搐。八极拳的年轻人却是喘着粗气，伸出双手，大声的喝彩。

　　“这小子废了。”

　　秦华摇了摇头，道：“虽然实力不弱，但是以后别想止步向前了，八极拳刚猛无比，这家伙用这种狡诈手段施展出，与拳意格格不入。他迟早会死在他人手中。”

　　几人都是同样感触。

　　他们不如秦华，拥有超级抽象思维的眼光，所以先前也是被这家伙的手段瞒住了，倒是白羽，只是笑而不语。

　　“下一位出场选手。是新来的一个菜鸟，叫做赵子延！”

　　主持人拿着破旧的话筒大声的嘶吼道。

　　几人顿时愕然，随后看向一旁的出口，一个醉醺醺的家伙被拔了上衣走了出来，这一出来，就是一阵嘘声，这家伙浑身肥肉松软，一看就没点力道的家伙，竟然还好意思来上场？真是喝酒喝多了！

　　然而赵子延眼中却是充斥着疯狂，浑身肥肉都在颤抖着，走上那雷达之后，还像模像样的挥舞下拳头，而施展八极拳的那家伙眼中闪过浓郁的嘲讽，这种人，一只手就能放倒！不能说他是轻敌，在这里打黑拳的，轻敌就是死亡，只是这个赵子延实在是太弱了，即便不是轻敌，也是三拳两脚的事情。

　　“没什么意思。”

　　房龙宇懒散的说道。

　　白羽却是笑道：“有人给他打几支支兴奋剂，还有能让他暂时感觉不到疼痛，现在这厮浑身都处于兴奋状态，即便是不能打，也能撑一段时间。”

　　“不打也废了。”

　　黄战撇嘴，道：“兴奋剂，不成植物人那是好事啊。”

　　然而接下来的就是一场沙包战了，赵子延浑身打了兴奋剂，又感觉不到疼痛，整一个就是人形沙包，被揍的满脸是血了还能站起来，这可是让八极拳的那家伙心狠了下来，出手更重，也懒得使用是么劲道，只是拳脚相加。

　　“打死这个废物！”

　　“赶紧杀了他！”

　　“快点！”

　　大喝声不断，可是那赵子延就像是不死的小强，还是在坚持着。不论那家伙怎么下重手，就是不倒，双眼中那股兴奋依旧不减。台上的观众们甚至都能听到赵子延身上传来的骨骼断裂的声音，卡巴卡巴的，这让所有人更加的疯狂呐喊！

　　那家伙见赵子延还不完蛋，眼中闪过强大的怒意，同时一把拽住赵子延的头发，提起来之后，一脚向着这赵子延的大腿踹去，一阵惨绝人寰的骨折声之后，他还是不尽兴，随后提起那赵子延，狠狠的向下摔去，同时膝盖顶了上去，啪！

　　那赵子延趴在了地下，想动，但没有任何肢体的感觉了。

　　“啧啧，说实话，这个赵子延没直接挑衅过咱们，我都觉得残忍了。”叶幕山抽着香烟，眯着眼睛说道。

　　“后患无穷。”白羽淡淡的说道：“赵家既然敢拿他做棋子，咱们就必须毁了这个棋子，残忍？不要以为这是残忍。赵子延这个废柴祸害的姑娘不下三位数，最起码有五十个家庭因为他背井离乡，踉跄入狱者更是不在少数，庞余与他比起来，也是差劲了许多。把他打成浑身残废，算是轻的。”

　　秦华耸了耸肩，并不发表言论。

　　赵子延做的坏事他也有所耳闻，这种人能随意的欺辱人的时候就应该知道自己一定不会有好下场，即便他是着赵家二少爷。

　　那八极拳的家伙可能觉得不尽兴，围着赵子延的身子走了两圈，随后对着他的裆部猛然就是一脚，这种人一般都能轻松的踢断木板之类的，谁也不相信赵子延的下面比木头还硬。

　　上来一群人，将那快差不多了的赵子延给拖了下去。接下来自然是好心的给扔到医院附近了。而白羽见此状况之后，道：“好了，视觉盛宴结束了，咱们回去吧。”

　　“也恶心的差不多了。”

　　黄战也叶幕山异口同声的说道。

　　一行人走出地下拳场之后，便是坐着车回了百王大厦。回到顶层之后，白羽让几人坐下，便是说道：“接下来，是要小心赵家的怒火了，咱们有充分的证据表明与此事无关，所以都不要担心赵家人敢为难，我白家也不是吃干饭的！”

　　“赵子延被揍的不省人事，想知道是谁干的也难，但是让赵家那群家伙知道是秦华灌醉的他，可能有点小麻烦。”

　　叶幕山眯着眼睛说道。

　　“那就直接把赵子轩所作的勾当给扔出去。”

　　白羽淡淡的说道：“赵家人是聪明人，一个赵子延可有可无，想必之下，赵子延可是他们培养的下一代核心人物，哼，私自放走死刑犯，这件事足以让赵家吃不了兜着走！”

　　“那几个家伙可不可靠？”秦华问道。

　　众人都清楚是在酒店拐走赵子延的人。

　　“没人知道是我们做的。”白羽笑道：“那些家伙就算是招供，也只能吐出没用的消息，这件事情，连黑拳的邓风也不知道。何况，那些家伙也不敢招供。”

　　“在你奇迹酒店出的事，赵家人如果？”

　　秦华问道。

　　白羽一笑，道：“放心，在门口的监控录像之内能够清晰的看到赵子延醉醺醺的走出去，至于到底怎么去了黑拳？我们只能说，他自己找刺激了。”


第三百零九章 暴怒

　　燕京军区第一附属医院。月黑风高。

　　某个高级特护病房。

　　里面有个七八人，都是看着躺在床上，跟个木乃伊似的人物，透过青肿的眉宇，依稀能看到是被揍的不成样子的赵子延。此时赵子延，双眼一片迷茫，像是没了生机，要不是旁边的心电图等还算是有反应，恐怕会都以为这家伙已经死翘翘了。

　　赵阳满脸含煞。

　　这位监察部部长此时有种掘地三尺也要将指使人找出来的冲动。实在是欺人太甚！自己儿子是挺混账的，但也没到别人来教训的地步！而且下手竟然如此狠毒！赵阳的老婆罗敏已经哭的不成样子了，颤抖的看着自己的孩子，心里是拔凉拔凉的，赵子轩则是坐在一旁，冷静的看着一切。

　　无声走出病房，赵辉拉过那主任医生，冷冷的问道：“他的伤势怎么样？”

　　这医生早在知道赵子延的身份之后，就不敢有任何的怠慢，即便是做好了心里准备，但是面对赵阳的时候，心里还是不停的打颤，但是不敢废话，拿出资料，在看到里面的一系列的文字之后，顿时有些迟疑了。

　　“说！”

　　赵阳冷冷的喊道。

　　医生忙是道：“目前情况来看，他是被人注射了大量兴奋剂还有各种麻痹神经的药剂，对全身的肌肉骨骼神经都已经造成巨大的影响，而且昏迷之前显然是受到重创，全身骨骼散架，出现十三处粉碎性骨折，脊柱受到猛烈攻击，已经大范围移位，而且。”

　　“而且什么？”赵阳满脸阴沉的问道。

　　“而且，下体受到剧烈撞击，已经。”医生不敢说你儿子已经成了太监了，相信赵阳也能明白。

　　饶是赵阳见过惨的，但是自己儿子出现这么狠的惨样，还是气得浑身颤抖，双眼里都冒出了怒火，吼道：“把最好的医生给我叫来！如果我儿子治不好，你们全都卷铺盖回家吧！”

　　医生吓得是狼狈离去。

　　而赵阳则是一脸阴沉的走进了病房，看到病床上的儿子，忍着怒气，沉声问道：“儿子，记没记住是谁做的？”

　　赵子延依旧是一脸的迷茫。

　　他知道什么？

　　只是知道自己被秦华灌的稀里哗啦的，然后被一些人带进一个包间继续喝酒，随后晕过去之后，就是发现自己似乎是浑身充满力量的呆在某个擂台上，周围还有不少人的呐喊，在后来，他感觉自己似乎被人揍了一顿，醒来之后，已经躺在医院里，浑身不成人样了。

　　“他昨晚上到底去做什么了？”

　　赵阳问道。

　　罗敏抽泣的说道：“做什么？他只是去给林雪兰过生日，然后回来就这样了。”

　　赵阳心里一沉。

　　林雪兰？

　　他知道这个名字。是龙之魂项目必不可少的人物。赵子延之所以接近他也是家族授意，让他追到手，可是没成想，怎么会追成这般地步？既然头绪已经找到，那么接下来的自然是一点一点的揪出幕后黑手了。随后带着赵子轩以及另一批人向着华夏大学赶去，路上直接连闯红灯，见了他的车牌，也没人敢拦着。一路上，谁都不敢说话，生怕让赵阳爆发了。

　　到了华夏大学，很容易的就要了个办公室，随后林雪兰被喊了过去。林雪兰也是皱眉不解，自己刚刚从研究所回来还没休息呢，这是谁大晚上的找自己？虽然无奈，但听电话那边老师挺急的，忙是过去了。进了办公室之后，坐着的是一些不认识的人，只是那赵子轩，她有过几面之缘。

　　“林小姐，我爸问你什么话，你就如实说就好。”

　　赵子轩给她打招呼。

　　林雪兰皱了皱眉，点了点头，坐在那赵阳的对面。

　　“你就是林雪兰。”赵阳一直在隐忍着，问道。

　　林雪兰点了点头，道：“是我。”

　　“我儿子赵子延，昨天晚上给你举办生日会，不知道后面他去了哪里？”赵阳问道。

　　林雪兰一愣，如实说道：“我不知道啊，他好像喝多了，中间就退场了，后来就一直没有回来。我当时问了酒店服务员，他们说他自己先走了。”

　　赵阳一直都在看着林雪兰，他混迹官场多年，自然有看人的本事，这林雪兰不过是一个学生，在他面前几乎不可能撒谎，而赵阳也看的出来，林雪兰说的话的确没有任何的谎言，不然他监察部部长的位置还是直接让了吧。

　　“那中间有没有接触其余人？”

　　赵阳问道。

　　林雪兰想了想，道：“没有，我们一直在包间里，他出去之后就再也没见过。”

　　赵阳点了点头。

　　林雪兰虽然厌恶那赵子延，但是看赵阳眼睛通红，似乎很是痛苦，便是关心问道：“赵子延怎么了？”

　　“他被人袭击受到重伤。”

　　赵子轩回答道：“医院今天早上发现他浑身是血的躺在附近，随后通知了我们，我们是想知道到底发生了什么事情。对了，昨天你们在哪个酒店？”

　　“奇迹酒店。”

　　林雪兰显然也是吓了一跳，忙是将酒店的名字报了出去。

　　听到这个名字，所有人都是皱了皱眉头。

　　奇迹酒店，那可是白家恶魔的酒店，赵子延怎么去那种地方举办宴席？这样在查下去，那实在有点难了。毕竟白羽是出了名的软硬不吃，谁敢在他面前得瑟？不然真是被整的生不如死？莫不是赵子延惹了白羽不成？想到这里，赵阳便是沉声道：“去奇迹酒店！”

　　赵子轩等人点了点头，随后跟林雪兰说了几句之后便是跟着赵阳匆匆离去了。

　　林雪兰觉得事情真的不对劲，忙是打通了秦华的电话。

　　“喂？”

　　秦华正在玩游戏，噼里啪啦的。

　　“出事了。秦华，赵子延好像被打成了残废，刚才他爸来找我了！”林雪兰忙是道：“你知道发生什么事情了吗？”

　　“被揍城残废？”

　　秦华一阵惊讶，道：“我不知道啊。不过残废就残废吧，那个家伙害了不少人，残废也是报应。”

　　林雪兰也是深皱眉头，但是的确不知道情况，索性也不管了，反正自己的确不知道发生了什么事情，再问下去也问不出什么来，随后收拾了一下便回宿舍了。而此时，男生宿舍之中，秦华放下手机，嘿嘿一笑，继续玩着游戏。


第三百一十章 盘查

　　奇迹酒店。

　　高层人员稍有疲惫的在楼上走下来，这次是集团的大老板亲自来开会，加班加点那是在正常不过了，虽然会议持续了四五个小时，但是所有人都是心里还是比较兴奋的，毕竟白羽提出来的都是一些非常可行的方案，对他们自然也有好处了。

　　此时已经是接近十一点了，一伙人准备各回各家的休息的时候，却看见门口停了几辆黑色奥迪，走下来一批人，其中带头的是个约莫有五十岁的男子，浑身上下都是威严赫赫，双眼之中冒着血丝，这群察言观色的家伙一眼就知道这个男子身上压抑着强烈的怒气。

　　“你们酒店的负责人呢！”

　　赵阳进来之后，看到那群人便是冷冷的问道。

　　酒店经理关阳忙是从人群中走出来，看到对方一群人来者不善，当下是客气的问道：“我是经理关阳，不知道各位有何事？”

　　“昨天赵子延在你们酒店订了房间是吧？”

　　赵阳冷冷的问道。

　　关阳听的就是心里一个咯噔，赵子延是谁？他清楚，京城有名的二世祖，这个家伙看着跟赵子延有点相似，莫不会是他那个在国务院担任要职的父亲吧？这个大神怎么来这里了？虽然奇迹酒店的背景很深，但是面对人家大神的本尊，他哪里敢有一点的不客气，忙是道：“不错，赵公子在我们这里定了包间。”

　　“后来呢？他是怎么离开的？”

　　赵子轩上前问道。

　　关阳听的就是觉得纳闷，仔细的想了想，却是无奈道：“我昨天正在开会，并不知道啊，而且酒店的几个前台已经换班了，昨天的那几个现在都不在。”

　　“把他们全叫来。”

　　赵阳冷冷的说道。

　　“这不太好吧？都已经深夜，他们应该要休息了。”

　　关阳苦笑的说道。

　　“让你叫你就叫！”

　　现在的赵阳的确是怒到一定的程度了，不然也不会这么强横了，平时他还是以大局为重的主。

　　“咳。”

　　一声咳嗽声在后面传来，听到这个声音，提心吊胆的关阳顿时是找到了靠山一样，忙是求助般的看向身后出现的白羽，眼里也是一片苦笑。白羽则是淡然走上前，摆了摆手，道：“赵部长的话都不敢听？不想混了吗？”

　　“是，是。”

　　关阳见BOSS都发话了，哪里还敢迟疑，忙是吩咐下去，让昨天夜里在这里的几个前台以及负责赵子延所定包间的服务员喊过来，而白羽则是淡然道：“赵部长大驾光临，不知所为何事？”

　　“只是一些私事。”赵阳心里不爽，但是也不好当着白羽的面发怒，只好说道。

　　“哦，看样子事态不小，这样吧，我们去会议室谈谈。”白羽当下是摆了个请的姿势。

　　赵阳深吸一口气，带着一行人走进了电梯，直接到了顶层，随后被白羽带进了会议室，落座之后，几个人忙是上前端茶倒水，而白羽则是坐在赵阳的对面，淡淡的说道：“不知道赵部长到底是何事？可否说来听听？”

　　赵阳想了想，随后阴沉的说道：“我儿子在你们酒店出去之后，受到了袭击。重伤！”

　　重伤两个字咬得很紧。

　　白羽听得眉毛一扬，微微惊讶道：“重伤？谁这么大的胆子？赵部长也是为此事来，恩，我自然要全力帮助了。”

　　几人则是不语，显然正在沉思着。

　　约莫有半个小时的时间，二十多个脸上带着疲惫的酒店的前台以及服务员匆匆的赶来了，是大老板亲自喊得，他们纵使有千般不耐，也不敢有任何的表露，排好之后站在会议室之中。白羽敲了敲桌子，问道：“昨天是谁负责的赵子延所定的房间？”

　　“是我。”

　　走上前两个女服务员，恭敬地说道。

　　“赵子延什么时候离开的？”

　　“大概有九点多。他好像在108喝多了，然后去了卫生间，在出来的时候跟着两个人有说有笑的进了107。”

　　“107是谁负责的？”

　　白羽继续问道。

　　又走上前两个酒店服务员，其中一个说道：“是我们负责的。”

　　“赵子延那时候在做些什么？”白羽问道。

　　“他跟几个朋友在喝酒，后来赵子延喝的很多，独自离开了酒店。”服务员边想边说道。

　　白羽点了点头。而赵阳则是满脸的凝重，这几个服务员说的话百分之八十的可能是真的，也就是说，自己儿子是独自离开酒店的，似乎在酒店没有任何的事情发生，只是喝多了而已。

　　白羽则是点了颗香烟。

　　报告的那个服务员是他安排的，那可是经过多次锻炼的，心理素质极为强悍，是百王的精英人员，发挥良好的时候，就连他和军师都辨不出所说话的真假。而显然经过完全准备的他，自然没有在赵阳面前露出什么破绽来。

　　其余的几个服务员都没有什么怀疑，毕竟酒店服务员很多，认不过来非常的正常。

　　“这样吧，看看录像吧。”

　　白羽说道。

　　赵阳点了点头。

　　而一旁的关阳忙是将酒店保卫科的人喊了上来，同时带着的还有酒店的录像，当放映一遍之后，赵阳也清晰的发现自己儿子醉醺醺的从酒店里走出来，而且那还是有正面的特写，可以确认的确是自己的儿子。这样看来，奇迹酒店没有任何的牵扯了。

　　“不愧是天字一号大盗，易容术这般完美，恐怕放在现实里，都是很难辨认出来啊。”

　　白羽心里不禁是一阵佩服。执行这个任务的人寥寥可数，都是他绝对信任的人，毕竟都是为自己的利益着想的。至于扮演这个假赵子延的，就是百王的一个精英，他可是专门研究了赵子延的一切习惯，虽然只有十多秒的镜头，但是演的可是唯妙唯俏！任谁也看不出什么破绽来！

　　赵子延的行踪，在酒店出去之后就断了，再也没有任何的消息。

　　这让赵阳深深皱眉。

　　赵子轩仔细的想了想，道：“把107的那些人找到！询问他们喝酒的时候说了些什么！”

　　“好。”赵阳点了点头。

　　而白羽则是拍了拍手，对那些服务员说道：“麻烦你们了，还要费心的跑到这里来，这样吧，明天给你们一次假期，好好休息。”


第三百一十一章 被请

　　赵子延残废的第三天。被定为二级伤残，要不是意识清醒过来，恐怕直接被定义为一级伤残了。

　　赵家人将那晚奇迹酒店107的人全部聚齐，被安排在市公安局的某个大厅里，这里面的布局全都是根据心理学学科所布置的，能在潜意识里将所有人的心理防线降低到最低，由此可见赵家人对盘查此事的决心了。

　　赵阳以及赵子轩，坐在那会议室的中间，看着前方七人，气氛极为紧张。

　　这七人里，赵子轩倒是认识两个人，都是自己那废物弟弟的狐朋狗友，也是燕京圈子里的败类，当然是那种上不了台面的败类。多半是巴结赵子延的。

　　七人都是瑟瑟发抖。

　　毕竟坐在自己身前的是这里任何人都惹不起的大神，他只需要一句话，自己家庭面对的可是前所未有的灾难。而对于赵子延的遭遇，他们也是极为震惊，毕竟当时吩咐的只是赵子延晕倒被人带走的事情，谁也不能说出来，对于赵子延竟然被揍成了二级伤残的事情是极为震惊，同时心里开始打鼓，这些家伙不敢乱说，因为之前嘱咐他们的人随时都能要他们的性命。

　　“那天晚上，你们都聊了什么？”赵阳的声音充满了前所未有的威严，监察部部长，可不是吃素的，很少有人能躲得过他的审查。

　　当前走上一个男子，这男子脸色惶恐，只不过他的身份，是几人所不知道的，他也是白羽安插的人。白羽当初为了能打进所有的圈子，几乎凡是在燕京有些权利的家族之后的朋友中，都有他的人，这个也不例外。即便是赵子轩的那些朋友之中，也有他的人！

　　“我们只是聊了一些简单的事情。”那人语气稍有颤抖，道：“一些喝完酒出去游玩，还有聊些以前的事情。”

　　赵阳眼睛一眯，道：“你下去，你。”

　　随后指了指那人身边一个面色比较傻，颤抖的最厉害的人。

　　这人点了点头，退后了两步，被指的那人走上前，颤抖的说道：“就是这些事情，喝完酒打算出去玩的，只是赵子延他先离开了。”

　　“说实话。”

　　赵阳冷冷的说道。

　　“真的就是这个啊。”

　　那人快哭了，被赵阳这简单的几个字就是吓得像是末日来临一般，颤抖道：“真的就是这些了，他呆的时间很短，不到半个小时就走了。”

　　赵阳眼睛一眯。

　　这厮说的倒不是多大的假话，但是可信度仍然很低！

　　就在他想要继续询问的时候，一个警察匆忙走了进来，走到那赵阳身边，低头小声的说道：“赵部长，已经查到了。事发的晚上，曾经有人在地下拳场，看到了赵公子参加了黑拳，那时赵公子好像喝多了。”

　　赵阳猛然起身。

　　黑拳？

　　自己儿子怎么去了那里？那里可是实打实不要命的地方！

　　扫视了那七人，对那警察道：“地下拳场的人找到了吗？”

　　“没有，只是抓住了一些混混，现在正在送来，还没有进行审问，不过应该能问出一些有用的信息！”那警察说道。

　　赵阳冷哼一声，显然是非常不满警察的办事效率，竟然连头目都抓不住？那警察也是吓的冷汗直流，可是却一点办法没有，当赶到那里的时候，只是看到一个空壳子，里面重要的负责人之类的已经是消失不见了！

　　赵子轩的手机响起，他起身接了电话，是母亲打来的，说了几句之后，便是挂了，快速走到赵阳的身边，沉声道：“爸，弟弟说，参加生日宴会的有哪个秦华！他说是秦华的阴谋！而且，他还在酒店看到了叶幕山！”

　　“秦华？叶幕山！”

　　赵阳知道这个名字，现在赵堂负责的研究所的进展迟迟不进，就是因为这个秦华的原因，而叶幕山，是叶家大少爷，这个叶家与赵家一直是处于对立状态，而龙之魂的项目也是叶家争夺的目标！

　　“把他们俩给我找来！”

　　赵阳冷冷的说道。

　　赵子轩忙是点头退了下去。

　　而赵阳看了眼那七人，吩咐那警察：“这七个人的一举一动给我严密调查！”

　　“是！”

　　警察哪里敢迟疑，忙是说道。

　　随后赵阳便是走出了这审讯室，向着另一方走去。显然是准备看看在那群混混的嘴里能套出什么有用的信息。

　　而此时，秦华以及叶幕山正在百王大厦，对着那台巨大的游戏机玩的正是起兴，而白羽则是坐在一旁，拿着一本《沉思录》看的津津有味，这部世界销售仅次于《圣经》的巨著讲述的是一种非凡的思想，对任何人都有着很大的启发，白羽也不例外。玩的正起兴的秦华接到一个电话，接通之后却发现是庞统打来的，而目的很简单，只是让他去市公安局见一次赵阳，当然，带上叶幕山。

　　挂了电话，叶幕山边玩边说道：“怎么？赵阳找上门了？”

　　“差不多，估摸着是赵子延那个王八蛋醒来之后诬赖人。”秦华笑着说道。

　　“也不能是诬赖，瞎猜也准了，毕竟还真是咱们做的。”叶幕山笑眯眯的说道。

　　这里是白羽地盘的核心，随便怎么说也不会传出去的。像现在整个大厅里只有六个人，都是百王集团的核心人员，也就是那种元老级别的人物。

　　“你们俩去一趟吧。”

　　白羽看着书，说道：“赵阳最近是真急了，要是不去，估计能直接去你们家里请你们了。”

　　“去！”叶幕山笑道：“当然要去了，我看看赵阳能说出个什么话来！”

　　说完，便是直接将游戏手柄扔在了一旁，惹得秦华一阵破口大骂，这个该死的又在快OVER的时候走人，当下无奈的关了游戏机，穿上外套之后跟着叶幕山走了出去，一路开车去了市公安局。

　　公安局的门卫看到一辆普通大众驶来，自然而然的给拦住了，随后走上前想盘问下是谁，然而当看到车窗摇下来露出的那张他永生难忘的脸之后，吓得是脸色苍白的退后了两步，窜进了门卫室，将大门打开，在看到那大众也没在搭理他的开了进去之后，心里是怦怦直跳。那个恶魔啊！当初他一人，闹得整个市公安局鸡飞狗跳，最后副局长撤职，这厮安然无恙，凡是有点资历的，都是见过叶幕山的本尊的！这次叶幕山又来了，他当然不敢拦着了，宁肯里面闹上天，自己也不想惹上这个混蛋！

　　“名声差劲了。”

　　秦华笑眯眯的说道。

　　叶幕山撇撇嘴，道：“这叫不做亏心事，不怕鬼敲门，当初那几个家伙敢调戏我姐，我要是不出来闹闹，谁都以为我叶幕山是好欺负的主！”

　　秦华撇撇嘴，点了颗香烟。

　　将车直接停在那公安大厅正门口，这是禁止停车的地方，原本几个警察走出来想要狠狠的教训这个不知死活的敢在这里停车的家伙的时候，看到叶幕山下来之后，几个老警员一个闪身便是不见了踪影。

　　倒是几个年轻警察不满的走上前来，指着二人怒道：“你们是什么人，不知道那里不能停车啊？知不知道这里是什么地方？”

　　“谁说这里不能停车？”叶幕山不满的喊道：“你们这里有标志吗？有提醒吗？草！”

　　一口大骂，让几个年轻警察是怒火中烧。

　　要走上前给这两个家伙一个教训的时候，却见身后一阵急促的声音走来，却见几个上司匆匆忙忙的走了出来，狠狠地瞪了他们一眼之后，一个个掐媚着笑脸的走上前，在他们目瞪口呆的眼光中，笑着说道：“叶少，今儿是什么风把您给吹来了？”

　　“赵部长指名点姓的要见我们，当然要来了，不然我们这种小人物还不被他一根手指头给碾死啊！”

　　叶幕山撇撇嘴，点了颗香烟，平时里威严的上司忙是拿出打火机给点上。

　　而秦华翻了翻白眼，道：“不装B能死？我时间有限，没工夫在这里瞎耽误，赶紧走。”

　　“好久没来了，怀念一下而已。”叶幕山嘿嘿笑道。

　　那几个上司看着秦华的眼光一阵迟疑，这个年轻人是谁？敢这么跟叶幕山说话，绝对不会是简单人物！在这仔细一看，这不是前不久风光一时的秦华吗！那个最年轻的军方少校！当下几人心里就是打鼓，赵部长见他们是何事？难不成赵子延被揍成二级残废使他们不成？

　　两人没在废话，直接走进了那公安大厅，几人忙时跟了上去，带着二人向着赵阳所在的办公室赶去。而到了的时候，却是在一个较大的审讯室里，而此时几个警察正在对着十余个混混审讯者，而赵阳和赵子轩则是坐在一旁。

　　“爸，来了。”

　　赵子轩小声的说道。

　　赵阳看了眼进来的二人，似乎是洞察人心的目光在两人身上扫视了一圈。

　　二人都是老油条了，进来直接无视所有人的目光，直接坐在一旁的椅子上，敲着二郎腿美滋滋的抽着香烟。不过令两人稍有惊讶的是被审讯的几个混混中的一个竟然是自己昨晚上教训的那个自称城管的家伙！


第三百一十二章 对峙

　　那自称城管的混混在看到秦华二人之后，就是浑身打颤。

　　这一些动作自然是落在了一直在仔细观察的赵阳以及赵子轩的眼中，双眼同时看向秦华二人。二人只是耸了耸肩，对这种事情完全能够做到无视的地步。

　　“那个地下赌场是谁负责的？”

　　赵阳见此情况，便是冷冷的问道。他归为国家高官，自身有一种气势，绝非是那混迹街头的小混混能抵挡的，此话一出口，就是吓得心里怦怦直跳的，也不隐瞒，直接说道：“是火麒麟邓风负责的。”

　　他不知道他的真实身份，但是能让公安局局长点头哈腰的绝非是普通人，趁早还是说了实话，不然会更惨。

　　“邓风在哪？”

　　赵阳冷冷的问道。

　　那混混头子忙是道：“我们不知道，昨天就一直没有见到他！地下拳场也关门了！”

　　一旁的两个牲口此时听得无聊，竟然纷纷掏出手机连上蓝牙玩起了游戏，噼里啪啦的，让整个审讯厅的人都是一阵心惊胆战的，真是牛啊，当着赵部长的面还能这么做？是真不怕还是假装的？

　　“那天晚上，这两人有没有出现在地下拳场？”

　　赵阳看了看秦华二人，问道。

　　混混头子吓了一跳，秦华嘴角挂起个玩味的笑容，随意的看了一眼，继续低头玩游戏。

　　说，还是不说？

　　混混头子觉得自己恨不得赶紧离开这个地方了，两个敢直接无视所有人的不知深浅的年轻人，一个位高权重的高官，这两方哪个得罪了都不是好事啊！恐怕说错一句话，自己下半辈子要永远在监狱里呆着了。赵阳看到那混混的迟疑，冷哼一声。

　　叶幕山看不下去了，随意的说道：“让你说你就说，你当赵部长是吃素的？他要是发威，整个京城还不得闹个地震啊？”

　　混混头子更摸不著他是什么意思了，权衡之后，看到那赵阳冷冰冰的脸色之后，当下是咬牙说道：“在，而且还是邓风亲自迎接的！”

　　草，说的这么全面找死啊？

　　两人心里一阵鄙视。

　　这不是典型的摆明了自己跟那地下拳场的负责人有很深的关系吗？

　　听到这话，赵阳冷笑，看向秦华二人，道：“不知道两人跟那邓风是什么关系啊？”

　　叶幕山耸肩，丝毫不在意，在自己游戏又快输的时候直接关了手机，收了起来，随后瞥了眼那几个混混，随意的说道：“咳，这个值得一说了，您赵部长也知道，我跟华子是国家公务人员，有义务要打击黑社会团伙。我们冒着生命危险做卧底潜入了地下拳场，就是要收集犯罪证据，然后一举打破！”

　　几个警察听得就是差点把水给喷出来。

　　太假了吧？

　　你叶幕山打击黑社会团伙？这个理由太牵强了！说出去有几个人相信？

　　而赵阳却是冷笑连连，道：“那不知道两人那天晚上是不是见到赵子延？”

　　“赵子延？”

　　秦华一愣，随后说道：“他不是去喝酒了吗？唉，你这么一说我想起来了，昨晚上擂台上好像有个酒鬼在上面打擂，被揍的不轻，不过我们当时忙于手机犯罪证据，所以一直没有注意，您也知道，参加那种打擂的，都是一些亡命之徒，死活也不是什么大事，所以一直没有在意。”

　　赵阳此时恨不得把这两个家伙给捆起来扔进秦城监狱，他们说的是假，但是却有头有脑的，人家去手机犯罪证据，自己总不能在说些什么吧？不过这两个混蛋说见过，一定是认出来了！

　　“那不知道两位收集到什么有用的证据了吗？”

　　赵阳冷冷的问道。

　　“当然有了。”秦华说道：“不然你当我们去拿寻欢作乐了？”

　　“邓风跟你们是什么关系？”

　　赵子轩却是镇定的问道。

　　秦华耸了耸肩，道：“跟你说了，我们只是卧底，打进敌人内部，收集犯罪证据，跟邓风有点交往那是在正常不过的了！”

　　“那不知道两位是不是知道邓风的下落呢？”

　　赵子轩继续问道。

　　“不知道。”秦华干脆的说道。

　　“既然二人是收集犯罪证据，难道不密切注意邓风的下落吗？”赵子轩冷冷的问道。

　　此时赵子轩和赵阳愈发觉得是这伙人安排的，地下拳场？敢在燕京开这种场所的除了地下王朝的统治者白羽是绝对没有第二人，他们跟白羽的关系很好，去查自己兄弟的地盘？这说出去谁相信？多半这件事也有白羽牵扯在其中，那么对赵子延下手的原因，很有可能就是因为赵子延与林雪兰之间的事情，他们想阻止赵家得到林雪兰从而获得今后龙之魂项目的筹码！

　　“哎呀呀，我最近也是忙的要死啊。”叶幕山笑眯眯的说道：“你也知道，我国安局也不是养闲人的，总有很多的事情要处理的。一个地下拳场我们收集证据之后是要交给公安部门处理的，所以没怎么密切注意。”

　　“我最近也是累的要死啊，要面临学校放假，期末考试，在不复习就要挂科了！”秦华也是笑眯眯的说道。

　　最不靠谱的回答了，你说为了不挂科？谁相信？华夏大学敢让一个军方少校挂科吗？而且这个军方少校还是C01恐怖事件的英雄，他们自然要全力打这张牌来发扬学校的名声，绝对不能让这个英雄人物出现挂科这种尴尬的事情！

　　“秦华，叶幕山。”赵子轩冷冷的说道：“我弟弟已经恢复了意识，现在正式指控你们两人参与陷害以及袭击国家公务人员的罪名！我劝你们还是如实说来，不然我们赵家绝对不会就此事善罢甘休！”

　　那几个警察见事情已经到了这地步，哪里还能在这里逗留？押着那些混混退了出去，整个房间很快只剩下这四人。

　　“指控？先不说的确我们不知道，就是知道了，你们有证据吗？”叶幕山点了颗香烟，懒散的问道。

　　秦华则是伸了个懒腰。

　　“叶幕山，你当真以为你们做的天衣无缝？”赵子轩冷冷的说道：“我赵家已经彻底的盘查整个地下拳场，到时候相关人员全部落马，而且，在奇迹酒店107的人已经承认我弟弟是昏迷的被人带出奇迹酒店的！按照线索下去，我们迟早能查出事情的真相。”

　　叶幕山眼睛一眯，却是听见秦华咳嗽一声。

　　老秦的超级抽象思维早就看出赵子轩在放屁了，赵子延那时候的确是昏迷的走出去的，但是他绝对不知道，这话不过是用来唬人的，当下是笑道：“不做亏心事，不怕鬼叫门。赵子轩，现在我秦华，正是起诉你弟弟赵子延对我们的随意指控以及陷害！”

　　赵阳和赵子延同时盯向秦华，这厮竟然还反告回来？

　　叶幕山听到秦华的话，也清楚刚才赵子轩是唬人的，当下是心里暗道好险，不然漏了马脚，这两个家伙一定会回去审问那几个人，自然会问出一些来，到时候作为奇迹酒店领导者的白羽也会沾上一些麻烦。不禁对秦华竖起拇指，随后道：“我叶幕山，也会起诉你们赵子延对我的随意指控以及陷害，要知道，陷害国家公务人员的罪名可是不深的。还有，你弟弟日常所作所为我们国安局也有备注，也将会正式起诉，届时，三百四十二个受害人都会出场作证。”

　　赵子轩心里一阵痛骂。

　　自己那废物弟弟的所作所为他自然清楚一些，说他丧尽天良都是抬举他的！

　　“华子，前不久在香港玩的怎么样？”叶幕山突然一转话题，笑眯眯的问道。

　　秦华嘿嘿一笑，道：“还好，竟然还遇到几个熟悉呢，玩的不错。”

　　“香港可是有名的都市，美女更是不在少数，过断时间我可要去玩一玩。”叶幕山笑道。

　　赵子轩却是心头一跳。

　　他可不认为这两人是随意的唠家常，这个秦华说的熟人？是谁？庞余也在香港，莫不是那庞余又跟秦华起了冲突？这可不是好事！

　　可惜，这家伙是绝对不知道那庞余已经死于非命了。

　　“好了，该撤了。”秦华起身笑道。

　　叶幕山则是转身对那赵阳说道：“咱们法院见！”

　　看着二人离去，赵阳一句话没有说，双眼之中精光闪现着，此时就连赵子轩都不知道自己的父亲在想些什么？

　　约莫有三分钟，赵阳才是冷静的说道：“刚才有没有注意到叶幕山的表情？”

　　“恩？”

　　赵子延一愣，不解。

　　“在你说的假话之后，叶幕山有恨细微的表情变化。”赵阳冷冷的说道：“这表明，有很大的可能，你猜对了！”

　　“您是说，那107的七个人没有说全？”

　　赵子轩忙是问道。

　　赵阳点了点头，道：“应该是，把那几个家伙叫来！”

　　“是！”

　　赵子轩忙是出去。

　　而走出审讯厅的秦华以及叶幕山两人，耳朵上都带着一个耳机，像是在听歌，但是仔细听就能听出来里面传出来的却是那赵阳的声音！

　　“靠，不愧是监察部部长啊。察言观色的本事真是让人佩服啊。”叶幕山嘟囔道。

　　秦华道：“看样子有点小小的麻烦了，不过有赵子轩的致命把柄，咱也不怕他，回去商量一下，下一步怎么走！”


第三百一十三章 轩然大波

　　百王集团，大厦顶层。

　　看着外面鹅毛大雪，屋里几人却是颇有朱门酒肉臭的嫌疑。

　　一行人懒散的坐在沙发上，一旁邓风火麒麟小心翼翼的站着，不然有任何的怨言，毕竟这种地方他能站着，已经是莫大的荣耀了，毕竟这里是百王精英人员以上的人才能走进来的，他邓风最多算是一个外围人员的头目，连内圈人员都算不上，既然是精英人员来到这里都只有站着的份！

　　龙祖，房龙宇，黄战是第一次来这种地方，倒是对华夏最大地下王朝的金銮殿很是好奇，但也不会出现左看右看这种行为。

　　昨天秦华和叶幕山被赵阳叫走，不成想被那赵阳抓住了破绽，据内线可笑消息传来，那七个家伙已经如实说出，那赵子延最后是被人给拖出去的，而不是醉的走出去的，这一矛头顿时指向了白羽，不过这家伙没有任何的担心，只是一个赵家而已，就算是查到自己做的他们也不能怎么样了，而且，那将赵子延退出去的人也不知道这件事是白羽亲自发出的命令，而且最大的可能是那家伙出去顶罪。

　　而邓风此时可是急的像是热锅上蚂蚁团团转了，这次政府的打黑行动突然重点关照了自己的地盘，不少小弟都被抓走了，吓得他卷铺盖走人，但是公安系统是铁了心的要抓他，走投无路的邓风只能来请百王能关照自己，没成想，竟然被终极老板直接给请来了。

　　黄战看了眼那邓风，道：“现在公安部找他都找疯了，真是麻烦。”

　　“麻烦是麻烦，但也要解决。”

　　白羽轻笑说道。

　　“这次赵家抓住破绽，现在整个奇迹酒店都面临危机了，咱们抓着赵家的把柄是不是也该显露一下了？”黄战笑道：“当然，我觉得还是打个信息战比较好。”

　　“哦？说说看。”

　　白羽笑道。

　　黄战道：“这赵子延作恶多端，既然叶幕山手里有他的所有罪证，何不在年前闹上它一次？上次庞家被迫宣布庞余被判处死刑，这次赵子延的所作所为要无耻一百倍，赵家想保他？我看不能。而且受到冲击，如果赵阳不能做出壮士断腕的举动来，恐怕也要受到一番牵扯呢，这样在以后的龙之魂项目里也能有几分把握，一举两得。”

　　“信息战。”

　　白羽喝了杯酒。

　　而房龙宇则是皱眉，道：“C01的事情还没有抹平呢，我怕上面是不会答应这种事情闹出去的。”

　　“在多人，也挡不住的是人民群众的嘴巴。”

　　白羽笑眯眯的说道：“庞余的事情已经过去这么久了，闹一次也无妨，虽然猜不出上面的底线，但是试探一次又有何妨呢？这件事要做最好的团队，我自然有办法，就这么说定了，赵子延的把柄是王牌，也是要挟赵家放弃龙之魂项目的绝对筹码。如果这次能成功，那么这个把柄可以留着，对以后制衡赵家有更多的好处。”

　　秦华嘿嘿一笑，道：“这种事我喜欢，不过最近我跟叶幕山要在法院走上几圈了。”

　　“没问题。”叶幕山嘿嘿笑道：“我倒要看看这法院能怎么玩！”

　　既然同意，那么接下来的事情自然要按照程序进行了，邓风暂时被安排在了百王大厦，想必也没人会查到这里来，当然，这厮有心眼，绝对不敢将那对话给传出去，不然他会死的很惨！这种后果他在清楚不过了！

　　事实上，当网民们还在对C01恐怖事件谈论的时候，一条重磅新闻突然在网上以极快的速度传播开来，而其中的新闻主角自然已经是残废了的赵子延。

　　祸害良家妇女。

　　强抢民女。

　　逼人入狱。

　　撞车害人。

　　甚至是以权谋私。

　　尸位素餐，在市委挂职却从未上过班。

　　一条条触目惊心的新闻，图片传送出来之后，整个网络全部愤怒了。他们本以为，有个庞余已经是极限了，没成想，这次出现的竟然还有一个赵子延更加祸害人的二世祖！

　　这算什么世道？

　　难道这个世界还真没有王法了吗？

　　一大片的争吵声在网络上响起，瞬间压制了C01恐怖事件。而同时，当所有人知道赵子延现在已经被人揍得生活不能自理之后，更是大呼痛快，恶有恶报，恶人自有恶人磨！

　　而当一片争吵声传开之后，一条新闻继续传出。前段时间大放光彩的秦华突然状告赵子延，随意诬陷自己，声称乃是秦华将他害城残废！这条新闻一出，网络上几乎成了一片倒的局势。所有的声音几乎全部都是在支持秦华，反对赵子延，同时更有好事者，从万里赶来燕京法院，要看看怎么才能得到一个公道，同时一片论文出现在网络之上某个出名的论坛。上面深刻的分析了赵子延的家世，除了赵家那位老爷子没有出现之外，赵子延的七大姑八大姨几乎被翻了出来，一时间，赵家顿时成了风口浪尖上的小船。

　　这件事传出去之后。

　　上面没有任何的动静。几人当然明白，上面是没打算制止这种事情，顿时也是松了口气。至于原因，分析出来的估计也只有秦华以及叶幕山还有白羽，多半是因为牵扯了一系列的斗争，所以这次赵子延成为了出头鸟！

　　民间一系列的征讨声传出来，那医院差点都想让赵子延赶紧离开，当然这也只是想想，并不敢说出话来。

　　燕京法院在接到这案件之后，顿时是大感头痛。

　　法官知道，哪个都惹不起！

　　一个是权势滔天的赵家。

　　一个是几乎有全部军方在做后台的秦华以及掌控者燕京黑幕的国安局实权人物叶幕山，惹了哪个几乎都没有什么好的下场。赵家赵忠虽然是上将军衔，但是也挡不住一些老将军全部出面，只能一句话不说，毕竟他的职位是处在军方之中的，上面一些跟着秦华爷爷打过仗的几乎都是全力支持了秦华！人数有多少？赵忠知道挂着三颗星的自己两只手是数不过来的！


第三百一十四章 起诉

　　医院特护病房之中。

　　一片愁云。

　　没成想，秦华以及叶幕山还是先走了一步，直接状告，而且竟然玩起了议论战，现在整个民间几乎都是一边倒，赵阳知道，即便是胜诉，也不会有什么好的名声！而且，现在众多证据实在是不利于赵家。

　　但是人家已经将律师函送来的，若是不去，这赵家的脸面也将会丢光了。

　　“逼我跟庞统一样，壮士断腕吗？秦华，白羽，你们好狠的心啊！”

　　赵阳心里一阵寒冷。

　　看了眼躺在床上的废物儿子，也是一阵气恼，自己平时里若是多加管教，也不会出现这种地步，但是为时已晚，在后悔也是来不及了，看了眼赵子轩，才是出现一片欣慰，毕竟这个儿子还是非常有前途的，做事方式，处世态度都受到上面的赞扬，以后多历练几年，完全能顶的起半边天了！

　　“叫上人，咱们出发。”

　　赵阳安静的说道。

　　赵子轩忙是点头，随后出了病房开始通知。

　　赵阳深知，这一次玩的不仅仅是证据，还是人脉，在气势上压倒对方，把赵家的盟友喊上，最起码能有几番阵势！那些盟友都是早早的准备了，在听到通知之后，同时向着法院赶去。而赵阳二人也不迟疑，开车而去。不过当到了法院门口的时候，还是吓了一跳，这次来的民众竟然有上千人之多，显然是全部要来看看能搞出什么花样来，法院法官这次也是聪明了，知道自己那边惹不起，那么就把事态公开化，到时候谁也不敢私自报复！

　　群众们这次算是开了眼界。

　　不是豪车云集。

　　而是大腕云集！

　　这次来的有谁？一些经常出现在电视上的高官出来了近乎一半多！同时军方牌照的车子也是一辆接一辆，肩膀上挂着的不是少校军衔，就是将军军衔！秦华早早的就在一旁等着了，他知道，这些军方来是给自己打气的，自然不能怠慢了。

　　赵老头带着一批肩膀上挂着三颗军星的老头子，走上前来，秦华忙是上前，恭敬的说道：“给各位爷爷添麻烦了。”

　　“什么麻烦？”

　　当前的陈上将不满的摆手，道：“当初在朝鲜，要不是你爷爷背着我走过包围圈，现在我估计早就躺在朝鲜了！小华，我们这些老头子不参政，但是打气还是做得出来的！我倒要看看，谁敢这么直接诬陷咱们的孩子！即便就是小华做的，我老陈也是举双手支持！现在那些小子，越来越无法无天了！要不是叶幕山那兔崽子说出来，我都不知道眼皮子底下还有这种畜生！”

　　说完，还是瞥了眼不远处进来的赵阳父子二人。

　　赵老头也是笑道：“现在有些人是该敲打敲打，毕竟还真不把燕京当成天子脚下了！”

　　正说着呢，外面突然传来一阵惊叹声，却见是一辆黑色的劳斯莱斯缓缓的驶来，同时那车子停在不远处附近，一个年轻人走了出来，随意的点了颗香烟，眼中玩味不断。

　　“是白小子。”

　　陈上将笑道：“这小子也来凑热闹了。”

　　“他可是我的盟友。”

　　秦华笑着说道。

　　几个老头都是笑眯眯的点了点头，显然是秦华有白羽这个盟友的确是非常不错的事情，毕竟白家在军方的势力也是不比秦家的影响差了多少，如果不是现在军方的当权者大部分是跟秦华他爷爷混出来的，估计现在白家早就威震军界了，不过这也是迟早的事情，秦华一家自从他爷爷之后在也没有任何的从军人员，现在都是靠着这些忠肝义胆的老人在维持着！

　　紧接着白羽下车的却是秦华的父母以及叶老头。

　　一行人走上前来，龙若雁当下是说道：“儿子，尽管去，我倒要看看谁敢跟咱秦家作对！”

　　“哈哈。”

　　几个老头都是哈哈一笑。

　　陈上将却是笑道：“若雁，你这护犊子也太护着了，年轻人有点挫折是好事，当然这次我们是全力支持了，不过我说，地狱火的合作可不能再拖下去了？！”

　　“知道了。”

　　龙若雁笑着说道：“这不是给赵家一点压力吗，等回去之后我就发话还不行吗？”

　　“你啊。”

　　几个老头都是一笑。

　　而白羽则是走到秦华身边，道：“叶幕山那家伙呢？”

　　“那厮进去了，好像是要看看是什么人来了，做个记录。”秦华笑眯眯的说道。

　　白羽一笑，道：“对了，你跟我来一下。”

　　说完，拉着秦华走到了一个带着金丝眼镜的中年人的面前，介绍的说道：“这位是严兆龙，是全国最好的律师之一，严律师，这位就是秦华。”

　　“见过。”

　　严兆龙身上有那种不骄不躁的气息，很是镇定以及谨慎，笑着说道：“早就在网上见过秦先生的容颜，只是没想到的是真人更帅，放心，秦先生，我会尽我所能帮助您的，而且我已经了解了所有的经过，相信赵家是拿不出什么有力证据的，但是咱们手里握着录音，那诬陷的罪名，相信是逃不了的。”

　　“那是自然。”

　　秦华笑眯眯的说道。

　　“秦华！”

　　这时，远处传来一阵叫喊声，秦华循声望去，却见是，于晴，齐宇还有杜浩龙，林雪兰，柳含双以及萧潇，还有自己宿舍的那些人带着一些学生赶来了，跟那、严律师和白羽说了几句，便是走上前。

　　“这次就是走个过场的，用不着这么费心。”

　　秦华笑着说道。

　　“这哪行？那个王八蛋侮辱你的名声，不讨回来是绝对不可能的。”杜浩龙不满的说道。

　　齐宇则是笑眯眯的点了点头。

　　他多半也能猜出来，恐怕真的是秦华做的，不止是他，而且上面也真有不少人都能猜出来，但是谁也不能断定！因为没有证据！而且，就算是知道，他们也不敢乱说，这次牵扯的人太多了，每个几乎都是一尊大神，还是当个无知者的好！

　　“加油。”

　　于晴笑着说道，她从来对秦华都是报以无条件的信任！

　　“没问题！”

　　秦华自信的笑道。

　　在那时间到了之后，便是拉着于晴跟着一行人进了法院，即便是能猜到这次来听的阵容，但是看到全部之后，也不禁是一阵感慨，这不像是法院开庭，倒像是一次高官会议了！


第三百一十五章 开庭

　　万众瞩目的赵子延诬陷案件正式开庭。

　　书记员起身，看着场内坐着的大佬们，心里万分苦涩，他在法庭上呆了十余年，倒也是见过世面，可是偏偏这么多人齐聚一堂，而且明显的是分作两旁的争斗，便是让他感觉一阵强大的压力。

　　这里有国务院的高官，有军委的上将军，有各级领导，有众多记者。

　　这是牵动整个华夏焦点的一场案件审理。

　　审判长顶不住众多的压力，索性直接将此次的案件审理完全透明化，这样有万民监视，他完全能无视外界的压力，即便是之后，也能保住自己的姓名。他相帮秦华，但是不敢面对赵家强大的压力。他也像帮赵家，但是估计以后连门都别出了！

　　书记员深吸一口，将法庭的秩序讲解一遍，同时要求在场诸位能够尊敬法庭的肃穆以及公正。

　　审判长随后宣布正式开庭。

　　同时确认了众多下方审判人员名单，随后便对双方当事人宣布案由：“一月三十一号，赵子延受到歹徒袭击，受到重创，声称此举乃是秦华，叶幕山所谓，为此，秦华，叶幕山认为赵子延此话损害己方名声，遂起诉赵子延侮辱罪，诬告陷害罪，要求赵家赔偿精神损失费一元钱。”

　　那审判长接下来相信的宣读了案由，随后给双方讲解了有关的诉讼权利义务，虽然都是一些废话，但是如今这么多大佬都在，自然不能免掉这一点了。

　　“接下来，请原告陈述事发经过。”

　　审判长说道。

　　秦华也叶幕山相视点了点头，随后叶幕山开口说道：“在二号，赵阳与赵子轩在市公安局对我们二人进行了审问，自己亲自曾说过，赵子延被害一事是我以及秦华指使的，我们为此感到屈辱，我们是国家公务人员，享有公民的尊严的权利，不是任何一个人都能随意侮辱！即便他是所谓正部级的官员！”

　　秦华也是沉声说道：“我们曾三番两次闯入地下拳场，收集一切的犯罪证据，却被某些人定义为陷害，我秦华，今日便是要理论个清楚！”

　　审判长示意被告人说话。

　　赵子轩推了推眼镜，说道：“据我们在公安局的审问信息得知，当初赵子延在地下拳场受害之时，秦华，叶幕山一行人曾经到达地下拳场，而地下拳场的负责人邓风也是亲自出面相迎，态度极为恭敬，据知情，那一次之前，秦华以及叶幕山从未出现在地下拳场！所以，一切都是可以指正，秦华以及叶幕山是故意在我弟弟受害当晚前去地下拳场！”

　　审判长点头，道：“请证人出庭作证！”

　　秦华两人满脸轻松的坐在一旁，要不是有个藐视法庭威严的罪名，这两个混蛋恐怕会拿出手机玩游戏玩的津津有味了。而这时，一旁侧门中，几个混混在武警的压制下走了进来，在看到满堂肩膀上那一系列的金星之后，一个个吓得是浑身颤抖，至于其余那些当官的，虽说是西装革履，但是这个小混混还不能分辨出来。

　　称自己为城管的黄毛被推到一旁。

　　审判长问道：“黄一，你是否曾在事发当晚见过秦华，叶幕山二人？”

　　这黄毛有些心慌了。

　　这听众席里面挂着金星的那一伙人是帮着谁的啊？他要是知道了，自然是向着哪方了！这厮没眼力见，只能凭衣着人人，但是凭这个倒也是有点心眼了，随后在看到那一排排金星前面的秦华以及叶幕山二人之后，顿时吓了一跳。

　　他现在知道了。是帮着谁了！怪不得能这么嚣张的对一个大官无礼，原来后面有这么多的将军在做后台啊！之前赵子轩嘱咐过他怎么说，但是绝对没想到秦华二人身后有最少六个上将军在撑腰，其余的中将少将更是不在少数，黄一是有点小聪明的人，权衡之后，自然清楚接下来的该怎么说了。

　　“是，见过。”

　　黄一老老实实的说道：“而且还发生了一点的小冲突。”

　　“那你之前是否见过秦华，叶幕山二人出入地下拳场？”审判长问道。

　　黄一看了眼那些观众席上的将军们，咽了口口水，他清楚，要是说见过，那是帮着秦华以及叶幕山，自然是他们俩去哪里收集证据了，要是没见过，那是帮着赵阳这个大官了。当下是一阵之后，又犹豫了。

　　“黄一，请回答问题！”

　　审判长皱眉说道。

　　黄一不满的嘟囔道：“我正想着呢！那地方一天出入的少说有百人，我哪里都能记得？你当我是什么人啊？”

　　“哈哈。”

　　叶幕山随意一笑。

　　而秦华则是更加的悠哉。笑眯眯的看着前方，谁也不知道他心里到底在想些什么。

　　“恩？”黄毛在盯着数百人的目光之后，咬了咬牙，自己最多是个街头斗殴之类的罪名，与地下拳场没有任何牵扯，犯不着为这点事得罪一伙将军，至于赵阳那些人，虽然他非常不想得罪，但是权衡之后，还是觉得倾向于秦华二人比较好。

　　“你的车子是不是大众，车牌好是787啥的？”

　　黄一努力回忆着那天晚上见到的车牌号。

　　“对。”叶幕山笑眯眯的点头说道：“78737。”

　　“那就是了，这个号挺特殊的，当时我们几个还记了呢，之前我的确见过他三四次。”

　　黄一很不老实的说道。

　　赵阳等人眼睛一眯，这个该死的黄一到了法院上竟然临时变了主意！赵子轩双眼一眯，冷冷的看了眼黄一，像是在看一个死人，这个小子变的太快了，之前的一番叮嘱竟然全当耳旁风了，那么之后，也没有活着的必要了。

　　“黄一。”叶幕山也是笑道：“国安局也是有你的资料，也是城管部门的，误入歧途了。”

　　赵子轩一震。

　　随后看向了叶幕山。这个混蛋！

　　而黄一心里一惊，吓得是自己为何会被国安局给盯上了，但是在看到赵子轩那冰冷的眼神之后，顿时明白了是什么意思！叶幕山是在警告赵子轩，想要让黄一消失，迟早要查到你的头上！看向夜幕山的眼光也有了感激之意。其实他清楚，帮助赵子轩一伙人，自己恐怕之后也落不到什么好下场，毕竟接触下来就能看出赵子轩虽然看似沉稳冷静，但是下手绝对是心狠手辣的主！自己掌控着这么一个人不大不小的把柄，几乎不太有多大的可能能活着。

　　“请问被告，还有证人？”

　　审判长问道。

　　同时黄一一伙人已经被带下去了，而临走的时候看到秦华跟身后的一名少将说了几句话，随后那少将点了点头，便是跟着自己的来了，当下是一阵心慌，莫不是秦华也要灭口不成？

　　倒是让他放松的是，那少将没有搭理他，而是将那几个武警交到了一旁，说了几句话，随后便离开了，至始至终没有看他一眼，而那几名武警则是走上前，对黄一说道：“行了，别看了，这次你遇到贵人了。不久就能滚出去了。”

　　“真的？太谢谢了。”

　　黄一忙是激动的说道。

　　那武警却是知道，这里不是过长呆着的地方，随后压着黄一上了车之后便是离开了。

　　“有！”

　　赵子轩冷静的说道：“我们当然有证人。我弟弟赵子延在那天晚上曾为一个朋友庆祝生日，但是后来被秦华灌醉，最后走错了房间到了107包房，喝多之后被人秘密带出去，而107的几人可以为我们作证，这次是秦华以及叶幕山指使的。”

　　听到这话。

　　秦华和叶幕山差点笑出声音来。那几个家伙知道什么？这个赵子轩还真敢逼迫人啊。只是观众席上白羽的眼光顿时变得极度冰冷，没有人格的感情可言，旁边的房龙宇和龙祖和黄战顿时是心里一惊，感觉这周围的温度都是直线下降了，比之西伯利亚的寒风还要凛冽。

　　“这里是法庭。”

　　坐在白羽身后的秦霄拍了拍他的肩膀。

　　白羽淡淡的点了点头，那股冰冷窒息感觉随后消失不见，正是来也匆匆去也匆匆了，虽然只是一转眼的功夫，但是足够让几人见识白羽的强大了！

　　“忠诚不过是背叛的筹码不够而已。这是你说的话。”秦霄笑着说道。

　　白羽轻笑一声，道：“是啊，不过这件事很少发生在我的身上，不成想今天见了一次了。”

　　“那倒要看看几个人能玩的出什么花样来了。”

　　龙祖也是冷冷的说道。

　　七个人一同上了证人席，在双方律师的问话下，一个个同时咬紧了就是秦华以及叶幕山同时指使的，而连超级抽象思维都不用打开都能看出几个人对赵子轩那边深深的恐惧了。

　　严兆龙也是皱眉，他是二人的律师，同时也是痛恨赵子延所作所为的，他是最好的律师，也是正义心为数不多的律师，所以会不怕得罪权贵的接下这件案件，甚至是不收取一分钱的报酬！此时七个人一口咬定是秦华叶幕山所为，而且二人那天晚上的确出现在了地下拳场，倒是有些不太好的趋势。


第三百一十六章 结果

　　“请问，如果按照你所说，我的当事人是在什么时候嘱咐你们对赵子延下手的？”

　　严兆龙义正言辞的问道。

　　那七人中走出一人，道：“早在数天前，我记着那时候是在十八号。秦华刚从香港回来的第二天开始就嘱咐了我们！”

　　“那么，秦华多次出入地下拳场的事情也倒是可以确认了，他不过是提前进去准备而已。”

　　赵子轩冷冷的说道。

　　“唉。”秦华叹了口气摇了摇头。

　　严兆龙道：“那我的当事人是否可以发言，明确表示十八号当天在做些什么？”

　　“可以。”

　　审判长说道。

　　秦华笑着点了点头，道：“既然这么兴证人，那我也不例外，也请来一个，他会陈述我十八号在做些什么！”

　　随后，在侧门一旁，一个年约二十七八的男子一身西装革履的走上前来，这男子倒也是帅气，一副成功人士的打扮，胸口一朵精致的莲花标志更是惹人耳目，让不少人都是惊讶，这个标志出现的时间不长，正是莲花基金成立当天才是出现的！这代表着是的莲花基金！而更有不少人顿时认出这个男子正是最近在慈善事业之中大放光彩的徐海！

　　徐海走到证人席，扫视了一眼众人，早就料到会有不少大佬来，而且已经做了很好的准备，倒也是一片镇定，沉声说道：“我，徐海，可以证明当天秦华在做些什么，并未与这七个人有任何的牵扯。”

　　“你是什么身份？”

　　审判长问道。

　　“莲花基金会，副会长，徐海。”

　　“请问你与原告秦华，是什么关系？”审判长问道。

　　徐海嘴角挂起一个笑意，轻轻的说道：“他是我们莲花基金会的会长以及发起人，五百亿的资金，全部是秦华先生一个人筹资，而资金到位时间正是在C01恐怖事件的第二天，秦华先生有感灾难降临，所以特意安排救助的工作，请问，哪里会有时间去跟几个人去陷害赵子延？如果我说的还不能证明，那么外面等候的二百三十多人受害者的家属全部可以为秦华先生作证，接连几天之内，秦华先生一直在跟受害者家属联系，慰问！从早到晚，外面的四百多人都清楚，他那几天之内休息的时间少得可怜！”

　　此话一出。

　　满座皆惊。

　　就是秦霄以及龙若雁都是面面相觑，自己儿子从哪里弄来的这么一笔巨额资产？五百亿！全部当成慈善基金？

　　所有人都沉默了。

　　那七个人则是脸上一片死灰，看向赵子轩的双眼中充满了怨恨，这个该死的家伙明明说的秦华绝对不可能会证明他那天的行踪，却没想到，人家在做慈善的事情，证人多的是！

　　严兆龙趁机会，冷冷的说道：“审判长，我看被告人出示的证人要经过严格审查了，竟然如此明目张胆的欺骗上下！倒是不知道还有什么黑幕可行了！”

　　秦华重新坐在座位上。

　　“哼。我看某些人是该狠狠的治治了。”

　　陈上将是最看不得这种事情的，欺上瞒下，胡说八道，按照他的想法，就该直接拉出去枪毙了，当下是不满的说道，声音不大，但是所有人都听的清清楚楚，那审判长脸色是一阵尴尬，他可不敢说陈上将藐视法庭尊严，不然等着法院第二天被军队给包围了吧。而那七个家伙则是吓得浑身打颤，不经意看到台上脸色冷漠的几个人之后，更是吓得不轻！

　　数十道威严同时压向了几人，这些之中大部分都是身经百战的热血杀气，也有冰冷刺骨的杀气，这七个家伙都是那种花花败类，哪里能抵挡住这些手掌百万雄军的人的压迫？一个个吓得竟然蹲在了地下。

　　“是赵子轩，是赵子轩让我们这么说的。”

　　那家伙终于是忍不住，差点哭出来的大声的喊道：“是赵子轩要求我们这么做的啊！”

　　“真不要脸。”

　　叶幕山冷冰冰的骂道。

　　那赵子轩脸色一阵难堪，刚才的那股压迫完全是他考虑在外的，那几个废物！而一直没有说话的赵阳脸上也是一阵铁青，还有他身后的那批人，都是低头不语，这次真不该来，丢人丢到家了！被人当场给拆穿了，这说出去真别混了。就算是赵家有手段能让几个家伙证明是胡说八道从而保住名声，但是这场官司，输定了！

　　接下来的一切在简单不过了，双方连争辩都没有太过激烈，审判长便是与审判员去了评议室。

　　所有人都只等一个没有任何悬念的结果了。

　　而外面等候的人群，早就透过听众席上众多记者们传出来的消息了解一切进展，同时一个个也是大叫痛快！

　　审判长在平议室带了没多久，一切证据都是对秦华有利，而控告的罪名自然成立，躺在病床上的赵子延此时多了个侮辱罪以及诬陷罪。叶幕山在这个时候接到了一个电话，在一旁接了电话之后，脸色变得极为凝重，秦华清晰的听到几声是之后便是挂了电话。

　　“怎么了？”

　　秦华皱眉问道。

　　叶幕山嘿嘿一笑，道：“原本还想打算趁这个机会在状告赵子延的所有罪名，毕竟被他陷害进监狱的人还不能平反，我有点看不下去，趁这个机会解决此事，可是我老头子刚才打电话了，上面某些大佬说了话了。所以也不好在趁机会闹下去。”

　　“恩？”

　　秦华皱了皱眉，有些不满，毕竟赵子延害的人现在还在受罪之中。

　　叶幕山笑道：“当然不让咱闹也不是一句话的事情，今天下午，被那个废物害的人都会被放出来，同时获得足够多的赔偿。至于赵子延，估计会给他安排个罪名，然后秘密送出国，今后不能在踏入华夏半步，咱们要做的是绝对不能在向赵子延下手了。”

　　“无所谓。”

　　秦华笑眯眯的说道：“他那一身伤，我相信，除了我之外，没人能给他治痊愈了。”

　　“老二都被废了，你也能治？”叶幕山明显的不相信。

　　“简简单单，轻而易举。”

　　秦华笑眯眯的说道。

　　他的超级思维能力倒也不是吃素的，冲破二百米的界限之后，超级无意识思维也可以按照自己的想法对领域之内的某个人进行救治。这是他刚发现不久的能力，而且，最近他的领域能力之中的佛像总会闪现出来，而且愈发的清晰，倒是搞不清是怎么回事，当然他也清楚，那绝对是有利无害的！

　　接下来的事情自然是秦华再一次出现在新闻头条之中。国内堪称最大的慈善基金会的发起者，这可是真的很有号召力的名声，五百亿的资金，他竟然真能筹集起来！不过人们根本没在乎他的钱从哪里来的，倒是非常赞赏他的慈善事业，同时这次也是为莲花基金狠狠的做了一次广告，现在大街小巷几乎没有不知道这个基金会的名字的！而且莲花基金会的成长基金更是让不少人大声叫好，这简直比之所谓的国家救助金还要来的实际的多！

　　什么救助金？什么奖学金？

　　很多人都认为那不过是一些人操纵的把戏，黑幕横行，有多少金玉其外败絮其中的混蛋获得那玩意？有多少真正苦学的只能眼巴巴的看着奖学金，救助金在身边溜走？

　　贫困家庭，都可以为自己的孩子申请成长基金。

　　只要经过审查以及审核之后，基金会会正式的像这个家庭注入资金，而同时，这个家庭必须详细的诉说这笔资金所用的地方作为反馈文件，如果出现不符合条件，基金会自然会考虑下一次的投资是不是继续了！

　　同时，赵子延的罪名被定了下来，当初那些被害的人也都得到满意的答复。

　　赵家的动作倒是不慢，以最快的速度让那七个家伙同时改嘴，承认了在法庭上是想害赵子轩的，当然这种话说出去估计没多少人相信。赵家为了挽回自己的名声，对赵子延当初曾经害的人进行一次次的慰问以及道歉。

　　不过赵阳可没有庞统那壮士断腕的决绝，所以到时被不少人指出是作秀，惹得一身骚。


第三百一十七章 重返研究所

　　宿舍之中，瞧着二郎腿躺在床上。

　　秦华有点小小的郁闷。

　　而下面钱延几人正对着电脑大呼小叫，这几个家伙别看平时里沉迷于游戏，但是对学习可是不敢落下，毕竟稍有差错面的是挂科甚至是重修，这绝对是得不偿失的事情，此时期末考试已经开始了，秦华这厮连考场都没有去过，学校完全是将这个发起全国最大慈善基金会的学生当成宝了，怎么可能让他挂科？这可是名声在外，一个大一学生穿件五百亿资金的莲花基金，华夏大学的影响力水涨船高，引得世界关注！更有不少知名的慈善家纷纷赞赏华夏大学的素质，培养出来的学生，同时考虑自己的孩子将来是否在华夏大学完成学业。

　　不过这厮今天考虑的不是莲花基金会的发展，也不是其余的事情。

　　今天早上，赵老头给了他电话，内容让他很是郁闷。二号首长亲自发话，让秦华回到研究所，同时担任研究所的技术顾问以及安全负责人，命令发不起前往研究所报道。

　　“上面说了，你小子，让你闹了，也顺着你了，也该老老实实工作了。”

　　赵老头留下一句话。

　　让秦华不得不仔细的思索一番了，看样子估计上面也清楚了自己跟叶家联盟与赵家争夺龙之魂的项目了，而也知道赵子延遇害的确是这伙人出手做的了！这句话也无非就是上面对自己的动作都是睁一只眼闭一只眼，显然也快到了底线，所以才会说出话来，该老实一下了。

　　他或许会驳赵老头的面子，会驳军委几个老将军的面子，但是偏偏这个老人的话，必须要听！而且要老老实实的执行，不然自己别想再华夏混了！赵老头陈上将他们是看在爷爷的交情上，自然是照顾自己了，而老人家能这般宽容的由着自个折腾，已经是非常大的限度了。

　　想到这里，叹了口气，跳下床穿好羽绒服，对宿舍的几人说了几遍是匆匆离开了。凤一早就开车等候了，直接去了研究所，现在凤组对研究所很是不满，当然，是里面的赵堂不满，毕竟那个混蛋差点让凤组全体入狱！所以即便是上面默许了，她们也不想回到那种地方。

　　“赵堂那个家伙难道就没一点损失吗？”

　　凤一得知赵堂还是主任的时候，有些不满的嘟囔道。

　　秦华笑道：“赵家是绝对不会允许的，毕竟为了此事他们可是付出了许多，当然，要说没损失那不可能，现在赵家对龙之魂的筹码已经失去了一半，估计只要在今后加点劲，搞定龙之魂项目是在轻松不过了。”

　　“赵堂这个人，是有些手段和本事，但是。”

　　凤一皱眉道：“要是龙之魂项目落在他们手里，我都看不下去了。”

　　“所以要制止。”秦华笑着说道：“如果落在了赵家手里，我们自然有办法让他们老老实实的交出来。”

　　凤一点了点头，也没再过问。在送秦华到了研究所之后便是驱车回去了。

　　几个值班的警卫人员在看到秦华之后都是敬礼，只有远处的庞余看着他的眼光之中充满了怨恨以及不甘，但也只能如此，要是能用眼神杀人，这厮绝对是毫不吝啬的将秦华扒皮抽筋。进入地下研究所，经过一系列的密码认证之后，才是走进龙之魂研究的真正核心地区。

　　一行人早就在等候了，赵堂并没有出现，显然这厮是没脸在这个地方呆着。

　　“欢迎归队！”

　　房龙宇笑着说道。

　　“不是打算在撑几天的吗？这么早就回来？”黄战打趣问道。

　　秦华耸了耸肩，无奈的说道：“老人家发话了，不敢不从啊。袁教授呢？”

　　“在休息室休息呢。”林雪兰说道：“他现在的身体越来越差了，亏得是你这几天不在，他才是放松了一下，但是。”

　　秦华点了点头。

　　同时跟几人聊了几句之后，便是跟着林雪兰到了袁涛的休息室，此时袁涛正坐在桌子上，写写画画的不知道在做些什么，看到秦华进来之后，脸色激动起来，忙是招呼秦华过来，道：“解决了？”

　　“恩。”秦华点了点头，感激的说道：“还得多谢您，要不是您帮忙，我还真不能让赵家不好过呢。只是让您延迟了研究。”

　　“无妨，无妨。”

　　袁涛摆手说道：“只要能有筹码就好。我这还能多活几天，不在乎这段时间，就当是最后冲刺的休息了，好了，雪兰，既然秦华回来了，咱们正式开工。”

　　“那些方程式呢？”

　　林雪兰一愣，道：“秦华，是不是该写出来了？”

　　“早就全部交给袁教授了。”

　　秦华笑着说道：“只是这最后是袁教授帮忙隐瞒的。”

　　“哦。”林雪兰恍然，道：“怪不得老师不着急呢，原来你们俩是串通好的啊？”

　　“如果不这样，秦华还能回来？”袁涛笑着问道：“赵堂早在开始的时候就想等秦华吐完资料把他踢出去，那个家伙实在是无耻，毕竟没有秦华，咱们还在摸索之中呢。”

　　林雪兰笑着点了点头，像是想起了什么，忙是道：“对了，小金前两天醒过来了，现在还在那里呢，你是不是去看看？”

　　“恩。”

　　秦华点了点头。他早在小金苏醒过来的时候就察觉了，毕竟小金的思维在秦华的脑海中是有备份的，随时能观察小金的一举一动。

　　袁教授笑道：“我这辈子没见过这种神奇的动物，上他咬了一口之后，顿时觉得浑身轻松许多了。”

　　“他是金蛇王，特性就是毒。无论是任何毒素都能被他吸收。你身子太弱，平时里吃了不少药，但是是药三分毒，在身体中积累成多，也是一种破坏身体的毒素，被小金吸走之后，自然是轻松许多。”秦华笑着解释道。

　　袁涛笑着点了点头。

　　他清楚，自己的身体状况，小金只能暂时的缓解身体的负担，但是各大器官已经是频临死亡，自己的时间不长了！只要能将龙之魂研究出来，他此生无憾！


第三百一十八章 最强防御

　　小金的身体变化，秦华完全都是在脑海中观察着。

　　但是真正见了之后，倒也是吓了一跳。

　　原本是拇指粗细的小金此时已经是碗口粗细，长约半丈，那四爪更是坚硬无比，头上的触角，宛如鹿角一般，现在的小金，似是传说中缩小版的神龙了，最大的变化便是小金背上，一条漆黑的线条，贯穿全身，即便是四只鹰爪上都有延伸。

　　“现在才是对得起金蛇盅王的名声。”

　　秦华啧啧叹道。

　　原本是在墙上来回翻转的小金在看到主人来了之后，明显是兴奋了许多，一个翻腾，稳稳的落在了秦华的身上，那躯体在秦华的腹部绕了一圈，随后脑袋在他的脖子左侧伸出来。

　　这小金的体重，倒是重了许多，不过跟秦华强大的身体力量来说，并不算什么。

　　“这样倒不是好携带了。”秦华笑着说道：“不过有白帝在，最起码在空中不会引起什么轩然大波来。”

　　小金明显的浑身一颤。

　　虽然它的实力进步了不少，但是面对能击碎玉石的白帝来说，还是要处于弱势，毕竟白帝是它的天敌，即便是金蛇盅王也不会幸免存在天敌的自然法则。当然，这也是白帝，要是其余的飞禽猛兽，估计不够小金啃的，毕竟白帝是白羽的第二只宠物，小金是绝对不能对它下手的。至于雷达，小金和白帝更是不敢得罪，当然，雷达一直都是处于隐身状态，谁也不能发现它，但这不代表着谁敢无视，毕竟两个家伙知道，主人的本事，都是雷达所赐予的！

　　除却那天只是帮助了自己一次的师父，这个雷达也算得上是秦华半个师父了。

　　让小金随意在研究所呆着。

　　现在地下研究所的人对小金大部分都是挺熟悉的，知道这是一只很有灵性的变异动物。而且小金在非攻击状态还是挺会装疯卖傻的，倒是让不少人取消了对它的恐惧，也换来不少的朋友。当然除了赵堂之外。

　　但是赵堂不敢怎么样，这是安全负责科的一个成员。

　　人家的确也解决了很多的麻烦，他也不敢随意找茬，这个小金太有灵性了，自己要是敢惹他，估计怎么死的都不知道！在研究所上下逛了一圈，因为他的归来，袁涛已经开始进行最后的冲刺了，因为一切都是一惊准备好的，随时都能开工。

　　研究科大厅。

　　一圈人在电脑前忙碌着，时不时的向袁涛汇报数据状况，而在中央主控电脑之中，一个类似于发动机的仪器正在缓慢的成型，其中所有的设置都是按照袁涛所构想的龙之魂来设计的，秦华大体也清楚里面所蕴含的能量，一个小型的，足够一个城镇三个月的电量。而当初林雪兰所介绍的龙之魂的能量，并非是妄言，而是经过数百次的失败总结出来的成功之道所验证的！

　　接下来的日子倒是较为清闲。

　　秦华一直都是在学校，祁莲住所，还有白萱的住所，研究所几点一线的奔波。而秦华和祁莲都没有提去见秦霄和龙若雁的事情，第一是祁莲真的没有很好的心理准备，第二是秦华一直都在借自己老妈来探探秦霄的口风的，但是一直没有得到什么口信，显然老爹对自己花心的事情还是非常的不满的。这点倒不如叶爷爷来的干脆，他老人家对秦华选择的女人是无条件的支持，只要能在有生之年报上重孙，他自然是高兴了。同时他也在有意无意的劝道秦霄，秦家属他的备份最大，别看他不姓秦，但是秦霄和龙若雁可从来没有将叶老头当过外人，相反是对待父亲一样的尊重！

　　叶老头叫秦华一声少爷，完全是他知道自己亏欠秦家的太多，为奴是心甘情愿，但是秦华何曾在他的面前以大少爷的身份不敬过？哪次都是恭恭敬敬，即便是嘴上滑舌巧语，但是心里尊敬从未减少过！

　　而叶老头在介绍秦华的时候，总会骄傲的说一声自己的孙子，这自然能看出爷孙俩的感情是无比的深厚！当初秦华爷爷逝去，而秦华接连又受到来自柳含双的打击之后，心灰意冷离家出走，这叶老头当初大发神威，柳家又如何？要不是一些老人出面调解，怕是柳家要吃不了兜着走了！只是秦华这一辈人的都不知道而已。

　　有了叶爷爷的帮忙，这说服秦霄也不是太难的事情了。

　　而白萱那里，秦华也是犯贱的非常乐意去受罪，反正叶灵冰在他来了之后都会出去溜达一番，倒是给两人制造了独处的空间。虽然白萱在食物链上稳稳的压制着秦华，但是在只有二人的时候，小女孩的柔情从未减少过。只是秦华却能看到白萱一提祁莲的时候眼里的那股哀怨就是一阵叹气，他现在可老实了，先把祁莲交代清楚再说吧，不然在多一个，自己老头子真把自己仍出国了。

　　龙之魂的研究已经是进入了最后一步的阶段。

　　袁涛一伙人更是废寝忘食。

　　这让林雪兰一次次的不满，但是面对倔强的袁涛，也只能无奈的接受，尽可能的调理自己老师的身体。而随着时间的逼近，上面对龙之魂的关注就更加的密切，毕竟这事改变一个国家未来的试验，一旦成功，那么华夏将摆脱发展中国家的称号，真正的成为世界强国！到时候，国人何须在崇洋媚外？一切都将成为新篇章的片花了！

　　中央不断有大佬亲自来关注龙之魂的进展。

　　其中包括权力巅峰的几位。

　　前几号的首长都是低调秘密的前来观察，并且鼓励赞扬所有的工作人员，使得研究所的众人的工作情绪高涨，效率也自然是大大提高了。而对于安全工作，秦华是时刻不敢有任何的放松，甚至是强制性的要求凤组在外围成立小组守候着。雷达，白帝，小金，更是昼夜不停的在周围盘查，期间曾发现数个陌生人员，虽然调出来都是误入的游客，但还是加紧了最后一刻的防守。

　　房龙宇更是向上面申请，调来了十余个中南海保镖，分散在研究小组的外围。与凤组，精英特种部队配合，组成了严密的防线，甚至是调来了不少杀伤性武器，这些都是上面同意的，毕竟这个龙之魂实在是太重要了！重要到让世界有心人都关注着！

　　而在地下研究所之中。

　　叶幕山也被在秦华的手底下挂了职位。这是秦华争取来的。

　　这厮来了之后，可是动用了权力，调来的是国家最出色的特工，这些特工的本事，绝对不会比天刺和中南海的人差了多少，甚至是在反侦察领域中，更胜一筹！

　　研究所内部。

　　组建了以秦华为首的最强悍的防御。

　　别说是苍蝇，就是蚂蚁进来都不能避免地被发现！

　　这里的防线，要比那中资大厦的保险库，严密上数倍！所有的特工组成了暗中的大网，在不惜动用人力的情况下，整个研究所之内没有任何的死角，而秦华的领域更是时刻的覆盖着，一旦有外人闯入，那么第一时间就会察觉！

　　这份防御能力。

　　外出保护国家领导人也没有这么大的阵容，秦华为了能更加的安全，甚至已经开始准备把白羽这个身手要在自己之上的恶魔给请过来！


第三百一十九章 军事戒严

　　异端裁判所的人一直是秦华比较棘手的问题，虽然有帕克斯亚在教廷呆着，但是他的势力还不能达到影响异端裁判所的地步，而因为燕京是他们的禁地，所以那些家伙绝对不敢擅自踏入一步，但是被人惦记着，并非是什么好事。而当务之急，秦华所担忧的是林昭当初所投靠的那伙人物，三番两次的要组织龙之魂的研究的家伙，他们也曾深刻讨论过，所得到的结果无非就是世界上有名的能源大亨人物，甚至是某些强大国家！

　　虽然龙之魂一直是处于保密状态，但是绝对保密那也不是太可能的事情，或多或少的流传出去也是理所当然，林昭都得到了消息，他身后那些人自然也不会轻易放松！或许龙之魂的真正效果没有传出去，但是那些家伙肯定是感觉到了一些不好的信息。这样下来，对龙之魂动手是在所难免的。

　　为了保证试验的顺利进行，秦华已经安顿了研究所所有技术人员的家属，在短时间之内，将聚集在一个地区，美名是度假，其实已经是出动了大批人马前来保护。中南海更是赋予了龙之魂项目优先于任何行动的特权！所以调动人马，轻而易举，谁也不敢有任何的异议。而于晴在期末考试结束之后，便被安排进了百王大厦做一些实习工作，同时于晴家人也是非常赞同她的举动。于晴的一切衣食住行都在百王大厦之中，而身边更是有凤五凤六的保护。

　　至于白萱，有叶灵冰在她身边，秦华倒也放心。而且白羽也是绝对不会允许白家的儿女受到伤害。所以，最近的白萱以及叶灵冰也被安排进了百王大厦工作。秦华相信，那里是整个燕京最安全的地方之一！

　　至于白羽。

　　则是答应出手帮助研究所，不过并没有出现在研究所内，行踪飘忽不定，谁也不知道他现在在哪，几人倒是不担心，他既然答应了，在关键时刻自然会出手。

　　研究所地下办公室内。

　　秦华等几个主要负责人全部聚在一起。

　　最近误入研究所周围的游客越来越多了，这让几人有些觉得不太对劲，虽然说是过年的时候外出的游客或者是打工归家的游子是挺多的，国家人口流动量进入一年的最高峰，但是偏偏在这个时候在这个比较偏僻的地方误入研究所外围工厂的游客开始增多，让几人都觉得这绝对不是巧合，恐怕幕后黑手正在玩骚扰战。

　　“要我说，不如军事戒严！”

　　叶幕山皱眉说道：“现在每天都能逮到几个人，实在是让人心里紧张的要死了。”

　　秦华皱了皱眉，道：“不太好，上面是一个工业区，要是军事戒严，周围的几个工厂怎么办？这样定会不满，毕竟是年关了，都在最后忙碌工作中，不好打扰他们的发展。”

　　“现在每天在工厂门口逛的人也越来越多了，我都恨不得拿把枪给枪毙了！”叶幕山苦笑的说道：“怎么看怎么有几个像是间谍的。”

　　“绝对有间谍！”

　　房龙宇也是无奈的说道：“但是一个个的底子太干净了，有几个不知不觉的闯进工厂被抓到，都有完美的合适的理由，咱们总不能强制性的拘留，不然一定会让幕后黑手抓住把柄的，毕竟表面上还只是一个大众认为的普通工厂。”

　　“头疼。”

　　黄战也是无奈的说道：“这样下去实在有些烦不胜烦了。”

　　秦华倒是并不太担心。

　　兵来将挡水来土屯。但是每天出现的一些游客让外围的保卫人员都有些头痛，甚至是半夜周围都会出现一些流浪汉。但是总不能将这些流浪汉给抓起来审问吧？

　　“军事戒严！”

　　龙祖道：“我们需要想到一个合理的理由，光明正大的军事戒严！”

　　“光明正大的？”

　　众人眼睛一亮，这伙人制造点摩擦一个个都是不要命的主！出了一些大事进行军事戒严自然是理所当然的，那么到底是什么事要说清楚了，而且还不能让周围几个工厂的工人们有怨言。

　　“要不来个核辐射？”

　　叶幕山说道：“这样谁也不敢在接近了，要是在接近的，估计都是一些别有用心的。”

　　“前段时间已经闹得可以了，你在来一个核辐射？”秦华不满的说道：“上面人还不把咱们的皮给拔了，核辐射那可是国际关注的事态，这绝对不行！再说一个普通工厂你核辐射？找刺激不兴这么没谱的。”

　　龙祖想了想，说道：“这样吧，工厂内部出现大规模的斗殴流血事件？出动军事警备？”

　　“不行，小题大做了。”秦华摇头否定，说道：“这样一般让警察们出现带走就行了，警备太夸张了。”

　　众人一阵沉默。

　　这必须要有个好的注意才能有办法光明正大的驱散开周围的工人，从而光明正大的军事警备！

　　“恐怖事件是不行了，核辐射也不行。”叶幕山郁闷的说道：“一个该死的理由这么难想？”

　　“这样吧，对周围工厂的几个老板进行封口令，要求进行驱散。”黄战说道：“咱们向外公布的理由就是某种化学物质可能泄露，造成附近空气某种有害物质超标，暂时不会影响外界，同时进行大规模的军事戒严。如何？”

　　“好！”

　　秦华点头说道：“反正附近空气指标极为正常，到时候有民众不满，也查不出所以然来，到时候在有人敢在周围晃荡的，咱们也能光明正大的给监视起来同时给他做个全身检查一直拖到龙之魂研究完毕！”

　　“就这么定了！”

　　叶幕山起身说道：“对于那几个老板，我来说。华子，你像上面交代，其余人准备筛选信得过的人手，事不宜迟，马上行动！”

　　各自领了任务之后，开始分头行动了。

　　秦华在第一时间将想法上交给了能源委员会，委员会的人自然也知道最近龙之魂研究所的状况，所以秦华所提出来的方案也是比较合情合理，大部分人同意之后，上交给二号首长，同时二号首长很快便授予秦华执行此任务的权利。同时将此事通知军委。军委中的人于公于私，都不会拒绝秦华的这个提议，公事上的确是保障国家的权利，私事上是给秦华一此机会。一切进行顺利！

　　而同时，龙祖等人开始在军队之中调集人手，这一切都是秘密进行的，因为有优先于任何行动的权利以及军委的命令状书，这几个人调集的全都是各大军区的精英部队，直接秘密空降燕京，除了少数掌权的将军们，很少有人知情。

　　随后政府当下是发布了一条新闻。

　　也就是龙之魂所谓的工业区，某个工厂泄露出一种化学物质，对人体可能有些许危害，经研究决定对此地进行军事戒严，同时快速派遣技术人员前往事发地点，而更是明文下令，禁止接近戒严区。在消息发布之后，周围工厂的老板知道要被驱散之后，很是不满，毕竟这影响的是很大的利益，纷纷表示抗拒，但是在叶幕山跟他们一次会谈之后，一个个则是面色有些无奈的给工人提前放了年假，整个工厂也是出于关闭状态。

　　龙祖等人挑选的精英部队很快便是齐聚研究所上方的工地之中。

　　而最外圈，则是燕京军区的军队在进行军事包围，设置一道道关卡，没有通行证以及命令，闲人不得入内。就是一些技术人员穿戴整齐的也进入了这片戒严区，当然，他们是奉命在这里耗时间的。这里的环境指标还是符合规定的，机会是查不出什么有害物质的。

　　顿时，研究所上方方圆十公里之内，形成了数个防御圈。

　　最外围乃是燕京军区的普通军队所包围的。

　　第二防御圈乃是各大军区的精英部队所包围的。

　　第三防御圈是研究所上方的工厂，以凤组，中南海保镖，配合更加高级的部队所戒严。

　　而研究所下方，则是以秦华等人为首，天刺部队，精英特工所防御的最深的防御圈！

　　民众对于此次的军事戒严，倒是有不少表示好评。

　　虽然危害物质很少，但还是能引起国家注意，表明了国家真正开始关注百姓生活了。虽然也有人认为大题小做，但总体还是非常赞同的。而秦华则是将各大军区调来的精英部队的队长全部聚在一起，有必要说一下情况，来加强他们的思想。

　　看着满堂近百人。

　　都是久经战场的精英！

　　绝对的服从命令！

　　“今天，将全国最强的部队聚在一起，是一次特殊行动，知道此次行动的人少的可怜，或许大家认为一次普通的戒严出动你们这些精英实在有些屈才了，但是当你们知道你们所要保护的乃是关系国家未来命运的一项试验的时候，你们感觉的只有骄傲！”

　　下方所有人脸色一动。

　　正如秦华所说，一个普通的戒严着实有些屈才！纵使服从命令，每个人心里还是有点小小的不爽的。

　　秦华扫视众人，对于他们的镇定很是满意，道：“我相信，在场没人想知道是什么试验吧？但是我要让你们知道，下面的试验将会是有多么的重要！”

　　“世界上二百多个国家，超过我华夏大国的不在少数，想必在场所有人都清楚的很！但是一旦这项试验成功，那么，当你们在走出去面对的华夏，将是世界第一强国！华夏大国！”

　　“记住，这里面没有之一！”

　　秦华铿锵之声，丝毫不比那军方首脑差了多少。

　　所有的下方军人都是一阵动容。

　　这是怎么样的一个试验？

　　怪不得，怪不得调集的是华夏二百万军队雄狮之中的佼佼者！所有排的上号的部队全部被调集而来！

　　这的确不是小题大做！

　　秦华是谁？

　　是军方最年轻的少校，是世界上著名的慈善家，也是军方老爷子们举荐的人物，现在隐约有军方代言人的趋势，他说的话会是假的吗？不然上面会任由他这么做？所有人都知道，这些话中，没有水分！

　　“但是！”

　　秦华突然喝道：“有人，阻止这项试验！有组织，有阴谋的组织！实话告诉大家，这项实验已经进行了三个月了，之前一直是处于保密状态，相信各位所谓的军区的司令员对此事也是不知情。但是现在，到了最后关头，敌人愈加的逼近，所以，我们希望，所有人，能打起精神，在这一个星期里，拿出你们全部状态，去保卫国家！”

　　“是！”

　　所有人异口同声的喝道。

　　秦华满意的点头，道：“这此的谈话，没有任何的记录，我希望所有人在回到工作岗位的时候，将这些话保密，并非是我秦华不相信兄弟们，只是知道的越少，咱们的工作就越发的顺利！”

　　“是！”

　　又是一阵大喝之声。

　　正常会议非常的简单，但是出来的每个人的脸上都有着凝重的表情。在回到各自分配的地区之后，都是教训了一些有些不满大材小用的手下，要求所有人都是拿出十倍的状态对待这次的任务。

　　每人说出到底是为何。

　　但是那些手下都感觉自己头身上的压力，一个个都没有了懈怠，同时郑重的握住手里的机枪，执行这一次最不知情但是感觉压力最大的任务！


第三百二十章 不可能完成任务

　　科多兽。

　　魔兽争霸中灵敏的坐骑。

　　但是在现实世界中，这是一个让任何国家的情报机关都要头疼的头号间谍。他是一个华人孤儿，从小接受某个强国的训练，一直以来，完成的都是无法想象的艰巨任务。他窃取的情报资料，数不胜数，其中多次使得自身所效力的国家更胜一筹，是强国当之无愧的英雄人物，不过他一直以来都是存在于幕后，坐着谁也不知道的任务，或许人人都以为他只是一个普通的华人，但是他的能量，影响着地球上半数的国家。

　　而一旦任务失败。

　　所在国将否则他的身份，可以想象，失败者的下场。

　　每个国家的间谍都是如此，失败之后，等待的是死亡亦或是逃脱。

　　科多兽也不例外。

　　他虽然贵为头号间谍人员，但是也逃脱不了这个悲惨命运。

　　科多兽原本在完成某项特殊任务之后，正在夏威夷度假。

　　夏威夷是世界上公认的度假胜地，也是公认的美女们的聚集地，尤其是比基尼美女，科多兽在闲暇之时，不介意搂着几个美女来发泄自己的欲望。然而正当他准备将刚刚勾搭上的两个美女抱进宾馆来一场世纪大战的时候，眼睛看到三个穿着身材彪悍的男子走来，顿时是嘴里骂了一句，同时笑眯眯的对身边的两个美女说道：“宝贝，在酒店洗个澡，我马上回去。”

　　“快点哦。”

　　两个金发尤物挑逗的说道。

　　科多兽嘿嘿一笑，在两人的屁股上狠狠的敲了一下，等两人离开之后，才是坐在一旁，瞧着二郎腿点了颗香烟。

　　“科多兽，紧急任务。”

　　那三个人中走上前一个，其余两个则是站在一旁，看似是闲逛，其实在警戒。

　　科多兽明显的不满抱怨：“什么？索兰，我可是刚刚在欧洲连续闯了十三个国家，难道就不能让我休息一下吗？不是我说，有任务是不是让新手出动一下？那些家伙一个个手痒，我们需要给他们机会历练！”

　　索兰摇了摇头，脸色凝重，道：“很抱歉要取消你的假期，但是这次绝对不能让任何的新手出动，我们需要的是世界最顶级的。”

　　科多兽皱了皱眉，但也知道，命令是真的无法拒绝，只能说道：“好吧，说说看。”

　　“华夏国最近在研究一项可以改变世界格局的物质，具体是何，我们到现在没有任何的头绪，只是知道名字为龙之魂！”索兰凝重的说道。

　　“华夏？”

　　科多兽的音调顿时提高了几分，抱怨的喊道：“难道你要让我去华夏那个满地是恶魔的地方吗？你疯了吗？”

　　“科多兽！”

　　索兰道：“这次必须是你出动，你是我们最好的专家！”

　　“好吧，你继续。”

　　科多兽明显不满的说道。

　　索兰继续说道：“龙之魂的出现，将会彻底影响整个世界的格局，你知道，咱们是绝对不能允许看到有这种情况发生，所以我们调集了所能调集的最精英的部队前往华夏！你所做的，是盗取龙之魂的资料，如果不能完成，那么只有毁灭龙之魂。这里是一些大体的资料，你自己看一下。”

　　科多兽不满的接过资料。

　　看了几眼之后，脸色顿时变的难看下来，道：“这比总部的防御规格还要高！这简直就是去送死！二百万军队中挑选出来的精英部队所布置的防御圈仅仅只是第二防御圈，索兰！如果我真的要执行这次任务，最后防御圈的布置，你是不是要说清楚！”

　　索兰无奈的摇头，道：“我们的人员根本没有任何办法闯进去，所以，才会出动你！”

　　科多兽不满的说道：“那有谁？”

　　“你所能想象的最好的团队。”索兰说道。

　　“资金？”

　　“随你在填支票！”

　　“武器？”

　　“随你拿。”

　　“好吧，我尽力而为！”科多兽点头说道。

　　索兰却是凝重的说道：“这次绝对不允许出现被俘的情况，龙之魂一旦研制成功，那么华夏在国际的地位将会直线上升，而我们国家必须要重新考虑与华夏的合作关系，而你们，绝对不能成为障碍物！”

　　科多兽点了点头。

　　这次失败，只有死亡！没有其余的选择！索兰等人离开之后，科多兽连那两个金发尤物都忘在一旁了，这次的任务实在是太艰巨了，华夏出动了这么多的力量来保护的试验，怎么能轻易的闯进去？他自信能一个人闯入中情局总部，但也没有多大的信心能闯入这次的防御圈之中，所以，他一接受任务，就没有将窃取资料放在脑海中，现在最完美的任务完成状态就是毁掉一切研究以及数据！想到这里，科多兽就没有任何的耽误，直接离开了夏威夷，前往华夏与自己的团队聚首。

　　他清楚，这次出动的绝对不是自己这一个团队。

　　恐怕自己的国家就已经出动的队伍不在三支以下，想想其余的国家以及组织所派出来的，科多兽就是一阵头疼。不过这也是一次很好的机会，反正目的都是一样，大不了一起合作毁掉龙之魂研究所！

　　而远处的索兰等人在上了飞机之后。

　　看着科多兽离去。

　　索兰沉声说道：“准备好人手，这次无论成功与否，科多兽都必须要死！”

　　几个手下都是浑身一颤，但随后却是冷漠的点头：“是！”

　　而龙之魂研究所。

　　原本正在休息当秦华猛然睁开双眼，超级直觉思维告诉他，敌人准备开始动手了！宁可信其有，不可信其无！想到这里，秦华叫上了龙祖，离开了研究所，同时穿过重重关卡之后，才是开车离去。

　　“我们做什么？”

　　龙祖问道。

　　秦华边开车，边说道：“杀人！与其坐以待毙，不如先发制人，敌人既然敢来，那么就在他们准备攻击之前就杀上一个来回！反正杀了人也没人会知道。也没人会承认那些间谍的身份！”

　　“好！”

　　龙祖双眼中冒出一团的杀气。

　　他本来就不擅长防御，只擅长攻击，现在秦华既然提出来，自然要准备时刻的攻击了！

　　“只是，燕京这么大？怎么才能找到藏在暗处的敌人？”龙祖皱眉问道。

　　秦华笑道：“敌人既然要在华夏行动，自然会有一些所谓的接头人，而整个燕京地下世界都是白羽的掌控之中，相信找到那些接头人也不是难事，到时候找到那些间谍，也不是难事！而且，他们所需要的武器在华夏是搞不到的，唯一的办法就是偷运进来，只需要确定目标，打击一下就完全没有问题！”

　　龙祖点了点头。

　　“所有的间谍都认为这是不可能完成的任务，咱们要做的，是在不可能前面加上两个字！绝对！”


第三百二十一章 情报贩子

　　燕京城。

　　某个大型夜总会，一片灯红酒绿，纸醉金迷。在这个世界上，只要有钱，没有你做不到的事情！

　　而这种盈利的娱乐场所，更是证明了这一句话。

　　秦华以及龙祖二人走进来之后，对一旁大献殷勤的那些服务员毫不在意，而是径直走到一个年约四十多岁的中年人身前做了下去。那中年人叫做杜翔，是与国外接触最多的一个地下头子，当然他的领域与白羽并不冲突，不然白羽直接将他扔进大西洋了。

　　杜翔抽着雪茄，双手肆意的在身边一个年纪看着不到十八岁的小女孩身上来来回回，那女孩更是一脸的羞涩却是欲拒还迎。

　　“杜翔是吧？”

　　秦华喝了杯酒，问道。

　　杜翔眼睛一眯，看了眼二人，道：“何事？”

　　“有点事找你商量一下。”

　　秦华笑眯眯的说道。

　　杜翔眉头一皱，他身后的那些打手却是准备攻击，秦华冷笑一声，对这种人也不需要客气，起身走上前，贴近杜翔，笑着说道：“你是不是跟我们走一趟呢？”

　　“你知道这里是谁的地盘吗？”

　　杜翔冷静的说道。

　　秦华耸了耸肩，猛然出手，丝毫没有预兆，右手已经掐住而来那杜翔的脖子，一把提了起来！那周围几个女人吓得是惊慌逃去，而杜翔的那些打手同时冲了上来，龙祖冷哼一声，动作快如闪电般出现在那几人身前。一些是黑道打手，一个是顶级兵王，这差距也不是一点两点的！不出那一分钟，杜翔的四五个打手都是趴在了地下一动不动的。而整个夜总会也是极度安静下来，只有音乐还在播放着，看着这一角落所发生的事情。

　　秦华连看都不看一眼，提着那已经是脸色通红的杜翔走出了夜总会，在那厮的脸色有变成紫色的趋势的时候，猛然仍出去五米多远。而那些夜总会的保安，都是老老实实的不闻不问，他们不敢，因为上面传下话来了，谁敢插手就去等死吧！

　　提着杜翔走到一个亮着昏暗黄灯无人的胡同里，将那杜翔再次一扔。

　　“说说你最近的情况吧。”

　　秦华点了颗香烟说道。

　　杜翔吓得虽然不轻，但还是保持着一点的镇定，忙是喊道：“什么情况？你们是什么人？”

　　“我们是什么人？不需要你知道，说，最近外国的那些混蛋来了多少，现在人在哪里？”秦华冷冷的说道。

　　杜翔心里一颤。

　　他是地头蛇，干的就是帮忙给被人弄情报信息的活，接触的外国人自然不少，只是最近几天多了不少而已，而且对方给的钱也是比平时里高出数倍！但是自己一直做的非常隐秘，怎么会有人知道这一点？难道是被出卖了？

　　还没细想下去。

　　他突然觉得脑袋传来一阵巨烈的疼痛，猛然趴在了地下，却见是秦华一脚奔了过来，只是力道控制的非常好，冷冷的说道：“说！”

　　“我不知道你们在说什么！”杜翔忙是大声的吼道：“我告诉你们，我要告你们！”

　　不屑冷哼一声。

　　世界上只有极少数人能躲得过秦华超级抽象思维的探查，这个杜翔显然不在其中。

　　龙祖冷笑道：“既然不说，直接杀了便是。”

　　秦华笑道：“杀是自然的，不过要看他怎么个死法。”

　　刚刚说到这里。

　　杜翔突然听到两边传来一声声恶狗的吼叫声，以及那黑暗处闪烁着的点点荧光，顿时是吓了一跳，在看清楚的时候，却是吓得浑身冷汗直流，却见几只约有半人高的野狗一步一步的逼近，双眼看着他就像是在看着肥肉，而那锋利的牙齿，闪闪发光，嘴巴里的口水都是流了一地！

　　“说！”

　　秦华冷笑道：“不说的话，我们可要走了。这四只狗可是饿了五天了，啧啧。”

　　“我说，我说！”

　　杜翔忙是喊道：“我说，让它们滚开！”

　　龙祖吹了个口哨，那恶狗看了眼杜翔之后，才是依依不舍的转身离开了。而杜翔顿时是松了口气。

　　“说！”

　　“我接了十多个，只是我不知道他们现在在哪！”杜翔忙是说道，生怕那些狗在回来。

　　秦华冷笑，这句话倒是不假，但还是问道：“不知道在哪？能不能联系到呢？”

　　“联系不上，一般都是他联系我们啊。”

　　杜翔忙是说道。

　　秦华冷哼一声，一把锋利的匕首出现在手中，道：“有人敢骗我，我会让他知道千刀万剐的滋味！”说完，匕首猛然一挥，那杜翔来不及躲闪，便是捂着自己的耳朵大声的惨叫起来！

　　地下一只耳朵正血淋淋的躺着。

　　杜翔惨叫的在地下打滚，吼道：“我能联系！但是需要发出信息，他们不来我也没有办法！”

　　“是吗？”

　　秦华笑着点了点头，道：“这样啊，说说其余干你们这行的人都在哪。”

　　“这个，我不知道，他们在哪都是秘密，我不知道。”

　　杜翔忙是吼道。

　　秦华冷哼一声，一把匕首出现在手中，道：“看来你真是不知死活啊！”

　　“不要，不要。我知道，我知道。”

　　杜翔吓得双眼通红，忙是爬着后退的求饶的喊道。

　　秦华这才是将手里的匕首收了起来。倒是龙祖有些讶然，刚才杜翔撒谎，自己也没看出个破绽来，秦华怎么发觉的？但是既然做到了，他也懒得在询问了，一把提起那杜翔，扔上了一旁的货车里，同时按照杜翔所说的地点赶去。有秦华的超级抽象思维在，杜翔想撒谎以及玩心眼根本没有任何的可能，事实上这厮显然是玩了一次花样，不过被秦华毫不犹豫的在身上来了一刀之后，再也没有任何的假话。

　　从晚上十一点，到第二天傍晚时分。

　　二人逛了将近整个燕京城。而抓住的情报贩子更是达到了十九人，每一个人身上或多或少的都有着伤口，都是因为想要欺瞒而被秦华在身上留下的记号。即便是有隐瞒，都被秦华给察觉，其中最惨的，一个人身上硬是被秦华留下了八处记号！

　　开着整个货车，来到了一个大型的地下仓库。

　　这里是白羽的地盘。

　　里面的审讯工具可是一套接一套的，看着都让人心惊胆战的，这十九个情报贩子已经被秦华折磨的不轻了，在看到这些审讯工具之后，更是吓得发誓不敢在说一点的假话。

　　秦华以及龙祖坐在一旁，看着身前的十九个狼狈的情报贩子，秦华冷笑道：“接下来呢，按照我所交代的去做，今天晚上我要你们联系所能联系的所有外国间谍，要是少了一个，我会让你们知道什么叫做痛苦。”


第三百二十二章 一网打尽

　　所有的情报贩子，哪里敢有任何的怨言？

　　是么叫做痛苦？秦华的无情以及龙祖的冷酷，他们已经领教的很深了。但是当看到一只从未见过的怪兽出现在秦华身后的时候，所有的情报贩子觉得自己的心脏快要窒息了，这是一种像是传说中神龙般的怪物，双眼血红之中透漏着强大的煞气。

　　来不及躲闪，所有人都感觉到闻到一股奇怪的香味，好似是檀香。

　　眨眼间，怪物消失不见。

　　如果不是身上的痛楚，他们还真以为是在做梦。

　　“每个人看看自己右手臂。”秦华淡淡的说道。

　　所有人几乎在瞬间就是挽起自己的袖子，却不知道什么时候，一道黑线在手腕大动脉处延伸出来，长约一掌，隐隐约约的看到那黑线还在继续的延伸着。

　　“这是一种毒，恩，在场的都是一些情报贩子，也听过十大刺客里面的毒王吧？他也解不了的毒，当然，你们也找不到他，因为他已经死了。”秦华淡淡的说道：“当黑线延伸到你们的脖子处的时候，就是你们的死亡之时，希望你们能给我一个比较满意的答卷，满意的，我自然会给你们解药。”

　　“现在是晚上八点，十二点之前，你们叫不来人，就等死吧。”

　　龙祖冷冷的说完。

　　随后便跟着秦华起身离开了这里，转身走入一个房间之中，懒散的坐在沙发上，忙了一天一夜，二人也是稍有疲惫。

　　“怎么杀？”

　　龙祖问道。

　　“来一个，让小金杀一个。”秦华捏着脑袋，说道：“至于尸体，交给百王的人解决就好了，反正一些间谍而已，死了也没人会说出来。”

　　“好！”

　　龙祖点了点头。

　　外面的那些情报贩子在看到周围没有人知道之后，全部向着门口跑去，所有人不约而同的全部是先联系自己的手下，同时找医生查体看看是不是真的中了毒，然而在得到医生奇怪的答复之后，全部都是一脸丧气。

　　“很奇怪的毒素，一旦延伸到某点的时候就会自动散步全身，没有办法在四个小时之内治疗。”

　　医生们的答复就是如此。

　　所有人早就知道秦华不是开玩笑的了，没办法的他们只能打通了当前联系的一些外国人的电话，不论是间谍还是外来的杀手，都是全部让他们去刚才的地下室，而放出的诱饵自然是新的情报。他们每一个人都大约的知道那些外国人想要干些什么，所以他们的话也是尽可能的向着好处说，比如杀手他会告诉最近那个目标的今天晚上的行踪，想要刺探最近军事戒严区的间谍，则是说得到了一份新的戒严布置！总之能胡说就胡说了，也不在乎自己的名声了，先保住自己的小命要紧！

　　所以不多时，在接到情报贩子们的虚假信息之后，不少刺客间谍还是赶来了。

　　当然他们是抱着绝对提防之心的。

　　毕竟这些人没有绝对的地盘，在哪里都要小心翼翼的行事。即便是得到信息，也是全副武装，艺高人胆大的自认为遇到伏击也能逃出去。所以从九点开始，这个地下室开始进人了，一般都是一些外国人，当然偶尔也会有一些华人出没，不过秦华对此没有任何的歧义，统一的全部杀！

　　小金的体格打了许多。

　　但是知道小金的人都不会怀疑它的灵敏会降低，事实上，小金的速度更快了，快到天刺的几个人甚至都不能把握住它的快速移动，而且那力量更是力大无穷，他们亲眼看过小金曾一甩尾将水桶粗的木杆抽的龟裂，不过两三下，那结实的木头便是中间断裂开来！这要是人，恐怕连它的一下都不能承受！而且小金的缠绕能力更是比一般的蟒蛇要强得多，估计是一头牛被它缠上，死亡只不过是十余秒的时间而已。

　　第一个赶来的是一个大约有四十岁的外国男子，身高约莫有一米九左右，行动敏捷，进入地下室的时候，在摄像头中几乎看不到他的踪影！

　　那男子在地下室的黑暗地区穿梭着，向着内部移动。

　　毕竟是别人的地盘，一定要小心翼翼的。

　　刚停在一个柱子的身后，他眼角看到在地下室的出口中，又有一个男子走进来，那人身手也是不差，手里把玩着一把匕首，显然也是个高手。心里疑惑之下，便是想要撤退，可是还没来得及离开，便感觉脖子之上像是被绳子缠住了一般，顿时是一股强大的窒息感传来，随后觉得勃颈处一阵刺痛，便是在没了声息。

　　而第二个进入的那男子敏锐的感觉到里面传来的异样的声响，顿时更为警觉。

　　同时小心的前进几步。

　　却突然浑身汗毛炸立，多年的经验使得他毫不犹豫的翻身滚了出去，然而当他刚想要起身看看身后是什么人的时候，便感觉到鼻子里闻到一股腥臭味，随后双眼一番，晕倒在地。

　　而远在地下室内部监控室的秦华和龙祖，看到这一幕之后，在一旁的小黑板上划了两道，代表死了两个人。

　　这一次，科多兽也出现在了地下室的外面。

　　他收到内线人员的消息，来这里领取一份情报，本能使得他觉得不对劲，所以这次只是他孤身一人来，这样可以更好的撤退离开。到了外面的停车处，他没有急于下车，而是坐在车上仔细的观察着。因为他是个华人，所以每人觉得他可疑。

　　科多兽有些凝重。

　　这会出现了几个熟人。不是杀手榜上的杀手，就是一些别国的同行，他都有过见面，拥有强大记忆力的他是不可能会忘记的。他没有出去，而是静静的看着，只是当看到进去的人从来没有在出来的时候，就知道事情不对劲了。有人在埋伏。

　　与他一样有强大警惕心的，还有周围其余的五六人。

　　都是在车内观察周围的情况。

　　这几个人，科多兽早就注意到了，有欧洲几个国家的皇牌特工，更是不乏熟人。那左侧坐在保时捷跑车中的外国女子，天使外貌，魔鬼身材，乃是娜迦，是F国的头号特工，也是自己最强大的对手之一。

　　在另一旁路虎车中的身材消瘦的汉子，是Y国的王牌，叫做GOD，也是自己的对手之一。

　　而在不远处一旁蹲着抽烟的像是一只熊一样的壮汉，是雷象，杀手榜前五的超级高手，别看身板跟个熊似的，但是动起来绝对能有黑曼巴的速度！

　　至于其余几人。

　　不是间谍就是杀手。

　　可见这次的任务，是多么的棘手了。

　　想必进入地下室的那些人，已经是死的不能在死了。

　　“真是混蛋！”科多兽暗骂了一句，小声的对着一个耳机说道：“注意自己，咱们可能被发现了。”

　　得到同伴的回复之后，才是切断了通讯。

　　而地下室在十一点半开始，在没有人进入。

　　监控室内，黑板上已经出现了六十三条横道，表明死了是六十三个人！

　　“都还是有点警戒心的。”龙祖道：“不少人没来啊。”

　　“走，出去看看。”

　　秦华笑道。

　　二人走出监控室，也不看那地下室里的死尸，径直走了出去，当他们在地下室的通道走出来的时候，顿时就感觉到不少若有若无的视线在身边来回，顿时是冷笑连连。

　　“天刺！龙祖！”

　　不少周围埋伏的人都是心里一惊！

　　这个横扫战场的神将他们自然是清楚，但是他身边的那个年轻人是谁？气场比之龙祖更为强大？这次对上的到底是一些什么人啊！


第三百二十三章 击杀！

　　被察觉了！

　　几个间谍以及杀手都是顶级高手，在一道神秘的气息锁定之后，顿时知道已经暴漏，那么接下来的自然是尽快的撤退。他们接到的任务都差不多，无非就是刺杀龙之魂项目里面的几个技术人员，或者是盗取资料，现在还不是拼命的时候！

　　科多兽想也不想便是发动汽车，车子以一个不可能的极限转弯瞬时而去。而与此同时的娜迦也是没有丝毫停滞的开车跟着科多兽离去，她知道这次任务非同小可，自己的团队恐怕避免不了全军覆灭的下场，最好还是商求合作，反正自己国家与科多兽所在M国也有很多的合作，二人之前也一同出过手。科多兽不会拒绝强大伙伴的注入的。

　　秦华伸了个懒腰，对于几个离去的人倒是没有追击，反倒是距离近的三个家伙可悲的发现，自己的车子像是被什么巨大的力量拖起来了一般，竟然硬生生的凭空而起！三个间谍顿时吓得浑身冷汗直流，想也不想的同时踹开车门，现在最好的办法是赶紧出去，同时一跃，秦华双眼一眯，那三辆车子猛然向地下砸去！只听砰砰砰的三声巨响，车子顿时是四分五裂一般。

　　而那三个家伙稳稳的落地。

　　双眼之中有着无尽的恐惧。

　　这还是人吗？人怎么可能做到这一点？即便是最神秘禁地的梵蒂冈里的人也不可能有这般大本事的人！这个华夏难不成真是有神仙？

　　“既然来了，就别走了，留下吧。”

　　秦华淡淡的说道。

　　三个人同时想看一眼。

　　他们没有把握逃走，如此这来，唯一的办法，只有拼命！如果拼得过，可能还能活下去，如果拼不过，只能无声无息的死了，谁也不会知道自己的身份，谁也不会证明自己曾经存在过这个世界上！

　　三人如猎豹一般，紧盯着秦华。

　　寒光乍现。

　　秦华和龙祖不屑一笑。他们根本没有打算亲自动手，只是请打响指，瞬间，一条巨大的蟒蛇般的怪物猛然间在秦华的身后窜了出来。鹿角，鹰爪，蛇身！这是什么怪物？三个人饶是知道不少的国家机密，清楚众多禁忌，却也从没有见过这种恐怖的怪物，在这条怪物身上，他们感觉到了死亡的气息，是那种预料到的死亡气息！

　　在这个怪物的身边，绝对没有活下去的希望！

　　“拼了！”

　　三个家伙大喝一声，同时手里多处一把匕首，向着秦华二人刺来，小金嘶吼一声，宛如上古蛮荒野兽，那三个家伙还未来得及反应，便感觉自己眼前金光一闪，随后那匕首只差秦华咽喉处一指距离，便是无法前进半步！

　　“就这么死了？”

　　三个家伙怎么也有些不相信，好歹也是国家顶级间谍之一，竟然连对方怎么出手都没有看清就死了？即便是死了，这三个人眼中依旧是透漏着最后的拼杀之息。小金蛇尾一摆，三具尸体顿时飞了出去，摔倒在地。

　　“那几个逃走的怎么弄？”

　　龙祖问道。

　　秦华掏出手机，在上面按了几下之后，随后收起手机，道：“我知道两伙人的行踪，走吧。今晚上还不能休息了。”

　　“好！”

　　龙祖笑着点了点头。

　　二人一蛇上了一辆车之后，便是急速驶去，而不多久，一辆辆军车从远处驶来，下来一排军人，看到地下的死尸以及破碎的汽车都没有任何的惊讶，而是将外面的尸体抬上车，随后一队人马进了地下室，数十具尸体很快被排了出来，这些是来整理现场的，都是接到命令准备多时的了，而上方对秦华的这次杀戮没有任何的异议，反正谁也不知道是谁杀的，而且跟那些情报贩子联络的，的确不是间谍就是杀手！到时候这些人消失不见，那些国家也只能吃个哑巴亏！

　　当然这些家伙在华夏都是有正当身份的，如果拿他们正当身份说话，华夏自然不会让他们好过，稍微透漏点真相，那些家伙就要乖乖的不再提起此事了。

　　秦华这次派雷达以及白帝追踪的是雷象，以及其余的一伙间谍杀手。

　　至于那个GOD，还有科多兽以及娜迦，自然也是不能放过了。

　　不过此时的科多兽也不太好过。

　　开始真的后悔不该接收这个任务，太变态了，对方竟然先发制人，要不是多年的经验告诉自己不要擅入，恐怕今晚上真的不会好过了！不过想到这里，刚才的懊恼却是不见了，这才是任务，以前那些任务来说的确不算是什么了！

　　“我倒要看看你是不是真的龙潭虎穴！”

　　科多兽兴奋的想到。

　　透过后视镜看到后面一辆保时捷跑车紧紧的跟着，科多兽冷笑一声，确定没有其余的跟踪者的时候，才是将车子停在了一旁的路边，自己走下车来点了颗香烟，倚在车门上，等着娜迦自己上前。

　　娜迦将车停在一旁，紧了紧身上的衣服，外面还是非常寒冷的，下车之后，走到科多兽不远处，笑道：“又见面了，看来M国对这次任务是非常重视了，竟然会派出你这张最后的王牌。”

　　“你们也不差劲，让你出来了。”科多兽随意的说道：“据我所知你应该是在南美逗几个毒贩子玩呢。”

　　“相比华夏，南美真的不算什么了。”

　　娜迦稍有兴奋的说道：“这才是我向往的国度，还有绝对挑战的任务！”

　　“哼，向往？这个地方我是一会也不想呆了，搞不好命就留在这里了，我宁肯在非洲趴在几个女黑人身上睡觉！”科多兽恨恨的说道。

　　“那里的艾滋病足够要你的命。”

　　娜迦冷冷的说道。

　　科多兽撇撇嘴，将地下的香烟扔在一旁，道：“说吧，找我什么事情？”

　　“合作呗。”

　　娜迦耸肩说道：“你也看到了，这次的任务是在太棘手了，尤其是龙祖身边的那个年轻人，我没有把握在他身前完成任务，所以只能找你合作。”

　　“你听说过两国间谍有合作的吗？”

　　科多兽冷冷的说道。

　　娜迦耸肩，道：“没听说过。”

　　“那还来找我？”

　　“为了活命！”

　　娜迦突然脸色凝重下来，精致的五官上有着不可抗拒的肃穆，道：“形式你也看到了，咱们不出手，迟早会被敌人杀的落荒而逃，任务没有完成就想回去？那是绝对不可能的事情，就算是敌人不杀，你我所在的组织也不会允许有这种事情，所以，我要找你合作。”

　　“资料只有一份。”

　　科多兽淡淡的说道：“我不擅长与人平分。”

　　“放心，咱们只要毁了！”娜迦淡淡的说道：“这样足够你我对上司都有一个满意的答复。”

　　“那我有什么好处？”

　　科多兽突然笑眯眯的问道。

　　“好处？你想要什么？”娜迦脸色不善。

　　“陪我睡一觉。”科多兽色迷迷的说道。

　　“可以，只要你不怕变成太监。”

　　娜迦冷冷的说道。

　　“开玩笑。”

　　科多兽笑哈哈的说道，但随后便是脸色凝重下来，道：“说点实话，你我合作你认为有多大的把握？”

　　“三成。”

　　娜迦稍有无奈，但是见识了那个神秘青年的本事，不得不承认这个悲哀的事实，即便是三成还是向着比较好的条件所说的，毕竟军事戒严区里面到底是什么布置他们到现在还不太清楚。这是一种几乎没有准备的仗。二人都是试着曾经接近探探风，但是都被客气的请了出来。即便是娜迦穿过了第一层防线还未来得及观察就被发现只能无奈逃跑。

　　科多兽对于娜迦的回答也是有心理准备的，他自己估算的也在三成左右。

　　“既然只有三成，那么把其余几人也叫上！”

　　科多兽咬了咬牙，道：“反正都是毁掉资料，他们也不会拒绝你我的合作。”

　　“好！”

　　娜迦点了点头，随后上了车，与那科多兽一同前去联络其余的几人，比如GOD，比如雷象。有了他们的加入，自然也是比较轻松一些了。几人都是间谍，找到其余人倒也不是什么难事，只是他们要失望的是，雷象是绝对找不到的了。

　　现在的雷象。

　　剧烈的喘着粗气。

　　看着身前一样浑身紧绷的年轻人，紧皱着眉头，他乃是世界前五的超级杀手，却是没成想在一个青年身上吃了这么大的亏！而在那青年身后，龙祖则是安静的坐在车上，观赏一场堪比动作片的打斗。

　　秦华冷笑的看着雷象，道：“难道你不知道燕京是禁区吗？”

　　“这只是针对异端裁判所。”雷象还是了解当初那些事情的，知道异端裁判所的人忌惮那个紫色的恶魔。虽然他也忌惮，但是自己以前没惹到过他，也不必当燕京是禁区！

　　“世界前十的杀手，毒王死了，今天又要死一个了，你是不是真傻？其余的几个杀手没有一个敢接这个任务的，你倒是不知死活了？”秦华嗤笑问道。

　　雷象深吸一口气，道：“有何不敢？早就想来华夏闯闯了，今天有这么个机会，我当然不能错过。”

　　秦华不屑的摇了摇头。

　　“给你一个公平的机会，跟我打一场，当然，不论输赢，你都要死。”

　　秦华说完，身子宛如闪电般冲了出去，那刚才站立的地面上顿时多了两个脚印，现在的秦华领域范围已经达到二百，身体力量更是二十五倍的增幅，而且他的身体基础素质在超级无意识思维的无时无刻运转之下，已经比之常人强了太多，在放大二十五倍之后，已然是一代高手，现在他面对异端裁判所的人围攻，也不会退后半步了。只是最近一直没有机会呢，毕竟这里是燕京。

　　砰！

　　纯粹肉体的撞击能产生巨大的能量，从声响就能看得出来，雷象像一只北极熊，却有着北极熊没有的速度，如此力量以及敏捷都要强悍的超过普通人想象到十大杀手之一在秦华身前也是沾不到好处的！

　　二人一碰便是同时退后。

　　随后在借助反弹力，再次交锋。秦华单手成鹰爪，直奔雷象心脏口而去，那雷象却是灵敏的一个侧步闪身，然而秦华却是更加灵巧的攻击方向一转，同时单拳冲着雷象的腋下打去。

　　雷象北极熊一样的身体爆发出强悍的力量，竟是短暂将秦华的那一拳逼退，同时双手一甩，以诡异的角度将秦华的鹰爪击退了。

　　随后。

　　二人又是站作一团。

　　早在车内的小金有些按耐不住，龙祖看着时刻想要冲出去的小金，道：“他也好久没打一场了，咱们去追杀其余的几人。”

　　小金点了点脑袋，老老实实的趴在了车内，而龙祖开车便向着白帝跟踪的那几个人赶去，秦华给他留下了跟踪线路，所以不会走失的。

　　而这边。

　　秦华与那雷象，双拳碰撞。

　　他眼睛一眯，一股暗中隐藏的力道突然从胳膊之中迸发开来，即便是接触之中，雷象都感觉到第二股力量袭来，心里一惊，见过世面的他自然知道这是华夏武术的劲力，有非常强悍的爆发力，他曾经也研究过，不过没有真正华夏功夫大师作为指导，很难练出劲力来的，这个雷象也不例外。而秦华倒是根据自己爷爷留下来的那一份古武搏击以及自己抽象思维，倒也是能制造出暗劲涌动的效果！现在他将手贴在一面镜子上，不需要有动作，镜子绝对会轻而易举的破裂！

　　雷象不敢轻易承受这股暗中涌出来的劲道，同时身形爆退！

　　秦华紧跟其上。

　　这是个非常不错的对手，力量以及速度都是上乘，有段时间没有与这等高手过招的秦华自然也是手痒痒了，不然直接让小金直接将这个家伙给轰杀了！现在他也不着急逃跑的那些间谍，反正迟早要废了，不在乎这一时半会，倒不如好好的酣畅淋漓的打一场了！

　　“好，打得好。再来！”

　　秦华哈哈一笑，双拳如猛龙过江，摧枯拉朽般的全力出击，那雷象浑身用力，所有的肌肉此时鼓胀起来，像是一块块坚硬的钢铁，寻常的弓弩都不能伤他，怕是一些小威力的手枪也只能给他一点皮外伤！

　　秦华这一拳打下去，倒是感觉像是捶打在木头上一样，顿时咂舌，但随后却是暗劲不断，只听二人交手，一阵砰砰直响，周围空气似乎都在爆炸一般。那雷象也不急于逃命了，倒也是打上瘾了，时不时大喝一声，力道也是随之增加！

　　“不错！不过这样，还不够！”

　　秦华大笑一声。

　　随后浑身猛然爆发出一股强大的气势，那身上的肌肉以肉眼可见的速度膨胀，随后雷象便感觉到，这个该死的神秘青年的力量更加强悍了！

　　“这他妈的还是不是人！”

　　雷象心里大骂，不敢有丝毫的松懈，生怕随时把命给丢掉。

　　秦华双眼一眯，速度顿时骤然增大，在那雷象暗道糟糕的时候，却是身子猛然贴近了雷象那巨大的身板，随后以不可思议的速度，以双拳，肘部，膝盖作为攻击的部位，在雷象浑身上下快速的击打着，速度快到让人看不清虚实！只是一道道残影在雷象身上迸发开来！

　　雷象闷哼数声。

　　秦华只是接连攻击十余秒，便是撤退。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷了出来，雷象不可思议的看着自己，那身上的衣服都有破碎的痕迹了，可见秦华的力道有多么的恐怖了。

　　“呼。”

　　秦华松了口气。

　　能量大幅度消耗了，不过这短暂的爆发力让秦华很是兴奋，毕竟能让一个超级高手几乎没有任何的还手之力！

　　“好厉害。”

　　雷象嘴里的鲜血不要钱的往外冒，他知道，自己五脏六腑恐怕已经成了一块一块的了，甚至是他都能感觉骨骼都断了好几截。

　　“多谢。”秦华不客气的点了颗香烟，坐在一旁说道。

　　雷象砰的一声跪在地下，他已经没有力量支撑着自己巨大的身躯了，看着秦华，道：“你到底是龙之魂项目的什么职位？”

　　“安全负责人。”秦华淡淡的说道：“是你们所有人任务的最大阻碍。”

　　“果然高明。”雷象道：“主动出击，将我们一网打尽，哈哈，恐怕这次死的不止是我了！”

　　秦华点了点头，道：“我会让其余人下去陪你的。你们早该知道，龙之魂的研究是不可避免的，即便是没有我，你们也不可能深入龙之魂的军事戒严区的。”

　　雷象点了点头，脸色一阵红润，知道自己是回光返照，道：“看在你让我死前能这么酣畅淋漓的打一仗的份上，提醒你，科多兽和娜迦还有GOD会合作，希望你能让我在下面跟他们见面，不然只死我一个，太不公平了。”

　　“放心。在多小丑合作，还是小丑。”秦华笑着说道：“我会找人把你厚葬的，死前不能安分，死后就老老实实的吧。”

　　“谢了！”

　　雷象说完最后两个字，双眼一睁，轰然趴在地下，顿时没有了任何的生息，而不多时，龙祖已经开车回来了，在看到雷象的死尸之后，咂舌道：“不错，现在还有几个王牌没有杀掉，行踪很难定啊。”

　　“等鳖入瓮。”

　　秦华淡淡的说道。


第三百二十四章 踢出庞泽

　　整个燕京城的情报贩子，秦华一个没留。

　　所有人的毒素全部爆发，没一个人能在小金的毒素下活过来。这些人，存在只会给他造成更大的麻烦，今天害了他们一次，秦华可不相信这些混蛋会老老实实的，最好的办法还是杀了最好，而且叶幕山和白羽早就想把这些人给灭了，只是一直在拖延了而已，毕竟白羽不允许自己的地盘还有其余的情报组织，而掌握着整个华夏情报系统的叶幕山自然也不会允许这种情况长期持久下去。

　　所以秦华还是给两人解决了不少的麻烦事。

　　至于死去的人，就直接找了地方火化然后将他们的骨灰洒进大海，反正这些本就是国外间谍，即便是他们的祖国也不会过问。

　　秦华在回到研究所之后就好好的休息了一下，更是好好的体会了与雷象的那一场打斗，能在他身上学到不少的实战经验，毕竟超级杀手出手就是杀招，绝对不是华夏所讲究的攻守兼备，先礼后兵。整个研究所的工作已经是全力运转了，就是赵堂这个家伙也不好在顾忌跟秦华的私人原因，时常往这里跑，关注最后进展，毕竟上面的人对这件事非常的重视，他每天都要将进展上交给上面查看。

　　袁涛拍胸口保证在最后的三天之内完成一切的工作。

　　几人虽然高兴但也没有放松警惕。

　　最后三天的，第一天，秦华在看到赵堂精神不错的走进研究所办公室之后，便是直接推门而入，连门也不敲，根本不把赵堂当上司看待，赵堂却是不满，皱眉说道：“秦华，难道你不知道敲门吗？作为一个军人，怎么如此没有原则和制度！”

　　“少废话！”

　　秦华大大咧咧的坐在赵堂办公桌的前面，道：“这次来是跟你说一件事，你不答应也得答应。”

　　“什么事？”

　　赵堂不满，但还是忍住心里的怒气，最后几天他不想在牵扯出一些乱七八糟的事情。现在二号首长对秦华很照顾，暂时还是别招惹这个王八蛋。

　　秦华瞥了眼赵堂，道：“最后三天，你要来，就一步别想在走，若离开了，我便取消你的进入通行证。我不想在最后三天紧要关头，你在掉链子！”

　　“你什么意思！”赵堂一拍桌子，忍无可忍，怒声道：“难道我的行程还要你来制定吗？”

　　“以前我管不着，也不想管，但是这三天，你必须听我的！”秦华冷冷的说道。

　　赵堂不满道：“我是这里的主任，秦华，别在这里没大没小！哼，你有什么资格取消我的通行证？”

　　秦华不屑一笑，道：“你可以试试，看看外面那几千个杀人不眨眼的军人是听你的还是听我，哼！”

　　赵堂一阵语塞。

　　是啊，外面那些军人可都是秦华的人给调来的！当初布置军事戒严区自己可都不知情，这个王八蛋根本没跟自己商量过，军界大佬都是照顾秦华的，这批军队当然是只听秦华的命令了！研究所内部的间谍是叶幕山的人，天刺是龙祖的人，外部的中南海保镖是房龙宇的人，凤组是秦华的人，这似乎都只听秦华一个人的！

　　“你！”

　　赵堂气急，却是无可奈何，深皱眉头，这秦华着实是太无礼了！

　　“我告诉你秦华，整个研究所都是我在负责，别以为你回来就能放肆，我告诉你，老子一句话立刻让你滚蛋！”赵堂怒急说道：“你当你是什么？真以为上面人照顾你一次就会照顾你第二次？”

　　秦华冷笑，道：“你可以试试让我滚蛋，那可悲的要告诉你，整个研究所可就是空壳子了。”

　　赵堂盯着他，知道这厮说的是实话，真要让秦华滚蛋，那才是出大事了，整个研究所还不得在罢工？到时候自己也该卷铺盖滚犊子了！

　　“今天我把话撂这了。”秦华起身，淡淡的说道：“出去之后，就别滚回来。”

　　说完，一脚将门踹开离去了，这赵堂气得差点将手里的杯子给扔出去，深吸两口气，坐在椅子上想着该怎么对付这个嚣张气焰的秦华！实在是太狂妄了！喝了两口水，准备点上一颗香烟安静下的时候，却听到外面传来敲门声，顿时皱了皱眉，道：“进来！”

　　走进来的是一个带着眼镜的男子，是他的助理。

　　“什么事？”赵堂心情很不爽，不满的问道。

　　助理苦笑的说道：“主任，秦华没经过您的同意，将庞泽给请出去了，他的通行证已经全部做废了，现在外面的那些军人根本不让庞泽进来，庞泽正在门口骂着呢。”

　　“什么？”

　　赵堂腾地起身。

　　这个秦华，实在是欺人太甚啊！出门便是要找秦华的麻烦。

　　而此时，秦华却是打通了燕京军区总司令庞统的手机，此时的庞统正在司令部埋头工作，听到手机声响很是不满的皱眉，这是他的私人手机号，知道的都是一些亲朋好友，但是在这个工作的时候打来电话真是有些不知好歹了，自己也是忘了将手机调成静音了，掏出来一看，见是秦华打来的，皱了皱眉，接通了电话。

　　“庞将军。”秦华笑着说道：“是来给你说件事情的。”

　　“说。”庞统道：“不要说又是恐怖袭击就好。”

　　“那到不是。”秦华笑道：“这次事情也不是很大，一点小事，关于庞泽。不是他惹事了。这你倒是放心。或许你也知道，现在整个燕京城随处都可能有间谍出没，所以我已经下达了最后通牒，这几天不允许有任何人随意出入了，但是庞泽可不讲我的话放在耳朵里，我倒不是找你打小报告或者是公报私仇毕竟随意出入人员很容易引起外面间谍的注意。”

　　“我清楚。”

　　庞统点头，这间谍的事情他倒是知道，秦华一晚上杀了六十多个间谍和杀手也是实打实的真实情况。而秦华所说的，也很明了。庞泽随意出入，很容易让外面的那些间谍注意，如果抓去，怕也不是什么好事，秦华这次是公事公办，到没有公报私仇，他庞统是极有原则的，私事是私事，公私要分明，道：“既然不听命令，军法处置就好。”

　　秦华笑道：“那到也不至于，我将他请出去，留下他的职位，到时候功劳自然少不了他的。”

　　庞统并没有说什么。

　　“另外提醒你一句，庞泽此人虽然骄横，但还有培养的空间。”秦华说道：“庞将军，国家大事固然重要，但是作为父亲，你太失职了。还是那句话送给你，欲治国，先治家！”

　　庞统没有多说什么便挂了电话。

　　坐在椅子上静静的沉思。

　　秦华说的没错。

　　欲治国，先治家！家事不整，何以谈天下？那只是让天下人嗤笑了，他原本非常看好赵子轩，所以才会让庞泽跟着赵子轩历练，却没想，这段时间赵子轩让他很是失望，原本是一颗未来璀璨的政治明星，在他心里的折扣是大大降低。是该考虑庞泽的前程的问题了。

　　想到这里，庞统掏出手机，打通了庞泽的电话。

　　此时的庞泽正在戒严区的外面大声的骂着，这些兵都是他爹的手下，竟然此时拿着枪对子自己，这让庞泽很是不爽，这个该死的秦华，竟然如此！典型的公报私仇啊！庞泽越想越恨，破口大骂。

　　那些军人则是不为所动，枪口指着外面，如果庞泽敢接近，他们会毫不犹豫的开枪示警，如果这厮还不停警告，便要出手制服！

　　骂的稍微累了的庞泽，坐在一旁休息，听到手机响起，不满的拿出手机，在看到自己自己父亲打来的，忙是接通了电话，当下是先不满的说道：“爸，秦华公报私仇，仗着自己的身份，将我从戒严区踢了出来，太不要脸了！”

　　“如果晚上你不跟你那些狐朋狗友出去夜夜笙歌，他也不会让你滚蛋！”庞统镇定的说道：“你别以为我不知道，现在龙之魂研究所已经下达了戒严令，任何人不得随意出入，而你，是命令于不顾，仗着自己的权利随意出入，给安全工作带来了极大的困难，我告诉你，秦华把你踢出来，也比那些间谍把你给抓走的好！”

　　“间谍？什么间谍？”

　　庞泽一愣，问道。

　　“废物！”庞统忍不住的大骂道：“你每天都在想些什么？龙之魂这么大项目自然会让国外有心人的关注，现在整个燕京城上下哪里都有可能潜伏着间谍注视着龙之魂，你招摇过市一般的出入，那些间谍不把心思放在你的身上才怪！我告诉你，秦华不给你军法处置已经是给足了我面子！现在你，立刻，马上给我滚回来！”

　　“是。”

　　庞泽无力的回答道。

　　他最近心情不爽，整日出去胡混，哪里想一些什么安全工作？如今一提起，才想起，秦华搞这么大的阵仗就是在防御间谍！

　　但即便是如此，都不能让庞泽心中的恨降低，怨恨的看了眼身后的戒严区，转身离去。


第三百二十五章 出去？

　　龙之魂戒严区。

　　即便是周围，都是很少有人经过，生怕被泄露出来的有害物质沾染。即便是有，在看到大老远一排排荷枪实弹的军人都是躲得远远的，听说从戒严之后，有不少人想要闯进去，结果都被给撵了出去，更有无赖的，被揍的求着把自己扔出去。其中不乏那情报贩子的人，都想探查里面的情况然后高价卖出去，当然，这是不可能的得逞的。

　　最狠的是，情报贩子为了高价利益，竟然动用了媒体的直升飞机，想借采访写生之名来观察里面的情况，结果他们面对的是全副武装的武直10直升飞机，那导弹差点向着他们轰来，最后的结果是所有人被留下检查了一番，然后所有的工具全部被没收，然后给扔了出去，幸亏他们都是有正儿八经的媒体的工作证的，不然会被直接定下叛国罪的。

　　附近也不乏有儿童玩的那种小飞机飞过，想来简单的查看一下，结果迎接那些飞机的是一颗颗无情的子弹，全部被击落！

　　这次，秦华为了防止一切可能的高科技，从地狱火集团拿来了最先进的防卫星监测的设备，放置在龙之魂研究所，现在如果有卫星查看下去，就会发现整个龙之魂附近万米之内都是黑漆漆的一片，什么也看不清，像是从地球上消失了一样！

　　这可是地狱火还未上市的装备，能对付现阶段大部分的卫星监测，尤其是间谍卫星！

　　如果秦华不是地狱火的老总，这根本就是不可能弄来的，现在军方也为此事极为高兴，毕竟这种未上市的设备现在是独一份，而它以后的下场也经过了秦华都默认，在龙之魂服役完之后会送给军方。现在上面谁也不敢提秦华因为是地狱火集团少公子而不适合龙之魂安全负责人的事情了，不然这是赤裸裸的跟整个军方作对！

　　别看军方不参政，但是一旦发起火来，也不是谁都能承受的。尤其是军方手握实权的大佬们对秦华都是照顾的很。而地狱火与华夏军方的合作重新展开，龙若雁为了避免几位老人的唠叨，无奈的只好拿出最新的一些研究成果与华夏军方分享，那些老头这才是闭上嘴，一个个笑眯眯的准备让科研所的人立刻投入研究之中。

　　总之现在地狱火与华夏军方的合作关系已经是达到了非常密切的地步，比之任何一个国家都非常的密切，当然秦霄也不会淡化与其余国家的合作关系，毕竟华夏军方是国际上为数不多能在装备上自给自足的国家之一，这样在地狱火的装备需求要小得多，秦霄手底下几万人的员工，自然不能只盯着华夏军方一个合作伙伴了。

　　而且，地狱火研究的防御系统的确是世界顶尖的，比之其余两家军火商的攻击系统来说，更是有不少国家的青睐，毕竟现在社会的主流是和平，纵使有一些不安分的因素，但是世界七十亿人中，有六十亿是不希望搞起世界大战的，这还是保守的说法。

　　所以，国际上，要买防弹衣找地狱火，要买手枪，找其余军火公司。当然，地狱火如果出产手枪，一定不要错过！因为攻击力，比之其余的军火公司出产的，要强上太多了！

　　赵堂现在心情非常不爽，当得知庞泽被踢出去之后，他想找秦华理论，结果听到了秦华跟庞统的对话，顿时是也无话可说了，人家老头子发话让庞泽滚回去了。他自然不好越俎代庖了。

　　现在龙之魂已经到了最后关头。

　　想让秦华滚蛋是根本不可能的事情，如果自己不配合，滚蛋的几率可能要大得多。

　　他知道，安全责任全部是秦华一手负责的，现在上面更是给秦华了最大的特权，谁不服从命令，完全可以军法处置！他赵堂不敢尝试这个军法处置的水分，否则自己挨揍了也地方说理。

　　他的职位虽然是秦华的顶头上司，但是绝对不能指使秦华，反倒是秦华能对他指手画脚的，当上司当到这个地步实在是太丢人了，他也想给秦华穿小鞋的，比如秦华在外面布置防御的时候，这厮也出去跟着，稍微看见一点漏洞就是上纲上线的准备大说特说，不过总是被秦华一句话你说你来给打回原形。我来？赵堂在清楚不过了，要是他来，外面那些人能把他的话当成是放屁！所以只能悻悻的虚伪的说：“还是秦华同志来吧。”

　　秦华对这个家伙玩的小手段有些哭笑不得。

　　看着一旁跟在身后装模作样的赵堂，就有一种上去给踢出去的冲动，但人家是国家指派的主任，也没有办法，现在不惹自己，根本没办法把他扔出去。

　　“在这里，可以设置一道暗哨。”

　　秦华在一个工厂的角落地点，对一个大队长说道：“这里是工业区，房屋林立，敌人潜进来，有许多藏身的地点，要找出能找到的任何暗哨，然后安排人手轮流值班，如果人受到换不过来，通知我，我在调动一批。”

　　“够了。”

　　大队长说道：“我们人手足够了，而且为了防止有意外情况，通常都是三人一起值班，中间换班都会有在一旁检查。”

　　“恩。”

　　秦华满意的点了点头。

　　而大队长对秦华也是比较佩服，他指出来的一些地点的确都是疏忽的一些不重要的地方，但是却是能产生视觉死角的地方！秦华能一针见血的指出来，对整体的防御也是有较大的提升。

　　“秦少校。”

　　大队长皱眉喊道。

　　“怎么了？有事尽管说。”秦华笑着说道。

　　大队长说道：“我倒是有一点。这里是工业区，下面的下水道也是四通八达。如果敌人有心，恐怕！”

　　秦华一怔，随后便是凝重的点了点头，他竟然疏忽了这么重要的一点！

　　想了想，道：“通知所有人，找寻周围的重物，将所有下水道的井口压住！顺便再出口处也安排人手查看，最后三天了，别出现意外了。”

　　赵堂在身后，看着四周，却是感觉应该不会有人能闯进来了，毕竟这里几乎都是三步一人，十步一岗啊！

　　电话声响起，皱了皱眉，赵堂走到一旁接了电话。

　　不知道在嘀咕一些什么，他的脸色有些郁闷，在挂了电话之后，走到秦华身边，无奈的说道：“秦华少校，我可能要出去一下，希望。”

　　“出去？”

　　秦华眼睛一眯。


第三百二十六章 夜衣

　　“谁找你？”

　　秦华冷静的问道，自己刚定下绝对不能出入，这赵堂就要出去，实在是不好的预兆。

　　“这？是一个私事。”赵堂颇有无奈的说道：“我的确需要处理一下，而且非常紧急，希望秦华少校能通融一下。”

　　秦华皱了皱眉，道：“我说过，出去之后你就别想在进来。”

　　赵堂苦笑，自己这上司也要受到一个手下人的约束，实在是憋屈，奈何在最后紧要关头，上面给予秦华的权利是在是太大了，打到自己这个堂堂主任也不得不低声下气的商量，道：“希望秦华少校能通融一下，我实在是紧急，而且事发突然。”

　　秦华想了想。

　　这厮出去恐怕也不是简单的事情，倒也并非是坏事，如果真是那批间谍来诱惑的，倒是可以当个诱饵使用，随后便道：“好！随意。”

　　“这？”见秦华答应的这么爽快，赵堂就有些没底了，万一这个该死的秦华取消了自己的通行证那就麻烦了。

　　秦华摆手，道：“放心，我既然同意了就不会单方面取消你的通行权利。”

　　赵堂见此，顿时大喜，随后好言了几句之后便是匆匆忙忙的离开了，那大队长却是稍有迟疑的说道：“秦华少校，这样的话，会很危险的。”

　　“无妨。”

　　秦华笑道。

　　而这会，房龙宇带着两个中南海保镖赶了过来，秦华忙是上去招呼一声，随后对那两名中南海保镖说道：“多麻烦两位哥哥了。”

　　“秦华少校说笑了，既然是任务，我们当然要尽心尽力！”

　　那两个中南海保镖对秦华还是比较佩服的，自己老大房龙宇这么短的时间内已经拥有了很大的影响力，而且前段时间出事的时候也是秦华一人出手解决的，现在他与整个中南海保镖的团队都是有着不小的交情，而且秦华很是客气，绝没有骄横之心，自然是得来不少的好感。他们两人是被安排暗中跟踪赵堂的，必要的时候自然是要出手保护。

　　而秦华正是要借此来想办法勾出藏着的间谍，以此能主动出击。

　　二人得了命令之后，自然也不敢在有怠慢，出动之后便是跟着赵堂的那车子离去，一直都是小心的跟在身后，二人都是经过特殊训练的，赵堂是绝对不可能发现的，而二人更有一些特权，可以随时调动一批人马来打击那些隐藏的间谍。

　　大队长见此情况，笑着对秦华说道：“少校果然是精明，这样一来，引蛇出洞了！倒是给我们解决了不少的麻烦。”

　　“哈哈。”秦华一笑，道：“队长客气了。即便是这样，咱们也不能放松警惕，据我所知，这次来的间谍中不乏是世界顶级间谍，前段时间我杀了六十多个，不过都是一些稍微厉害点的，真正有本事的还没有出手，说不定现在都有人已经制定了潜伏的计划，咱们一定要严加警惕，最后三天，绝对不能出现任何的差错。这次可是关系到国家的命运啊！”

　　“秦华少校放心！”那队长凝重的说道：“敌人想要踏进研究所，就要在我的尸体上走过去！”

　　“瞎说！”

　　秦华不满道：“生命重要，而且，咱们要有信心，绝对不会出现任何的问题！”

　　“是！”

　　那队长敬礼说道。

　　秦华在外面呆了约莫有八九个小时，午饭也是外面的军人一起吃的，探讨了整个戒严区的防御问题，这些都是身经百战的士兵，自然都有自己的经验，这一圈下来，更是解决了不少的漏洞，在回到研究所的时候已经是晚上了，夜深人静的，整个研究所却犹如白昼。一些技术人员在一旁疯狂的忙碌着，最后的时间自然是加班加点的不能有任何的松懈。

　　而袁涛此时的身体程度已经是很差了，这是所有人都担心的一个问题，多次要求袁涛回屋休息，但是得到的是拒绝以及不满的怒骂，有时间来这里劝我，不如抽时间去做试验。秦华走到坐在椅子上在沉思的袁涛身边，领域打开，一点的超级无意识思维缓缓的渗入了袁涛的身体之中，尽可能的能够维持袁涛身体内部生命力的持续。

　　若是换做袁涛的身体在自己身上，他完全有把握能缓慢的恢复过来，奈何不是，自己的超级无意识思维虽然能渗入袁涛的身体之中，但是他的身体内各大器官此时的破坏力完全超过自己的修复力，现在他只能尽可能的延缓。

　　袁涛看了眼秦华，点了点头。

　　现在当秦华站在自己的身前的时候，他就会感觉一阵轻松，也猜出，秦华正在全力的帮着自己，但是自己身体情况自己清楚，所有器官的活力已经丧失殆尽，如果不是自己的意志力坚强，这回早就是命丧黄泉了。

　　“这次真的快成功了。”

　　袁涛激动的说道。

　　秦华也是笑着点头，道：“是啊。只是。”

　　“没事。”

　　袁涛笑道：“早在几十年前，我的心就随着家人一起死了。只是有个愿望，支撑着我来实现，现在既然成功了，该去陪我的家人了，我欠的太多了。不知道他们投胎转世了没有？希望下辈子，他们遇到的是一个负责人的一家之主，而不是我这个，眼睁睁看着却无能为力的懦夫。”

　　“您不是懦夫。”

　　秦华笑着说道：“最起码现在不是。”

　　“追求不同，境遇不同。”

　　袁涛笑着摇了摇头，看了眼秦华，道：“我知道你，花边新闻不少，年轻人嘛，花心是好事，但是秦华，多一个人，就多一分压力，永远不要辜负心甘情愿在你身边的人，她们不容易，你不能有怨言，知道吗？”

　　“恩。”

　　秦华点了点头。

　　袁涛笑道：“人不风流枉少年。哈哈，下辈子，我希望我不是一名科学家，而是一个普普通通的人，照顾自己的家人，一点一点的赎罪。”

　　秦华默默的收了超级无意识思维。

　　在施展下去也没用了，只能等明天，尽可能的给袁涛一点轻松吧。

　　“秦华，我死了之后，把我的骨灰分成三份，一份洒进大海，一份埋在我家人旁边，一份放在研究所某个花盆里，你不忌讳吧？”袁涛笑着问道。

　　“我忌讳活人。”秦华笑道。

　　“那就好，那就好。”袁涛笑着点了点头。

　　这时柳含双端着一份药水走了过来，这是特别调制的，能尽可能的延缓袁涛身体的衰败，林雪兰听到他的话，顿时不满的说道：“老师，你在瞎说些什么？”

　　“没什么，没什么。”

　　袁涛笑眯眯的说道。

　　如果说这个世界上他还有亲人，只有面前的林雪兰是他唯一的亲人了。接过药喝了之后，笑道：“这药，真苦。”

　　“良药苦口。”林雪兰将碗放在一旁，道：“您多休息一下，晚上我来主持工作。”

　　“好。”

　　袁涛点了点头。

　　但是两人都知道，袁涛只是表面上答应林雪兰，实际他还会出现，他怕的是林雪兰太年轻，生怕出先错误，这已经是最后了，不能出现任何的差错了。即便是他一直主张要给林雪兰一些挫折。

　　“龙之魂估计能开发出个几代来，老师，定个名字吧。”林雪兰笑道。

　　袁涛也是点了点头，笑道：“也是，恩，龙之魂一代，叫做龙之魂守护吧。至于以后的，就交给你们自己取名字，反正龙之魂的研发空间太大了，谁也不知道以后会发展到什么地步去。”

　　“恩。”

　　林雪兰点了点头。

　　“对了，龙之魂设备的保密程序如何？”秦华问道。

　　袁涛笑道：“放心，我们早就考虑到这一点了，所以保密程序绝对不会有任何的问题，要是有心人想拆开研究，就会发现里面是一些普通的不能在普通的设备，要想打开核心位置，就会让核心位置的零件毁掉，他们是无论如何也研制不出来的。而且里面有八项特殊材料，没有我们的资料，他们是无法制造的。”

　　“恩。”

　　秦华点了点头。

　　林雪兰笑道：“到时候工厂设立之后，我们会展开流水线，做到严格的保密，最起码我们在研制出第三代的龙之魂之后，他们也不能得到第一代龙之魂的秘密。”

　　秦华笑着说道：“那就好，现在各国间谍无孔不入，真怕出现什么事。”

　　“有你在，我们放心。”袁涛笑道。

　　秦华笑了笑，突然脑海中的超级思维光球一颤，眼睛一眯，顿时是玩味一笑，随后道：“你们先忙，我出去看看。”

　　“好。”

　　两人没有发现任何的异样，便是继续投入工作了。而秦华则是上了电梯，直接出了研究所，然后走出上方工厂的车间之后，站在门口，感受寒风吹来，静静的站立不动，周围的几个中南海保镖则是有些不解，但并未上前询问，只是依旧老老实实的守着自己的岗位。

　　“难不成真的是忍术？还是娜迦？”

　　秦华心里冷笑。

　　刚才他就感觉到有人闯过来了，但是上来之后却是没有发现任何的异样人物，随后便是确定怕是有人接着夜色的掩护施展传闻中的忍术了！白羽之前曾给他说过，这个世界上的间谍要时刻防御的是，拥有忍术的RB间谍夜衣，还有M国的科多兽，F国的娜迦，Y国的GOD，至于其余的倒也不是什么难解决的，这个忍术的间谍夜衣，会借助一些特殊的材料在夜色中近乎于无形，而科多兽擅长是突破冲冲防御，诡异般的身法。而娜迦，则是天生的暗夜刺客，GOD，是依靠易容术无孔不入。夜衣是一个团队，而后面的都是一个人！

　　这次来的人明显是没有身形，那么让秦华确定的是娜迦，或者是夜衣了。

　　“恩？身上可能有降低体温的设备，能逃过温度仪的检测。”秦华冷笑。

　　这里时刻安排了一些检测温度的设置，一般来说真的来了会隐身的也会被抓到，但是现在来看，这些家伙似乎降低了自己的体温了，当下是随手一摆，在一个阴暗的角落，小金缓慢的爬了出来。

　　它能感知周围的温度变化。

　　即便是躲过了温度仪器的检测，却是躲不过小金的查看！小金没有急于进攻，而是缓慢的为秦华敲定敌人所处的位置，总共有三名夜衣！

　　秦华冷笑一声。

　　先有意无意的走到最靠近的一个夜衣的身边，即便是尽在咫尺，都很难发现他们的行踪。这就是夜衣的本事，不少国家的情报组织对夜衣都很头疼，毕竟他们实在是太无耻了。但是在小金，以及运转了超级抽象思维的秦华眼前，这些人根本无法顿足！

　　“躲了这么久，真是可以啊。”

　　秦华笑眯眯的说道：“冷不冷？要不要给你到点酒喝一喝？”

　　刚才倒是忘却了自己的超级抽象思维，现在重新施展，倒是看到一个蓝色的能量体在身前蹲着呢。

　　“恩？”那名夜衣大吃一惊，显然是知道被发现了，同时身形暴起，秦华冷哼一声，双拳顿时聚集强大的力量，这些家伙的攻击手段诡异刁钻，要想速战速决，只要能用强大力量压制就好。

　　他与雷象战斗时，突然爆发的强大力量让雷象都无法承受，何况这名夜衣？

　　旁边的中南海保镖只是看到秦华对着虚口一阵急促猛烈的组合攻击之后，便是看到一个身影在虚空之中暴漏出来，顿时大吃已经，随后便是确定了这些混蛋的身份！夜衣！

　　那名夜衣吐出一口鲜血，摔倒在地，不可置信的看着秦华。

　　几个中南海保镖上前就是将他制服。

　　而另外的两个想要离开的时候，小金猛然窜了出去，以迅雷不及掩耳之势猛然缠住一名夜衣，那家伙大吃一惊，这是什么怪物？

　　而其余人也都看到小金在虚空中一绕，随后中间出现一个身影！

　　随后秦华双腿猛然爆发出强大的力量，身形如闪电一般窜了出去，随后出现在第三名夜衣的身前，那强大的力量爆发开来，那厮无法维持隐身，顿时暴漏出身形，节节败退，而后凤组几人出现，一伙人围攻将其制服！而被小金缠住的那一个也是失去了攻击力，趴在地下，被捆了起来。

　　房龙宇匆忙走了过来，看到三名夜衣之后，皱眉道：“该死的，又是这些家伙！”

　　“把他们关起来，刑讯逼供。我去查看一下。”

　　秦华吩咐道。

　　随后便是和小金兵分两路，而房龙宇则是将三人给带到了一个车间处。秦华绕着整个附近的走了一圈，大约是一个多小时之后才是确定附近没有其余的夜衣之后，才是赶了回来，在看到被困在一起的三个夜衣，冷冷的说道：“幸亏有小金啊。”

　　“是啊。”

　　房龙宇说道：“当初我们对付这些家伙也是费了不少手段。对了，周围情况怎么样？”

　　“没事，小金在查看，没有其余的夜衣出现。”秦华说道。

　　房龙宇点头，道：“夜衣的队伍好像只有不到八人，都是真正的顶尖间谍，这次一下被抓了三，对RB来说，也是非常大的打击了，但是不得不防，恐怕以后还会有其余的夜衣。”

　　秦华也是郑重的点了点头，道：“这三个家伙怕是来这里探查情况的。”

　　随后，走上前，在三人身上搜出一些小型的通讯工具之后，直接将其捏的粉碎。随后走上前，道：“其余人在哪？”

　　那名夜衣只是冷冷的看着秦华，并不说话。

　　秦华眼睛一眯，一巴掌扇过去，道：“我不喜欢浪费时间，说吧。”

　　“要杀要剐，悉听尊便。”

　　这厮倒也能说出标准的华夏文来，秦华脸上露出个灿烂的笑容，道：“那样多有失《日内瓦公约》啊？这样吧，你们现在这里呆着，明天咱在聊。”

　　随后嘱咐了那几名中南海保镖，要求严密的监视，不得让他们跑了。等着明天带出去审查。白天那些间谍是不敢行动的，到时候离开也不是大问题，而且有小金这个终极杀手在研究所内部呆着，凡是想要带着资料或是毁掉资料的，都要经过小金的同意才可以！

　　所以这次的任务，说难倒也不难，说简单，也不简单。

　　而秦华重新走进研究所之后，才是仔细的在周围查看了一下，并没有发现其与的异样，才是松了口气。这些家伙实在有点麻烦，不过还算是简单，他也相信明天等让几个混蛋张开自己的嘴巴！


第三百二十七章 行刑逼供

　　要论折磨人的手段。秦华手中无非就是靠着小金的毒素来折磨他的身体，不过相比之上精神与肉体的双重压迫才是行刑的王道。固然小金的毒素是折磨人的好手段，但是一些无耻的则能有无耻的效果。比如现在，在百王大厦的某个地下室之内。

　　邓风作为地下拳场的负责人，也有一套整人的手段，而且在百王大厦呆了两天之后，也跟着百王大厦的核心成员学到了不少的东西，这行刑逼供便是其中之一了。今天白羽来这里借地方，恰巧碰到了邓风，而邓风在得知秦华要玩逼供的时候，顿时是自告奋勇。他知道秦华跟白羽的关系，所以巴结好了自然也是为自己以后的路有更大的帮助。

　　秦华搬了张椅子坐在一旁，而房龙宇则是抽着香烟，想看看这个邓风是什么折磨着三个夜衣的。

　　三名夜衣，都是年纪在三十左右的男子，身材矮小，但很灵敏，这是学习忍术最基本的要求。而这几个人的隐忍功夫也足够到家，毕竟能一分不动的蹲在一个地点一天一夜都是家常便饭，至于抗行刑逼供的本事，估计也不轻，不过秦华相信世界上没有撬不开的嘴，当然前提是活着，而怎么让他张嘴，这就要看邓风的本事了。

　　敲着二郎腿点了颗香烟，秦华问道：“邓风，我时间可不多。”

　　“秦少放心，只要他们不死，我就能撬开他们的嘴！”

　　说完，邓风便是吩咐两个手下将几人吊了起来，此时三个可怜的家伙已经是浑身被脱光了，当然还在下面保留了一条短裤。三人比较狼狈，显然被抓之后没少被挨揍。

　　“把箱子给我抬过来！”

　　邓风又是喊道。

　　此时，在另一个房间中，几个手下抬着一个巨大的箱子走了进来，隐约的能听到里面传来的嗡嗡的声音，秦华和房龙宇一眼就瞧出来这是蜜蜂！那邓风在三名夜衣中把面相看似稍微好折腾的一个太拽了下来，随后一旁的手下将手里的一瓶瓶的蜂蜜给倒在了他的身上，等身上沾满蜂蜜之后，将那名夜衣扔进了一旁的一个巨大的防弹玻璃打造的房间里。在外面可以清晰的看到里面发生什么事情。随后另外几个手下将那些装着蜜蜂的箱子给扔了进去，将玻璃门关好，确保是密不透风，省的有蜜蜂爬出来。

　　那可怜的夜衣浑身都被绑的结结实实的，根本动不了，当那箱子打开之后。

　　哗，一片乌云从里面冲了出来，密密麻麻的嗡嗡声不断。

　　全部是蜂蜜！

　　“秦少。”邓风贱笑的走上前，说道：“那小子被我们打了一阵药，现在浑身的疼痛感提升了三倍以上，不怕不招。”说着还拿过一旁的麦克风，喊道：“里面的家伙听着，想招的话就喊一声投降，我们自然会把你给拖出来，好吃好喝的伺候着，你就是要女人，都能给你找到，要是不说的话，一会我可要放食人鱼了。”

　　“你从哪学的这么无耻的招数？”房龙宇看着里面的情况就是一阵鸡皮疙瘩。

　　此时，数千只蜜蜂此时嗡嗡的向着那名夜衣身上落去，那夜衣使劲的挣扎着，可是浑身被绑的结结实实，根本没有任何的用处，反倒是激发了那些蜜蜂的野性，尾部的刺毫不客气的在他身上招呼着。

　　“啊。”

　　惨叫声连绵不绝，可是这厮就是不打算招。

　　而邓风也不理会这家伙，而是命令手下推了个巨大的沐浴桶来，里面放着温水，随着跟来的还有两个穿着和服的RB女人，小心翼翼的看到那巨大玻璃房间被折磨的家伙，连大气都不敢出一口。而手下人将第二名夜衣给松绑，把他放进了木桶中。

　　那两个女人身温柔给他洗浴。

　　“要不是时间短点，我能给他更好的服务。”邓风嘿嘿笑道。

　　房龙宇道：“当他适应了舒适环境，在换一个环境来折磨，虽然这厮经受过训练，不过想必也撑不了多长的时间。”

　　正说着。

　　那边的其中一个女人将自己身上的和服给脱了下去，露出一丝不挂的身体进了木桶之中，因为这地下室是经过改造的，所以外面是零下几度的寒冷天气，但是，里面的温度能保持在二十度左右。而且几个人还时不时的像这里面加温水。

　　“看着就舒服啊。”

　　秦华笑眯眯的说道。

　　那邓风也是嘿嘿一阵贱笑，随后另一个女人也脱了衣服进去了，因为木桶是非常大的，所以三个人在里面并不显得拥挤，那命夜衣此时浑身红润，显然潜意识里还是非常享受的，虽然他紧闭着双眼，但是一些反应还是有的。

　　十分钟之后，那个被折磨的家伙还在努力的承受着，而另一个在木桶里的则是享受着两个身材不错的美女的服饰。

　　邓风走到第三名夜衣，看着被吊起来的家伙，道：“你是想选择第一个呢？还是第二个呢？”

　　那名夜衣双眼之中迸发出寒气。

　　冷冷的盯着几人。

　　“说一下吧。不然我给你选择第一个了。”邓风笑眯眯的说道。

　　这第三名夜衣明显是看了眼那被折磨的家伙，咽了口口水，显然也是心里的刺激不小，毕竟谁也不知道里面到底是什么感觉，三倍的疼痛感增幅。现在那家伙的嘶吼声都快没了力气了，只是隐约能透过密密麻麻的蜜蜂群看到一个身影在挣扎着。

　　一个手下拿着麦克风喊道：“喂，说了吧？说了之后我们好吃好喝的伺候，你要是想说，就喊上三声！”

　　不过里面倒是没有声音传来。

　　“这么严实。”

　　房龙宇皱眉道：“还真不愧是顶级间谍中的一员。”

　　而秦华则是看着被蜜蜂包围的那个家伙，顿时是皱了皱眉，道：“有点不对劲。”

　　“怎么不对劲了？”

　　房龙宇问道。

　　秦华打开了超级抽象思维，向着那里面看去，却见一个蓝色的圆球在蜜蜂群之中，并非是个人性！

　　“假死！”秦华冷笑一声道：“把他给我拖出来！”

　　“是！”

　　几个手下不敢有任何的耽误，忙是拽住那家伙身上的绳子的一截，拽了出来，随后扔到一旁驱赶了他身上的蜜蜂，秦华二人走上前去之后，顿时也是一阵鸡皮疙瘩，这厮浑身上下都是红包，一个接着一个，如果有密集恐怖症的人看到这个，怕是会当场晕过去。

　　“假死！”

　　秦华冷笑的说道：“一种精神的自我催眠，能让他短暂的陷入一片虚无之中，不会感觉到外面的任何感觉。”

　　房龙宇道：“怎么解决？”

　　“简单。”

　　秦华笑着从兜里掏出一把漆黑的飞刀，这是那只毒王怪物的独角打造出来的，只是随手一甩，那飞刀直接刺入了那厮的天灵之中，只是进入很少，但是那夜衣却是猛然睁开了双眼，惊恐的看着秦华！

　　“把他给我扔进去！”秦华冷冷的说道：“天灵被封，我倒要看看这厮还怎么玩假死！要是现在招了，饶了你，先在不招，等着痛苦吧！”


第三百二十八章 斩杀夜衣组

　　看着已经被整的不成人形的三个人，所有人眼中都没有丝毫的怜悯。

　　第一个家伙受不了长时间的折磨终于招了。第二个家伙原本温水澡洗的好好的，被放了二十多块冰块然后被扔进滚烫的开水中最后被扔进食人鱼之后也招了，第三个被关进几个关着三只发春的野狼的房间里之后，也招了。

　　一般来说，很少有人能承受这种折磨，最好的办法要么死，要么是投降。

　　死？

　　有秦华看着，他们想死都没有任何的办法，只有投降一条道路可以走！有秦华的超级抽象思维看着，三个人说了假话所获得只是一次次的折磨而已，邓风几人都是不解，为什么秦华将这三个家伙折磨了将近五次之后才是相信他们的话，但是也都明白，这三个家伙留在这个世界上已经没有任何的用处了。

　　“怎么处置这三个家伙？”

　　邓风小心的走上前，问道。

　　秦华摆了摆手，道：“直接杀了，干脆点，然后直接去喂狼了。”

　　“好！”

　　邓风做事从来心狠手辣，这一点自然是绝对不含糊，手起刀落，绝对没有一点的迟疑，直接将三个夜衣送上了西天！随后将三人扔进了关着几只野狼的屋子，随后听到便是一只只野狼的嚎叫声以及一声声的撕扯声音，这是邓风特意弄来的野狼，一会等喂饱了还要送回去，毕竟在市区里养着这玩意是绝对不行的。收拾了一下，秦华便是跟龙祖打了电话让他带着小金来回合。

　　而其余的几人打扫了现场。

　　秦华和房龙宇则是离开了百王大厦的地下室，在附近的一个饭馆吃点饭之后，龙祖也已经赶来，现在是中午十二点，这个时候那些间谍自然不会找死的去闯戒严区，所以秦华几人还是有着比较充足的时间，向着剩余夜衣的聚集地赶去。那些家伙此时是以另一种身份躲在燕京城的某个地点，商人的身份，很光明正大。可以随时随地的出现在某些地点从而不用担心被被人探查。

　　而此时，这几个家伙正是在某个集团总部呆着。

　　在那集团总部大厦将车放在一个比较隐蔽的角落，秦华先让小金自己窜了进去，毕竟小金的体格有些大，不适合带在身上，而小金有很高的智慧，更是不比担心有人能发觉。

　　三人下车之后便是走到了大厦的正门。

　　午休时间，所以人并不多，只有几个保安在值班。

　　近了大厅之后，便有一个前台小姐走上前来，保持着职业性的微笑，说道：“对不起三位先生，现在是休息时间，如果您有什么事的话，可以等到一点半我们上班之后，可以吗？”

　　“我们只是找人。”

　　秦华笑眯眯的说道。

　　“这？”

　　那姑娘有些为难，毕竟这时候是午休时间，很多人是不希望这时候被打扰的，皱眉不语，那房龙宇撇了撇嘴，在兜里拿出一份证件，低声道：“我们是总参情报局的。”

　　“总参情报局？”

　　那小姑娘目瞪口呆的看着三人，这个部门她是听说过，但是她一直以为都是两个世界的，人不会产生什么交集，这个总参情报部的人来这里做什么？难卜成要处理什么国家大事不成吗？但是自己这集团都是正规的，就是偷税漏税的也用不到总参情报部门的人吧？

　　“他认识不？”

　　房龙宇一把拉过无奈的秦华，指着他的脸，说道：“仔细的看看，他认识不？”

　　“秦，秦华？”那小姑娘顿时一怔，刚想要惊喜的喊出，却被房龙宇给拦住了，只是低声的喊了一句。

　　秦华无奈的点了点头，同时瞪了眼房龙宇，这厮太无耻了。

　　“相信我们不是骗人的了吧？”房龙宇说道：“这次呢有个任务，所以你就当个没事人似的。”

　　“好，好。”

　　认出了秦华的身份，她自然知道这绝对不可能是简单的事情了，哪里还敢有什么犹豫的，忙是引几人到了电梯处，随后便是自己回到了工作台，别人问是干什么的，她也只是说是某个经理的朋友，没有透漏什么身份。

　　“打草惊蛇。”

　　龙祖稍有不满的说道：“干嘛这么招摇？”

　　“老秦的脸，通行证！”房龙宇笑着说道：“这有什么招摇的？也省了不少麻烦事，再说了，夜衣的那几个家伙也不可能没事关注着大厅吧？估摸着他们正在休息呢。”

　　秦华翻了翻白眼，这个混蛋！

　　三人上了顶层，这里是董事会的办公区域。

　　也有一些休息的套间，而秦华所要找的剩余的四个夜衣则是在其中的一个套间里休息，而小金此时已经潜进了最顶层在某个管道里藏着，准备随时出击。顶层的人很少。三人出了楼梯进了走廊之后并没有发现什么人。不过秦华也能感觉到有几个秘书正在打扫房间之类的，所以当她们出来的时候，三人还都能麻利的躲过。

　　在接近那个套房之后，秦华才是整了整着装，随后敲了敲屋门。

　　“谁？”

　　里面传来警惕的询问声。

　　“送外卖的。”秦华回答道。

　　“不用。”

　　那人干脆地说道。

　　秦华撇了撇嘴，随手在兜里掏出个钥匙环，拉直之后伸进了钥匙孔里，稍微拧了两下，啪嗒一声，门便开了，随后推门而入，然而迎接他的却是一柄锋利的漆黑的匕首。

　　“草！”

　　秦华骂了一句，一脚踹了出去，短暂的将那家伙逼退，同时身形一闪，已经到了房间的中央处，而龙祖和房龙宇也是走了进来，将门重新关好。

　　“你们是什么人！”

　　四个穿着黑色衣服的矮小男子出现在大厅之中，都是谨慎的盯着秦华三人。

　　这来的陌生的三个人的危险气息实在强烈，四人不得不警惕。

　　要是来的平常人，是绝对感觉不到这么强烈的危险的，来的是华夏高手！

　　“夜衣组的人是吧？”秦华笑着坐在一旁的沙发上，很是轻松，道：“我是龙之魂研究所的安全负责人，因为你们昨晚上三个家伙骚扰了一下，所以我来找你们算算账。”

　　四个家伙一惊。

　　刚才那名夜衣谨慎道：“什么夜衣组？在华夏，私闯休息场所可是犯法的！”

　　“犯法？”秦华嗤笑，道：“杀了你们也没人会出来说你们是什么人，一群间谍而已，谁都是这么悲哀的，死后没有任何人能记住，只有尽可能的撇清关系，你们是自己切腹呢？还是我们动手解决你们？”

　　“对了，昨天的那三个夜衣已经死了，临死的时候已经交代了你们的身份。”房龙宇补充的说道：“所以没必要隐瞒了，都知道的。”

　　四个家伙的身形开始缓慢的移动，显然是在找良好的攻击地点。

　　“一人一个！”

　　龙祖伸了伸手臂，道：“对付这群家伙，我喜欢！”

　　“那还一个呢。”房龙宇笑道。

　　却是刚刚说完，那房间的通风口猛然被撞碎，却见一只金色的蟒蛇怪物冲了出来，四爪鹿角，宛如神话中传说的神龙，双眼盯着其中的一名夜衣！不等秦华法令，它便是闪了出去，向着那名夜衣攻击而去，似乎是想玩玩，并没有使用自己的剧毒，而是急速攻击。

　　而秦华则是猛然起身向着靠着最近的一个夜衣攻击而去，双手成爪，那夜衣丝毫不怀疑，这一爪下来，绝对能在墙壁上留下五个窟窿。从那强大的力道上就能看得出来！不敢硬碰硬，同时身子一闪，带动一片虚影，已经到了秦华的左侧，手中一把匕首猛然出现以诡异的角度向着秦华刺去，而秦华不屑一笑，一柄黑色小飞刀出现之后，同时双臂一转，小飞刀在点了下匕首，那夜衣只觉得虎口一麻，大吃一惊。

　　同时房龙宇以及龙祖都找到了各自的对手。

　　一个是天刺的队长，实力绝对不在话下。

　　一个是中南海保镖中的精英，绝对的精英中的精英，自然也不差，对付一名夜衣倒也不是难事！

　　整个房间顿时乱作一团。

　　要说最难受的恐怕是跟小金对战的那名夜衣，那小金的速度实在太快，大嘴一张都能让这夜衣连连退避，生怕被咬上一口。

　　楼下的那名小姑娘有些提心吊胆的，胡思乱想那是绝对的，毕竟秦华这个传说中的军方最年轻少校竟然出现在自己的公司，难道自己的公司真的出现了什么大事不成？如果这样的话，她自然也是担忧，毕竟是毕业之后刚刚找到的工作。

　　时不时的偷看一眼电梯，只是走出来的都是自己公司的人，到了约莫有二十分钟之后，电梯在打开，那秦华三人才是轻轻松松的走了出来，暗想到底是什么事，却是不知道，随后才是走上前去，想要询问一番，可是想到一些禁忌之后，还是闭嘴了。

　　“记住哦，不要说秦华来过。”房龙宇笑眯眯的说道：“一会儿会有人来处理一些事情，你也不要说。”

　　“恩。”

　　那小姑娘郑重的点了点头。


第三百二十九章 GOD的试探

　　除掉夜衣，秦华几人并没有因此掉以轻心，毕竟还有科多兽，娜迦以及GOD一伙人，现在不知道藏在何方，让人不敢放下心来，是夜，几人回了研究所继续坐镇。白天的工作进行的非常的顺利，到了夜里八点的时候，袁涛才是说出休息，剩下的工作用不了两天就能完成，也就是说在坚守两个夜晚，一切都能成功了。

　　房龙宇跟着秦华走进研究所，随便在休息区找个了椅子坐了下来之后，伸了个懒腰，一旁林雪兰给两人倒了水，坐了下来，笑道：“忙了一天？”

　　“是啊。”

　　房龙宇笑着喝了口水，伸了个懒腰，的确有些累了。

　　林雪兰则是起身在一旁的厨子里拿出了一些小点心，放在二人的身前，看了眼，道：“龙大哥呢？”

　　“在外面呢。”秦华笑道：“在外面检查呢。”

　　“恩。”林雪兰点了点头，道：“对了，赵堂还没有回来吗？”

　　原来的时候林雪兰对赵堂还是比较恭敬的，称之为赵主任，但是经过一些时日之后，也懒得在加上那主任的名号，毕竟他的所作所为使得他的印象在众多技术人员心里大打折扣，也是整个研究所不得人心的家伙，而萧若天明天就回来研究所报道，他因为其与的一些事情牵扯所以在这里的时间还是比较短的，但是到了最后关头，他还是必须要出现，毕竟他好歹也是副主任。

　　“没有。”秦华眼中有种玩味的意思，据三个跟踪的中南海保镖所说，现在几人都被一股神秘的势力监控了，但是并没有急于出手，而三人也并未打草惊蛇，依旧是暗中在看着赵堂。

　　如果不出意外，监控赵堂这股势力的自然就是科多兽那一伙人了。

　　现在国外来的间谍顶尖的被自己清扫的差不多了，剩下的只有科多兽三人还能入得了他的法眼，至于其余的？总参情报部门的人也开始展开了清扫，现在都在躲避之中，对研究所根本造不成什么威胁。

　　三人闲聊了一段时间之后，林雪兰才是伸了懒腰回去休息了。

　　房龙宇也是起身，道：“咱们出去看看吧。”

　　“好！”

　　秦华笑着点了点头。二人现在研究所内巡逻了一圈，才是走到了上面的工厂，很快在不远处找到了正在检查的龙祖，三人一同巡逻了半圈，突然听到前面传来一阵车声。

　　“哟，难不成是赵主任回来了不成？”秦华调笑的说道。

　　“过去看看。”

　　三人走上前去，却见一辆黑色的红旗跟了过来，下车的却正是赵堂那个家伙，这厮此时油光满面的，倒也是有点小人得意的样子，在看到秦华之后，笑眯眯的说道：“秦华同志，不用这么刻意欢迎吧？”

　　“少废话，老子可没那个心情。”秦华翻了翻白眼，说道。

　　赵堂冷笑，但掩饰的很好，道：“我累了，下去休息一下。”

　　“好。”

　　几人没搭理他。

　　只是当他走进那个电梯的车间入口的时候，秦华才是冷笑，伸手打了个个响指，瞬间一道金色的身影在那车间里闪现。

　　“奇怪，我的那三个手下怎么没有回来？”

　　房龙宇皱眉问道：“难不成赵堂还能甩了不成？”

　　“给他一份本事也没有这个能耐。”秦华不屑的说道：“这个家伙根本就不是赵堂，我估计这家伙是以易容术出名的GOD，想混人耳目的来这里探探风。”

　　“恩？”

　　两人顿时一惊，想要冲上前去的时候，秦华却是拦住了他们，笑道：“看看这个家伙一会怎么出来，虽然得到了赵堂的指纹，但是赵堂的权限被我取消了，这厮是进不去的。”

　　果不其然，当秦华刚刚说完，那车间之中便传来了假赵堂的怒吼声：“秦华！你为什么要取消我的通行权限？我离开之前已经跟你说过了！”

　　“我没有取消啊。”秦华故作惊讶的说道：“我可没取消你的指纹，不对，除非你被换了，不然不可能会进不去的！”

　　“不可能！”

　　这个GOD还是具有非常强悍的心理素质的，即便是到了现在，还没有一点破绽露出来，要不是秦华超级抽象思维，怕也看不出这个家伙有什么异样！

　　秦华皱眉，道：“我绝对没有取消你的通行权限。”

　　“恩？那为什么现在打不开！？”

　　赵堂怒声说道：“秦华，你这是欺人太甚！”

　　“那又如何？”

　　秦华眼中闪过寒光。

　　“我自然有办法对你！”那赵堂冷声说道，随后便是坐上车，竟然是直接掉头走了。

　　留下三人是面面相觑，这就要走？不在耽搁一会了？不过他们三个也没上前去拦着，如果现在抓了GOD，对科多兽和娜迦会有很深的警惕，也会让两人更加的防备，现在假装不知情，自然也能给那三个家伙一个心理放松了！

　　“就这么滚了？”

　　房龙宇撇了撇嘴，笑道：“还打算好好玩玩呢。”

　　“等等。”秦华笑眯眯的说道：“现在才到哪？还要来呢！”

　　“恩？还敢来？”两人一惊，随后便是玩味笑道：“这厮还真是不知死活了！”

　　三人在那门口处等了约莫有两个小时之后，都是耐性极为强悍的人，两个小时的等待不算什么，在听到前面传来一阵车子的声音之后，顿时一笑，在看清来车之后，也是感慨这GOD倒是有点本事，连总参部首长的座驾都能弄得到。而且打探的也够仔细，给赵老头开车的靖天康的样子都能查出来，而且还能找一个伪装的。

　　可是一切的伪装子秦华的超级抽象思维的眼睛中，什么都没用。

　　就算是装的在像，也不可能逃脱他的视线。赵老头是什么人？军委的人，总参部一把手，长期下来，自然有一股强大的气势以及军人的血气威严，这GOD善于模仿，但是却不能真正做到赵老头的气势，在这种肉眼看不到的方面，秦华有着绝对的优势！

　　“来一次也就罢了，还敢来第二次！”

　　秦华心里冷笑，同时保持一个笑脸走上前去。


第三百三十章 稳操胜券

　　纵使模仿的唯妙唯俏，但是对于秦华来说，任何的伪装不过就像是空气。

　　这个GOD的易容术的确不错，与祁莲倒是不相上下，不过最主要的是这个家伙的模仿能力极强，恐怕没什么提醒，很难看出这个家伙会是赵老头。

　　“赵首长，大晚上怎么有空来我这里啊？”

　　秦华笑眯眯的说道。

　　赵老头眼睛一瞪，不满的说道：“我不来，这里都快成了你的私人禁地了！赵堂是怎么回事？他好歹也是这里的负责主任，你怎么把他的通行权限取消了？太没大没小了！”

　　秦华耸了耸肩，他知道是GOD这厮想要探探口风刚才是怎么回事，所以也就顺着他的意思说道：“我是取消了，谁让他为了私事私自出入的？我搞了这么多的工作容易吗？他要是出去被哪个间谍给抓了，全盘说出去，我这边全白忙活了！”

　　“赵堂这个人，是有些坏心眼，但是你也要相信他。”

　　GOD似乎对这个得到的消息很满意，显然不是赵堂的指纹出毛病，而是秦华这边取消了他的通行权限，随后便是摆手，道：“回去把他的通行权限回复，我知道你跟赵家不对眼，但是有些事情不能老是闹到台面上来，要是逼急了，谁都不好过！”

　　“知道了。”

　　秦华无奈的摆了摆手说道。

　　那GOD才是点了点头，道：“下面的试验进行的怎么样了？”

　　“已经转为研制的最后阶段了，估计后天的时候就能成功了！”秦华笑着说道：“你可要回去提前准备庆功宴了，龙之魂耗费了不少的精力，不好好的犒赏一番可不行。”

　　“哈哈，没问题！”

　　GOD装的非常的想象。他也没有急于进入地下研究所，而是带着秦华等人在附近一直在巡逻，而他身后的靖天康也是跟在旁边不说话，不过秦华能看出这个家伙的实力也不低，估计是GOD团队中的一个。几人一直在附近巡逻了不少的时间，刺骨寒风吹来，房龙宇便是上前，笑眯眯的说道：“首长，外面寒风有些大了，下去看看？”

　　“唉，时间不在了，赵首长还要休息。”龙祖皱眉说道。

　　“靖天康”也是想了想，说道：“不错，首长，您现在该回去休息了，咱要不回去吧？”

　　“恩？”赵老头笑着点了点头。

　　秦华见时间差不多了，才是笑着说道：“既然来了，下去看看也无妨啊？现在已经定型了。龙之魂的样式也非常不错，咱们下去看看吧。”

　　不由分说，便是当前带着房龙宇以及龙祖向着那车间走出，而后面的赵老头和靖天康眼中闪过一丝的精光，他们今天晚上就是要进来查看的，同时在明天准备一天的工作，最后一个夜晚进行攻击。不出意外的，他已经与科多兽还有娜迦合作了，这厮清楚，自己并没有太多可能成功，需要两人的帮助，只是现在竟然这么容易进入，让这个GOD有些洋洋自得了。那车间是一个不大不小的空间，秦华带着几人走到一个电梯的入口处，刚验证指纹打开电梯的时候，却是猛然一拍脑袋，懊恼的说道：“遭了！”

　　“怎么了？”

　　几人问道。

　　秦华苦笑的说道：“我忘了，研究所试验大厅好像被封起来了，他在休息，咱也不太好在打扰他，毕竟最近他的身体一直不太好，不然等明天吧？等袁教授休息好了，还有，赵老头，你来的也太不是时候了，都大半夜的才来。”

　　“还不是最近的一些破事忙的要死！”GOD尽量的模仿赵老头的口气。心里虽然失望进不去，但还是摆了摆手，道：“那就明天在来吧，天康，咱们回去吧。”

　　“是！”

　　靖天康随后带着赵老头上了军车，跟秦华几人废话了几句之后便是开车离去了。

　　“趁机抓住他算了。”一旁的角落中，黄战走了出来。

　　“那不太好。我已经派人追踪他了。”秦华笑眯眯的说道：“只要敢跟科多兽还有娜迦汇合，我都能知道的一清二楚！”

　　“GOD的反侦察能力很强，你找谁跟踪的？”龙祖，皱眉问道。

　　“这就是秘密了，放心吧。”

　　秦华摆了摆手，笑道：“咱们明天晚上就准备好好玩玩就是了。行了，现在回屋睡觉。”

　　几人倒也没有在过问，随后便是回了地下室之中，而秦华所派出去的当然是神秘隐身的雷达，而白帝则是一直在高空盘旋着，以防止有家伙在空中窜入，而地下的部门自然交由了小金所处置，现在整个研究所海陆空三处可是全方位的严密保护之中！一般人想进来几乎是不可能的，除非是得到权限进入。

　　一夜平安无事。

　　当第二天醒来的时候，天已经是大亮，秦华照例检查了附近的几处地方，确保无事之后，才是开了一辆军车离开。即便是他，出去的时候都要接受检查，在确保安全无事之后，才能获准离开，谁都一样，秦华保证，就是一号首长来了也是要经过严厉的检查。前段时间各位首长来的时候都是一样的待遇，谁也不敢掉以轻心，毕竟这关系着的是国家的未来。

　　最近戒严区还是以危害物质的名义保留着。

　　而环保部门等也确定要在三天之后才能取消军事戒严，普通百姓对此都不会产生什么疑心，即便是有人怀疑，但也不敢妄自猜测，即便是猜了，也不敢说出来，不然面对的将是严格的监控！毕竟到现在，戒严区的大部分军队依旧是不知道自己守护的到底是什么样的存在，但是上级的命令他们绝对不敢违背！这种任务，他们执行过很多次，从未有什么怨言。

　　离开了军事戒严区之后，秦华才是开车赶到了市里的一个比较安静典雅的小区，在一座楼前停车之后，才是上楼到了八层，敲了敲门。

　　这里是祁莲在燕京城的住所。

　　现在祁莲的肚子已经有微微的隆起，现在贴在她的肚子前，都能听到孩子的声音，这让即将为人父的秦华感觉到一阵阵的满足。而祁莲脸上，母性的光辉也是愈发的浓厚，看到秦华来了之后，让他进屋，才是笑眯眯的说道：“怎么？龙之魂那边没事了？”

　　“最后一天了。”秦华笑着说道：“也没多少的事情，几个还没放弃的间谍的行踪已经在我的掌控之中，晚上来了只要一网打尽就好了。到时候我就能成功的退出，然后回中云，过年！”

　　“想好要回中云过年？”祁莲趴在秦华的怀里，笑着说道：“不留在燕京？”

　　“不。”

　　秦华笑着说道：“到时候，萱姐，叶灵冰都会回中云。三年都是在中云过的，习惯了。”

　　“恩。今年我陪你，你不用一个人孤零零的了。”

　　祁莲温柔的点了点头。

　　秦华嘿嘿一笑。想想却是自嘲一笑。过年？在中云的三年里，每到了年关，秦华都会拒绝了几个兄弟的邀请，然后跟同样是在中云没有亲人的向涛，在某个酒店里吃饭，随后各回各家，一个人看春晚，一个人睡觉。虽然是一个人，但是那时候却能感觉到前所未有的安静与宁静，现在不同了，有了祁莲，有了于晴，有了龙姐，还有白萱，秦香，他自然不必在一个人孤苦伶仃的过着新年了。

　　“家人会同意吗？”祁莲想到秦华的父母，说道：“这样不太好。”

　　“没事。”秦华笑着说道：“他们会同意的。地狱火的事情很多，他们现在出来潇洒了这么长时间，已经是够多的了，说今年陪着叶爷爷过完年，然后就回去。”

　　“恩。”

　　祁莲摸了摸自己的肚子，笑着说道。

　　同时心里有一丝的感慨。

　　半年之前，自己还是潇潇洒洒的天盗，不成想，遇到秦华之后，已经是快为人母了。二人在屋里聊了许久，在看时间差不多了的时候，秦华才是笑道：“走吧，出去吃饭，晴儿也去。”

　　“啊？”

　　祁莲顿时起身，有些局促，道：“这不太好吧？我还没准备呢。”

　　“没事。”秦华拉起了祁莲，笑着说道：“你不是不熟悉晴儿，她这个人就是怪，也只算到我头上，不会记恨你什么的。”

　　“这？好吧。”

　　祁莲想了想，也只好点了点头，有些事情，的确需要去面对。老躲着，也不是办法，尤其是感情上的事情，尽早的一次摊牌，才是最好的，拖着越久，那就越麻烦，对谁都不好。

　　简单的收拾了一番之后，二人便是下楼去了，上了车，向着百王集团的大厦赶去。而同时，另一边，百王大厦的顶层，白萱看着于晴有些紧张的样子，无奈的笑道：“晴儿，你担心什么呢？”

　　“我不知道啊。”于晴无奈的说道：“总是觉得会很尴尬。”

　　“没事。”白萱笑着说道：“反正事情已经这样，就要好好的去面对。”

　　“可是。”于晴还是有些犹豫，想了想，道：“不然我不去了吧？”

　　“去。”

　　一旁一直安静的坐着的白羽，笑着说道：“一定要去。有些人，爱了，就不能在后悔。男人三妻四妾是花心吗？这是仁者见仁，智者见智的问题。男人，可以多情，但必须也要专情。华子是不是好男人，你自己心里清楚，对你的心如何，你也清楚。与其敞开了胸怀去面对，去接受，也不要后悔的过一辈子。爱了，这一辈子，就注定了一个女人的悲哀与幸福，苦也不苦，乐在其中。”

　　于晴若有所思的点了点头。

　　白萱倒是撇嘴，不满的说道：“这就是你忽悠别人的时候言论吧？我那几个嫂子也不知道怎么想的。”

　　“这是人格魅力。”白羽得意洋洋的说道。

　　“我呸。”

　　白萱明显对于自己的堂哥的歪理不屑，不过她心里怎么想的，就是只有他自己清楚了。倒是于晴想明白了，起身点头说道：“好吧，我去，反正莲姐是好人。”

　　“这个傻丫头。”

　　白羽笑着摇了摇头。

　　在透过落地窗一辆军车开来的时候，才是笑道：“人已经来了，下去吧。”

　　二人没有在磨蹭，叫上一旁安静的跟个冰块似的叶灵冰，才是下了楼，而此时秦华也是刚刚下车，看到白萱之后，嘿嘿一笑，挠了挠头，白萱撇了撇嘴，心里倒是非常得意的。

　　秦华纵使有不少女人，但是在她的面前，还是像个受罪的弟弟，从来没有任何的怨言，这份殊荣，也只有白萱有。祁莲也下了车，看到于晴之后，有明显的尴尬，倒是于晴暗中深吸一口气，白了眼嘿嘿直笑的秦华之后，才是走上前去，拉着祁莲不知道在说些什么，秦华也没有去偷听，两个女人之间的悄悄话，还是不听的好。

　　“怎么，得意了？”白萱幽幽的说道。

　　“哪有。”秦华郁闷的说道。

　　“少扯。”

　　白萱撇了撇嘴，道：“莲儿可跟我说，某个混蛋在香港似乎还有个老相好。”

　　“靠。”秦华心里骂了一句，非常的郁闷，这怎么站在一条战线上了？这哪行？以后在家里还有说话的地位吗？这样下去哪能是好事？

　　“哼，晴儿知道。”白萱又给了他一盆子凉水。

　　“不是吧？”

　　秦华一愣，苦笑的说道。

　　白萱瞪了他一眼，道：“你自己还好意思说！花心还没完没了。要不是晴儿向着你，我非得教训你一顿。”

　　“那你呢？”

　　叶灵冰突然冒出了一句，让两人一愣，随后白萱似乎是知道了什么似的，脸蛋一红，不满的说道：“灵冰，别乱说。”

　　叶灵冰只是耸了耸肩。

　　秦华无奈的苦笑一声。

　　站在顶层的白羽看着下面的一切，倒是莞尔一笑，这个秦华对于应付男女之事还是有些能力不足啊，泡妞的本事倒是有，但是处理起来似乎不能得心应手，也幸亏这几个女人不同于凡人，只是苦了自己的那个妹妹啊。

　　“你这个傻女人。”白羽无奈的摇头，喃喃道：“从小我就帮着你，大了，更要帮了，你到底担心什么？我自是帮你摆平家里的那些老家伙就是了。”


第三百三十一章 引蛇出洞

　　一顿饭，火药味十足。

　　但是，不是两个女人之间的战争。而是男人与女人之间的战争，秦华自认为现在能免疫大部分的杀气，但是此时却对饭桌上若隐若现的杀气有些小小的恐惧。唯一中立的叶灵冰，浑身冷冰冰的像是一块万年寒冰似的，正常饭桌的气势从一开始就是压倒性的。

　　无奈的看着三个女人一条线，在那小声的说着什么。想找个切入点的加入聊天，不过在看到三女那眼神之后，就讪讪的收嘴了，无奈之下为了不无聊，只能看了眼旁边的叶灵冰，笑着说道：“最近过的怎么样？”

　　“一般。”

　　叶灵冰淡淡的说道。

　　“怎么？不做点案子手痒痒了？”秦华笑问道。

　　叶灵冰撇了他一眼，道：“我已经退出了。林昭被你杀了之后，百王施压，整个组织已经是分崩离析，现在只有少数人在维持着运转。”

　　“难道你不打算回去掌舵？据我所知剩下的这些人的本事可都不如你。”秦华笑着说道。

　　叶灵冰摇了摇头，道：“没兴趣。”

　　秦华耸了耸肩，一时倒是无话可说了，这个女人的话语简单明了，就刚才那句这么多字都是看得起自个，不然她连说都不说的。在他无聊的消灭手里的食物的时候，叶灵冰突然问道：“你是怎么知道林昭的位置的？”

　　“跟踪的。”

　　秦华随意的说道：“那厮这么嚣张，我不给他点教训还真以为自己配给我玩游戏了。之前要不是想给生活制造一些的激情，我就直接杀了他了。”

　　“跟踪？”叶灵冰稍有讶异，道：“林昭行踪神出鬼没。”

　　“在神出鬼没他也不可能是蒸发了，只要有他的人，我就能找到他在哪里。”秦华随意的说道：“这厮在进入香港的时候我就已经知道了，只是想看看他能玩出什么花样来所以没杀他，没成想竟然跟异端裁判所的人勾结了，真是可笑。后来他的行踪都在我的掌控之中，只是没想到有个导演在他的背后制造了一场航空蛇灾。当时我能确定他的位置，但是不能确定他的一举一动。”

　　“在燕京城的时候呢？”

　　叶灵冰问道。

　　“也知道，只是没追踪他，不过他的大体位置我倒是清楚。”秦华轻松的说道：“我当时跟他玩了机场游戏，觉得也不错，但是后来就有些无味了。”

　　“哼，你是一直当他拿小丑了？”叶灵冰问道。

　　“不错啊。”秦华笑着说道：“他手段的确不错，当初制造了柳含双身上的人体炸弹之后就知道我要杀他，所以逃得远远的了，那时候倒是没能确定他的位置，不过到了香港之后，为了想跟当时的七大富豪玩玩，所以没杀他。”

　　“那个导演是什么人？”叶灵冰继续问道。

　　秦华摇了摇头，道：“不知道。整个航空蛇灾都是他一手导演的，似乎对我能闯过他的一关很惊讶，所以正在准备第二场电影灾难给我，现在还没信，不过快了。”

　　说完，秦华看了看窗外。

　　那是南方的位置。

　　超级直觉思维在那里已经有一点的感觉，是一种不祥。当初在去香港的时候，超级直接思维预感到的不祥是庞余以及航空蛇灾，这一次，估计也是那个导演的另一场戏了。浑身血液一阵翻腾，一种名为兴奋的感觉在身体中徘徊。

　　叶灵冰看了他一眼，没在说话。

　　秦华却是笑着喝了口茶水。

　　解决了林昭之后，他现在的首要任务是解决龙之魂，随后就是玩死那个导演，毕竟有人惦记着，自然不是太好的事，然而最重要的是想办法消除在异端裁判所的亵神者的称号，毕竟被那群变态惦记着实在是不太好玩，当然，如果自己的领域能成长到五百米之后，获得新一次的身体提升，那么就可以像白羽一样，成为异端裁判所的禁忌！

　　强大到一定地步，梵蒂冈会放弃追杀的。

　　因为那些家伙不像惹上一身的麻烦，毕竟有个高手，对付一个组织，损失最大的往往是那个组织！

　　只要解决了异端裁判所的问题之后，便能潇潇洒洒的过一辈子了。这是他的梦想，经历了不少的事情之后，他也无心成为那万人之上的枭雄。看着世界上的争端，喝一口温酒，与佳人共享天伦之乐，那才是一件乐事。

　　似乎是看穿了秦华的心思，祁莲笑着说道：“你爸妈不会让你潇洒下去，地狱火总归来说还是需要个继承人。”

　　秦华耸肩。

　　对军火他实在没什么兴趣，大不了自己拖上几年直接交给自己的孩子去做。

　　一顿饭吃了大约有个一个多小时，不过秦华大部分时间都是跟叶灵冰有搭没搭的聊上两句，其余三女的聊天根本就插不上话，一直聊完之后，秦华见时间也差不多了，便是将几人先送回了百王大厦，随后才是直接赶回研究所。

　　赵堂这厮一直没有回来。

　　跟着他的三个中南海保镖传回来的信息也一直是这家伙在没头没脑的忙着什么，秦华知道这家伙是掉进了科多兽几人安排的陷阱里面了，最起码今天晚上也不会出现，恐怕要等到明天早上。

　　而袁涛所预定的时间，正是在明天上午完成龙之魂的制造！所以今天晚上和明天都是至关重要的日子，届时，国家的几位领导人可能都会出现在研究所来观看第一台龙之魂设备的使用！

　　不能出现任何的差错！

　　回到了研究所秦华将房龙宇等人喊到了一起，做最后的一次商讨。雷达已经跟着GOD一天了，这个GOD很有戒心，在整个燕京城饶了约莫有三四个小时之后才是消停下来，然后回到某个酒店休息，现在一直没有什么动静，不过秦华确定，晚上这个家伙应该会去找科多兽他们进行最后的商讨，现在整个戒严区的防御资料他都已经得到手了，只等最后的侵入。

　　引蛇出洞！

　　这是秦华的陷阱！


第三百三十二章 最后一晚！

　　凤组，房龙宇，还有龙祖，叶幕山，黄战，还有几名外面的特种部队的队长，齐聚一堂。

　　秦华站在首位，面容肃穆，道：“今天晚上是最后一晚，龙之魂的研究已经是完成了百分之九十九，所有人都在准备明天早晨的一次动工，而我们的工作，则是守好最好的夜晚！今天晚上会出现的间谍我不能确定，但是最能保证的几个顶级间谍现在的一切动向都在我的手中！所以，咱们的胜率是稳稳的，但是也绝对不能因此而掉以轻心。”

　　看了眼众人，随后秦华重新安排一切工作，道：“叶幕山，你的间谍队伍抽出十八名精英，走出地下研究所，在上方守护。你的人对付那些间谍最有经验，房龙宇，挑出八名中南海保镖在进入研究所内部，重新分配岗位！”

　　“是！”

　　叶幕山二人应道。

　　“龙祖，将天刺的人放入上方车间之中，有敌人进入，一律格杀勿论！”

　　“是！”

　　“凤组，进入研究所内部！”

　　“是！”

　　“黄战，在外巡逻，安排咱们上方工厂外围的一切防御任务！”

　　“是！”

　　秦华点了点头，随后在一旁调出了这个工业区的所有的示意图，上面显示的非常清晰，是他这段时间重新找来的，随后秦华将具体所发现的一些漏洞尽可能的补充上，在不更换整体的防御圈之后，要求各方人马尽可能的安排人手守住这些漏洞。同时冲洗安排了研究所内部的一切防御系统，这里是最重要的，当然，在场所有人对于敌人能闯进来是不太相信的，包括秦华。

　　他们所需要面对的是外部敌人的骚扰！

　　整整一场会议持续了一个多小时。

　　“好了，最后一个晚上，大家一定要打起精神来！”秦华拍手说道。

　　“保证完成任务！”

　　所有人异口同声的喊道。

　　散了会之后，其余人都是按照刚才所讨论出来的一切方案去安排这次的防御。而秦华则是穿梭在周围，尽可能的那排所发现的漏斗，等一切都完毕之后，秦华相信，一些普通的间谍估计连戒严区都进不来！当然，一些顶级间谍那就有些不好说了，天知道那些家伙会在哪里冒出来？不过想要接近研究所上方的工厂，也不是简单的事情。

　　那些间谍能得到工业区其余工厂的详细资料，但是这研究所上方的这个工厂的资料，是绝对得不到的，当时国家就是准备将这里打造成一个秘密基地，所以一切的资料示意图都是被摧毁的，而下方的研究所，除了那一部电梯，是绝对没有第二个出口。

　　十二点钟。

　　周围一片静寂。

　　研究所的技术人员都已经休息了，毕竟明天是最后的一步了，今天晚上要卯足了力气，等明天辉煌时刻的到来。秦华在内部巡逻了一圈，将小金放进了龙之魂的资料处，其实也就是研究大厅，所有的资料都在那里存放着，这是最后的一步，只要小金在这里，谁也别想得到资料！从电梯走出研究所之后，天刺的人都已经全副武装的就位，每个人手里的兵器绝对不是闹着玩的。

　　整个工业区，一片灯火通明。好似是白昼。

　　走出车间。

　　站在空阔的院子里，深吸一口气。

　　突然！

　　秦华感觉到周围空气一阵阵波动，大吃一惊，两把黑色的小飞刀已经在手中出现，而感觉到他的警觉，周围几人的所有兵器顿时指向秦华所看着的地方！

　　“不要走火。”

　　淡淡的声音传来，秦华紧绷的神经顿时一松，忙是摆手，那几人立刻是收了武器，知道来的是自己人！

　　看着一袭白衣的白羽站在自己身前，秦华苦笑道：“我说，你怎么进来的？”

　　“直接进来的。”白羽淡淡的说道。

　　“我这里的防御这么垃圾吗？”秦华无奈道。

　　“已经是能做到的最好的了。”白羽笑着说道，随后指了指那车间，道：“我也没有把握能安全的走进去，至于其余的，潜进来，也费了我不少的精力，现在这里的防御程度绝对不比梵蒂冈的差。我所知道的，也就是中南海和白宫比这里强了。”

　　秦华松了口气。

　　白羽道：“这次来，是准备动动身手的。据我所知，科多兽好把这里的防御资料交给了所有潜入华夏准备对付龙之魂的间谍，人数保守估计在八十人左右，完全可以发起一场小型斗争了。”

　　秦华顿时皱眉。

　　显然这些家伙的最后目的已经确认为毁掉资料！

　　“知道最大的漏洞是什么吗？”白羽笑着说道。

　　秦华仔细的想了想，突然眼睛一眯，道：“黑客？”

　　“不错。”白羽笑道：“有网络的地方就有黑客，虽然龙之魂的试验很大程度上不需要网络的支持，但是据我所知这里也存在着网络，只要有网络的地方，黑客就能无声无息的潜伏进来！”

　　“不过我把所有的网线全给拔了。”秦华嘿嘿笑道。

　　白羽愕然，随后笑道：“你倒是精明。”

　　秦华带着白羽在周围饶了一圈，边走边说道：“你知道那些人的下落？”

　　“不知道。”白羽摇头，道：“我只是安排了两个手下假装间谍，所以得到了科多兽的想法，所以才特意赶来凑凑热闹，他们的攻击时间应该是在十二点到五点，只要五点之后，他们没能达到目的，那么这些人也就完蛋了。你不杀，他们所在的国家也不会允许这些人存活下去。”

　　“五个小时吗？”

　　秦华笑着说道：“倒也不是太难的事情，只要能将伤害降到最低就可以了。希望不要出现人员伤亡。”

　　白羽只是点了点头，并没有说话，不会出现人员伤亡？那是不可能的，只能将人数降到最低才可以！这时，天上突然传来一阵鹰鸣声，随后一只翼展达一米的白色海东青俯冲而下，秦华伸出胳膊，那白帝稳稳的落在秦华的手臂之上。

　　“第一批人来了！”

　　秦华眼睛一眯，冷笑的说道。


第三百三十三章 杀无赦！

　　敌人的出现，并未让整体有所慌乱。

　　该坚守岗位的绝对不会因为另一边出现敌人而冲过去，这是秦华严格所嘱咐的！绝对不能在敌人进来之前重了调虎离山计。所以，戒严区的北部出现慌乱之后，并没有让其余地方的人有所调动。黄战在听到戒严声之后，便是立刻冲了过去。而秦华等其余人则是依旧在工厂的附近盘查。

　　一阵零落的枪声。

　　大都是噗噗的消音器所减弱的枪声，以免是引起有心人的恐慌。

　　约莫是有二十分钟之后，黄战才是赶了回来，同时他的身后几个人拖着几具尸体走了过来，都是外国人，这些人杀的一点都不心软，并未有活口，即便是被枪指着脑袋，这些人也会尽可能的攻击，被杀死，总比被折磨的好！将几具尸体扔在一旁，黄战松了口气，道：“重伤两人，不过没有出现生命危险。”

　　秦华点了点头，道：“安排那两人休息，调动军医治疗。”

　　“是！”

　　身后那几名军人敬礼说道。

　　“还不算猛烈。”秦华坐在一旁，说道：“希望有的混蛋能知难而退。”

　　白羽只是摇了摇头。

　　而就在这时，不远处又传来一道道警戒声音，这次黄战没有出动，而是房龙宇急忙赶了过去，而与此同时，在西边也传来一阵警戒声，秦华皱了皱眉，嘱咐了龙祖等人，随后一人赶了过去。当到了现场的时候，却发现，一批军人严阵以待，来回巡视，显然是刚才有人触动了警告，这里的警戒器堪称密密麻麻，稍有不慎就能引发异样。

　　秦华冷哼一声。

　　两把黑色的飞刀同时出现在自己的手中，超级抽象思维扫描一圈，却是发现在一旁建筑之上的阴暗的角落里，以及附近的几个仓库设备的中间，都潜伏着一些家伙。

　　“不知死活的东西！”

　　秦华冷哼一声，双手一摆，那些周围的军人来不及发现什么，却听到砰地一声，一旁房顶上的一个可怜的家伙摔倒在地，浑身抽搐，没多久就已经没了生命！这些人的潜伏技术的确是好，但是面对超级抽象思维能看穿一个人的能量波动的变态技能，根本是无所遁形，即便是他们能控制住呼吸，但是只要他的身体之中有能量，就能被发现。二百米的范围之内，秦华可以看穿一切伪装！

　　同时操纵着那两把黑色的飞刀急速的闪烁，只听得寂静的夜里，传来数声的闷哼声以及重物的落地声，那些军人都是循着声音找去，发现了数个已经是昏迷不醒的家伙。

　　“捆起来，把嘴巴堵住。”

　　秦华吩咐道。

　　“是！”

　　这些人都是惊异的看着秦华，无声无息的制服敌人，简直是太变态了！这些家伙潜藏的地方都是一些不可避免的死角，甚至一个家伙已经藏进了设备里面，很难发现，但都被他找出来，不由得，周围人看向秦华都有很深厚的敬意。

　　强者为尊！

　　怪不得国家会安排一个年轻人当自己的首领，怪不得他能成为全国最年轻的军方少校！开始心里不服的人，此时也是慢慢的将心里不服的声音消灭，同时敬佩的看着秦华。

　　秦华并没有多做逗留，嘱咐了众人之后，便是赶了回去。同时借助雷达的视野，GOD的团队已经跟科多兽还有娜迦的人汇合聚在一起，没有急于潜伏进来，显然是在等待最佳的时机，秦华冷笑一声，既然是如此，当然不能让这群人好过。

　　而这时，天空之中，白帝猛然对着虚空一阵俯冲，却见一个小型的像是玩具飞机的东西掉落了下来，而在上面挂着的却是一个小型的高清摄像头，远处的科多兽众人一惊，却是面面相觑，一只鹰还有这等本事？

　　“白帝，把其余的玩意全给我轰下来！”秦华吩咐道。

　　白帝嘶鸣一声，同时向着远处飞去，科多兽等人自然不会安排一个摄像头，这些小型飞机的造假绝对不便宜，有很好的隐身能力，肉眼几乎是看不到，但是面对白帝的鹰眼，几乎是无所遁形！在地球所有动物中，鹰的视力绝对能在第一位！何况这还是鹰中王者的神品海东青？

　　不过多时，空中掉落下了七架小型的人造飞机，不一而同的上面都有一些高清的摄像仪器，即便是在黑夜之中，也能将下方的情况照的清清楚楚！

　　“这他妈的是不是变态？”

　　GOD忍不住的骂道：“一只鹰训练到这程度，那个秦华到底是什么人？”

　　“能成为龙之魂的安全负责人，他能是简单人吗？”科多兽一脸凝重的看着唯一的一个摄像头传来的画面，道：“你难道没看到刚才那厮只是站在那里，随手甩出的飞刀就能将几个隐藏的跟王八似的家伙杀掉吗？这次任务，估计是真完蛋了！”

　　“趁乱进去。”

　　娜迦皱眉，道：“咱们化装成里面的军人，趁着那十七人团伙制造慌乱的时候闯进去！”

　　“只能先这样了。”

　　科多兽点头说道：“有通行权限的指纹准备的如何了？”

　　“全部OK。”手下一人拿过几个模板之类的，放在几人面前，道：“这些都是我们收集的指纹，是秦华团队中的可靠人物的。”

　　三人没有任何的疑问，同时将手放在模板之上，只是一阵轻微的麻痹感传来之后，三人忙是穿上刚才所准备的一些衣服，对时间，同时分开三处，找寻最佳的潜伏时间。

　　“找死。”

　　秦华冷哼一声。

　　同时招呼过一个大队长，小声说道：“你带一队人，向着戒严区的南方潜伏过去，在十点钟方向那里有大约十二人的团队，尽量的隐藏身形，如果他们反抗，一律杀无赦！”

　　“是！”

　　那队长没有迟疑，立刻挑选了几名精英，全服武装的小心的借着夜色的掩护向着秦华所说的地点冲过去，而同时，一批人马立刻补充了他们的空缺。秦华借着白帝的视野，能将整个戒严区所有的情况大体的掌握，同时向着一些技术明显要强的家伙所隐藏的地方赶去。


第三百三十四章 冒牌货

　　疯狂的杀戮。

　　当千家万户已经开始休息，当千家万户正在准备过一个新年，整个戒严区，已经出现了数十条的姓名，有敌人间谍的，也有己方军人的！秦华已经将自己陷入了超级潜意识思维之中，完全凭着最大利益化惊醒一次一次的动作，整个眼眸都是神秘高贵的黑金色，哪怕是一个呼吸，一个走路，都是在最小的消耗得到最大程度效果！

　　这就是超级潜意识思维的效果。

　　他全身上下，毛孔的一张一合，都是最佳运行轨迹，体内无意识思维的数据流疯狂的运转着，超级抽象思维如鲸鱼吞水的吸收周围天地之间所存在的能量物质。

　　出入之间，像是地狱的魔神，手中黑色的飞刀，似乎将要天上的月光吞噬，收割着一条一条的人命。

　　随着南方将近二十人的冲刺，科多兽，娜迦，还有GOD以诡异的身法，在整个戒严区开始来回的穿梭着，身着军装，拿着军方标准武器，以及完美的易容术，这些军人根本是认不出三人的身份，却是眼睁睁的看着他们进入。

　　秦华冷哼一声，先是调动了一批人马向着人数最多的地方去，而同时，研究所上方工厂中的几名高级华夏间谍也是被调动出来，靠着身旁军人的协助，与那些该死的外国间谍进行一次次的对抗。房龙宇适合防守，所以他只在研究所上方的工厂中守候着，而龙祖已经是只身一个人杀了过去。

　　在冲进来的这批人之中，不乏那些假装的成为华夏军人的家伙，能量相差不大的，让秦华一时间倒是也分不清个所以然来，所以尽可能的要求周围信得过的军人开始注意防守。

　　这些家伙的化妆技术很是不差，杀过来的龙祖倒是也是皱眉。一时间也分不清敌人的动态。

　　“麻烦！”

　　秦华皱眉。

　　这些家伙之中起码有八人是化装成己方的军人形象。而且这些人的身体能量相差不大，很难使分清真假。隐藏的确是在秦华眼中无所遁形，但是一旦趁乱而入，就是有些麻烦了，不像是GOD易容成赵堂之时，因为二人的身体能量相差实在太大了，一个清微的红色，一个则是深蓝色，一眼就能分辨出，现在倒是有些棘手，毕竟大部分都是徘徊在黄色到绿色。

　　杀了没有化妆的间谍。

　　秦华一摆手，所有人都是不约而同的停止了自己的攻击，只是现在清一色的看去全都是自己人，而与此同时，其余方位的攻击声音也是小了下来，不多时，黄战几人分别传来信息，能确保自己手底下有间谍混入，但是暂时不能分辨真假。

　　秦华冷笑。

　　浑身领域张开，双眼的黑金色更加的浓郁。

　　“队长何在？”

　　“到！”

　　旁边的三个队长走上前来，敬礼喊道：“请少校指示。”

　　“点名！”

　　“是！”

　　队长敬礼说道，同时一摆手，周围的那些军人立刻聚集在一起，在秦华的领域中，不会有人趁这个时候逃离的，秦华纵身一跃，上了旁边的一个两米的高台之上，紧紧的盯着下面的几人。而同时，黄战传来消息，白羽已经是前往其余的地方，帮助分别真假，相信有他在，那些间谍估计也是无所遁形！

　　一连串的名号报了出来。

　　凡是回答到的人全部被秦华印在了脑海中，同时他的超级潜意识思维已经开始扫描，谁说的假话，一眼就能看得出来！

　　一把飞刀无声无息的在身边悬浮着，要是有普通人在，一定会以为是在玩魔术的。谁也不知道这个变态是怎么做的！

　　“恩？”

　　秦华双眼一眯，同时摆手阻止了几个点名的队长，说道：“告诉我，你们是不是华夏军人？”

　　“是！”

　　所有人毫不犹豫的喊道。秦华冷笑一分，双手连续摆动，却见两柄黑色的飞刀在那批人中急速的穿梭，不过是眨眼间，便听得砰砰几声的到底声，所有人吓了一跳，毕竟是无声无息的躺在自己身边的！

　　“奶奶的，就那点本事还敢出来撒谎？”秦华撇撇嘴，表示极为不屑，喊道：“将这些家伙给我捆起来！”

　　顿时几个人有些迟疑，毕竟是自己身边的战友，而那几个队长则是皱眉，吼道：“没听到吗？捆起来！”

　　“是！”

　　那些手下忙是将那几个晕倒在地浑身抽搐的家伙给压住，随后拿了绳索捆了起来，而在仔细的打量之后，将他们身上的妆容卸了，却明显的发现，这些家伙竟然全是外国男子！显然就是一批的间谍！

　　“这也行？”

　　所有人面面相觑。只不过是问了一个问题，竟然能找出其中的所有的间谍？这个秦华到底是不是人啊？强烈佩服的同时，将那些家伙给关了起来，而同时，在不远处，黄战也传来消息，白羽已经将隐藏的四个间谍给揪了出来，而后秦华扫视一圈周围，他知道，一定还有间谍隐藏在其中，但是不知道在何方，掏出通讯器，喊道：“所有队长，立刻对自己手下点名，清除间谍！”

　　“是！”

　　一连串的回答声传来之后，同时开始了一次大清扫的点名。而秦华同时向着中央处的工厂走去，那里才是重中之重！经过一连串的折腾，已经是半夜两点多，但是此时杀的间谍不过五十人，相信还有一批人没有来呢，一直都在准备之中。

　　回到工厂，发现周围没有什么异动，才是松了口气。

　　而房龙宇走上前，道：“怎么样？”

　　“还好，不过还有一批家伙不知道藏在哪里。”秦华笑着说道：“只要能找出它们，就一切万事OK了。”

　　房龙宇赞同的点了点头，道：“想不到那些家伙竟然会一起进攻，不过也省了不少的麻烦的。”

　　“恩。”

　　秦华笑着像天空摆了摆手，上方的白帝在得到命令之后，开始绕着整个戒严区一次次的巡逻着。一旦有任何的状况，秦华绝对能在第一时间知道，随后便能通知所在区域的人手进行戒严。

　　这时，赵老头的电话打了过来。

　　“喂？情况在怎么样了？”赵老头显然是知道了这边所发生的状况，焦急的问道，这件事情绝对不能在这最后的关头发生任何的失误！

　　“一切都在控制中。”秦华淡淡的说道：“你只要好好的睡一觉，然后明天带着人来参加成品出产的仪式就可以了。”

　　赵老头听到这话，才是放心的跟秦华寒暄了几句，随后才是挂了电话。不过相信这老头子也不会睡得安稳，一定会在等着研究所传出去的消息。上面对最后一晚上的很是关心，自然是容不得出现任何的差错！

　　然而这时！

　　电梯的门突然打开，却见林雪兰匆匆的在里面走出来，房龙宇明显的一惊，随后想要将林雪兰制服辨别真假，却被秦华拦住了。

　　“雪兰姐，怎么了？”

　　秦华皱眉问道。

　　一旁的房龙宇才是松了口气。

　　林雪兰一愣，道：“不是你让我出来的吗？”

　　“什么？”秦华一皱眉。

　　“你刚才通过通讯器让我出来的，还要让其余的技术人员都出来，我觉得不对劲，先出来问问情况。”林雪兰老老实实的说道。

　　“靠！”

　　秦华暗骂了一句，道：“那群该死的家伙，立刻回去，没有我亲自的口头命令，谁也不能出来！”

　　“哦。好！”

　　林雪兰忙是点头，随后匆忙的走出来，然而就在她准备走回车间的时候，车间中却是传来了一阵脚步声，秦华和房龙宇面面相觑，忙是走上前去，却见是凤一等人走了出来，秦华皱眉道：“也是我吩咐的？”

　　“恩？”

　　凤一明显的一愣，随后便是明白了状况，道：“有人假装的！”

　　“那个王八蛋。”秦华骂了一句。

　　而同时，却见附近一批人走了过来，却是自己的人马，众人一看就知道是有人已经截取了通讯频道，借着秦华的命令，乱发情报了。秦华冷笑一声，看着南方的位置，想必是科多兽等人的团队的杰作了！

　　“找死。”

　　秦华冷笑一声。

　　“所有人回到自己的岗位，没有我的空头命令，谁也不得出来！”秦华喊道。

　　那些人知道受骗，匆忙是重新回了电梯，准备下去，而秦华则是看着人群，玩味的笑容让房龙宇很是费解。

　　“怎么了？”

　　房龙宇小声的问道。

　　“没什么，有人混进去了呗。”秦华笑眯眯的回答。

　　“什么？”

　　房龙宇一惊。

　　秦华却是拦住想要冲过去检查的他，笑着说道：“别忘了，小金在那里守着呢，去了也是找死。”

　　“嘿嘿。”房龙宇也是笑着点了点头。

　　“娜迦，啧啧，还是个大美女呢。”秦华笑着摇了摇头，随后便是带着房龙宇继续回到原位，同时戴上了通讯耳机，果不其然，在里面传来一阵阵自己的声音在吩咐周围的防御情况，看似是有井有条，其实是在打乱一切的防御系统，想办法让敌人混进来而已。

　　秦华索性连废话都不废话，既然有人想要潜伏进来，倒不如放开了门，然后关门打狗！

　　刚刚想到这里。

　　确实挺砰的一声，一个身体猛然落在了两人的身前，二人吓了一跳，却见是一个穿着军方服装的男子，而白羽出现在不远处，点了颗香烟，倒是很淡定。房龙宇走上前，蹲下身子，在这家伙身上摸索了一番，随后一个陌生的外国男子的脸出现在二人的眼前，顿时是面面相觑。

　　“GOD。”白羽淡淡的说道：“国际顶级间谍，以易容术最为擅长。他易容的本事，绝对不比你女人的差！”

　　“怎么抓到的？”

　　秦华好奇的问道。

　　“没什么，这厮跑进来也就罢了，站在我身边，被我给抓到了。”白羽淡淡的说道。

　　而此时已经有些清醒的GOD惊恐的看着那个站在不远处抽着香烟的白羽，惊惧的说道：“你是谁？为什么能轻而易举的识破我的防御？”

　　“他是谁啊？”秦华突然玩味的笑道：“他啊？他不是你吗？”

　　“恩？”

　　所有人一惊，就是房龙宇都是一愣。

　　“胆子不小，冒充我的人也有。”

　　这时，房顶上传来一阵带着冷淡的威严的声音，众人循声望去，却见又一个白羽不知道何时出现在房顶之上，双眼之中，一片寒芒。那下方的“GOD”双眼之中闪过强烈的杀气，一柄黑色的匕首冲着秦华的脖子刺去，秦华不屑一笑，一柄薄如蝉翼在月光之下闪耀一片光芒的刀片出现在手中，那“GOD”来不及反应，只觉得手臂一凉，冲着秦华的匕首，硬生生的停在了空中！

　　“找死的玩意！”

　　秦华冷冷的看着手臂被砍断的家伙，不屑的冷哼。

　　那厮忍住剧烈的疼痛，惊恐的看着秦华。

　　而一旁抽着香烟的“白羽”的眼中闪过一丝的精光，随后身形顿时闪烁间，想要撤退，显然是计划被识破了，赶紧离开的好。可是真正的白羽能让这个家伙离开吗？

　　“GOD。国际顶级易容专家，身手可不怎么样！”上面的白羽冷哼一声，随后身形一闪，速度无与伦比，眨眼之间，出现在了那GOD的身前，正如他所说的，这个GOD的伸手可真是不怎么样，在白羽的手下没走了三招，便是一掌被打出三米远，吐出一口鲜血，随后面对他的就是三个华夏间谍人员的手枪。

　　五花大绑的捆了起来。房龙宇将他的易容术去了，露出的是一张脸色惨白的外国男子的脸，双眼透漏着恐怖的眼神。

　　白羽冷笑，随后一巴掌扇在这个家伙的脸上，之间那GOD顿时吐出一口鲜血，连带着的还有一颗颗的牙齿！随后白羽手里多出一根银针，插在那GOD的天灵上，道：“别以为我不知道你那个精神死亡的本事，哼，在我眼前想死，可没那么容易。”

　　秦华和房龙宇相视耸肩，这厮冒充白羽，也是自己找死，怪不得别人。


第三百三十五章 血性

　　GOD被擒，科多兽不知所踪，娜迦已经出现在下方研究所，不过还没有机会出手，毕竟凤组等人已经得到命令，没有秦华当面的命令，是绝对不会在离开半步的，她纵使想要毁掉研究所，也需要一个可行的机会。

　　而同时。

　　三人的团队面临了二十多个全副武装军人的包围，不一而同的全部是放下手里的武器，缴械投降。

　　反抗？

　　没用，他们的确是精英，但是限于是自身的技术，没有科多兽等人的那般身手，几乎是没有任何反抗的机会的，要知道秦华派出来的可是燕京军区的神剑部队，纵使没有天刺部队的传奇色彩，但也是在国际上大放光彩的特种兵！

　　十余人，毫不费力的全部被五花大绑。

　　整个戒严区的清扫行动也是顺利进行，有黄战等人来回盘查，倒也没有间谍能钻了漏子，一露出马脚，便要面临周围数十把的机枪。整整两个小时，一直到了四点多，各方面传来了各种信息，活捉了十七人，杀了二十余人！己方重伤十三人，轻伤三十六人，死亡七人！

　　“恩？”

　　秦华皱眉。

　　死亡七人！

　　这显然对他来说实在是不好的消息，现在唯一一个还潜伏在戒严区的家伙便是那最强悍的科多兽了，秦华也不急找他，而是要求各部署继续检查自己队伍。而他则是冲着有死亡人员的地方赶去。

　　赶到的是一个工业工厂，此时七个穿着军装的军人此时已经是躺在床上，有的是心口中弹，有的是眉心中弹，有的则是被砍了脖子。一些军人站在不远处，倔强的没有让自己的眼泪流下来，那里，躺着的是他们最亲密的战友。

　　秦华点了颗香烟。眼中闪烁着浓郁的杀气。

　　虽说，有战争的地方就有伤亡，但是看到自己的手下死去的时候，他心里还是一阵难受。很难表述的心情。

　　“把那十七个间谍给我带来！”

　　秦华冷冷的说道。

　　“是！”

　　很快，一旁便有十余人押着十七个被捆的结结实实的外国男子走了进来，其中还有几个亚洲人，不过并不是华夏人。脸色惊恐，周围全都是冰冰冰的杀气，即便是他们收到过严格的训练，也不免是一阵心惊肉跳。

　　“让他们跪下。”

　　秦华冷冰冰的说道，此时冰冷的气息比之叶灵冰有过之而无不及！

　　手下都是踹了一脚那些间谍的膝盖窝的地方，有的力度严重的，都能听到一阵咔咔的声音，显然是对这些家伙充满了怒气。

　　一个有些受不了现场状态的白人间谍，忙是喊道：“我们要求人道主义的保护！你不能杀我们！”

　　“傻逼。”

　　周围一群人心里同时骂了一句。这是哪个国家的垃圾间谍？竟然傻到还要人道主义的保护？不知道间谍是不属于保护范围之内的吗？

　　“是吗？”秦华走上前，道：“你想要保护？”

　　“对！”

　　那人忙是喊道。

　　秦华嗤笑，这家伙显然是个嫩鸟，估计也是接受训练没多久便被派到这里执行任务了。不过是哪个国家这么垃圾？竟然交出了个这么垃圾的间谍？

　　“有保护。”

　　秦华冷笑的说道，同时走到他身后的那军人身旁，拿过他手里的机枪，指着那厮的脑袋，道：“你是欧洲的吧？让撒旦保护你去吧。”

　　“不要！”

　　“傻×。”

　　秦华冷冷的骂了一句，随后扣动扳机，虽然是一手持枪，但是那强大的后坐力并没有使得他的身形受到任何的冲击以及影响，依旧是稳如泰山，将机枪重新放回那军人的手中，随后走到剩余的十六个家伙的身前，指着七具身体，道：“知道他们是谁吗？知道他们怎么死的吗？被你们杀的。”

　　“我该怎么惩罚你们？”秦华把玩着手里的飞刀，冷冷的说道：“这是一个很难的问题，因为到现在我还没有想出一些使劲的折磨人的招式，别以为我会一枪解决了你们，这不是可能的事情。”

　　“我这个人很坏，别以为我会遵守狗屁的人道主义，即便你们是正儿八经的军方人员，那狗屁的日内瓦公约在老子这里也行不通！”秦华冷冷的说道：“别他娘的以为他妈的死就死了，老子让你们知道什么是生不如死！”

　　那十六个家伙双眼盯着秦华，有愤怒的，也有怕的，也有麻木的，也有冷冰冰的。秦华手里把玩的飞刀猛然射出，同时刺穿左面第一个人的肚子，这些家伙的上衣都已经被拔了，所以众人都明显的看到，一个细小伤口在他的肚子上出现，鲜血疯狂的流出来。

　　但是真正痛苦的却不是现在。

　　而是之后他一声声的嘶吼声。

　　众人都能清晰的看到，似乎有东西在他的身体之内来回的盘旋着，都能依稀的看到皮肤一次次的鼓起，从肚子到左腿，所过之处，甚至都能听到锯骨的声音。

　　“啊！”

　　那家伙痛苦的趴在地下，想要借此来缓解体内传来的痛苦。

　　这是无法体会的。

　　那柄飞刀好似是绞肉机一般，估计此时有人拔开他大腿上的皮，会发现，里面都是碎肉！

　　“他娘的，我华夏龙之魂研究的好好的，你们来搞破坏？”秦华看都不看一眼那痛苦的要死的家伙，冷冷的说道：“你们他娘的是什么心思？容不得别人发展，我告诉你们，狗屁！一切都是狗屁！老子今天这笔账我全记下来了，七个人的生命我也记下来了！我秦华不让你们所在的国家付出相应的代价，我的姓倒过来写！”

　　周围除了那家伙的哀嚎声，都是一片静寂。

　　所有的军人心中都是一股热血在燃烧，看着自己相依为命的战友此时已经是先去了阎王那里报道，心里就像是被割了一块肉一样，强大的血气从这批人的身上冒了出来，所有人，甚至是他们手里的武器都有了生命，有了愤怒一般，所有的气势，杀气，怒气，怨气，血气，全部压向了那十五个间谍！


第三百三十六章 天亮了

　　十五个间谍怕了。

　　眼前的这些人，好似不在是华夏军人，而是一个个地狱来的魔神，那双眼之中所蕴含的情绪，似乎成了夺命的魔光，直接将他们心中那坚韧厚实的防御，冲击的七零八落！

　　这十五个人全怕了。

　　但是，惊恐远远不止如此！

　　整个戒严区！那股蓬勃的军人的血气，急速的聚拢着，在超级抽象思维的眼中就是，每一个人的背后，有一股血红色的气体澎湃的好似是燃烧着一般，所有军人的气息，覆盖住整个戒严区。这是血性！每个经历过战火洗礼的军人的血性！

　　所有的血性，急速的聚拢，整个戒严区上方，原本满天星辰，此时却是乌云蔽月，但是在秦华的眼中，却是一片强烈的血性气息，红彤彤的燃烧着的血液在跳动一样！整个世界，都是忙忙的红色血性的世界！

　　血性，那是鬼怪都怕的存在！

　　在那惊恐的十五个间谍的眼中，所有的华夏军人，全都变了，全部变成了一个双眼泛着红光的猛虎！

　　虎贲军！

　　借我三千虎贲军，复我浩荡中华！此话绝对不会是空口无凭！一旦华夏军人的血性被激发，所爆发出来的强大气势，绝对不是谁都能抵挡的！这些间谍所有人都相信，整个戒严区的三千人，如果放在战场之中，那将是如入无人之境！横扫六合！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　所有人互有默契，异口同声的大声吼道。好似是万只猛虎在奔腾怒吼一般，十五个间谍，全部趴在了地上，惊恐的看着虚空之中，一只只燃烧着红色火焰的猛虎，冲着他们撕咬而来，有的吓得已经是浑身抽搐颤抖！

　　这才是真正的折磨，这才是真正的精神压迫！

　　“杀了我吧！”

　　有的人已经是受不了的大声的喊道。

　　但是面对的他的，依旧是虚空中，虚幻的一只只血性的老虎，这是能让世界都为之颤抖的强烈的气势！十五个间谍，每个人的双眼之中，一丝丝的血红渗了出来，脸部近乎于紫色，皮肤之上，开始出现缝隙，暗红的血液从浑身上下渗了出来，不多时，所有人都成了血人，浑身都是暗红色的血液！

　　“叮！”

　　那被折磨的差不多的家伙体内突然冒出一把飞刀，稳稳的插在秦华身旁的一块木头上，滴血不沾！而那家伙，痛苦的嚎叫着，浑身也是开始有着鲜血的渗出，很是惨烈！

　　“啊！”

　　秦华怒吼一声。

　　所有的间谍，浑身一颤，七窍流血，浑身没了气息！

　　死！

　　被三千人的气势压迫而死！这绝对是最痛苦的死法，气势可以杀人吗？一般来说根本是无稽之谈，但是当气势强大到一种程度之后，会突破一个人的心理防线，到时候，他的思维出现幻觉之后，定然是心神打乱，而感觉周围空气被压迫，他的身体自然而然的也是呈现被压迫的感觉，可以说，他们不是被气势杀死的，而是自己杀了自己！

　　所有的血性气息，弥漫在天空之中。

　　秦华领域伸展开来，超级抽象思维，自动的疯狂的吸收着所有的周围弥漫在天空并未散去的血性！他像是吸水机一般，周围红色的燃烧着血液，疯狂的向着他的身体涌入，原本黑金色的领域，渐渐的出现了一股奔放的火红色！与此同时的，隐藏在领域之中的诸佛之光，好似是受到了刺激，顿时闪现开来，一尊尊佛像出现在秦华的四周，一道道妙语道出，那梵音是能净化心灵的，缓慢的平息了秦华心里的怒气。

　　而同时，被秦华吸收的那些血性，都是接受了诸佛之光的洗礼，渐渐的出去里面所存在的强大的戾气！一个人的戾气，秦华能去除，但是三千人的戾气，秦华不能！

　　这些人的战友被杀，在秦华的引导下，血性被激发开来，而不能幸免的是，他们身上隐藏的戾气，也是一点一点的出现，融入血气之中。如果三千人的戾气全部被秦华吸收了，那么恐怕他讲会成为一个极端的暴戾疯子！到时候，恐怕是白萱等人也无能为力！

　　此时再看去，那原本稍有暗红的气息，变成了金红色。随后在缓慢的融入那黑金色的领域之中。

　　原本是两百零几米的领域开始疯狂的扩展。黑金色的领域光膜之中，出现了若隐若现的红色。金红色的血性疯狂的涌入，而领域则是以十米的速度急速扩张，不多时，就已经是到了三百米的大关！

　　但是扩展的速度并未减慢。

　　在秦华震惊的眼神之中，领域一路突破四百米的大关！当周围所有的血性被他吸收之后，那领域一直是到了四百九十米的程度！只差最后的十米，就能突破五百米的程度，到时候就能激发出新的超级思维！但是秦华明白，这十米绝对能让自己大费脑筋！整个领域是一个以他为中心的圆球。

　　那么，以他为中心选择十米的圆球空间，要比在直径五百米的圆球边缘向内十米的空间要小的太多了！

　　但是秦华并没有多想，毕竟能一举达到四百九十米，已经让他非常震惊了。力量增强了许多，虽然远远没有冲破关卡之后五倍增幅来的明显，但是要比之前要强就足够了！

　　领域覆盖了方圆四百九十米的范围。

　　双眼一眯。同时怒喝一声：“科多兽，找死！”

　　说完，猛然出击，而与此同时，在研究所上方的工厂之中，原本一直在盘坐着的白羽身形急速闪烁，同时冲着秦华所冲去的方向闪去，众人均是看不清身影！随后在听到一阵阵砰砰的交手的声音之后，便见一个穿着军装的男子被两个人直接拍出了近六米，吐出一口鲜血，惊恐的看着秦华和白羽！

　　而在地下研究所，好不容易接近了研究大厅的娜迦，还没有来得及准备，一条金色的怪物猛然窜了出来，瞬间将她缠住，力道虽然不大，但是她根本挣脱不开！同时看着那金色的舌头，吓得是花容失色。而此时，凤组的人听到动静，都是赶来，看到被小金缠住的娜迦，不屑冷哼。

　　“小金，放开她，我们捆起来交给秦老大发落就好了。”凤一笑着说道。

　　小金听从的点了点脑袋，随后在目瞪口呆的娜迦的眼中，缓缓的松开她，而不等她还有反应，便是后脑一疼，晕了过去。

　　所有的间谍，至此，全部落网！

　　东方破晓之时，秦华才是松了口气，喃喃道：“天亮了。”


第三百三十七章 龙之魂

　　“天亮了！”

　　东方破晓，大地回光，暖意徐徐升起，那寒冷杀气，随着阳光的普照，渐渐散去。所有人像是经历一场艰苦卓绝的战争，每个人抬起手中的武器，仰天欢呼。这是一场保卫国家未来的战斗，这是促进国家位居世界之巅的重要守护。所有人心里都明白，随着太阳升起，华夏至此，将迎来新的未来。

　　“赢了！”

　　秦华笑着抬起右手，大声喝道：“我们赢了！”

　　“赢了！”

　　所有人共同欢呼着，远远赶来一些想要掌握最新状况的记者，有些不知所以然，是何事，让如此三千士兵欢呼雀跃？疯狂的舞动手中的笔，将一切记录下来。这或许是因为有害物质的彻底清除而所带来的一种兴奋与激动。

　　袁涛教授在林雪兰的搀扶下，走出了研究所，看着一片雀跃的士兵，便知道，外国的敌对势力，已经彻底的清楚，也就是说，最后一步工作，可以在毫无干扰的情况下，顺利的进行！

　　“雪兰，立刻通知所有人，马上进入最后的阶段，我们不能让这些人的血，白流！”

　　袁涛激动的说道。

　　林雪兰忙是点头，随后兴奋的冲进了研究所，坐着最后的准备。

　　秦华走到袁涛教授身前，道：“袁涛教授，接下来，就要靠您了！”

　　“我绝对不让任何人失望！”袁涛信誓旦旦的说道。同时那苍白的脸色，此时浮现出健康的红润。说完，便是转身投入了研究所之中。只是秦华以及白羽，却是相视一眼，袁涛的身体已经进入了极限了，刚才的红润，完全可以说是回光返照！最后的意志让他坚持到现在，恐怕龙之魂研究完毕，这位呕心沥血的教授，将要就此与世长辞了！

　　远处一辆红旗急速驶来。

　　通过一次次的盘查之后，停在众人身前，下来的正是有些狼狈不堪的赵堂，还有三名中南海保镖。

　　赵堂脸色有些尴尬，不敢直视周围人的眼光，显然是知道，自己被忽悠在外逛了两圈，对方间谍借着自己的身份，来到过这里。如果秦华对此事上纲上线，那么三千人都可以为秦华作证，到时候，自己恐怕功劳沾不上，还要受到处分。

　　“赵主任，你倒是好有闲心！”秦华脸色不善，冷冷的说道：“害的我等昨晚上费了好大的心思！”

　　“秦华少校，这。”赵堂有些郁闷，道：“我也是被敌人乱了心思，为大家带来了麻烦。”

　　“哼！”秦华冷哼，道：“你的话，还是对着死去的军人说去吧！”

　　说完。也不再搭理他，走回了研究所，而其余几人都是玩味的看了眼赵堂，回了研究所。倒是白羽，点了颗香烟，轻轻的吐出个烟圈，很快便被寒风吹散。赵堂看到白羽之后，下意识的浑身一个寒颤。

　　这个白羽怎么也在这里？

　　赵堂心里有些打鼓，他是知道白羽以前的风光事迹，燕京不少人都为这个白羽赶到头疼，奈何白羽现在掌控的是华夏地下世界，如果对付白羽，那么地下世界必将陷入一片混乱，与国家一贯稳定的宗旨是相悖，这也是国家绝对不允许发生的事情！白羽很明白自己的地位以及处境，不亚于走钢丝，稍有不慎便会跌入悬崖之中，但出乎所有人预料的是，白羽却如游戏一般，玩的风生水起，最近更是兵不血刃的拿下了港澳地区的黑道，倒是大大稳固了自己的地位！

　　“以后见。”

　　白羽淡淡的说了一句，便是离开了，周围军人都知道他昨晚上的战绩，所以很是恭敬，敬礼送行。

　　而赵堂心里一动之后，便是有些尴尬的走回了研究所。他的权限已经让秦华恢复了，现在不是对付他的时候，等龙之魂研究完毕，才是开始动手的机会。

　　几个活着的间谍都被人给压走了。

　　所以研究所内部也是很安静。

　　就是小金，都老老实实的趴在秦华的身边，透过巨大的钢化玻璃，看着里面疯狂忙碌的十余人，而同时，一个已经是初步成型的实验性的龙之魂已经出现在中央位置，而袁涛此时在研究随后的能源物质，确保一会运转起来能安然无恙！而这才是整个龙之魂的核心！其余的架子谁都能造出来，但是那份能源物质，却不是任何人都能研究出来的。

　　“很期待了！”

　　房龙宇看着内部，说道。

　　众人都是会心一笑的点头，这是耗费了大量精力才能保证顺利的任务，谁都会为最后的成果感到强烈的期待！

　　这时，一大早便是匆匆赶来的赵老头出现在了研究所之中，看着众人围住的研究大厅，走到了秦华的身前，道：“事情如何？”

　　“所有间谍全部拿下。”秦华淡淡的说道：“只差他们最后一步了。”

　　“好！”

　　赵老头忍不住赞叹地说道。

　　期待了这么久，不就是等着这个时候吗？

　　“一会几位国家领导都会赶来。”赵老头欣慰的说道：“你们没让国家失望！”

　　几人都是无所谓的一笑。

　　这些人或许真的不在乎那些功劳了，只要能看到龙之魂顺利研究出产，那么自己身上的重担就可以放下了。

　　最后的忙碌一直是持续了十点钟，众人都是安静的默不作声，看着袁涛和林雪兰激动的将最重要的核心物件装入龙之魂的那个架子之中，一伙人测试了最后的数据以及各项指标。

　　十分钟之后。

　　一个小型发动机似的物体在众人的围观中正式成功！而上面连接的是一连串的数据线，袁涛激动的说道：“快，快关了总电闸！”

　　“是！”

　　林雪兰忙是将电源的总开关关闭。整个研究所除了应急灯还有记录龙之魂的一台电脑之外，其余的一切设备都处于关闭的状态。袁涛激动的恩下了龙之魂的黄色开关，随着一阵微弱的黄色光芒在内部闪烁，整个研究所忽地灯火通明！

　　“报告教授，所有的数据正常！”

　　“一切正常！”

　　“能源波动正常！”

　　“我们成功了！”


第三百三十八章 袁涛逝世

　　袁涛是个可悲的科学家。他一生致力于新型能源的研究，为了此事，他的妻子，孩子被残忍的杀害，陷入了黑暗之渊的他，依靠无法想象的意志，坚持到了最后一步，谁也不能想象其中的心酸，当秦华看到他身体的状况之时，都觉得像是见到了最不可思议的事情，已经萎靡到无法使用的地步，竟然还能坚强的活下来，这个袁涛的意志，到底强悍到何种地步？

　　龙之魂的项目一切顺利，所有的数据全部显示正常，而且根据估算，第一个龙之魂的设备，完全可以使得一个小型城镇一个月所使用的能源！只要借此加以改进，那么龙之魂所有的效用将会大大增加！站在激动的双眼中乏着泪花的袁涛的身边，秦华毫不吝啬的使用着自己体内的能量为他尽可能的补充，当领域达到四百九十米的地步的时候，这份修复能力也是大大加强，不过对于已经是近乎于舍弃臭皮囊的袁涛来说，只是杯水车薪，看看袁涛那干枯的几乎能看到骨架的身体就能想得出来。

　　“秦华，我们成功了，成功了！”

　　袁涛激动的转身，拦着他的胳膊，高兴的像个孩子一般的喊道：“我们成功了！”

　　“是啊，成功了。”

　　秦华也是激动的说道。

　　袁涛脸上的红润愈发的具有光泽，不知情的恐怕会以为因为龙之魂的成功，袁涛的身体渐渐的散发生命气息，但是秦华等人全都清楚，回光返照了！林雪兰也是激动的走上前，看着快乐的袁涛，心里强压着那份无比言语的悲痛，说道：“老师，成功了，您成功了！”

　　赵老头激动的看着试验中的龙之魂，想要大笑，走上前，抚摸着那代表着华夏未来强盛的龙之魂，感慨道：“我华夏，终究成为一代强国了！”

　　这时，外面传来一阵的响声，却见一批荷枪实弹的军人鱼贯而入，占据四周，覆盖在整个研究大厅，而一批西装革履的老人激动的走上前来，看着那闪烁着黄色光芒的龙之魂。

　　秦华和林雪兰将秦华扶过去，那几位首长都是激动的握住了他干枯的双手，道：“袁涛教授，你当为我华夏最璀璨的明星！”

　　“袁涛不负厚望，没有让国家失望啊！”

　　袁涛激动的说道。

　　只是秦华和林雪兰双眼之中透漏出浓郁的悲哀。没有任何的激动与兴奋，那几位老人是何等通天之人？岂能看不出秦华二人心中所想？霎时便明白了是什么意思了！

　　袁涛浑身颤抖的激动，语气此时有些模糊不清，但勉强还能听得清楚，道：“龙之魂，从今将是我们华夏的根本，还请造福全人类啊！”

　　说完，那袁涛却是大呼一声，随后身子向后仰去。

　　秦华猛然扶住袁涛，小心的蹲在地下，让袁涛的身体尽量的平躺起身，那几位老人，更是上前，激动的看着袁涛，同时喊道：“快叫医生！”

　　“没用了，我的身体我清楚。”袁涛颤抖的说道：“如果不是秦华为我续命，我恐怕早已经命丧黄泉了。我甘心了，我能安安生生的走了，秦华，不要忘了我的嘱咐好吗？”

　　“骨灰分成三份，一份洒在华夏海洋，一份埋在您的妻儿身边，一份放在研究所的花盆。”秦华激动的点头，说道。

　　“还有最后一个。”袁涛笑着说道：“帮我照顾好雪兰。”

　　“老师。”

　　林雪兰激动的抓住袁涛的手，痛苦的喊道。

　　“老师走了，以后龙之魂发展的大任，就要落在你的肩上了。”袁涛笑着说道：“雪兰，老师相信你，一定可以研发出第二代，第三代，第四代的龙之魂，无穷的发展下去！”

　　“恩，老师，老师我答应你，我求求你别走。”林雪兰跪在地下，眼泪如雨水般滴落，痛苦的哀求着。

　　秦华只是摇了摇头。

　　袁涛哈哈一笑，声音戛然而止，随后那干枯的双手，蓦然落地，那双被红尘洗礼的浑浊的双眼，慢慢的闭合。

　　“老师！”

　　“教授！”

　　所有人同时大声悲戚的喊道。

　　“袁涛老先生，一路走好！”

　　老人们起身，鞠躬，默默的喊道。

　　秦华起身拍了拍还抱着袁涛身体在哭泣的林雪兰的肩膀，道：“人虽死，精神永存，龙之魂，将会是袁涛教授永远活下去的寄托，雪兰，坚强点。”

　　“老师是个好人，从未做过坏事，为什么要这样？为什么？”林雪兰激动的说道。

　　“袁涛教授与世长辞，此乃天意，雪兰，站起来，继承你老师的遗愿，将龙之魂的光芒，照耀在整个世界！”二号首长走上前，轻轻的扶起林雪兰，慈祥的说道。

　　“袁涛教授，鞠躬尽瘁，如今仙去。乃我华夏之悲哀，传出消息，举国哀悼！”

　　“是！”

　　命令传送出去，而相信，龙之魂也即将在华夏揭开面纱！

　　凤组几人抬着担架走上前来，小心的将袁涛教授的身体放在担架上，盖上一块白布。首长再三嘱咐道：“小心，一定要小心。千万不要惊动了老先生。”

　　“是！”

　　凤组几人绝对不会出现任何的大意，这是她们对袁涛的敬意！

　　赵堂走上前，小声的说道：“主席，是不是看一下龙之魂的成品？”

　　“我相信袁涛教授。”首长摆了摆手，举手投足之间，便有一种无法比拟的威严，招呼过那秦华，轻声说道：“你就是秦华吧？中南海上下没有不认识你的，会惹麻烦的福将！这次做的很好，不辜负你爷爷的期望，不辜负我们对你的信任！”

　　“谢首长！”

　　秦华敬礼说道。

　　赵堂在一旁的脸色很是难看，首长这番举动是什么意思？这样看重秦华，对赵家得到龙之魂的项目，实在是有很大的威胁。

　　“按照袁教授的遗愿，为袁教授举行葬礼，在此之前，龙之魂一切将由秦华少校所看管，绝不出现任何意外！”首长吩咐的说道。

　　“是！”

　　所有人敬礼，喊道。


第三百三十九章 赶回中云

　　什么是一惊一喜？华夏民众已经是全部了解了这个含义。

　　神秘能源龙之魂在华夏研制成功，借此将打破我华夏能源人均资源短缺的尴尬局面，同时也不再依赖其余国家的石油资源，普通老板姓或许都不会太关心这些，但是当他们得知，以后在也不用为电费，油费而无奈，以后只需要用一千块钱就能完全让汽车，家电使用超过一年之后，顿时是惊喜涌上心头！老百姓们一直担忧的是什么？房价高，油价高，现在呢？第二个日常消耗的大量资金完全可以避免，岂能不是最好的喜事？有多少人因为奈何油价一路飙涨而放弃私家车？数不清！

　　但是现在！

　　他们完全可以避免这种买了车却开不起的尴尬！

　　龙之魂的出现。

　　对世界格局产生的冲击也绝对不是简简单单的事情，就是金融界的影响都是无法想象的。百王集团以及三合会的一些下属集团，还有一些有心的大亨，早在龙之魂着手研究的时候已经开始着手准备好好的借这个机会大赚一笔了。虽然华夏政府拿出了高额巨资来减缓龙之魂对世界的冲击，但是其中还能泛起不小的波澜，就那一点的波澜，足以让他们赚到可以累积成一栋巨大别墅的钞票了。

　　秦华对此并不关心。

　　他只是之前提示了徐海，让他注意华晴集团的运转，而徐海虽然不会放过这个机会，但也不会大赚特赚的出风头。他现在的目标是放在莲花基金之上，对此也非常满意现在的职位，因为谁看到他，不会在想以前在海天市的时候指指点点的说是勾结当官的奸商，现在是都会感激的走上前，一阵真诚谢意。徐海现在发现，钱赚的自己能不愁吃不愁喝就好了。还不如多做做慈善，倒是能落得个好名声，而且还有一个好的心情，现在徐海已经是不知不觉的完全融入了慈善当中，全国各地的跑，哪里过不上年，帮！哪里出了雪灾，帮！哪里有难民，帮！

　　最近他甚至都已经是登上了世界各国的权威杂志的封面之上。

　　人们都记得现在有个大名鼎鼎的慈善家，徐海！这或许也是改造最成功的一个奸商了，目前徐海将注意打到了还在旅游的徐豪生的身上了，想等到年后，将徐豪生拉近莲花基金会。

　　秦华对此没有任何的异议。至于那些大亨怎么敛财，他也没有在意，秦家从事的是军火生意，没必要牵扯能源之间的争斗，而且与华夏有着良好合作关系，地狱火集团自然会有更大的好处了！

　　当所有民众沉浸在龙之魂研制成功的喜悦之中时。

　　一条令大部分人都能感觉到沉重的消息也传了出来，龙之魂的研发者，龙之魂之父，被几位领导人誉为华夏最璀璨的明星之一的袁涛教授，在龙之魂研制成功后五分钟，与世长辞！或许之前没人对这个名字有什么印象，但是现在，袁涛的名字却是走进了千家万户，因为是他，制造了出真正能造福人们的能源，真正能减轻负担的能源！比之研究出各项导弹的大科学家，袁涛教授更得人心！

　　与此同时，袁涛的传奇事迹，传百年大街小巷。

　　不畏惧黑暗势力的暗杀，为了最后的试验，以坚强意志支撑到死亡，纸上所描述的一举一动，更是沉重的打击在每个人的心中。

　　追悼会在八宝山举行。

　　在葬礼当天，天气有些阴沉沉的，寒风刺骨。百姓们都是自发的聚集在八宝山附近，等候葬礼的开始！

　　八点时分，整个八宝山附近已经是交通堵塞，拥挤的人群之中没有出现遭乱，一片静悄悄的。有人拖着袁涛的遗像，默哀致敬。

　　秦华一身黑衣，脸色肃容。

　　带着黑纱，一朵白菊花，佩戴于胸前，小心的搀扶身边悲痛的抱着袁涛遗像的林雪兰。袁涛亲人都已逝去，现在能称得上亲人的，也只有林雪兰一人了！身后跟着的是房龙宇等人，凤组，于晴等人亦是穿着肃穆。整个灵堂，肃穆，庄严，沉稳。花圈密布，上面有各界人士的敬言，其中不乏国家领导人！

　　进入灵堂，将遗像小心的摆好。

　　所有人都是默不作声，直到一位负责人走上前，喊道：“袁涛同志追悼会，正式开始！”

　　一切都是按照程序开始，有规有矩，全场没有任何不和谐的声音，毕竟参加这次葬礼的，大都是戒严区的军人，以及华夏大学的师生，还有一些各界的名人，就是徐海，还有秦香，龙姐，都被喊来参加这次的葬礼。

　　秦华默默的退出灵堂，找了个安静的角落蹲了下来，抽颗香烟，苦笑一声。

　　于晴从一旁走出来，看到他之后，才是坐在他对身边，小声的说道：“别伤心了。”

　　“恩。”秦华笑着点了点头，道：“倒不是伤心，只是感觉可惜，袁涛一生为了龙之魂，却是不能看着龙之魂是如何的造福人类了！”

　　于晴道：“人在做，天在看，袁涛教授会看到的。”

　　“恩。”

　　秦华笑着点了点头。

　　接下来的程序一切都是完美的进行，国家数得着的领导全部出席此次的追悼会，并至哀悼词，发表讲话，林雪兰亦是激动的上前，讲述了袁涛教授的生前，为大家呈现清楚的袁涛的世界。

　　遗体告别之后，推入火葬。

　　按照袁涛的遗嘱，秦华以及林雪兰将他的骨灰分成了三份，将其中的一份埋在了他妻儿的身前。而另一份，则是埋在了研究所的一个仙人掌的花盆之中，放在办公室之内，来看着研究所内的发展，而这里，也将会成为国家开展龙之魂项目的重要基地。

　　最后的一份，跟随一同前往的是龙之魂研究所的各类负责人，当然赵堂是绝对没有出现的，他现在正在想办法怎么才能将龙之魂项目拿下来！

　　顺着海风，将骨灰全部洒进了海里。

　　至此，林雪兰的心情，才是稍微好了一些。

　　“雪兰，以后打算如何？”秦华问道。

　　林雪兰勉强一笑，道：“当然是开展龙之魂的研究，我要继续发扬老师的精神！”

　　“这是好事。”

　　秦华笑道：“对了，过年跟我去中云吧，反正我们都会在那里。”他知道，林雪兰父母离异，多年来几乎是不闻不问，直到是认了袁涛为老师之后，才是有了家的感觉，所以这次袁涛的死，对她来说是非常大的打击。

　　众人接下来商讨了一些事情，对于龙之魂项目，上面也明确表示会在年后进行探讨，而赵家的筹码也是大幅度减小，毕竟以他们的把握原本是龙之魂成功便是能接手，现在上面重新讨论，给了叶家一个天大的机会！

　　房龙宇等人都被放了假，至于奖励，也是年后进行表彰。

　　天刺的人因为许久没回家，得到这个难得的假期之后，便是激动的各自回家了，让秦华意外的是，龙祖以及刑阳竟然都是中云的人！而房龙宇这厮竟然是中云市下属的连阳县的人！而凤组几人因为都是无家孤儿，过年之时自然也是跟着秦华去中云了。龙姐以及秦香跟秦华告别之后，也是回到香港过年去了。

　　一行人回了燕京，便是商定，大年初六便回燕京报道。

　　而秦华回中云过年，倒是让叶老头颇有不高兴，在他好说好歹之下，才是勉强同意了，要求年后尽快回来。至于秦霄和龙若雁，他们并不在乎了，只要知道自己的孩子还健康安全，那就是晴天，况且，他们也必须要尽快赶回地狱火主持下一年度的工作会议。自然也是忙的不可开交。

　　虽说是春运时期，而且秦华一行人的人数也不少，有于晴四人，凤组六人，房龙宇，黄战一家子，还有龙祖，刑阳。不过有叶幕山在，还是顺利的拿到飞机票，或许是因为上次的缘故，所以在进飞机之前，秦华特意让小金在飞机里溜了一圈，在没有危险之后，才是放心登机，现在它的体格不小，缠在白帝身上会有不小的负担，还是直接扔在飞机的好，反正没人能找得到它。而白帝则是先行一路飙会了中云。

　　中云市，此时也是沉浸在过年的喜悦之中。

　　整个城市都是喜气洋洋，唐小虹穿的看着就暖和，在寒风之中跟几个女性朋友溜达在大街之上，那后面手里提着一堆东西的正是赵刚还有他的几个狗腿子。

　　“造孽啊。”赵刚无奈的看着手里的大包小包，在瞪了眼身边的一个伙计，道：“他娘的。下次你丫的要是在拿着泡美女的名头忽悠我来当苦力，我丫抽你！”

　　那伙计也是一阵苦笑，道：“这可是嫂子要求你来的，你躲着她当然找我们了。”

　　赵刚撇了撇嘴。

　　这厮现在已经是中云市有名的混混头子，称霸二中，一中的一伙人在秦华搞垮了徐家之后，已经是乌合之众，纵使有几个刚出头的，但是在赵刚这个二货前也不敢放肆。尤其是赵刚去了一趟燕京回来之后。这厮是如日中天，奈何他泡上的女人，也就是当初唐小虹找他算账的时候让他追的那个女人，是他的命中克星，现在谁敢说啊让赵刚老实点，也就是唐小虹那一干姐妹中的蒋水柔。

　　没事经常被逛街，所以赵刚也就是刻意躲着蒋水柔的召唤，这实在是太累了，可蒋水柔直接找到他的小弟，以泡马子的名字忽悠出来，赵刚这厮色心不改，结果可想而知，受了一顿教训还得老老实实的拎包。

　　“真是无聊！”

　　唐小虹看着四周，在看看赵刚几人，不满的说道：“我说你们能不能打起点精神来？打架的时候一个个跟打了鸡血似，现在你看看，没个男人样！”

　　几人一阵苦笑。但也不敢反驳。

　　这要是惹恼了大姐大唐小虹，那除了秦华回来说情，不然就等着被无情打压吧。她现在可是高中界有名的公主，就是混混头子赵刚都得让着。

　　蒋水柔捂嘴一笑，道：“咱逛了有个三四个钟头了，这些家伙不累才怪呢。”

　　“有这么长吗？我怎么没觉得？”

　　唐小虹嘟囔的说道。

　　赵刚苦笑，他现在最想做的就是将手里的大包小包扔在一旁然后找个地方点上颗香烟美美的抽上两口，当然蒋水柔要是能给他捏肩那才是最好的了！

　　“华哥怎么还不回来？趁早收了这个魔女啊。”

　　一旁的几个小弟都是苦笑的说道。

　　赵刚瞪了他一眼，道：“别乱说话，谁不知道华哥的媳妇是于晴，丫的要是在乱说，我抽你们！”

　　他现在还是清楚的记得当初秦华为了于晴嗜血燕京城的疯魔气势。

　　“你们说什么呢？”唐小虹转过头，好奇的问道。

　　赵刚忙是道：“说华哥呢，他最近两天该回来了。”

　　“也是，这个混蛋，放假了还不回来！”

　　唐小虹一听到此，便是不满的嘟囔道。然而刚刚说完，那繁华的城市上空，一声她熟悉的不能在熟悉的鹰鸣响起，唐小虹顿时大喜，忙是仰头看去，却正见白帝在空中盘旋着，挥舞着双臂大声的喊道：“白帝，下来啊白帝！”

　　白帝身体猛然一个俯冲，在众人担忧的目光中却是稳稳的停在了唐小虹的手臂上，幸亏这丫头穿的多，白帝用的力气小，不然非要把她的胳膊给抓下一块肉来不成，但即便是如此，那袖子还是破了。

　　“秦华回来了？”唐小虹激动的问道。

　　白帝点了点脑袋。

　　周围人都是好奇的看着这丫头胳膊上的白色神鹰，一阵感慨以及羡慕，这才是真正的宠物啊，要比那些价值千金的宠物帅的多！不少男子的眼中都是充斥着一种强大的占有欲，这要是自己的宠物，那该多帅？

　　殊不知，这只神品海东青现在可是让几个大佬有些头疼，人家毁了所有的敌方空中监视系统，为龙之魂的保护做出了很大贡献，是不是该给这只神品海东青奖赏？要是给那该给什么奖赏呢？


第三百四十章 回家

　　龙之魂戒严区出现了两条异兽立下汗马功劳，那雷达因为隐身，根本无人知道。但是白帝以及小金可不同，三千人可都是清楚，一个破坏了敌方的监视系统，一个在危机关头力挽狂澜将娜迦拿下！在功劳簿上，那房龙宇直接将两只异兽的功劳也给写了上去，还得到所有防守人员的同意。他们都清楚，两只异兽都有着极高的灵智，似乎比一般的儿童还要聪明。

　　当秦华知道之后，也只能无奈苦笑。

　　给一直鹰还有一只变异的金蛇奖赏？亏他房龙宇能想得出来！

　　不过既然报上去了，那就等着上面的答复吧，反正给与不给都没什么两样。小金喜欢的是未知的毒素，而白帝则是喜欢翱翔在广阔的天空，当然，谁也不会知道，秦华能借助两只异兽的视觉，不然真的要被送进研究所研究大脑去了。

　　飞机徐徐降落之后。

　　房龙宇则是转车回了家乡，从他被选为中南海保镖之后，他从未在回到过这里，今日凯旋，自然也是激动万分，也容不得浪费废话便是离去。龙祖跟众人说了几句之后，便是激动的找了计程车离开了，毕竟是家，近在咫尺了。

　　而刑阳则是挠了挠头，几人废话了几句，却发现，他跟秦华竟然在同一个小区！

　　“这样也行？”秦华笑着说道。

　　“我爸妈是前两年搬进去的，我还不知道地方呢，正好有个熟人。”刑阳笑着答道。

　　随后众人找了几辆出租车，便是向着小区的方向赶去，这到了小区之后，便发现那小区门口，一对老夫妻，以及一个年约三十的中年女子，牵着一个三四岁大的女孩，正站在门口，翘首以往。

　　“你都有孩子了？还是个女儿！”秦华笑着说道。

　　“是啊。”刑阳挠了挠头，竟是有些紧张，道：“只是孩子出生的时候我已经加入了天刺部队，最近一直没有回来过，我都没见过自己的孩子呢。”

　　“快去啊。”于晴也是捂嘴笑道：“傻站在这里干什么？还不赶紧去看看自己的女儿，好可爱的孩子。”

　　刑阳忙是点头，提着行李慌忙是走上前去，看着自家的老父母，这个曾经在中东冒着枪林弹雨的军人双眼也是有些湿润，忙是上前，抱住自己的母亲，道：“妈，我回来了。”

　　“回来就好，回来就好。”

　　那老母亲激动的说道。

　　随后拉着刑阳走到那妇女以及孩子身边，道：“快，小诺，叫爸爸，快叫爸爸。”

　　邢诺，是刑阳的女儿，四岁大的孩子，躲在自己妈妈的身后，却是有些惊恐的看着这个从未谋面的父亲。

　　秦华笑着上前给了他一脚，不满的说道：“你这个当爸爸的难道不知道给自己孩子一个礼物吗？”

　　说完，神不知鬼不觉的他在的行李包里塞了一个小巧的锦盒，随后怕了拍那，刑阳一愣，随后感激的看了眼秦华，忙是拿过那锦盒，打开一看，却是一个精致的银色平安锁，忙是拿过来，放在手里，稍有局促的说道：“小诺，来，这是爸爸给你的礼物。”

　　看着银色平安锁，那邢诺似乎是有些好奇，小心的从他大手中接过，随后仔细的打量了一眼，在看看自己含泪面带微笑的母亲，才是弱弱的喊了一句：“爸爸。”

　　“乖女儿！”

　　刑阳一把抱过自己的孩子，高兴的喊道。在天刺的时候，他根本收不到任何家里传来的消息，因为他们执行的是最隐秘，最危险的任务，任何的通信只有与总部的通讯，没有其余的私人通信，这是最痛苦的折磨，他甚至连自己的孩子是男是女都不知道！当时还是部队首长给在非洲的他说了一句。

　　“爸爸好厉害。”

　　邢诺笑嘻嘻的趴在自己的父亲的怀里，有的时候，父女之间，不需那些繁杂的语言，一个拥抱，就能了解。

　　“嘿嘿。”

　　刑阳傻笑了两句。

　　秦华只是笑着点了点头，走到那刑阳妻子身边，笑道：“嫂子，没想到您会是刑阳的妻子啊。”

　　“你们？”她也是有些不解。她认识秦华，是一个楼层的，平时里秦华也没少帮忙。

　　“哦，忘了。”刑阳忙是道：“秦华跟我在燕京的时候一同执行命令！是我们的上司！”

　　“缘分，缘分。”

　　那妻子笑着说道：“原来前不久报道的秦华真是你！”

　　秦华笑着点了点头，随后道：“好了，你们也几年没见面了，也别在外站着了，赶紧回家叙旧。我们也回家收拾收拾。”

　　“对，对。”

　　那老父母也是激动的说道。

　　刑阳家住在二层，而秦华则是在顶层，众人只是寒暄了几句便是回家了。屋里虽然长久没人住，但也是干净，只是稍微收拾一下便是跟以前一样，将手里的行李丢在一旁，秦华一把躺在沙发上，道：“好舒服啊，还是自己家好。”

　　白萱将行李也是丢在一旁，跟秦华有的一拼的躺在沙发上，道：“真是，给我倒杯水。”

　　“好嘞。”

　　秦华下意识的说道，随后便是苦着一张脸，这怎么回来就更贱了？惹得是众人一阵哈哈大笑。

　　“好了，安排下凤一他们的住所，我可是直到灵冰姐姐可不习惯跟多人同居的。”祁莲笑眯眯的说道。

　　叶灵冰只是白了她一眼，看在她现在是孕妇的份上，不想跟她斗。

　　秦华则是懒散的说道：“放心了，早就安排好了，前不久我让徐海那小子把咱们楼下的两家都盘下来了，现在都收拾妥当了，刚好六人住。”

　　“这还差不多。”

　　于晴满意的点头，她跟凤组的关系是最密切的，形同姐妹。

　　接下来，将凤组等人安顿之后，秦华便拉着于晴回她家了。好歹是半年没回家，放寒假还留在燕京一段时间，这父母自然是想念的很，见了女儿回来之后，都是唠叨瘦了。

　　而此时，秦华也接到了徐海的电话。

　　“秦少，您既然回来了？是不是来莲花基金来看一下？”徐海恭敬的说道：“现在莲花基金也是有模有样了，绝对不会让您失望的。”


第三百四十一章 二中小霸王

　　由于资金的大量投入，经营手段得当，以及公正公平的慈善行为，莲花基金一跃成为国际著名的慈善机构，每天收来捐款无数，所有工作人员尽心尽力下，妥善使用善款，同时每一个捐款人的邮箱都回收到所捐善款的回执，精确到小数点后面两位数，到现在为止从未出现含糊不清的项目，在民众之中一片好评。而落座于中云市的总部，则是显得有些节俭了，不过倒也是让不少人赞赏。

　　市中心的一座商业写字楼。

　　正是莲花基金会的总部，有千人职工，秦华打车来到这里之后，倒是发现不少人来往，都是一些申请救助资金的贫困家庭，也有来捐款的好心人士。

　　“还算不错。”

　　秦华满意的点了点头。

　　走进大厅，迎面的是莲花基金会的标志，一朵盛开的莲花，很是唯美。在整座大厦逛了几圈之后，并未发现什么不妥的地方，工作人员待人热情，并未有那些势力之辈，倒也是正常，毕竟徐海招聘的时候审查制度很严，很多都是真正的热爱慈善事业的员工。一路走到了那顶层，进了徐海的办公室，此时徐海正在对着一些文件审核，见秦华来了之后，忙是起身，恭敬的说道：“徐少，您请坐。”

　　秦华点了点头，坐在一旁的沙发上，点了颗香烟，而徐海则是恭敬的倒了杯热水，道：“秦少，您觉得如何？”

　　“不错。”

　　秦华笑道：“有模有样，而且走一圈下来，各项管理制度以及人员安排都很完善，能在这么短的时间内处理到如此，看来你是真用心了。”

　　“谢秦少夸奖。”

　　徐海忙是笑道。

　　他现在并不知道秦华到底有多大的能量，但是他清楚的是，即便是露出的九牛一毛都足以让自己玩完！毕竟前不久秦华又立下大功，徐海清楚的很，想必这位秦少的影响力也将大大增强，想想当初被灌了几瓶子酒，倒也是值得了。现在如何？在中云市，要风得风，要雨得雨，而且有良好的民众基础，好评如潮，是中云十大杰出企业家，在全国都是数得着名号的！

　　一个莲花慈善基金，为他带来的，是名誉！

　　秦华并未在这里多做逗留，既然交给了徐海打理，自己也不必没事瞎指挥，而且白羽还给调来了不少的好手，现在莲花基金的智囊团已经成型，有着很高的工作效率。随意的说了几句之后，秦华便是起身离开了，只是刚出了公司门口，便见一个小太妹为首的一伙人风风火火的赶来，看着就是一阵头疼。

　　拍了拍额头，瞪了眼躲在身后那赵刚，显然是非常不满，但既然来了，也没有办法，只能无奈笑道：“你怎么找到这里来了？”

　　“赵刚说的。”

　　唐小虹很没义气的把赵刚给出卖了，那赵刚心里一个扑腾，在看到秦华略有杀气的眼神，也是无奈苦笑。而唐小虹则是自然而然的抱住秦华的胳膊，说道：“放假这么长时间，干嘛现在才回来？”

　　“有点事情耽误了。”秦华无奈的说道：“我说，你是不是该离开一点，我可是有身家的人，容易引起误会的。”

　　他现在可是一个劲的在讨好于晴，惹了一堆花花新闻回来，即便是于晴没有怪罪，但是他心里也是不好受，对于晴有很大的愧疚，现在他可不想跟身边这个小太妹沾上什么关系。

　　“怕什么，谁敢说出去？”唐小虹仰着脑袋，瞥了眼身后的几人。

　　那几人忙是摇头。

　　秦华只能无奈的摇头，但还是不经意的抽出了自己的手臂，反倒一把拉过赵刚，道：“听说你小子现在顺风顺水的？”

　　“还好。”赵刚嘿嘿笑道：“这还是您打下的底子结实。咱去二中看看不？”

　　“行。”

　　秦华点头。

　　随后一行人打了几辆车前往二中，唐小虹这一路上似乎就是认准秦华的胳膊了，不论秦华怎么说，就是不松手，这打也打不得，骂也骂不得，只能由得她，不过在到了二中校门口的时候，唐小虹才是松开了。虽然是已经放假了，但是整个二中来往人还是不少，都是一些学生来学校的场地打打球。

　　到了操场，就有几个小弟凑上前给那赵刚上烟点火。

　　走在前面的秦华转头看到这一幕，便是笑道：“呵，巴结他的人倒是不少。”声音不大不小，刚好周围几人都能听得到，一旁围在赵刚身边的几人顿时指着秦华，大声的喝道：“你他娘的说什么呢？”

　　刚刚说完，屁股上传来一阵剧痛，大怒之下转身看去，却见赵刚阴沉着一张脸，顿时是吓得不知所措。

　　唐小虹皱眉，不满的说道：“赵刚，你瞎得瑟什么？”

　　赵刚脸色有点难看，毕竟秦华是他的大哥，有人当着他的面说自己的大哥，谁也不会心里好受，道：“等以后我在找你算账！”

　　秦华无奈的摇了摇头，道：“算了，走了。”

　　赵刚这才是跟了上去。

　　留下一些人面面相觑，他们都是高一的，刚来这个学校的时候秦华已经去了燕京，虽然听说过这个名字，但是根本没放在心上，所以见了面也不会认识，倒是不如巴结赵刚来的合适一些。几个高三的学生看到刚才的一幕，其中一人冷笑的说道：“真是吃了雄心豹子胆了，秦华是什么人？当初一个人揍得二十多个人生活不能自理，你一个傻逼竟然敢骂他？还当着赵刚的面，我看你是真不想活了！”

　　那几个高一的顿时是吓的浑身一颤。

　　秦华？

　　二中之前的小霸王，当时整的一中低头丧气的不敢废话，成绩一直以来倒数第一到最后却拿下了最高学府华夏大学通知书，并且泡走了赫赫有名的校花的霸王秦华？这在二中可是有传奇色彩的名字。

　　“二中小霸王，你还真是牛B啊。”

　　秦华笑着说道。

　　赵刚嘿嘿一笑，道：“还好，您不知道，自从您哥几个走了之后，二中也算是扬名了，出了几个华夏大学的高材生，所以不少人都让自己的孩子来了二中，其中不乏是一些高官家庭的子弟，当然更多的是他们那些人清楚，二中牛B的人比一中嚣张，所以很向往。现在二中的潜在力量可是不比一中的差，这些家伙平素里目中无人，不给点教训还真不知道这里谁是天王老子，就我刚才踹的那一个，家里老爸是政府办公室的，老妈是工商局的。还有他身边的几个，家里父母都是市委的，在中云市横着走倒是没人敢欺负。”

　　“他们在外面多么牛B我管不着，但是在二中，是条龙就得盘着。”赵刚嘿嘿笑道：“他们要是把外面那些作风带近学校来，我还不得老老实实滚蛋？高三高二的痞子混混全都是我的人，那些高一的初来的时候还想取而代之，跟我们对着干，但是那些家伙算什么？娇生惯养的连个架都打不了，丫的老子一个人就放了他们七八个，送医院里也不下两位数了，但是揍狠了，他们谁敢说是我做的？没人敢说，我也知道，打人一棒槌，就给个甜枣，所以在他们惹得外校的几个混混找茬的时候顺道给解决了，现在全服服帖帖的。见了咱，得叫刚哥，还得好烟伺候着。但是谁都知道我是跟您混的，要是被人知道我的小弟当着你我的面把您给骂了，我不出手教训，那还怎么混啊？”

　　“你小子从哪里弄来这一套一套的？”秦华笑着摇了摇头，道：“不过倒也不错。起码能让你在二中顺风顺水的了。不过话说回来，你今年也该考大学了吧？我可是知道，你小子就算是作弊也是全校倒第一的茬子，有什么打算？”

　　“混呗。”

　　赵刚道：“华哥，不怕您笑话，我赵刚真相混，混黑道！”

　　“砰！”

　　还没说完，赵刚只觉得肚子一痛，倒飞出去三四米摔倒在地，捂着肚子，却是看到秦华阴沉着脸走了过来。唐小虹等人都是吓了一跳，而蒋水柔想上前扶住起他的时候，却被唐小虹拦住了，摇摇头，示意让他们俩自己解决。

　　周围一些学生看到这一幕，一个个走上前来，看那样子是想教训教训这个敢在二中嚣张的家伙，但是赵刚却是捂着肚子起身，大骂道：“你们他娘的看什么看？滚！”

　　所有人一惊，也不敢在上前，一个个老老实实的退回去。

　　“混黑道？”秦华冷冷的说道：“赵刚，你在二中当个小霸王，无所谓，没人能杀你，但是你知道黑道是什么吗？你见过真正的黑道吗？”

　　赵刚语塞，看着秦华冷冰冰的脸，有些迷茫。

　　“我告诉你别以为在街头打打杀杀，卖点毒品，看个场子就能是黑道，那最多是混混，是黑道的附属品，一旦政府严打，死的先是他们。”秦华冷冰冰的说道：“我兄弟几个，除了向涛被迫之外，其余人哪个说在黑道混？没有人！就是二哥，王帅都是上学接手家里的工作，你？凭什么混黑道？”

　　“你以为在京城见了庞余那厮带着一些人是黑道人物吗？那不过流氓头子，是真正黑道人物的手中玩物，混黑道？九死一生！”秦华冷冰冰的说道：“赵刚，你没那个资格混黑道！”

　　他见识过百王与三合会的能力。

　　那才是真正的黑道！

　　几近于一手遮天！但是，要想做到那个地步，可是踩着千万人的白骨走上去的！稍不慎，便是死无葬身之地！向涛，他是三合会的太子，参加黑道有那个资格！白羽？那是京城大家子弟，何况他的手下都是曾经在全球征战的疯子，混黑道，更有资格！但是眼前这个赵刚？不过是二中小霸王，手底下都是一些学生，还是一半都是墙头草，加入别的黑道组织，但是换来的是百分之九十九几率的丧命！黑道的尔虞我诈，比之政治，有过之而无不及，毕竟黑道，是见不得人的！那也是赤裸裸的杀戮场，一千人只有一个能活着走下去！

　　“哥，我没什么别的本事，我就算是出去了，也最多是找个工厂下车间，最多是跟着我老头子无为一辈子！”赵刚反驳道：“我混起码有个盼头！”

　　“盼头？盼什么？盼等死吗？”秦华冷冷的说道。

　　“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！我混也能混出个名堂！”赵刚信誓旦旦的说道。

　　秦华冷笑，看了眼倔强的赵刚，叹了口气，道：“刚子。这里是华夏，黑道永远都是见不得人的，在华夏混黑道，比任何一个国家都要难上千倍万倍！一旦你沾上，一辈子都别想在出来，到时候不止是你，就是你的家人都有可能跟着你受到牵连，甚至是仇人的追杀，国家的监视，你想让你爸妈走在大街上，突然冒出一群拿着枪的家伙对着他们？你想让他们走在大街上承受背后的指指点点：他们的儿子不是好东西，公安局都在追捕呢！离他们远点，别受到牵扯。你想见到此吗？还有你的女朋友，你想让她跟你一起受罪吗？”

　　“我！”赵刚一时不知道该反驳什么，想了想，却是说道：“我愿做的，我能承担。”

　　秦华冷哼一声，双眼寒气更深！赵刚是他带出来的小弟，他本打算赵刚在学校出来之后，给他一份好的工作，尽力的培养，靠着他的聪明，以后成个企业家也是理所当然，不愿让他牵扯任何的黑道事情，却不想，这小子竟然自己提了出来，但是黑道？那是真正九死一生！

　　“你能承担？好！”秦华冷冷的说道：“赵刚，别说我这个当哥哥的欺人太甚多管闲事，我给你两条路，第一条，老老实实的考上大学哪怕是垃圾大学，出来之后我自然会给你条件，把你培养成一份理想的白道职业，哪怕你想从政，三十年我让你坐进市委办公室，你想从军，三十年之后我会让你肩膀上挂着将军军衔。第二条，四处碰壁，整个华夏黑道地下王朝的统治者是我的兄弟，国外黑道所有参与军火生意的全都会卖给我一个面子，赵刚，你自己想清楚了！”

　　说完，甩手离去。

　　留下一群人面面相觑。秦华的开的第一条路实在是太有诱惑性了，只要有点心思的几乎都是会选择第一条路，毕竟那可是将军军衔！市级高官！

　　赵刚脸色有些迷茫。

　　唐小虹不满的跺了跺脚，对赵刚说道：“刚子，你自己想清楚了，到底该做些什么！”

　　随后便是追上了秦华，她看得出，秦华的心情不太好，所以也不再矫情任性。


第三百四十二章 历练

　　“嫂子，我是赵刚。”

　　回家第二天一早，于晴就接到了赵刚的电话，笑着道：“怎么了？”

　　“您现在有时间吗？我想跟您商量些事情，您别跟华哥说。”赵刚有些苦笑地说道。

　　“恩，好，在哪？”于晴觉得似乎事情不简单，便是问道。

　　赵刚当下是报出了一个咖啡馆，挂了电话之后，自己便是跟家里说了一声就匆匆赶了出去，他昨晚上想了一晚上，一直都是在想秦华所说的话，自己混黑道的确能让谁都生气，他也清楚秦华是真正为自己着想，可是一旦打定主意，却有那份悸动，整整一个晚上，他都在思考，同时回忆起秦华在操场上所说的两个选择，觉得秦华似乎在提醒自己什么。但是却把不准秦华的想法，当下只能找于晴商量一下。

　　刚到了咖啡馆坐下，于晴便是急忙赶了过来，赵刚忙是招呼着坐下。

　　“怎么了？出什么事情了？”于晴忙是问道。

　　赵刚郁闷的将昨天在二中所发生的事情全部给于晴说了，于晴听得也是大皱眉头，喝了口咖啡，仔细的看了眼赵刚，道：“难道你真不知道混黑道的危险吗？”

　　“我知道。”赵刚挠头，道：“华哥昨天强调了好几遍，九死一生。”

　　“那是你！”

　　于晴有些不满的说道：“你家人怎么办？你想过吗？黑道是一人沾上，家人都要跟着受到牵连，甚至是国家的调查，你忍心让你半百父母低头不能见人吗？”

　　“我可以离开中云，出去打拼。”

　　赵刚对这条路充满了向往，坚定的说道：“嫂子，我没什么本事，华哥说能帮我坐上高官甚至是将军，但是我想自己闯一闯，从商从政从军都不是我想要的。”

　　于晴皱眉，不由开解道：“秦华纵使这般手段也不想沾黑道，你为何偏要认准这一条道路？刚子，就单单是我，也不想你走上黑道的路。这条路太危险了。”

　　赵刚摇了摇头，道：“嫂子，我想闯。”

　　“你。”

　　于晴苦笑一声，随后便是点了点头，道：“好吧，我问问秦华，但是保不准，你也别怪他，他不想你走上这条路。”

　　“我清楚。”

　　赵刚忙是感激的点头。

　　二人也没在多做逗留，赵刚送于晴回家的路上，于晴也是多次有意无意的劝道，但赵刚却是信心依旧，旋即也是知道这小子是真认准了这一条道路，也没什么可说的，回家之后，准备下午去找秦华问问这件事，而赵刚则是老老实实的回家等消息去了。

　　而此时。

　　秦华这厮却还是悠悠然的躺在床上睡着懒觉，已经是太阳高照，这家伙没醒过来的迹象，白萱和祁莲准备好早餐之后，却是无奈一笑，这家伙昨天回来似乎有点不高兴，竟然也没闹腾点便回屋睡觉，一直睡到了现在。

　　“我去叫他。”白萱笑着说道：“你先看会电视吧。”

　　“恩，好。”祁莲点头，他知道秦华是最怕白萱的，也是最听白萱的话。

　　进了屋之后，看到那厮睡的正香，白萱便是走上前，捏着秦华的鼻子，老秦顿时感觉到极为不舒服，顿时无奈的睁开眼睛，看到脸色有点小小难看的白萱，苦笑道：“我有点困，不吃早饭了。”

　　“说吧，又有什么烦心事了？”

　　白萱没搭理他的话茬，而是反问道。

　　秦华耸了耸肩，随后半躺着起身，笑道：“也不是什么事，一个哥们想出去混，我给了他点提示，看看那小子能有点什么心眼。”

　　白萱笑着点了点头，随后拉着秦华的胳膊，道：“既然是哥们，就支持吧，是对是错也要让他自己去了解，行了，赶紧起床穿衣，吃饭！”

　　“那你是不是该出去了？”

　　秦华指了指门口，弱弱的说道。

　　“害臊什么？不是没见过。”

　　白萱嘟囔的说道。

　　“我没穿衣服。”秦华苦笑道。

　　白萱撇了撇嘴，但还是走了出去，而秦华穿好衣服之后才是出来，跟两人吃了早饭，躺在沙发上正看电视，于晴便来了，见了秦华之后，笑道：“赵刚找我了。”

　　“那个臭小子。”秦华挠了挠鼻子，道：“找你说情了？”

　　“对。”

　　于晴笑道：“你怎么打算的？”

　　“看看他的耐心了。”秦华笑道：“要是能回头当然是好事，要是不回头，我也不能找人把他捆了吧？你也别先给他说，让他好好想想，如果真想这么做了，我只能把他仍到白羽那里或者给向涛当个小弟了。不过我比较倾向于把他扔出国外，但是黑手党太过强势，华人很难立足，想华人帮派在外，一直都受到其余人的打压，危险处境也不小。反正山口组我是直接考虑在外的。大部分的境外黑道与军火集团的关系倒也密切，我如果说插进个人去倒也不是难事，只是怕把那小子当个废物养着，那就不好了。”

　　祁莲这时笑着说道：“如果你想安排人，我觉得还是安排到百王的好，百王是华夏内陆的地下王朝，手下强兵强将无数，对他会造成很大的压力，也能磨练出强大的动力，如果想退出了也简单。三合会则是一个全球有名的犯罪组织，虽然在黑道上也是颇有威名，但是相比之百王来说还是要差了不少。对了，百王不是和三合会在香港有合作吗？放在那里也可以，双方他都能接触一些。不过向涛那里培养出来还是忠实小弟，白羽那边可就不好说了。”

　　“倒也无所谓。”秦华笑道：“让他自己选择吧，当然，前提是他能坚持下来。这段时间我让凤组给他制造点麻烦，看看他能不能坚持下来。”

　　“恩，我觉得也该给他些磨难，最好能知难而退。”于晴皱眉，道：“还有，如果真的让他去，先别让他参加百王和三合会了，这样路太平了，等他在个小地方混出头来，在放进这两个帮派，到时候也不会死的太容易了。”

　　“好了，你看看你们几个。”白萱笑着说道：“咱们出去买些东西，快过年，你好歹也要给你那些兄弟的家人买礼物吧？家里现在可没有拿得出手的礼物，走了。”

　　“走！”

　　秦华笑着起身说道。


第三百四十三章 龙筱筱

　　春节是华夏的传统节日，千家万户都是沉浸在喜气洋洋之中。就是叶灵冰的脸色都没有那么冷冰冰，当然还是一副冷淡的模样，迄今为止，秦华起码还没能有幸看到这位佳人一笑，不过现在这样已经是非常难得的了，年前买了一大堆的礼品，从老大肖浩龙到王帅，都是送上厚礼，还个刑阳，龙祖以及房龙宇都是送了一份好礼。这个年过的对于秦华来说倒是非常的热闹。

　　毕竟有不少女人的陪伴着，单单是做饭包饺子，连凤组几人都上阵了，闲着的也就是秦华和叶灵冰，前者是以大老爷们为由拒绝了，至于后者，谁也没提让她包饺子。白萱可清楚这位冷冰冰大美女的厨艺，还不如自己。话虽是这么说，白萱包的饺子也是一眼就能认得出来，找最难看的就行了。而于晴则是陪着父母去老家过年，并未在中云呆着，不过她的老家却在连阳县，而狗血的还跟房龙宇家靠的挺近！倒是房龙宇这厮，三天两头的往这里窜，主要目的谁都知道，就是为了接近凤一。黄战也是带着家人回老家过年了，要初二才能回来。

　　赵刚这小子最近不敢亲自来，过年送礼的时候还是让唐小虹帮忙捎了两瓶好酒。

　　这年刚刚过完，大年初一下午房龙宇就屁颠屁颠的又来了，于晴也是随着这家伙一同回来了。

　　“我说，你也有个五六年没回过家了吧？”秦华瞥了眼跟神仙似的房龙宇，说道：“你就不在家多待会？”

　　“多待会？”

　　房龙宇语气提高了几倍，郁闷的喊道：“你知不知道，从我一回家，我妈就唠叨着赶紧娶媳妇传宗接代，我都听了一个礼拜了，脑袋都快大了，你小子又不放人，我只能来这里避难了。”

　　“我不放人？”秦华不满的说道：“是你自己没本事，不然凤一早给我说了，我当然不会拦着，我这个人可是非常民主以及自由的。”

　　林雪兰也是捂嘴，笑道：“房大哥，不能怪秦华的，是你自己不说，我告诉你，凤一姐对某个人也有好感，但你总不能让人家姑娘提出来吧？没能带凤一姐回家过年，是你自己的错，不能赖上别人的。”

　　“对。”

　　秦华也是点头，道：“不能赖我们，是你自己不给力。”

　　房龙宇撇了撇嘴，他自己清楚，的确是自己不主动要求，但是，现在不是时候，他在等一个机会，等一个提升的机会，秦华也清楚，现在他还是中南海保镖，日常保护首长的安危，结婚生子亏待的还是凤一，只有等到他能够提升脱离中南海保镖，有了充分的时间之后才可以！而机会，则是回燕京之后的论功行赏，凭借保卫龙之魂的功劳，足以让他升官！到时候虽然还是军队系统之中，但完全可以有了自己的空余时间了。

　　小金从后面爬了出来，舒服的盘在沙发上，继续呼呼大睡。它从回来到现在就是好吃好喝的，不是吃就是睡，现在倒是懒惰了很多，而白帝则是在附近的一片山区里盘旋着，即便是寒冬，它依旧是来去自如，自己猎食。这是它的性格，于晴和白萱都是心疼它，不忍它在外，多次要求秦华把它放在家里，不过秦华直接拒绝了。白帝是神鹰，饱一顿饿一顿是常事，这才能历练出鹰的特性。

　　“走，出去走走，回来还没看过中云市呢。”

　　房龙宇起身说道。

　　秦华想想也是起身，几个女人倒是留在家里，要准备晚上的晚餐，毕竟人多，做饭时间也长，而秦华则是叫上了下刑阳，带着邢诺，一同去了街上。三人给龙祖打电话要求这厮出来玩，不过出乎意料的竟然是直接被拒绝了，而且还没说完，那边就挂了电话，让三个大人一个小孩面面相觑。

　　“有情况。”

　　秦华托着下巴说道。

　　刑阳也是道：“我跟队长这么多年，从没见过他这样，看来真的有情况。”

　　“查查不就知道了。”

　　房龙宇拿出手机，随后给龙祖打了电话，很长时间才是接通：“大年初一的年也拜了，有废话直接说，要出去没空。”

　　“哦，那没事了。”房龙宇笑道：“我说，老龙，你是不是泡妞呢？叫你出来还不肯？”

　　可是刚说完，又是直接挂了电话。

　　房龙宇撇了撇嘴，在自己的手机上快速的摁了几下，随后手机上便出现了一个小型地图，而红点正是几人所在的位置，上面一个蓝点，却是龙祖的位置了。这厮的手机是经过特制的，可以快速的锁定打通电话人的位置，找到龙祖，自然不在话下。

　　“走，看看这家伙在玩什么。”

　　房龙宇摆手笑道。

　　打了一辆车，随后向着龙祖的方向赶去，不过到了之后，却是让几人一愣，竟然是个电玩城。

　　“龙祖来这里做什么？”房龙宇不解的说道。

　　而秦华则是撇嘴，道：“估计真的在泡妞，这个电玩城是当初在华夏大学死的段辉家所开的，当时还被我直接把这里面奖品中最好的珍珠项链给拿走了，走，进去看看。让小诺也在好好的玩一玩。”

　　“叔叔真好。”

　　邢诺甜甜的说道。

　　秦华嘿嘿一笑，刮了刮邢诺的鼻子，四人进了电玩城之后便是一阵噪杂的声音，虽然是大年初一，但是这里依旧是火爆，甚至是比其余的时候人都要多。秦华在前台买了一筐的游戏币。而房龙宇很快便在一旁的跳舞机前看到了提着大包小包的龙祖了。

　　“我操，谁让我们大队长干这苦力活？”

　　刑阳看到之后忍不住爆了句粗口，不过被邢诺拍了一巴掌，讪讪的一笑，才是老实了。

　　“过去瞧瞧。”

　　房龙宇摆手说道。

　　几人走上前，很快就能发现龙祖的双眼正紧张的看着在跳舞机上疯狂跳动的某个十七八岁的女孩，三人也是面面相觑，难不成龙祖这个大老爷们要啃嫩草不成？几人走上前，拍了拍龙祖的肩膀，龙祖转身看去，见了几人，顿时了然是其中某个家伙锁定了自己的位置了，道：“别跟我说是巧遇，说，什么事？”

　　“没事。”房龙宇笑眯眯的说道：“只是来看看，唉，那个是谁？这么紧张，跟个宝贝似的？”

　　“我妹妹，龙筱筱。”

　　房龙宇那点龌龊思想被龙祖一眼看破，不满的瞪了他一眼。

　　“你妹妹？”秦华笑道：“我说龙哥，那你也没必要跟个保镖似的吧？”

　　“没办法。”龙祖无奈的说道：“她平常骄横惯了，家里拿她没办法，一直很头疼，今天出来玩我被勒令来陪着了。最近我也一直头疼。她根本不怎么认我这个哥哥，也是，我走的时候她才几岁啊。唉，小诺，来，跟伯伯笑一个。”

　　“伯伯好。”

　　邢诺乖巧的说道。

　　让这龙祖一阵高兴和羡慕。

　　这时，那龙筱筱则是从那跳舞机上下来，似乎是成绩不好，所以脸色不怎么好看，这妹子长得倒也不错，只是画着一些妆让人看的很是浓妆艳抹的感觉，很是别扭，同时也是心里嘀咕，这龙祖和妹妹的差距倒也是不小。

　　“他们是谁啊？”

　　龙筱筱见自己哥哥跟几人聊得有趣，吊儿郎当的问道。

　　龙祖暗自苦笑，却是说道：“这是我几个朋友，秦华，房龙宇，刑阳，这是刑阳的女儿，邢诺。”

　　“哟，小美女。”龙筱筱直接无视了几个大老爷们，看了眼邢诺，道：“长的不错。”

　　一句夸奖。

　　让秦华不得不联想起唐小虹。

　　“走，我要去玩别的。”

　　龙筱筱摆了摆手，龙祖无奈，忙是跟上，而秦华几人耸了耸肩，倒也是跟了上去，反正也是出来玩的，哪里都一样。只不过很快几人便见识了龙筱筱的折腾能力，这一圈下来，几乎能玩的都玩了个遍，但是每一次能玩的超过十分钟，玩玩就扔在一旁，然后玩完了别的在回来继续玩一次，秦华干脆找个地方做了下来，可是龙祖没这么好运气了，只能后面跟着，跟个苦力似的。

　　一个多小时之后，那龙筱筱的几个朋友来了，都是一些小年轻，男的叼着烟，手里搂着女的，看穿着打扮，很是潮流，想必家世都不错。其中一个染着淡黄色头发的男子似乎是龙筱筱的男朋友，想要上前搂着龙筱筱，不过在秦华等人理所当然的眼光中，被龙祖一个格挡，蹬蹬退后了几步。

　　“真是找死。”

　　房龙宇嘟囔了一句。

　　那男的还没发怒呢，却听龙筱筱的不满的将龙祖给推开，道：“你干什么？他是我男朋友。”

　　“男朋友？”

　　龙祖眼睛一眯，道：“你才多大？”

　　“我多大？我成年了，我的事不用你管吧？”龙筱筱不满的说道。

　　龙祖道：“我是你哥，我怎么不能管？”

　　“就算你是，也不能管，这是我的私事！”龙筱筱怒道。

　　而被推开的那男的却秦华觉得有点眼熟，在看下去，却是发现竟然是当初被教训过的徐江的手下之一的赵习，貌似是公安局的局长的公子，不过以前看他没这么吊儿郎当的，现在怎么如此不堪了？

　　“筱筱，没听说你还有个哥哥啊？”

　　赵习也不生气，反倒是玩味的说道。

　　“当兵的，一直没回来过，要不是今年回来，我都忘了我还有个哥哥。”龙筱筱不屑的说道。

　　龙祖一阵尴尬。

　　但也无奈，毕竟天刺部队是华夏最神秘的部队，几年不归家，那是在正常不过，如果不是秦华大力举荐，完成龙之魂的任务，自己现在还可能在战场或者是军营里度过。

　　“当兵的？”

　　赵习打量了眼龙祖，撇嘴，道：“在哪当兵的？”

　　“燕京。”龙祖淡淡的说道。

　　他的证件上便是燕京军区的，不过这只是一种掩饰而已，他真正所在的部队是直属中央军委调遣的，任何一个军区都没有权利调动天刺部队！

　　“陆军？”

　　“对。”

　　“是吗？军区总政治部主任赵忠上将认识吗？”赵习吊儿郎当地说道。

　　龙祖眼睛一眯，这可是老冤家了，上次要不是那混蛋出招，自己也不至于被背上危险分子的名头，虽然后面各大军委全力批评了赵忠，不过在他心里还是挺不爽的，毕竟自己为国完成了数不尽的危险任务，被背上一个危险分子的名头，谁心里也不爽。

　　“认识，赵忠上将。”

　　龙祖淡淡的说道。

　　那赵习冷哼一声：“他是我一个大伯。”

　　龙筱筱也是一旁扇风：“对，小心赵习让他大伯炒你鱿鱼。”

　　“他不能。”龙祖无奈的说道。混的也够差了，自己妹妹当帮着外人了。

　　赵习冷冷的说道：“看在你是筱筱的哥哥的份上，刚才推我一把，说个对不起就算了，不然。”

　　“不然怎么样啊？”

　　秦华懒散的声音传来，他实在有些看不下去这个龙祖的妹妹如此这般做法，随后便是上前，说道：“赵习。”

　　“秦华。”

　　赵习的脸色一变，眼中有些恐惧，毕竟当时秦华在二中的嚣张还是给了他不小的印象。

　　龙筱筱一愣，道：“你们认识？”

　　“认识。”秦华懒散的说道：“我说呢，原来你姓赵，跟赵子延那个废物一个姓啊。藏在徐江身边也够能隐忍的，不过也没看你隐忍出个狗屁来，比赵子延还废物。”

　　“你！”

　　赵习的脸色一变。想起了自己那个哥哥似乎已经成为了残废。


第三百四十四章 射击

　　赵习阴沉着一张脸，听到赵子延惨状之后他并非是害怕。在这一亩三分地上他不相信秦华能做出什么举动来！看着秦华，赵习将心里的恨意以及怒气隐藏起来，随后便是冷冷的说道：“秦华。你可别太嚣张了。”

　　“一般。”

　　秦华耸了耸肩，随后便是退了几步回去继续逗邢诺去了。

　　龙筱筱见场面有些尴尬，忙是拉着赵习，道：“咱们去玩游戏，走。”

　　赵习哼了一声，跟了上去，而龙祖自然不会干站着，同时也是跟了上去，路过一台射击类的游戏机之后，几人才是听了下来，随后倒也是玩的不亦乐乎，只是那些家伙的枪法实在有些不堪入目，龙祖连看都不兴看一眼的，倒是赵习眼珠子一转，道：“龙祖是吧？有没有兴趣玩两局？”

　　龙祖看了眼游戏机，道：“我是军人，枪法，你练不过我的。”

　　“装B。”

　　其余几个男女都是不屑的心里暗骂。赵习的枪法很不错，是中云业余赛的冠军人物，寻常军人的枪法都是比不过他，这龙祖说的如此淡定，不免让人都想到是装B了。随后一人便是说道：“玩玩而已，别说你不会玩枪。”

　　“我不会游戏机。”

　　龙祖淡定的说道。

　　那龙筱筱也是郁闷，这好歹也是自己哥哥，说如此大话，当然也是觉得难堪，不满的瞪了他一眼之后，龙祖才是说自己不会玩游戏机，当然，事实上他真的不会玩，当他出去当兵之时，市场上还没有这类的电玩城，而都是一些小型的游戏机厅，还是家长们重点追查的对象，他虽然也叛逆的出现在那里，不过两种游戏机还是有不小的差别的。

　　“咱别理他，继续玩。”

　　龙筱筱忙是说道。

　　而赵习则是摆了摆手，道：“既然这样，我知道一个射击俱乐部，怎么样？有没有去兴趣去玩玩？”说完还是挑衅的把龙筱筱抱在了怀里。

　　“好。”

　　龙祖眼睛一眯，点头道：“好，如果你输了，从筱筱的身边滚开！”

　　“如果你输了，你滚开！”

　　赵习冷冷的说道。

　　“我不会输。”龙祖淡淡的说道。

　　几人都是一阵不屑，那龙筱筱也是怒气冲天的不满的白了他一眼，随后便是跟着赵习离开了电玩城，而秦华等人则是跟着龙祖出去了，也是想见见一番热闹。众人下车就之后直接打车，而赵习等人则是开着自己的车离开了，龙筱筱理所当然的会坐在赵习的车上，而龙祖则是跟秦华等人一同坐在出租车上了。俱乐部位于郊区位置，但也有不少人来这里玩玩射击，毕竟真枪实弹在民间是禁止的，想玩，也只有在射击俱乐部了，而且这里的枪械很大程度上都有真枪的手感。

　　下了车之后，赵习的嘴里已经点着一颗香烟，挑衅的看了眼龙祖，道：“一般的射击太无聊了，咱换个打法，如何？”

　　“随便。”

　　龙祖淡淡的说道。

　　赵习哼了一声，显然是非常不满他的态度，但还是说道：“蒙住双眼，原地转五圈之后，看看谁的分数高！”

　　“没问题。”

　　龙祖依旧是一副稳操胜券，让几人看的就是一阵怒气，这厮的模样太欠扁了，理所当然的，龙筱筱还是在支持赵习那家伙，对于自己的哥哥，她真的没有多少的印象，早些年还以为早就死在战场了呢。

　　“真是傻×。”

　　刑阳嘀咕的说道：“队长当初接手训练，双眼蒙蔽的情况下能用加特林机枪打中三百米之外的靶子，一把AK47在烈风中都能打出一条笔直的直线，这厮竟然跟队长玩枪？简直就是自寻死路。”

　　秦华和房龙宇则是相视一笑。

　　几人到了一个空闲的场地，里面到有几人在射击，还跟赵习打了个招呼，还有的问一下小问题，显然对赵习这个射击高手都很熟悉。

　　“我先来。”

　　赵习先拿了一把射击手枪，这是仿真的，当然威力以及射速都是比不上真枪的，不过害人倒是充足的。随后在一旁找了一条干净的手巾，将眼睛蒙住，其余那些人都是好奇的放下手里的枪械，看着赵习是怎么个玩法。原地转了几圈之后，赵习的身影依旧很稳定，随后抬起手，对着那靶子在轻微的移动，似乎在调整自己的位置，约莫有个五分钟，才是冲着前方的靶子啪啪的开了机枪，顿时传来一阵叫好声。他们都清楚，方向性差的，转圈之后，连靶子都找不到了！

　　很快成绩出来了，总共是五枪，全部打在靶子上，分数为二十一环，在被蒙蔽双眼之后是非常不错的成绩了，寻常人可能连靶子都打不中。

　　“好！”

　　“厉害！”

　　周围叫好声一片，赵习摘了手巾，看了眼龙祖，不屑一笑，而龙筱筱则是拉着龙祖，道：“该你了，快。”

　　这个女人，似乎很想看到自己哥哥出丑的样子。

　　龙祖只是摇了摇头，上前，随便的拿了一把手枪，随后将自己的双眼蒙住，似乎是想要给他制造点骚扰，所以那几个围着龙祖的家伙特意的给龙祖多转了几圈，还故意的让龙祖对着的方向是靶子方向的对面。龙祖连想都不像，直接转身，随后抬起手臂，那几个家伙还没反应过来撤退，就是啪啪五枪开了出去，吓了一跳。众人都是不屑，开的这么快，估计都脱靶了！

　　龙祖将毛巾摘掉，扔在一旁，随后将那气枪放在一边，淡淡的看着一切。龙筱筱也是撇了撇嘴，刚想嘲讽上一两句的时候，那边传来工作人员结结巴巴的声音：“五十环！”

　　哗。

　　众人顿时大惊，不可置信的看向靶子，五枪全中十环？开什么玩笑？他可是被蒙着眼睛呢！愣愣的看着龙祖，这才是真正的高手啊！

　　“滚吧。”

　　龙祖看了眼赵习，淡淡的说道：“我说过，我是当兵的，玩枪，你玩不过我的。”

　　赵习脸色再一次阴沉下来。

　　这次栽了，谁成想这个家伙竟然如此牛叉！


第三百四十五章 群战

　　“老龙，咱来玩玩。”

　　房龙宇忍不住手痒，走上前，他是中南海保镖，枪法超群自然是不在话下，而龙祖更是一代兵王，如今见识了，也是心里痒痒，想比试一番，便是起身，拿过一把气枪，上了子弹，惦掂分量，却是撇嘴，显然这种气枪对他来说是差到可以了，随手一甩，正中靶心。龙祖是来者不拒，当下是上了子弹，两人站在一旁，随后深吸一口气，这是枪王之间的对决，不得小看。

　　其余人就是龙筱筱都是老老实实的站在后面，显然是想看看这个十多年没有见面的哥哥是如何的厉害，而赵习只是阴沉着一张脸，也不说话，心里很是气恼。

　　砰砰砰几枪接连开出。

　　不过让所有人惊讶的是，两人似乎并不是直接打中靶心，而是轻微的晃动着手臂，随后众人听到轻微的几声叮叮的声音，还有那子弹落地的声音！

　　把靶心顿时啪啪的被穿出几个洞孔。

　　全部是十环。

　　所有人都是面面相觑。这怎么比的？不过一瞬间，能比出个什么来？怎么还有子弹落地？秦华只是在一旁随意的点了点头，刚才那可是看得清清楚楚，无非是二人射出去的子弹在空中相撞想来阻挡对方正中靶子而已。不过二人谁也没讨到好处，六颗子弹纷纷是掉落在中间位置，每个人都只是两颗子弹打中了靶心！

　　“枪坏了？”

　　所有人都是这么想到。不然子弹为什么会掉落在中央的位置？

　　“在搞什么？”一个人忍不住嘀咕的说了一声。

　　而房龙宇则是耸了耸肩，将气枪扔在一旁，道：“不错，这玩意子弹好控制，下回会燕京的时候咱那狙击步枪试试。”

　　“好！”

　　龙祖也是点头说道。

　　倒是也见识了房龙宇这个中南海保镖中精英的厉害了。只是当两人刚刚放下手枪的时候，突然射击大厅的大门被人撞开，却见一群大汉蜂拥的闯了进来，那扫视一圈之后，一个人立马是看到了龙筱筱，道：“那个娘们在这里，给我抓住他！”

　　“恩？”

　　几人一皱眉头，同时看向龙筱筱，显然想知道是出了什么事情？而龙筱筱则是下意识的像后一躲，藏在了赵习的身后。

　　“怎么回事？”赵习拦住那群人，不满的问道：“你们是什么人？”

　　“小子，不要多管闲事，这是我百王的事情，不想死就滚开！”带头那个脸色冷漠的汉子冷冷的说道。

　　赵习听到百王的名头顿时是大吃一惊，同时身体一颤下意识的后退，他家里虽然在中云很有权力，但是百王可是华夏大陆的超级黑帮，就是他老头子对中云市的百王负责人都要恭敬一些，更别说这个二世祖了。

　　“百王？”

　　龙祖几人相视一笑，没成想是白羽的手下，不过龙筱筱怎么惹了他们了？

　　赵习忍住心里的一些恐惧，现在龙筱筱好歹也是他女朋友，怎么着也得帮忙解决一下吧？随后便是问道：“我爸爸跟你们程老大也有一番交情，可否说说是什么事情？”

　　“我当是谁呢，原来是赵公子啊。”

　　这时，那家伙看了眼赵习之后，顿时了然，但却是运气顿转，道：“但是这次就是你爸来了也不行！我们程老大的侄子被这娘们给废了，你敢保他？”

　　“废了？”

　　众人一愣，同时看向一旁瑟瑟发抖的龙筱筱。而龙祖走上前，皱眉问道：“到底怎么回事？”

　　龙筱筱看到龙祖淡定的脸色之后，心情也算是稍微平息了一下，有些发抖的说道：“是他侄子，不要脸，我就是踢了他下面一脚。”

　　“就是。”

　　几人无奈摇头，踢了一脚？恐怕力度肯定不小，不然能被废了？同时秦华等人也算是了然了，怪不得龙筱筱要找赵习当男朋友呢，原来是看上赵习的权势，想要借着赵习的本事来保住自己，但奈何，百王乃是华夏第一黑帮，这赵习能保得住吗？

　　“踢了一脚？娘们，我告诉你，几天你可是死定了！”那百王的小头目冷冷的说道：“程老大已经发出追杀令，你躲在哪里都必须要死！赵习，你敢跟我们百王作对？哼，就是你家老头子都不可以！”

　　赵习脸色阴晴不定，似乎是在挣扎，约莫是半分钟之后，才是摇了摇头，走到了一旁，显然是没必要为了一个龙筱筱惹了百王这个庞然大物。龙筱筱看的是心里一颤，这个赵习竟然如此不闻不问了？下意识的她终于是站在了龙祖的身后，浑身颤抖的像是个孩子，抓着龙祖的胳膊。惊恐的看着那一群人。

　　“你！不想死就滚开！”那小头目指着龙祖，不满的喝道。

　　“那小子对你耍流氓了？”

　　龙祖压抑着心里的怒气，沉声问道。

　　龙筱筱惊恐的点了点头。

　　龙祖小心的将龙筱筱向后拉了拉，抱着邢诺的刑阳走上前，拽过了龙筱筱，看着秦华以及房龙宇走上前去，在看看瑟瑟发抖的龙筱筱，忍不住叹了口气，道：“筱筱，希望你今天能了解，最关心你的不是你那些狐朋狗友，而是你的哥哥，除了我们的战友死去，队长从没向今天这么发怒过，呵。记得在中东我们一个兄弟受伤，队长一个人就狂宰了三十多个基地成员。杀的整个中东人心惶惶。”

　　几个听到的倒吸一口凉气，而龙筱筱也是不可置信的看着刑阳，她只是清除自己的哥哥只是燕京军区的普通军人，怎么会？怎么会在中东杀了三十多个人？不对！普通军人会一脸服役十年以上？龙筱筱第一次想到这个问题。

　　“先揍一顿，等回去在给老白解释。”秦华笑着说道。

　　“好。”

　　龙祖已经是忍不住手脚了。

　　“说好，这里是十七个，咱们三个，一人五个，剩下的两个谁抢到就算谁的！”房龙宇活动了下手脚，笑着说道。

　　“那一定是我的了！”

　　秦华笑眯眯的说道。

　　一些围观的射击俱乐部的会员都已经退到一旁了，显然是不想牵扯黑社会的斗争，所以都是老老实实的在一旁看好戏，只是看三个人竟然想跟十七个人硬抗，都是摇了摇头，有人已经准备报警了。

　　“开始！”

　　龙祖冷哼一声，话一出，一股暴虐的杀气顿时展现开来，整个场地顿时冷了三分，随后众人只是看的眼睛一花，原本站在一条线上的三人已经是不见了踪影！

　　好快！

　　秦华一马当先，在距离最近一个家伙有三米远的时候，双腿一弯，借助冲刺的力道，猛然一跃，近两米的高度，单腿向一条神鞭，砰的抽在了那家伙的脑袋上，那厮惨叫一声，飞出两三米远趴在地下浑身抽搐，这是秦家刻意收敛力量，不然非得砸死不可！随后稳稳的落地的刹那，右脚又是弹出，一个接近的家伙顿时被踢飞了出去！而此时，房龙宇亦是冲了进去，双臂像是机关枪一般，擒拿手的力道施展的是恰到好处，不伤人命但是能卸了他们的胳膊！最惨的可是碰上龙祖的了。

　　这家伙听到自己的妹妹似乎被调戏了，怒气暴涨。原本多年从未照顾过自己妹妹的他对龙筱筱有一种愧疚，如今听到有人敢欺负，自然是不会放过这些人了，巨大的力道施展格斗术，简单，利落，没有华丽的套路，但是招招制敌！

　　不过转瞬间，每个人都已经将五人放倒，随后剩下的两人，目瞪口呆的站在最后面，浑身瑟瑟发抖，不可思议的看着眼前的一切。

　　“算了。”

　　房龙宇摆了摆手，道：“交给你们了。”

　　“我不打了，老龙现在可正在气火上，交给他吧。”秦华也是摆了摆手，说道。

　　龙祖点了点头，身形如闪电般射出，那两个家伙想要狼狈逃窜，却被两只有力的大手抓住了后颈，一把被提了起来，众人又是一阵惊叹，那两人每个家伙少说也有一百五十斤，竟然这么轻而易举的被抬起来？太霸道了！

　　“你哥太帅了！”

　　龙筱筱的一个女性朋友，忍不住赞叹的说道：“还有他的两个朋友，天啊，好厉害，帅，太帅了！”

　　龙筱筱一个寒颤，但随后心里一股强大的骄傲顿时展现开来。

　　自己的哥哥，在部队到底是做什么的？真如他所说的只是普通的军人炊事班长不成？一个炊事班长怎么可能这么厉害？

　　“回去把你的程老大叫来，说我是龙筱筱的哥哥，我倒要看看那个家伙是怎么教导自己的侄子的！”

　　龙祖冷冰冰的说道。

　　随后大手一挥，那两人顿时被扔出去三四米远，摔倒在地之后，匆忙爬了起来立马滚了。显然也是明白，这次碰上的是硬茬，踢到钢板了！还是尽快报道的好。而这个时间里，秦华已经跟白羽通了电话，那家伙听到之后也只是一笑了之，示意你们自己处理。暂时不用顾忌自己的面子。当然，不能太过火了。


第三百四十六章 身份

　　秦华原本是想做事后诸葛亮的，但是考虑了白羽经营百王着实不易，而且现在正是百王气势如虹的阶段，如果出了点小事怕会影响气势，所以才跟白羽说了一下。对于一个中云区的百王集团，白羽倒是并不太在意，而且这次惹得是龙祖，也纯属活该，不然龙祖的天刺发起飙来，出的事情更大，既然如此，索性就让他们闹一把，他也相信，秦华等人是很有分寸的，不会出现什么大事。

　　十多个被揍的挺惨的家伙一个个各自搀扶着起身狼狈的跑了，龙祖走回来，看了眼依旧有些惊恐的龙筱筱，道：“没事，百王的人不会在伤害你的。”别的他不敢打包票，但是这个百王他敢，就冲跟白羽的交情，那个所谓程老大得屁颠屁颠的滚来道歉！

　　“恩。”

　　龙筱筱点了点头，随后突然跑到龙祖的怀里，小声的说道：“哥，我错了。”

　　龙祖笑着点了点头，拍了拍筱筱的头，笑道：“没事了。”

　　一行人也没在这里继续呆着，倒是走的时候，赵习才是说道：“你知不知道百王是什么组织？那可是全国首屈一指的超级黑帮，你惹了他们，只有死路一条。”

　　“不会。”

　　龙祖只是淡淡的回应了两句，便是提起之前买的那一堆大包小包，便是带着龙筱筱走了出去，而秦华几人也是跟了出去，赵习脸色更是难看，难道他们还真是不知道死字怎么写吗？百王是什么组织？国内黑道上，它说什么就是什么，这几个家伙竟然连怕都不怕？

　　除了射击俱乐部。

　　龙筱筱才是将心里的担忧说了出来，道：“哥，他们是黑帮，你打了黑帮的人，他们不会善罢甘休的。”

　　“没事，大不了把中云军区的人调来。”

　　房龙宇随意的说道：“再说了，百王的人也是有分寸的，就是打了他们的人也不会跟疯狗似的。被打扰了，连心情都没了。”

　　“随便走走吧。”刑阳笑着说道，这家伙，抱着自己女儿的时候特别开心。

　　几人也就点头同意了。

　　龙筱筱已经是老实了，跟在自己哥哥的身后，如果能将脸上的那些妆去掉，完全可以称之一个乖乖女，房龙宇掏出手机，没事拍拍这里，拍拍那里，然后在看着照片发呆，也不知道在研究什么。而刑阳则是和邢诺在一旁窃窃私语，时不时的开怀大笑。

　　倒是秦华突然想起了林昭死前的话。

　　那个该死的导演现在还没有出现，趋近于平风浪静，却让他不得不更加的警惕，否则死在暴风雨里那是活该。不得不面对这一点的秦华也不敢放松对白羽口中不成气候的导演的戒心，毕竟白羽是亚洲黑道教父，他口中的不成气候，恐怕在常人眼里都是一些牛人了，而且能让他认为成气候的，秦华也考虑过，似乎一双手就能数的出来！

　　一行人心思各异。

　　因为是郊区位置，走着走着，也到了一处风景尚为不错的地方，虽说是冬季寒冷之时，但别有一番风味。不过这番好景，很快便被一排排的面包车带动的尘土所污染了。

　　几人看去。

　　却见十多辆面包车簇拥着几辆黑色的奔驰冲着这里驶来，在大约有三十米的地方的时候，才是停下车子，哗啦啦的下来将近一百人，每个人手里都拿着武器，凶神恶煞的，而在那中间几辆奔驰车里，走下来的是个年月三十左右的男子，带着黑色墨镜，一脸的冰冷，盯着几人。

　　“复仇的来了。”

　　秦华耸了耸肩，倒是有些显得意兴阑珊，这些人来的在多也不过是被揍回去。当下是无聊的坐在一旁的石头上。

　　带着墨镜走上前的那人，身着黑色西装，一脸冷漠，这是看惯死亡之后所磨练的，寻常人是不得的，他叫吴王，乃是中云黑道教父程老大的结义兄弟，为人凶狠毒辣，是中云道上赫赫有名的疯魔，刚才听得有几个高手，当下是带着一批手下赶了过来，想要见识见识是那个不知道死活的敢跟百王作对。

　　“你就是龙祖？”

　　看到一个女孩躲在一个高大男人的背后，当下便是问道。

　　“是我。”

　　龙祖淡淡地说道：“你是什么人？”

　　“百王的人。”吴王冷漠的说道：“你妹妹废了我侄子，你还敢嚣张？打伤我们百王的人，我看你是活腻了吧？我告诉你，今天你们谁不留下只胳膊，谁也别走！”

　　“你侄子骚扰我的妹妹。被废了也是活该！”

　　龙祖眼睛一眯，不满的说道。

　　“活该？”吴王冷哼一声，道：“什么是活该？在中云，我们百王做事跟这两个字从来沾不上关系。如今你敢侮辱我百王之名，是投降还是我们动手？告诉你们，别以为有点本事就横行无忌，我百王人多势众，其中更不缺乏任何高手！”

　　说着，吴王这家伙已经浑身透漏着强大的暴戾气息。那些手下也一个个脸色更加的凶狠，手里的武器在晃来晃去，显然是想要好好的教训这几个家伙。秦华几人无奈的叹了口气，依旧是刑阳坐镇最后，将龙筱筱拉到身旁，而他怀里的邢诺似乎有爸爸在并不惧怕，而是大眼睛看着自己的爸爸，时不时的还咯咯一笑。秦华三人成半圆将身后的三人围住。

　　秦华位居中间，而龙祖和房龙宇位居左右。

　　“找死！”吴王冷哼一声。

　　随后大手一挥，那些小弟像是抢食的狼一般疯狂的冲了上来，这才是真正混道上不要命的，要比赵刚带着那几个狗腿子在学校里威风一把的要强得多！他们最多是教训几个人，但绝对不敢闹出什么人命来，但是眼前这些人可不同，看他们杀气腾腾的样子，绝对能知道下狠手了随时都要你的命而且满不在乎！不过在疯狂的敌人对于碰上变态，始终只有一个下场。

　　秦华原地不动，在冲在最前面的一个家伙拿着一截甩鞭冲过来之时，一记大力拳头狠狠的轰在了他的腋窝处，那厮痛呼一声，顿时身子向左侧飞了出去，而秦华顺势拿过他手中的甩鞭，在手里掂量一下，而后猛然一抽，在前面那厮的脸上留下个红印，带出来的是几颗泛黄的牙齿还有一抹鲜血。一脚将那厮蹬了出去，将身后过于拥挤的一群人压倒，而秦华猛然拽过想偷袭的家伙的头发，甩鞭在他脸上狠狠的一抽，轻而易举的将他扔了出去！废了几人，当下是有人不敢在向前冲，顿时是气势大落，而一旁的龙祖和房龙宇，自然也是精英中的精英，每个人手里都抢到了武器，放开手根本不顾及什么，这一次交锋，换来的是对方近十人趴在地下痛苦的呻吟。

　　龙筱筱目瞪口呆的看着三人。

　　实在想不出，为什么这三个人真像电影中的主角一样，可以一夫当关万夫莫开！？

　　刑阳倒是开心的逗弄着怀中的邢诺。

　　主要也是不想让邢诺见识一些血腥的画面。当然，谁要是赶来偷袭，这个刑阳绝对会让他好看，不过，在三人的防守下，似乎没有人能有幸冲过那防御圈冲进来，看了眼有些紧张的龙筱筱，道：“坐下吧，他们冲不过来的。这些人，他们三个中任何一个人都能解决了。一些黑帮分子而已。”

　　“眼前的这三个，可是身经百战的精英啊。”

　　这句话说的很小，龙筱筱并没能听见，不过即便是那一句任何一个人都能解决，就是有些惊讶的合不拢嘴了。当下是问道：“我哥哥到底是什么兵？难道真的是只是炊事班的？”

　　“炊事班？”

　　刑阳一乐，笑道：“你真以为华夏军方是高手如云呢，一个炊事班能有这等高手？谁敢让队长去炊事班当伙夫？估计军委的几个首长能一枪毙了那个家伙！”

　　龙筱筱一愣。

　　军委首长？

　　那可是时常出现在电视上的大人物。会跟自己的哥哥有很多的牵扯不成？随后想要继续问，但是刑阳已经说道：“碍于太多保密协议，不能多说。你反正别怪你哥哥多少年没回家就好了。毕竟你哥哥有太多任务要执行了，身不由己，他可是二百万华夏军人中选出来的前十的高手！也是华夏最强的特种部队的一员！”

　　龙筱筱听得一颤。

　　同时看向自己的哥哥，当下是心中的崇拜无法抑制的冲了出来。二百万中的前十，特种部队！这个一回家老老实实任劳任怨任自己欺负的哥哥竟然会有这般传奇的名号？她一直以为这类人距离自己的世界很远很远，但没想到，自己的哥哥竟然就是其中的一个！

　　“那房龙宇呢？”

　　龙筱筱忍住心里的激动以及崇拜，问道。

　　“看过中南海保镖吧？”刑阳问道。

　　“看过，就是现实中的中南海保镖都是我们学校很多女生和男生的偶像呢！”龙筱筱当下是说道，随后一愣，看着房龙宇，有些不可置信的说道：“他？他不会是？”

　　“对。”

　　刑阳笑着点了点头。

　　中南海保镖，多么传奇的名号？比之自己哥哥的身份似乎更是具有光彩。

　　刑阳只是摇了摇头，天刺部队的名号可是一直处于保密之中，知名度没有中南海保镖那么强横自然也是理所当然的了，但是绝对不代表天刺会比中南海保镖要差！

　　“那秦华呢？”

　　龙筱筱继续问道。

　　“他啊？”

　　刑阳思索了一番，随后说道：“难道你没听过前段时间风头正盛的秦华吗？最年轻的军方少校。”

　　“是他？”

　　龙筱筱一惊。

　　秦华的名号她是听说过的，不过总以为那个秦华是不会出现在自己的身边而且还是自己哥哥的朋友，所以一见就以为是个重名的，而且她班里也有个叫秦华的，但是没成想，这个最年轻的军方少校竟然实打实的站在自己的身前！这如果要说出去，恐怕会让不少同学都会感觉到不可置信。自己竟然与三个传奇似的人物站在一起，而且其中一个还是自己并不待见的亲哥哥！

　　一场单方面的损失战斗。

　　吴王的脸色已经难看的扭曲了，单手放在腰间，那里有一把手枪！他相信，即便是在能打，只要有枪在手，这些人也奈何不了自己！

　　秦华三人毫不顾忌的挥舞着手中的武器，狠狠的抽打对方不知死活的人。随后开始缓慢的向前移动身形，整整十分钟之后。三十多个家伙拿着自己手里的武器，茫然的看着躺在地下重重呻吟的同伴，吓得是浑身颤抖，先前的凶狠以及嚣张已经是消失的无影无踪了！

　　“一群笨蛋。”

　　房龙宇嘟囔了一句，将手里的棍子扔在了一旁，打了一场，三人也不过只是稍稍喘息而已，相信在坚持上几个小时似乎也不是什么大问题。

　　吴王终于忍不住了，冲上前掏出手枪对着三人，喊道：“能打很了不起是吗？”

　　“枪？”

　　三人都是不屑一笑。

　　而后面的龙筱筱有一次紧张起来。

　　吴王见三人没了动作，顿时喝道：“信不信老子能一枪毙了你们？”

　　“不信。”

　　秦华笑着摇了摇头。

　　那吴王一愣，还没反应过来，却觉得自己胳膊像是不受控制了一样，竟然垂了下去，而就在这时候，秦华三人猛然冲了出去，那吴王还来不及做任何反应，便是胳膊一阵剧烈的疼痛，手里的手枪在也握不住，而秦华大力一踹，这厮顿时是飞出了四五米，在地下滚了几圈之后，才是狼狈不堪的想要起身，却喷出了一口鲜血。

　　房龙宇把玩了手里的手枪，手指快的让任何人看不清虚实，不过眨眼间，那手枪竟然变成了一份份的零件。

　　剩余的那群人都是目瞪口呆的看着，这群人，是变态吗？

　　这时，远方传来一阵阵警铃声，却见十余辆警车疯狂的冲来，秦华撇撇嘴：“事后诸葛亮。”

　　这群警车停在附近之后，下来一群荷枪实弹的警察，在看到这一幕之后都是吓了一跳，随后在看到秦华三人之后，竟然将枪口指向了三人，大声的恨到：“你们被包围了，双手抱头，蹲在地下！”

　　“草！”

　　房龙宇骂了一句。

　　而吴王却在手下的搀扶下，勉强的起身，看到那些警察了来了之后就是喊道：“喂，警察同志，这三个人打我们，把他们抓起来！”

　　“你恶人先告状！”龙筱筱忍不住的喊道：“你看看你们多少人？我们多少人？打你？你要不要脸？”

　　但是吴王根本没搭理他，反而是走上前跟那几个警察中当官的说了几句，随后便有一队警察走上前来，将几人团团围住。

　　“赵习那个王八蛋。”房龙宇忍不住笑了，骂道：“竟然敢找人阴咱们。”

　　几个警察小心的走上前，手铐明晃晃的，秦华几人根本不反抗，任由他们给戴上手铐，至于刑阳则是幸免于难，毕竟他手里还有个孩子。几人顺时被推到了警车里，而吴王看着几人进去之后，阴笑的对身边的那人笑道：“嘿嘿，等回去，我自然给你们送上锦旗了！”

　　“少给我惹点麻烦就好。”

　　那警察笑眯眯的说道。

　　二人废话了几句，那群警察便是撤人。至于吴王一伙人，根本是光明正大的视而不见！

　　“这也太黑暗了。”房龙宇皱眉，道：“这样收拾，百王也太过分了。”

　　“正常。”

　　秦华淡淡的说道：“警察想要功绩，黑帮想要让人知道厉害，两者互惠互利呗。有点勾结也是芝麻绿豆的小事。”

　　“喂，黄战不是在这里当过刑警吗？”房龙宇郁闷的说道：“把他小子喊来。”

　　秦华耸了耸肩。

　　刑阳则是笑眯眯的掏出了手机给黄战打了电话，随后说了这里的情况，挂了电话之后，刑阳笑道：“很快就来。”

　　“折腾。”

　　秦华仰在车内，懒洋洋的说道：“没成想又进公安局了，不过当初跟着黄战的那伙人似乎受到了打压，这次出动任务也没见他们来。不过这样才有乐趣吗。”

　　“估计是回家过年了。”龙祖说道。

　　“赵习这小子够大胆的。”房龙宇笑道：“竟然玩这一套。”

　　“赵习！”

　　龙筱筱咬了咬嘴唇。非常的气氛，这个家伙是公安局局长的公子，这次出动估计他也没少下力气了！

　　“既来之，则安之。”秦华随意的说道：“我想让这几个家伙知道什么是情深容易送神难啊！大过年的敲打一下公安局的人，浑身舒坦啊。”

　　一伙人很快就进了公安局，被带进了一个审讯室，似乎是想要折腾几人，连个暖气也不开，有些阴冷，刑阳将自己的外套脱下来给邢诺穿上，而邢诺则是笑嘻嘻的喊着爸爸真好。

　　一会功夫，这里便是来了四个警察，坐在首位上，瞥了眼几人，随后道：“姓名？”

　　“秦华。”

　　“房龙宇。”

　　“龙祖。”

　　“做什么的？”那警察看也不看，在纸上不知道在写些什么，嘴里还是问道。

　　“学生，也是军人，目前隶属军方总参部，少校。”

　　“军人，隶属作战部，中校。”

　　“军人，隶属中央办公厅，中校。”


第三百四十七章 请神容易送神难

　　四个警察都是眼皮子一跳，同时抬头看了眼被抓来的几人。

　　心里开始打鼓。

　　这是什么人物？全都是校级军官？开什么玩笑？

　　假的？四个家伙第一个心思就是如此，绝对不可能是真的！只是看三人根本毫不在意的态度，几个人心里就感觉到有点打怵，这要是真的话？那才是惹了大麻烦了，总参部？作战部？中央办公厅？这些可都是让一个市公安局吃不了兜着走的超牛的地方。

　　刚才问话的那警察，眼珠子一转，道：“虚构身份的罪名，你们清楚吗？”

　　“不清楚。”

　　秦华笑着摇了摇头，道。

　　“哼。”那人冷哼一声，随后跟其余三人使了个眼色，便是退了出去，很快便是找到了在办公室跟吴王谈话的副局长二人。

　　吴王坐在一旁，丝毫不将这里当成是公安局的办公室，抽着香烟，道：“老周，这次人给我处置。”

　　“你？”

　　周副局长皱眉，道：“你想怎么处置？”

　　“废了！”吴王恶狠狠的说道：“打伤我这么多的兄弟，我能让他们好过？说出去，我们百王就别想在中云立足了！哼，还有那个女人，把我侄子弄成了太监，我们这些人，没别的，找个场面总得找回来吧？向来只有我百王欺负人，没人敢这么欺负我百王的人！”

　　“不太好，如果闹大了就坏了。现在政府严打力度你不是不清楚，出了这么档子事要是传出去，你我都不好过。”周副局长捏了捏脑袋，不满的说道。

　　吴王撇了撇嘴，道：“我知道，上有政策，但是下有对策，随便跟他们安排点什么，让他们几个消失，谁能说出什么？最好就说，在公安局袭警，被迫枪毙了，到时候谁能说什么？你清楚我们百王的势力，压下一点小事的本领还有的。”

　　周副局长眼里闪过一丝的精光，但随后压了下去，道：“你当这么容易？袭警？那几个人现在都是老老实实的，我怎么给他们安排袭警的罪名？知道的人不少，到时候谁漏嘴传出去都完蛋！”

　　“封口费。”

　　吴王在兜里掏出个信封扔在桌子上，道：“我相信周副局长的本事。”

　　周副局长看了眼那信封，眼中闪过贪婪的目光，刚收起来，门口便传来了敲门声，随后不满道：“进来！”

　　刚才审讯的那名警察匆忙走了进来，见了二人之后，忙是将一份资料放在了周副局长的身前，周副局长看了一眼之后，吓得双手颤抖，慌忙是起身问道：“确定了吗？”

　　“没确定，他们只是这么说的。”

　　那警察忙是说道。

　　这周副局长才是松了口气，既然身份不能确定，那么假的几率还是不小的，又做回自己的位置，对那警察摆了摆手，那警察才是退了出去，而吴王这才是问道：“怎么？”

　　“没什么，那几个家伙都是说自己是军队系统的。”

　　周副局长皱眉道：“我得调查一下，要是真的，那可真的没办法了。”说完，还将刚才收起来的信封放在了桌子上，显然这件事不能保证，他绝对不能收这份钱。

　　“什么军队系统？”吴王不满的说道：“周副局长，难道这点小事都办不成吗？我百王做事，何曾让你亏过？”

　　说完，继续拿出一个信封。

　　放在桌子上，连同刚才那个一同推到了周副局长的身前。那周副局长看了眼信封，在看看吴王，想了想，才是收起了信封，道：“好。我自然有办法，到时候袭警的罪名背下来，他们军队也不占理！”

　　说完，便带着吴王走出了办公室，向着审讯室赶去。

　　现在值班的都是周副局长的人，有吴王在这里，自然也没什么话可说，这些家伙都知道，两人之间不可告密的事情太多了，而且自己也都收到过贿赂，还是当看不见的好。一伙人冲进了审讯室，倒是那吴王留在了外面。

　　看到几人，周副局长便是喝道：“你们好大的胆子，竟然虚造身份，知不知道这是大罪？”

　　“狗屁。”

　　秦华淡淡的说道：“你有什么证据说我们是伪造的？”

　　周副局长冷哼一声，道：“我告诉你们，这里是公安局，不是你们嚣张的地方！”

　　“切。”秦华撇嘴，老子在燕京城都嚣张了，还怕一个市公安局？吴王此时等候在外，见时间差不多了，也等不及了，便是推门而入，那周副局长只是皱眉，倒也没说有什么。

　　“你们知道我是谁吗？”吴王冷冷的说道。

　　“不是百王的人？”秦华笑问道。

　　“告诉你，我也是这里的警察，你们攻击警察，已经是袭警的罪名了！”吴王冷冷的说道。

　　“我呸！”

　　房龙宇不客气的喝道：“就你还是警察？我操！”

　　“闭上你的嘴！”周副局长喝道！

　　“你们不就是想跟我们定个刑警的罪吗？”秦华笑着说道，刚才他们的对话雷达可是听得清清楚楚，道：“但是我们还没袭警呢，总不能白被一个黑锅吧？这样，我们揍你们一顿，就是真正的袭警了。”

　　“恩？”

　　两人一惊。

　　突然，那审讯室的大门竟然自动关闭！二人大吃一惊，在看去，却见秦华三人不知道什么时候把手铐解开，此时摩拳擦掌的走了上来。

　　“你们想干什么？”

　　周副局长惊恐的问道。

　　“没什么最多是袭警而已。”

　　秦华笑眯眯的说道。

　　“来人，来人啊！”

　　那周副局长大声的吼道。然而，审讯室的大门是被秦华从里面锁死的，外面即便有钥匙也近不来。而那吴王脸色也是变了，这三个家伙的身手他可是清清楚楚的！自己两个？根本不够人家揍的！刚想要喝一声吓唬吓唬对方，可是话没出口呢，脸上就是挨了重重的一拳，当下是看到房龙宇踱步上前，随后砰砰的数拳接二连三的迎上来。至于那周副局长，此时吓得蹲在了桌子底下，不过被龙祖一把掀开，秦华自然不客气，上去就是拳脚相加，这种混蛋，揍死了对没人心疼！

　　外面警察急了，疯狂撞门。

　　但是门都是特制的，相撞开也需要一定的时间，这段时间足够让三人将这两个混蛋走的鼻青脸肿的。

　　砰砰砰。

　　持续不断，走了将近十多分钟，那群警察才是将门给撞开，而这时候，吴王和周副局长已经是浑身狼狈，脸上青一块紫一块，不仔细看根本就看不出这家伙能会是自己的副局长。

　　“蹲下！蹲下！”

　　几个警察冲着三人大声的喝道。

　　但是三人绝对不傻，蹲下？那才是找死！一蹲下这群家伙恐怕会蜂拥而上。

　　“给我打！打！”

　　周副局长哀嚎的喊道。

　　那些手下都是犹豫的想上前，他们之前可是见了秦华三人将七十多口子揍得满地找牙，谁敢上前？几个拿着枪的都不敢轻易接近。

　　“废物，杀了，给我杀了他们！”

　　吴王大声的喝道，同时勉强的起身，抢过一个警察的手枪，冲着三人喝道：“我看你们敢不敢在嚣张！”

　　“给我住手！”

　　这时，门外传来黄战的怒喝声音，房龙宇则是趁这时候，一脚踢在了那吴王的手腕上，吴王吃痛，手里的手枪落在了地下。

　　“黄队长。”

　　这些警察看到来人，都是一惊，忙是闪开一旁，这黄队长可是现在的红人，越级提拔到了燕京，据说现在在公安部，如日中天，而且还受到过几位首长的接见！那周副局长看到之后，也是心里一个扑腾。

　　“吴王，你胆子不小啊，公安局是你拿枪嚣张的地方？”

　　黄战冷冷的说道。

　　那吴王因为被揍得连他亲妈都忍不住来，显得很是恐怖，喝道：“我操！我嚣张怎么了？我今天不要了这几个人的命，我不姓吴！我告诉你们，你们跟百王算是结仇了！我百王的人不会饶了你们。”

　　“切，就是白羽来了也不会说这种大话。”

　　秦华不屑的说道。

　　那吴王听得浑身一个寒颤，不可思议的看向了几人。

　　白羽是谁？

　　普通的百王成员可能不知道，但是他是中云市的黑道的二把手，自然听到过白羽这个名字，百王真正的教父！但也只是听说过，从未见过其人！这几个家伙，怎么会知道这种事情？

　　“周副局长，胆子不小，公安威逼军方人员，我看你这副局长也是到头了。”

　　黄战冷冷的说道。

　　周副局长眼前一黑，差点昏过去。

　　只是总参部，作战部，中央办公厅几个都能让自己死无葬身之地的部门，在眼前徘徊着，他知道真完蛋了！

　　秦华！

　　原来是真的那个秦华啊！

　　自己早该就想到的！

　　完了，全完了。

　　“别装死。”秦华走上前，踢了一脚那周副局长，道：“说，谁给你报的警，说出来，我让你好受点。”

　　“赵习。”

　　周副局长已经是懊悔到心里了，自己这十多年的苦心，全部完了！

　　“还真是那个小王八蛋。”秦华笑骂道：“被人当枪使了吧？我告诉你，那个赵习可是知道我们身份的，你跟他有多大仇啊，竟然这么害你？”


第三百四十八章 挑拨离间

　　周副局长眼里闪过浓重的仇恨。

　　感情那个该死的赵习是想打压自己！竟然使出这么阴毒的手段，迫害自己竟然跟三个来历高调的家伙作对？这不是把自己往火坑里推吗？该死，实在该死！吴王也是眼里闪烁着凶光，眼前这几位的身份他不在乎了，在乎的是他们跟白羽认识！百王是一个制度极为严密的地方，白羽一句话，自己就要陷入万劫不复之地！那该死的赵习竟然玩这一招？

　　秦华见两人眼中充满了怨恨，点了颗香烟，大大咧咧的坐在一旁的椅子上，在看了眼那群警察，道：“出去。”

　　那些警察顿时面面相觑，但是考虑了现在这形式，还是老老实实的退了出去，不敢再这里多逗留了。顿时，整个屋子只剩下几人了，而秦华看了眼趴在地下的周副局长，道：“一个副局长，竟然这么嚣张，我实在是不敢想象那个局长牛B到什么地步了！”

　　随后在看向吴王，淡淡的说道：“看在白羽的面子上，我就不把你怎么样了，你那个狗屁侄子。知道该怎么做了吧？”

　　“知道，知道。”

　　吴王忙是应道。

　　他哪里还敢有任何的反抗？如果白羽亲自来了，自己可不只是死这么简单了，当下诚惶诚恐。

　　周副局长也是强撑着起身，看着秦华，露出个比哭还难看的笑脸：“我错了，我错了。”

　　“错了？”

　　秦华撇嘴，道：“说说，你跟赵局长这么多年了，他都做过什么伤天害理的事情？”

　　那周副局长也是个聪明人，听到这话就知道秦华是想要对付那个赵局长，忙是一五一十的将所知道的事情全部说了出来，不敢有任何的保留，这些事情交上去，这个所谓的赵局长可就是要下台进牢狱的情况了，就是判他个死罪也是不足为过，不过赵家在燕京的势力还是不少的，就算是保不住那赵局长的官职，但是保住他的命倒是没什么问题的。

　　秦华思索了一番。

　　那周副局长大气不敢出一口，生怕惹得这位爷生气，他是谁？现在中南海的红人，上面几个通天的人物都知道这个秦华的存在！有点眼力见的他是打死不敢跟秦华作对的，现在也是心里急的都恨不得将所有的事情全部说出来，然后保住自己的命。官职他是不想了，能保住命就不错了。

　　“你，滚吧。”

　　秦华指了指那吴王，随后在指了指龙筱筱，道：“记住她的脸。”

　　“是，是。”

　　吴王一听到滚子，顿时明白自己得救了，在仔细的看了眼龙筱筱，发誓将来在也不跟她作对之后，才是狼狈的逃了，一路赶回百王在中云的总部，将事情汇报给程老大，惹了秦华了，已经是结下梁子，最好赶紧将这梁子消除了，不然以后够自己喝一壶的。那周副局长则是祈求的看着秦华，想要知道自己的下场到底是什么，他清楚，是死是活，完全凭他的一句话。

　　“你可有赵局长作案的证据？”秦华问道。

　　周副局长忙是点头。

　　他为了活命，怎么不可能握住局长的一点把柄？如果不这样，自己早就那局长给踢出去了。而秦华则是满意的点了点头，道：“很好，将这份证据交给谁，你清楚吧？另外，他那个儿子赵习做过什么事情，你清楚吗？”

　　“清楚，清楚。”

　　周副局长忙是道。

　　“好，连他一块给我整进去。”秦华淡淡的说道：“记着，只要尽心的做了，我让你安安分分的下台但绝对不会有什么生命危险，但是如果你敢玩一点的小心眼！我让你比死还难堪！”

　　“是，是。”

　　周副局长忙是点头同意。

　　等秦华几人离去之后，那周副局长才是瘫痪似的蹲在地下，不知所措，在看到黄战之后，忙是上前，道：“黄老弟，这次无论如何你也要救我一命啊。”

　　黄战先让他坐下，随后自己坐在一旁，道：“他们报出身份的时候，你还敢嚣张？”

　　“我只当是假的啊。”

　　周副局长苦笑的说道。

　　“假的？”黄战冷笑，道：“我看你是贪图那点钱吧？周副局长，你在这个位子上有个几年了吧？我看你真是当腻了想换个职业了。”

　　“黄战老弟，这次你一定要救救我啊。”

　　周副局长听到这话，也是吓得浑身颤抖，忙是哭求的说道。

　　“怎么救你？”黄战冷笑：“你光明正大的跟黑帮人合伙，打架的一百多口子人，你偏偏只抓这几个人，知道什么是自作孽了吧？自己老老实实的按照秦华所说的去做吧，或许你真能活着。哼，看样子当初我三番要求调离还是明智之举了，在这种地方呆着，真是亏了公安局这三个字了！”

　　说罢，起身便是拂袖离去。

　　留下那周副局长无比的难看，双眼之中充满了恨意。

　　都是那该死的赵习，都是那个混蛋说只是几个普通人，害的自己惹上了这么几位大神！赵习，老子不好过，你们俩父子就跟我一起下地狱！想到这里，起身走出审讯室，看到站在一旁不知所措的那些手下，就是气不打一处来，大声的吼道：“站在这里干什么？养你们是当废物的吗？给我滚回去干活！”

　　那几个手下哪里敢说什么？忙是退了下去。却也是开始担忧自己的安危了，周副局长惹了大神，不挨罚那是绝对不可能的。自己做过什么他们心里都有数，这些年来没少做伤天害理的事情，贪污受贿也是家常便饭，这次周副局长完蛋，自己恐怕也跟着一起完了。想到这里，这些家伙心里都开始打起了小九九，开始一个个掏出手机，想办法把自己做的那些亏心事收的亏心钱全被抹掉，到时候查下来，自己能保住现在的职位就是好的！

　　至于周副局长，走出公安局直接开车回家了，那里可是存放着一些关于自己上司的把柄，那些东西拿出去，那个该死的赵局长还有赵习，绝对不会好过！


第三百四十九章 黑道

　　在外折腾的时间也差不多了，众人便是各自回家了，而黄战也没逗留，驱车赶回老家。

　　到家之后已经是六七点钟，闻到香喷喷的饭菜，秦华肚子便是一阵抗议，随后便是洗手坐在饭桌前，等所有饭菜全部上齐之后，顿时是狼吞虎咽。白萱无奈摇了摇头，吃了一会之后才是说道：“赵刚下午来了。”

　　“想找你表表决心，结果你不在，气势又蔫了。”于晴也是笑道。

　　秦华吞了两口饭菜，才是笑道：“那小子，想了几天也没打消念头，下次来的时候我带他去中云黑帮看看，想看看这厮还想不想在混黑道。”

　　“别弄巧成拙，没打消了他的念头，反而更加向往了。”祁莲打击的说道。

　　秦华无奈的耸了耸肩，道：“如果不这样，他怎么能知道黑道里面乱七八糟的事情？给他看上两眼，也算是提前打个预防针。这小子，有点聪明。混黑道吧，可惜也不可惜。咱们华夏又不跟别的国家似的，在日本，黑社会能大摇大摆的走在大街上，人家那是正经职业，在意大利，西西里岛，黑手党更是能无视一切的存在，即便是在美国黑手党，所生存的环境都比华夏要宽松的多，玩黑道，就是踩钢丝，稍有不慎，把握不住平衡，那就摔下去了，而且，黑道沾上了，一辈子都逃不开了，惹下的仇人，等上二十年也可能报这个仇。我不想让那家伙混黑道，是因为赵刚的心还狠不下来。”

　　“我可知道，某人带着的几个小霸王在学校里无恶不作，那还不狠心？”白萱笑眯眯的说道。

　　秦华耸了耸肩，道：“我那终归来说还是在学校里，那几个家伙，要是到了社会上，让他们杀人，他们敢吗？不敢！杀了人，一辈子就不能光明正大的走在大街上，只能四处的躲避，四处的逃离。”

　　“好了，等赵刚找到你，你给他看看一切。”林雪兰笑道：“这样赵刚到底是不是还要走这条道，那就是他自己的选择了，如果他非要选择，你拦也拦不住啊。”

　　秦华只能点了点头。

　　吃完饭之后，众人收拾了碗筷，在看电视的时候，却是听到手机响了起来，掏出一看，正是赵刚那小子打来的，这厮似乎是找回了点底气，所以想跟秦华好好说一说，秦华也不拒绝，只是让他去了中云的一条街道等着。随后才是套上了外套，跟几人说了说，便是离开了。到了楼下，打车去了刚才指定的位置，赶到的时候，赵刚正蹲在街头抽烟。

　　见秦华来了之后，将手里的香烟丢掉，忙是上前，恭敬的喊道：“华哥。”

　　“想好了？”秦华问道。

　　“想好了。”

　　赵刚点头说道。

　　“那好，跟我走，让你见见什么是黑道。”秦华摆了摆手。

　　赵刚则忙是跟上。

　　一路上秦华不说话，赵刚大气都不敢出一口，只能老老实实的跟着。约莫是走了有二十分钟，两人到了一处中云有名的一条娱乐街道，这里是百王的盘踞地，不少小型黑帮在这里也有一些产业，来来往往的，都是有名的富商或者是黑道上的人物，很少见有普通人来往这里。不过秦华并没有领着他进入某些富丽堂皇的建筑之中，而是左拐右拐，进了一条比较黑暗的街道。

　　赵刚从未来过这里，所以第一次来，倒是好奇的左看右看。

　　“这里是中云黑道的聚集地之一。”秦华淡淡的说道：“看看地下，血迹都是打斗留下来的，有的是被砍死的，有的是被击毙的。”

　　赵刚点了点头。

　　走几步，地下就有不少的血迹。周围都是一些院子，秦华带着赵刚走到其中一个，打开门进去，走进一个大厅里，里面约莫有八九人，似乎正在商量什么，对秦华的到来没有任何的惊讶，倒是还点头示意了一番。

　　这些人，不是赵刚见过的那些街头混混，赵刚在他们身上感觉到一种冰冷的气息，他了解，这是杀气，只有背着人命的才有这种气息。

　　“这些是我以前认识的人。”秦华道：“算是黑道中最底层的存在。”

　　站在中间的是个脸色有伤疤的男子，此时正拿着一把刀子，擦拉擦去，道：“人抓来了吗？”

　　“抓来了。”

　　几个手下说道。说完，拖着一个血肉模糊的男子，扔在了中央的位置，其中一人，道：“老大，他就是刘三的人，上次袭击我们就数这小子杀的人多。”

　　“哼。”

　　那老大冷哼一声，随后一脚踹在了那血肉模糊的男子的脑袋上，砰的一声，没有任何的留情，那男子顿时是眼珠子都快瞪了出来，一口鲜血喷出来。似乎是不解气，随后拿着刀子在那人的脑袋上一割。一只耳朵掉了下来，那家伙顿时是痛呼一声，捂着自己的耳朵的地方，大声的惨叫：“杀了我，杀了我！”

　　“喂狗！”

　　老大冷哼一声。

　　这时，一个手下牵着一只狼狗走上前来，那狗闻到血腥味，直接将那只耳朵给吞了下去！赵刚看的是觉得肚子里有些恶心，想吐出来，但是忍住了。

　　“说，刘三现在在哪？”那老大冷冷的问道。

　　那趴在地下的家伙，大呼道：“不知道，不知道，你杀了我，杀了我！”

　　“杀了你？”

　　老大冷哼道：“不说，我一点一点的把你身上的肉割下来，全部喂狗！让你自己看着！”说着，又是将另一只耳朵给砍了下来，直接让狗给吞了下去，那家伙痛呼的依旧是嘴硬的不说。

　　“还讲义气？”老大冷笑。

　　踢了一脚那家伙，随后却是命令人把他的裤子给拔了下来，手起刀落，将那家伙的下面给割下来，那只野狗想也不想上去就给吞了下去，赵刚肚子又是一阵翻涌，在看到其余人脸色平常，甚至有个在那喝水吃肉的，不得不伸出大拇指佩服。又瞥了眼那个吃肉的家伙，赵刚在看看嘴里还冒着鲜血的那只野狗，以及那可怜家伙的痛苦哀嚎。深吸一口气。努力的将吐意给压了下去。

　　“说不说呢？”

　　老大笑着问道。

　　“我不知道，不知道，你杀了我！”

　　依旧是在嘴硬。

　　那大哥一阵冷笑，随后便是一挥手，却见一个女的被拖了出来，扔在了那家伙的身前，那家伙一惊，随后猛然看向那老大，嘶声裂肺的喊道：“王八蛋，你欺人太甚！”

　　“欺人太甚？”

　　那老大哈哈一笑：“你是道上混的，也算是混出点名堂的，竟然还敢金屋藏娇呢？可惜，藏了没用，听说她还是处女呢，哈哈，可惜了，可惜了，你不行了，我们几个帮你的忙吧。”

　　说罢，一把拉过了那惨叫痛哭的女人。把脸上的头发弄走，这女人倒也有几分姿色，那老大顿时是阴笑，随后一把将女人的衣服给扯了下来，可怜躺在地下的那家伙，被揍的遍体鳞伤，面目全非，现在哪里有力气在阻止？只是无助的大声的嘶吼着。但是越是这样，对那老大的刺激就越大。不过几下，那女人已经是浑身只剩下贴身内衣，赵刚和秦华一直都在角落里看着，并未出现，也不阻止，不过秦华能发现，赵刚眼中有一丝的愤怒。

　　“我说，我他妈的全说，放了她！”

　　似乎是看不得自己的女人在面前受到任何的侮辱，男子终于是忍不住了，那老大才是哈哈一笑，将那女人推倒在地，扔在了那男人身边，男人忙是握住女人的手，说了个位置，那女人则是在不停的颤抖哭泣着。或许她怎么也不能明白，自己只是好好在家陪着父母过年，只是出来逛街，就被这群人抓来，而且，自己的男朋友，竟然成了这幅摸样！

　　“好，来人，把这小子拖到一旁，我还要继续玩他的女人。”老大在得到地址之后，便是摆手。

　　地下那男子大声的嘶吼，但是根本没有任何的用处，被两个大汉拉住，压在一旁，他不顾浑身的伤口努力的想挣扎开来，但是无济于事。那女人无助的喊着男子的名字，可是，那老大根本不会给他机会。

　　秦华摇了摇头，咳嗽一声。

　　那些人顿时看来。

　　“本来我不想管的，但是看了不太好。”秦华说道：“祸不及家人，饶了那个女人吧。”

　　“既然华子说话了，我也不强求了。”那老大哈哈一笑，将女人扔在了一旁，那女人趴在地下，瑟瑟发抖，而秦华走上前，将地下的她的衣服拿过来，放在她的身上，道：“走吧，走出这条街，谁敢找你的事，就说是跟我秦华作对。”

　　那女人祈求的看了他一眼，在看了看他的男朋友。

　　秦华摇了摇头，淡淡的说道：“他必死无疑，你走吧。”

　　女人沉默，依旧是在瑟瑟发抖，随后穿上自己的衣服，急速的离开了。也不再看那男朋友一眼，似乎是怕这些人改变了注意，只是那男子，眼神一片死寂，趴在地下，喃喃的说道：“杀了我吧。”

　　“杀了。”

　　老大毫不犹豫的说道。

　　几个手下手起刀落，男子在也没了声息。

　　“华子，今儿个怎么有空来我这里了？我说你，别这么长时间不出现，欠你那条命，太别扭了。”那老大大声笑道。

　　秦华摆了摆手，道：“只是带个弟兄见识见识，好了，我没事了，你们继续吧。”

　　“好。”那老大摆手说道。

　　随后秦华便带着脸色有些难看的赵刚走出了这个地方，回到了那条街上。

　　“赵刚，刚才知道了什么？”秦华问道。

　　赵刚道：“混黑道的，不会有好下场。”

　　“唉，”秦华摇了摇头，道：“还有背叛，亲人的离去。”

　　赵刚一阵沉默。

　　随后跟着秦华继续走，也不知道多长时间。秦华带着他走到了一片废弃的场地，荒凉，连个路灯都没有。秦华带着他走到了一个废弃的工厂，走上二楼，一个暗处地方，藏了起来。

　　赵刚老老实实的。

　　盯着下面，没多久，出现了三十多人，是两伙人，在进行毒品交易，随后像是电影中所演的一样，无非就是黑吃黑！一伙人出现了一群埋伏者，将另一伙人全部杀了，钱财吞掉，随后将那些尸体随手扔进了一辆垃圾车里，至于怎么处置，使他们自己的事情了。等这些人离开之后，秦华带着赵刚在暗处走了出来。继续走。

　　随后是走到了中云市监狱。

　　秦华只是出示了一个证件，监狱长便是匆匆忙忙的亲自出来迎接，迎着秦华二人走了进去，随后按照秦华的要求，将关押着的黑帮老大全部给调了出来，这些家伙，大部分都是无期徒刑，能活着走出去的，几乎没有。秦华挑了几个明显有五六十的老头，带着他们走到一个房间，让他们坐下之后，自己则是和赵刚坐在首位，而监狱长则是带着其余人，守在了门口。

　　“是坐什么的？”秦华淡淡的问道。

　　“混的。”几个人都是这么回答。麻木无神，关了十多年了，早有的暴戾都被打磨的干干净净了。这些家伙被关押在小黑屋里，每天唯一能看到外面世界的只有一个小的可怜的窗口。

　　“后悔过吗？”秦华问道。

　　“晚了。”

　　几人又是这么说。

　　“被抓起来之后，家人怎么样了？”秦华又是问。

　　几人都是自嘲一笑，给出的结果几乎很是统一：“要么是被仇人杀了，要么是离乡背井逃了。反正没有一个好下场。”

　　“如果给你们一个机会，你们相当什么？”秦华笑着问道。

　　“律师。”

　　“医生。”

　　“上工地搬砖去也行，反正不混了。”

　　“人人都说黑道讲义气，你们认为呢？”秦华笑着问道。

　　“义气？哈哈，狗屁。这玩意就是跟忠诚一样，只要有足够背叛的筹码，完全可以扔出去喂狗。”其中一人可笑的说道：“不怕你笑话，我的家人孩子，就是被那所谓讲义气的小弟给杀了的。混黑道，我没混出来，所以进了监狱，完了。”

　　赵刚一直都在沉默的听着。

　　不曾说话。

　　秦华拍了拍手，外面监狱长便是带着人进来，将那几个犯人带走了，笑着坐在一旁，递上两颗香烟，道：“秦华同志来此是何事？”

　　秦华点了烟，抽了一口，道：“我这兄弟，见识见识。”

　　“见识？”那监狱长一笑，道：“也是，您这兄弟当差吧？见识这黑道人？这些黑道的家伙，别看一个个在外面呼风唤雨的，但是进了这里，那就由得不他们了，有的混的好的，原来的手下可能会找点关系照顾，但是混的不好的？那手下，根本没人来搭理，树倒猢狲散。黑道是特现实的地方，互相利用，老大利用小弟，小弟利用老大，有利益价值，就能活着，没利益价值，死都不知道怎么死的。”

　　秦华笑着点了点头。

　　的确，即便是进了监狱，如果你还有利益价值，那么依旧能作威作福，但是没了利益价值，就等着古老终生。黑道，比任何的社会，都要现实！

　　跟那监狱长聊了一些，便是带着赵刚离开了。

　　二人走在大街上。

　　秦华开口问道：“赵刚。我给你的路，可以让你一生光明正大的活着，不用担心追杀，不用担心背叛，不用担心进监狱。我说过，三十年内，让你走进市委办公室，三十年内，让你挂上将星。如果你够聪明，够机灵，那么不仅仅是这样。如果你想从商，我可以帮你成为亿万富翁。路，怎么选，是自愿的，我只是让你看得清楚。”

　　赵刚点了点头。

　　沉默不语。

　　刚才的一幕幕都是在脑海中徘徊。

　　在他的印象中，黑道应该是讲信用，够义气，但是现在看来，与自己想象的差的太多了，的确，利益价值！那个被废了的男子，没说出来之前，他有利益价值，所以那老大会许下放了他，但是他的话说完，就没了利益价值，那老大，根本没必要在讲什么信用！想要在黑道，甚至是这个社会立足，那么只有一点，就是尽可能的提升自己的利益价值！

　　这样，才能继续活下去！

　　只是，那些人的遭遇，让赵刚觉得很是心烦。

　　“这只是冰山一角，真正的大追杀起来，凡是跟你有血缘关系的，几乎都不能幸免！”

　　秦华无奈的说道：“你仔细想想，想好了给我答复。”

　　“恩。”

　　赵刚点了点头。

　　而秦华则是座上了一辆出租车。

　　选择黑道，还是选择一条可以大富大贵的道路，成为了赵刚艰难的抉择。一路踌躇回家。

　　而秦华则是坐车赶回了自己家之中。

　　因为折腾的时间不短，到家的时候已经是十二点多了，除了白萱还在大厅看电视，其余人都是睡觉去了，走上前，倒了杯水喝一口，白萱伸了个懒腰，道：“才回来！赵刚什么选择？”

　　“等他回答呢。今晚上似乎想法很多。”秦华笑道。

　　白萱点了点头，道：“那也是，希望这小子能选个正确的道路。”


第三百五十章 程老大

　　大过年的原本是喜庆的日子。但是对于百王中云负责人的程老大，却是并不怎么高兴，原因非常的简单，惹了白羽的朋友。白羽是何人？纵使混到一个城市的当头人，他亦是不能亲眼目睹一眼，但是他非常清楚白羽在百王之中的绝对统治，只要一句话，自己便要老老实实的去送死，颇有君要臣死臣不得不死的悲哀。惹了几个在国家首都办公部门的人，在比比自己一个城市的负责人，高下立断，不需要有什么疑义！

　　现在程老大连杀了自己那个侄子的心都有了。平常里跟个街头混混似的在外溜达，不务正业也就算了，惹人难道不知道挑个软柿子惹吗？竟然偏偏惹上了白羽朋友的妹妹，这不是典型的自我毁灭吗？即便是废了，现在程老大都觉得是轻的，生怕不能消除龙祖的怒意。所以这事发的第二天，就忙是托人找关系的联系上黄战，然后发出邀请函，在全市最好的酒店订下了包间，随后定下最好的酒菜。还派车去接几人，不过被拒绝了。

　　开什么玩笑？

　　现在公安局周副局长已经发疯了，准备将赵局长拉下马，现在可是拼了老本要将所有知道的说出来，出了这么大的事情，中云市还不得成了全国焦点？现在三人好歹是公务人员，跟那个程老大吃饭，得注意一点，万一大规模的反腐行动下来调查到，虽然不会出什么事，但是一些小麻烦可能还是不断的，尤其是赵家现在简直当自个是眼中钉，恨不得赶紧拨了。

　　几人也就是打车去了，到了酒店的时候，才是看到程老大还有吴王正焦急的在一旁等候这，见几人之后，忙是迎上前来，恭敬的说道：“秦少，房先生，龙先生，黄先生，快请，快请。”

　　秦华几人也不客气，便是上了电梯，一路到了所订好的房间。

　　让服务员各自退下之后，吴王才是打开酒，给几人满上，随后站在一旁，而程老大则是起身，说道：“我程大，管教不严，致使那不成器的废物冲撞了龙先生的妹妹，还有手下，不分好歹。实在是大罪，大罪，还请极为能原谅，我这杯酒，当时自罚了。”

　　说完，将杯中酒一饮而尽。

　　这家伙，显然是酒量练了出来，三两多白酒下肚，倒是没有任何的感觉，反倒是诚惶诚恐的看着几位。

　　秦华摆了摆手，道：“既然这样了，那也就算了，回去好好的教导那些手下，惹人，要看准人，别没事瞎掺乎。”

　　“是，是。”

　　程老大听到算了之后，就是心里一松，忙是点头应承。而一旁的吴王也是自我检讨一番，大部分的话就是在求饶，几人心情也不错，也就当摆了摆手，而龙祖则是说道：“下回让你的侄子老实点，哼。”

　　“是，是。”

　　程老大忙是道：“等回去，我立马让他亲自登门道歉，您放心，从今以后，在中云，只要谁敢对您妹妹不敬，就是跟我作对！”

　　龙祖这才是点了点头。

　　接下来倒是随便的聊了一些废话，而等一顿饭吃完之后，秦华才是说道：“你们手中有没有公安局赵局长作奸犯科的证据？”

　　“有。”

　　程老大忙是点头，道：“这个证据是有的，为了能更好的行事，我们一般都会留一下小把柄。”

　　“很好，下午的时候派人送到市委办公室。”秦华起身，道：“我要在三天之内看到那个赵局长下台。”

　　“没问题！”

　　程老大忙是说道。

　　送几人离开之后，程老大才是坐在一旁的沙发上，点了颗香烟，松了口气。吴王走上前，小声的说道：“大哥，赵局长下台？对咱们不是什么好事，要是那家伙把咱们供出来呢？还有，也不知道新来的会是什么货色！”

　　“咱们是干什么的？”程老大并没有回答他的问题，反而是说道。

　　“黑社会！”

　　吴王忙是道。

　　“既然知道是黑社会，你怕什么？咱们在姓赵的身上留过把柄吗？没有，你担心什么？”程老大撇嘴，道：“姓赵的敢供出来，我就敢告他诽谤！新的局长是什么货色？哼，你担心什么？整个公安局只要有贪的，我们就能打进去！秦华是什么人？你不清楚？得罪他就是跟整个军方作对，跟公安作对咱们能活的好好的，跟军方作对？那是纯粹的找死！还有，冲秦华跟老板的关系，你认为他们会害我们？不会，如果能在白老大那里留点好印象，你我还用坐在一个市的负责人的位置上？早他娘的升官发财了！”

　　“是，是。”

　　吴王忙是点头。

　　程老大摆了摆手，道：“按照秦华说的，把所有姓赵的作奸犯科的证据送到市委办公室一份，纪委监察室一份。他娘的，搞不好咱们还能得到个良好市民奖。”

　　“真的要公开？”吴王小心的问道。

　　“你傻啊！”

　　程老大瞪了他一眼，道：“玩笑归玩笑，姓赵的后面什么来头？也是燕京城的高官，跟白老板和秦华有仇，这件事我早听上面人说过一次。光明正大的举报？他娘的姓赵的幕后的家伙还不得拿咱们都出气包？有个那周副局长做出气的就行了。姓赵的趁早滚蛋也好，那老小子，在咱们这没少拿钱，正事倒是没办多少，还没事敢挑刺，这次玩死他，我们也能放开手脚。至于下一个局长，估计也就是这些副局长里提拔一个，哪一个咱别管，反正座上那个位置不动点心思难，谁坐上去，先探探口风就行。好了，赶紧去办，这个底子干净的人去做。别留下什么把柄。”

　　“好！”

　　吴王忙是离开了酒店，同时回了总部，一切都是按照程老大所交代的，找的也是刚入行没多久的。而程老大，则是去拜访了一些中云有牵扯的高官了，这件事非同小可，先给那些人打个招呼，赶紧撇清跟姓赵的一切的关系，以免殃及城门。


第三百五十一章 逮捕

　　程老大通知的很及时，那些牲口们在接到通知的当天下午就尽可能的将所有与赵局长的牵扯给消除了，至于那些一直跟程大不对眼的，他并没有通知，受害就受害去呗，反正他们下牢狱了，自己能活的更自在一些。周副局长和那吴王做事都很利索，在大年初四，原本依旧沉寂在年假的快乐时之中，赵局长东窗事发！中云市委，纪委，监察办公室相继公布了公安局局长赵加的所有贪污的证据以及事迹，共举证赃款高达数百万！而不能幸免的，赵局长的儿子赵习，也是因为多次仗着自己父亲是公安局局长的名义，公开受贿达三十万元。

　　这对于还在家快活的赵局长无疑是一个晴天霹雳，就连赵习在看到自己的名字之后，也是吓的坐在沙发上，惊恐的看着眼前的一切，但是根本容不得这对父子有什么反应，外面便冲进来一批警察，而带头的正是黄战，看到他之后，赵局长脸色更加的苍白，这个黄战在中云公安局当刑警大队的时候没少坏掉自己的好事，原本他到了燕京，自个也能快活一些了，没成想竟然以这种方式强势的回归！而更加可笑的是，黄战身后的那批警察，都是年纪轻轻的，是一些刚刚座上警察的位置，心中正义感还没有消失的年轻热门，也是赵局长当初重点腐蚀以及打压的对象！

　　“赵局长，束手就擒吧？”

　　黄战冷笑的说道。

　　赵局长只是脸色死灰的点了点头。

　　黄战身后的几个警察走上前来，将赵局长给扣了起来，心里根本没有了当初的畏惧，毕竟这个贪污枉法的混蛋根本不配当做自己的上司。

　　“把赵习带走。”

　　黄战摆了摆手。

　　几个警察走过去，而那赵习却是大吼起来：“你们干什么？我告诉你，我大伯是燕京监察部的部长，你们敢动我？”

　　“你说的是赵部长吧？”黄战笑眯眯的说道：“不好意思，这不管用。就算是总理主席来了，你也的老老实实的戴上手铐！”

　　几个年轻警察听得都是一阵激动，这才是以前的黄队长！不惧权贵，监察部赵部长什么官职？他们或许不清楚，但是能明白绝对比市委书记牛B，这话黄战都说得出来，自然是当成偶像了，当然这也是因为黄战是年度公安部最佳干部的原因。不少初入警界的人都是将黄战视为偶像。

　　赵习那身板自然比不过几个警校毕业的，所以三两下便是制服，戴上了脚铐。一行人将二人推了出去，出乎意料的是，外面那些记者不知道从哪里得到的口风，竟然是围在了赵家的门口，见一行人带着赵局长和赵习出来之后，疯狂的涌上去想要采访。

　　黄战极力的维持秩序，边走边说道：“这件事还没正式审讯，大家也不要这么着急，等结果出来，会公布在公安系统的网站，大家可以去那里查看。”

　　随后，忙是上了警察，驱车赶回了公安局。

　　到了那公安局，赵局长便是一片惨淡，一天以前，自己在这个地方，想来就来，想走就走，说话绝对没有任何异议，没成想，今天，竟然是带着手铐，被押解了进来！而此时，不少的警察，都是看见自己之后躲得远远的，生怕是沾上任何的关系。被关押之后，赵局长多次通讯，但是平时里来往的人都是不接电话或是直接关机，整一个孤立无援，而赵习更惨，打电话给那些狐朋狗友，希望他们能说动他们的父母说说情，然而，结果根本就是对方不在服务区，显然是直接被拉了黑名单。

　　赵局长实在搞不明白。

　　自己做的好好的，为什么会出现这么大的漏洞，是谁将自己那些作奸犯科的证据给拿出来的？自己到底得罪了谁？为什么会这样？

　　百思不得其解。

　　而赵习更是惊恐的一遍又一遍的询问怎么办，而这位赵局长能怎么办？也只能说听天由命，或者是在燕京几个堂兄弟能帮忙了。然而出了这么大篓子，想要平安无事那绝对不可能，如果在有人从中作梗，恐怕来个十年牢狱之灾都是轻的。

　　父子二人坐在关押室里，一片沮丧。

　　不多时，一行警察带着周副局长走了进来，那周副局长，也是申请疲惫沮丧，不过在看到关押着的赵习二人之后，眼中的仇恨大涨，冷冷的看着两人，出乎意料的，他被关在了旁边的房间，刚好能跟二人对话，几个看守的警察此时也是离开了。

　　“老周，你知道是谁出卖我们吗？”

　　赵局长在那些警察离开之后，忙是问道。

　　那周副局长冷笑连连，道：“谁出卖我们？那你得看看谁陷害我！”

　　听到这话，那赵局长很是不解，倒是那赵习，浑身一个寒颤，他记得前段时间自己打电话，让他抓住秦华一行人，给他们点教训，难不成？

　　“老周，你这话什么意思？”赵局长忙是问道。

　　周副局长冷笑，道：“要不是你那好儿子害我跟秦华作对，我又岂能落得这个地步？哼，我告诉你们，就是老子死，也得把你们拉下马！”

　　“秦华？”听到这个名字，赵局长顿时是一阵骇然，随后看向自己的儿子赵习。

　　赵习则是瑟瑟发抖，忙是道：“我也不知道是那个秦华啊，他只是原先二中的一个混混而已啊。”

　　“我呸！”

　　周副局长忍不住，大骂道：“去你他妈的混混，一个混混能一个人跟百王作对？姓赵的，你儿子害的我落得这个地步了，我也不瞒着了，你那点事全是我说出去的，你别以为自个有个好儿子，你今天这地步，全都是你儿子害的！”

　　说完，便是坐在一旁，不在说话了。

　　而赵局长则是踉跄坐在一旁的床上，看着赵习，冷冷的说道：“他说的是真的？”

　　“我真的不知道他就是那个秦华啊！”

　　赵习哭丧着喊道。

　　“那我们完全了。”赵局长脸色一片难看，道：“要是别的人还好，还能有办法出去，但是现在，全完了！秦华一个人在燕京闹得整个赵家不得安宁，你个废物如今惹上他，就算是燕京赵家人也救不了咱们了。秦华不从中作梗是绝对不可能的！”

　　赵习脸色顿时难看下来。

　　倒是一旁的周副局长哈哈大笑：“该啊，活该！我告诉你们，我也算是举报有功，比你们两个，要好得多！”

　　“混蛋！”

　　赵习大骂着喊道，他现在恨不得将那个周副局长给杀了，都是这个混蛋害的自己进了这里，一辈子全部完蛋了！

　　“骂我混蛋？小子，你也好不到哪去，害我的时候可曾想过有今天？活该，活该！”

　　周副局长大骂道。

　　赵习想继续还嘴的时候，大门开了，却见外面，走进了七八个人，而为首的，正是秦华！身后跟着的是自己的四个拜把子兄弟，黄战还有几个警察。手里拿着一份份的文件。

　　“秦华，你放我出去！”赵习抓住铁栏杆便是大声的喊道。

　　“傻×，进了这里还不安分。”

　　王帅暗骂了一句。

　　秦华倒是摆了摆手，随后跟自己的几个兄弟坐在一旁，道：“我今天只是当个民意代表来观看的，你们自便就好。”

　　“好。”

　　黄战忍着心里的笑，点头说道。

　　狗屁人意代表，看热闹的还差不多。而接下来所进行的便是一系列的审讯，不过当问到各类贪污事情之后，赵局长都是不说话，显然这家伙知道，一旦现在承认了，那真是没有被救的可能了。现在只能撑着等燕京赵家的人能来救救自己了。倒是周副局长全然坦诚一切，他清楚自己已经没有人能救自己了，倒不如全部招供的实在，而且甘愿当污点证人，举报赵局长所作的一切，从而换来从轻处罚的待遇。

　　“赵局长，人家周副局长都已经全部开口了，难道你还要嘴硬吗？”

　　黄战看着笔下的文件，笑着问道。

　　赵局长一言不发。

　　黄战只是笑着耸了耸肩，这家伙是不到黄河不死心，到时候法院上所裁判的结果，想必会更加的严重！随后将目光放在赵习的身上，道：“赵习，你多次利用自己父亲的身份收取贿赂，目前铁证如山，你可承认？”

　　“我。”

　　赵习刚想说什么的时候，却见自己的父亲咳嗽一声，当下是心里一动，忙是道：“那是陷害，我绝对没有做过这种事情！”

　　“唉。”黄战叹了口气，摇了摇头，道：“赵习，你也成年了，反正完全可以定罪了，你可要知道，现在拒绝承认，到了法庭上，铁证如山之前，你可要受到更大的惩罚，最好改正自己的态度，到时候法院见你态度良好，自然会念你年轻之上，从轻处罚。”

　　赵习听得心里一动。

　　赵局长冷笑，道：“闭上你的嘴！”

　　那赵习顿时是吓得闭嘴不在说话，而是一个劲的摇头。


第三百五十二章 赵刚的抉择

　　“这个世界上总是有人在怀疑法律的严肃性，有人认为自己是站在法律之上的，殊不知，到最后还是一个玩物而已。”秦华淡淡的说道：“上将之子庞余被判处死刑，即便是正部级的子弟赵子延，都是免不了后果，不要以为一个公安局局长公子的身份有多么的了不起，或许你以为在中云这一亩三分地是不错，但是现在，你只是阶下囚。”

　　齐宇也是笑道：“不过，法律是制衡人与人之间的产物，任何一个人都绝对不会忽视这个可以让人无法翻身的手段，它既然诞生，就是有它存在的道理。”

　　赵习听得是心里一阵打怵，不知道该说什么好。

　　黄战则是叹了口气，道：“既然这样啊，那就等着开庭，反正到时候有个几年的牢狱之灾也是不可避免。”

　　“哼。”

　　赵局长冷哼一声，倒是冷静，道：“那也不用不着你们来判定！”

　　“无知。”

　　秦华淡淡的说了一句。

　　随后起身，便是和自己的四个兄弟离开了，倒是黄战饶有兴趣多看了几人一眼，道：“我就纳闷了，铁证如山，你们还真以为有人能救的了你们，赵部长到最后也不能救下赵子延，你们？难啊。”

　　说完，装样子的叹了口气，便是离开了。

　　跟几个兄弟出来的时候，已经是傍晚时分了，找了个酒店，五人进去，定了个包间。

　　等饭菜上来之后，二哥笑道：“老五向涛那小子，到头来竟然有这么大的身份，奶奶的，等过段时间老子去香港，非让这小子大吐血不成！”

　　“算我一个。”

　　王帅说道。

　　肖浩龙和齐宇也是点了点头，显然也是准备如此。

　　二哥笑道：“好，既然如此，那就后天吧，咱们去香港，华子，你有时间吗？”

　　秦华耸了耸肩，道：“你们知道，燕京城还有很多事情要处理，不过我会在初八的时候抽空去一趟香港，咱哥几个得好好聚聚。”

　　“不错。”齐宇笑着点了点头，道：“华子现在怎么说也是最年轻的少校，上面也不可能让他闲下来。不过华子，咱们哥几个，现在可就你先混出来了，我们还得等个三年半呢。”

　　“那你们还悠闲三年半呢。”秦华笑着说道：“我这想老老实实的上学都没戏。”

　　“少扯犊子。”王帅笑骂道：“到明年这时候你丫的都是孩子他爸了，还扯什么上学？我老头子知道这事，现在成天逼着我给他弄个孙子出来，我都快烦死了。”

　　“造人的事情你比谁都乐意。”

　　龙哥笑骂道。

　　王帅嘿嘿一笑，这倒是事实，相信男人都喜欢造人的过程。几人正聊得开心，秦华的手机响了起来，掏出来一看，却是赵刚那小子打来的，接通电话，报出了酒店的名字，让他自己过来。随后便挂了电话，无奈的说道：“赵刚这小子竟然想混黑道了。”

　　“混呗，跟老五去混，现在向涛刚刚进入三合会，得有个忠心的手下，赵刚这小子聪明，办事也不错，最主要的是忠心！”二哥笑道。

　　秦华苦笑，道：“黑道也不是说混就混的，向涛如果不是最后逼得无法了，自然不会牵扯这里面的事情，我寻思在白道上带带他呢。”

　　“黑道是社会的必然产物。”齐宇笑道：“有黑道，就会有人加入，有人是为了生存，有人是为了刺激，我看赵刚这小子，多半是为了后者，你不是带他去见识了黑道上的一些尔虞我诈了吗？如果真的是还有决心，就让他去吧，给他找个地方，让他先混上个三年，打磨打磨他的锐气，如果还想做，就直接扔到香港吧。如果后悔了，就洗掉他的不良记录，老老实实的该做什么就做什么。”

　　肖浩龙点了点头，道：“不过，这小子如果只是为了刺激，不用三年，半年混不出头来他就憋得慌了，华子，他是你一手带出来的不错，但是不能老是限制发展了，既然想混，就给他一个机会，后悔了在替他摆平一次就是了。”

　　秦华只能点了点头。

　　不多时，赵刚便是赶来了，见了几人之后都是老老实实的喊一声哥哥，随后才是坐下，先给自己倒了杯酒，喝了一口。

　　王帅笑道：“想好了没？”

　　“想好了。”赵刚点了点头，深吸一口气，道：“混！”

　　秦华无奈的叹了口气。

　　赵刚却说道：“哥，我不是没考虑过，我也考虑的很清楚了，你说让我去商界，政界，我清楚里面的勾心斗角比之黑道还要麻烦，不如混黑道来的现实，而且还能快意。军界，你几个都知道，我是什么料子，当兵只是怕给华哥丢人。”

　　王帅哈哈一笑，道：“那就混黑道呗，这小子以后混好了，我还能跟着沾点光没事嚣张一把呢。”

　　秦华翻了翻白眼。

　　“好，给你一个机会。”秦华无奈的说道。

　　赵刚慌忙是点头，道：“哥，您放心，要是没点成就，我打死不说是秦华的小弟，免得你丢人！”

　　“先别急。”齐宇笑道：“听华子把话说完。”

　　秦华点了点头，道：“我给你安排一个城市，去了在一个三流黑帮里混，期间我会消除你以前所有的记录，外人只知道你去打工。但是三年之内，你没有让我满意的成绩，你就老老实实的滚回来。如果我满意了，我在给你几个选择，一个是华夏地下王朝百王。一个是赫赫有名的三合会。一个是海外洪帮。这三个是咱们华人在整个世界都有影响力的大帮派。”

　　“好，您放心，绝对不跟您丢人！”

　　赵刚忙是激动的点头。

　　秦华耸了耸肩，道：“你别高兴的太早，让我满意的成绩，你自己最起码要在一个市里，跺一脚颤三颤！如果连这点都做不到，那就收拾了该干什么干什么！”

　　“一定！”

　　赵刚坚定的说道。

　　秦华只能耸肩，随扈喝了口酒。既然是他自己执意选择了，那就给他一个机会。


第三百五十三章 返回燕京

　　赵刚并没有在中云市多做逗留。

　　当决定下来之后的第二天，也就是大年初六，秦华便给他联系了北方一个城市的黑帮组织，有程老大做个牵头人，自然也是简单。赵刚的父母，倒是没有什么异议，知道是秦华给找的工作之后，自然也放心了，毕竟现在秦华也是军方少校，相信也不会安排人么差的工作，殊不知，他们的儿子，走上的才是一条不归路。毕竟秦华在有把握，也不能像当初自己爷爷一样，牵动最后的力量，让自己在华夏之中的身份消失的无影无踪！

　　带着简单的行李。

　　秦华拉着他的媳妇送的他，到了火车站，看着人来人往，在车内，便是说道：“当了那，把你小霸王的想法给我收起来，我告诉你，就算是你出了事，我也没法帮助你。”

　　“我知道。”

　　赵刚点了点头，到现在，他也没有后悔。蒋水柔只能是无奈的叹气，想阻拦，根本没用，别看赵刚平时里听话，甚至是当牛做马的。但是到了这时候，绝对不会有任何的改变了。

　　“但是有人惹了，就他娘的把所有的狠劲使出来！”秦华冷冷的说道。

　　赵刚点头，道：“放心，绝对不会手软，我知道，手软死的就是自己。”

　　“不要相信任何人。”秦华说了最后一个忠告，便是不再说话了。而赵刚则是点了点头，但随后对身旁的蒋水柔说道：“媳妇，等我三年，三年之后我活着，一定会回来的。”

　　“恩，我等你三年。”蒋水柔双眼泛着泪珠，坚定的说道。

　　说到这里，赵刚也没在做逗留，而是下车进了车站，剩余的，便是他自己去走了，秦华开车将蒋水柔送回家之后，便是返回自己家，众人已经收拾好了行李，今天是赶回燕京的日子了，也没多说什么，下了楼之后，跟门口的那保安又是聊了几句，才是去了机场。而肖浩龙他们已经去了香港找向涛了，约定后天在去香港坐坐。这次同行前往燕京的还有徐海，这家伙要赶紧拟定今年的各项计划，许多事情也要在燕京才能完成。

　　飞了两个小时，才是到了燕京城。

　　此时天刺的其余人都已经开车等候着了，这些家伙显然是也有些兴奋，毕竟多年没有回家，今年回去了一趟，也算是跟家里有一些交代了。而且，新一批的天刺成员已经选拨出来，自己这些人，也是时候该退出了，到时候首长自然会安排到各自家乡的公安系统或者是军区里面任职。那时候，一辈子才是安定下来。秦华几人回了别墅，而房龙宇则是回中央办公厅报道，天刺的人也要回去报道了。

　　叶爷爷早就在门口等候了，在看到几人来了之后，便是不满的说道：“臭小子，过年了到现在才回来。”

　　“这不是在中云有点事情要处理吗。”秦华笑着说道。

　　叶老头哈哈一笑，倒是看到祁莲，顿时是欣慰的点了点头，而祁莲亦是恭敬的喊一声叶爷爷了。

　　“好了，快点回屋。”

　　叶爷爷显然是非常期待能在今年报上重孙子。此时秦霄以及龙若雁已经回到了地狱火，最近一段时间他们会非常的忙。秦华当初给的几分特殊材料，起到了很大的作用，研究技术部的人也有了一些的进展，对于新型防御装备的面世也是有很大的期待。

　　众人在这里并没有做多久，秦华便是带着几人去了八宝山，跟爷爷烧香，献酒，随后说上几句知心话之后，又去了另一片墓地，敬的自然是袁涛了，林雪兰或许是触景生情，所以一到面前，眼泪又是忍不住的流了下来。

　　“雪兰姐，袁涛教授在天上看着呢，坚强点。”于晴忍不住的劝慰道。

　　林雪兰这才是点了点头，起身擦了擦眼泪。等一切准备妥当，秦华也理所当然的接到了赵老头的电话，先让凤组等人将于晴一行人送回去，他自己便是去了总参部。经过一系列的检查，顺利的进入了赵老头的办公室。

　　“找我干什么？大过年的。”

　　秦华进去便是喊道。

　　换来的是赵老头的笑骂：“你小子，玩的倒是潇洒，回一趟家也不忘给赵家找点麻烦。我可告诉你，赵阳非常关注此事，看样子是准备在这件事情跟你斗一回合。我警告你，不要太过分了，赵阳他老头子不喜欢参合年轻人的斗争，但是太过分了，他可是坐不住的。”

　　“那有什么办法？”秦华无奈地说道：“要不是赵习那个王八蛋害我，我也懒得去折腾这些事情，这么累不说，还要费心的跟赵子延那混蛋勾心斗角。我这年过的好好的，谁让该死的惹了龙祖的妹妹，在该死的把我带进公安局？”

　　赵老头哈哈一笑，这种事情，闹就闹去吧。反正不关自己的事情，要说他真正想关心的，还是今年能拨多少的军费了。

　　“这是跟你们的奖励。看看吧。”

　　赵老头笑着将一份资料扔给了秦华。

　　秦华接过来一看，倒是乐了，道：“我说你们够扣的，我费了这么多功夫，还是闲职一个啊？军衔也给升，还不如给个千八百万来的实在呢。”

　　“千百八万？你看在眼里吗？”赵老头顿时道：“你小子家底比我总参部都有钱！还有，闲职一个？不想要？行，我现在给你安排一个正职，我让你一天到晚都闲不下来！你别跟我在这里得了便宜卖乖！”

　　“别，别。”秦华忙是道：“上面人还是听懂我的意思的吗，知道我懒，就随便安排一个闲职，啧啧。”

　　赵老头只是喝了口茶，没说他什么。

　　而秦华继续看下去。

　　不出所料的，天刺的人全部都是军衔的提升，还有职务身份的调动，相信过不了多久，这批天刺队员都该大换血了。而房龙宇则是非常有幸的被提到了中央办公厅的一个科长的职位，算是脱离了中南海保镖的位子。至于凤组，因为不属于军方系统，自然不会有什么奖章了。看来看去，没有得到任何实质性好处的还是自个，不过这厮也不在意。

　　将资料扔在一旁，看了眼老神自在的赵老头，小声的问道：“唉，龙之魂项目，上面人什么打算？”

　　“什么打算？不知道。”赵老头干脆的说道。

　　“别这么扣，透漏点口风啊。”秦华笑眯眯的说道：“我也没少下力，不给点实质性的你们也说不过去啊。”

　　赵老头瞪了他一眼，道：“还不确定，最近不少人都出来支持叶家，赵家因为出了一系列的事情，可用度降了不少，现在双方筹码彼此彼此，谁也不比谁强，不过最终结果还是在两家之一，赵阳之所以极为看重中云的事情，就是因为不想在这紧要关头在出毛病，你小子该怎么做，比谁都清楚。”

　　“我怎么做？”秦华撇嘴，“我能做的都做的差不多了，帮着最后一把之后，我还是老老实实的把心思放在莲花基金会上。”

　　赵老头笑道：“只是一个莲花基金会可能不够吧？你爸妈临走前，可是透漏点意思，或许这两年里，你要接手地狱火集团了，小子，别怪我不支持你，到时候你的军衔要拿下来！”

　　“接手地狱火？”秦华撇嘴，道：“没那机会了，我没什么兴趣。等我儿子长大了之后再接吧。”

　　赵老头哈哈一笑，道：“你们的家事我管不到。对了，过年你也没去几个老头子家走走，现在身份人家都知道了，该去的就去，听见没有？我们这些老家伙，这么多年了，除了自己的孩子，最看重的还不是你这臭小子，尤其是陈老头，都恨不得把自己肩膀上的三颗星给你戴上，这份心，你可不能辜负了！”

　　“知道了。”

　　秦华摆手，随后走出了总参谋部，探望那几位军方首长是必须的事情，赵老头不提也在他的安排之中，毕竟都是自己的长辈，曾经是跟爷爷一起打江山的主。接下来，秦华先是将奖励通知传达给了几人，最高兴的莫属房龙宇这小子了，脱离了中南海保镖，现在能在办公厅有个科长职务，自然是高兴万分了，这也注定了这厮开始对凤一追求了。

　　而天刺的人倒是相对冷静了许多。

　　等一切OK之后，秦华便是开着车，在附近的超市里买了一些礼品，都是一些简单的，拿的好的，不免有人说三道四，但也不能差了，所以简单，但绝对要够品位！先是去了陈上将的家里，那老头子原本是在军委公干，不过听到秦华摆放之后，便将手里的活放下，随后要求通讯员弄了一桌子酒菜，拉着秦华非要喝上几杯。秦华绝对不会拒绝，陈上将可是在军队里呆了一个甲子的老人了，多少的经验，等着传授给他呢。而且陈老头也绝对没有藏私，像教导亲孙子一样教导秦华。别看人七老八十了，但是酒量可不会差。


第三百五十四章 导演动向

　　秦华花了一天的时间，拜访了爷爷生前好友，这一天，愣是灌进了七瓶酒，这群将军，似乎喜欢拼酒，不论秦华去的是什么时候，都会命令手下摆好酒席，索性秦华超级思维运转惊人，这一天下来，虽然喝的不少，但是没有任何的醉意。到了大晚上，便是被叶幕山以及白羽喊到了百王大厦，商讨下一步的动作。秦华对今后的动作倒是兴趣索然，毕竟秦家不参与军政，龙之魂花落谁家倒也跟他没多大的关系，当然，不落在赵家是最好的。

　　顶着一身酒味到了顶层。

　　此时二人已经在一旁优哉游哉的喝着小酒，出乎意料的是，军师也从香港赶了回来。依旧是坐在落地窗前，看着外面的风景，不言不语。不过很快也知道了，是过年的时候回来主持大局，过两天将要在赶回香港，坐镇东南亚。坐在一旁，秦华只是拿了一瓶子水灌了两口。

　　叶幕山闻到他浑身的酒味，撇嘴，道：“喝了多少？”

　　“不到十斤。”秦华随意的说道。

　　“畜生。”

　　叶幕山嘀咕了一声。末了加了个形容词：“非常畜生！”

　　这厮也自认为是在酒场中混出来的，也算是小有成就，今日见了秦华这一番酒量，倒也是不得不服了，寻常人喝下七八斤酒，轻者来个三天三夜，重者估计直接去医院报道了。

　　三人坐在这顶层，闲聊了一会。

　　随后白羽才是说道：“这次华子在中云的动作很漂亮，赵家接二连三的受打击，想在跟你们叶家争。要付出不小的代价，到时候谁都得考虑一下利益问题。说说你们那边的意思吧？”

　　叶幕山点了点头，将手里的酒杯放下，道：“很简单，以中云市的事件为引子，展开全国的反腐行动。被推到风口浪尖上，赵家想要做点小动作也很难。同时联合其余的支持者，商定龙之魂利益的分配，我相信，很多人会同意的。赵家太小家子气了，不拿出点实打实的来，很难让人信服。现在给他们更多的甜枣，相信都是识时务者，与我叶家合作也不是多大的问题。趁上面这段时间还没确定信息，加紧联盟，到时候与赵家对峙的筹码自然要大大增加了。”

　　秦华点头，道：“反腐行动，这招不错，赵家在这方面也是当头人，给他们点麻烦事做，别没事老惦记着邪门歪道的。待时机成熟了，一举拿下也不是问题。”

　　“好。”白羽点头，道：“不过反腐行动开始之前，我得让我的那些手下，收敛一下了。”

　　“最好消除各方面的联系，这招也不是什么上上策。”叶幕山道：“赵家抓住把柄还不得往死里凑？”

　　“放心，我有分寸。”

　　白羽笑道。

　　一旁的军师只是静静的看着窗外，一切都了然于胸。百王现在是走出壁垒的阶段，要求极力稳定后方，绝对不会出现任何的差错，即便是反腐行动下来，对于束缚百王的后方也是有不小的作用，届时便能挥兵南下，一举攻入东南亚。而且！百王里有些钉子，在这次行动中，也可以被拔除了，亦能是神不知鬼不觉！

　　叶幕山并没有呆多久，便是起身离开了。

　　现在是重要阶段，要求所有的动作不能出现差错，最好是一气呵成，给赵家一个措手不及才好！而白羽则是看了眼秦华，道：“你最近有什么打算？”

　　“去一趟香港。”

　　秦华笑道：“顺便把那个叫做导演的家伙给解决了。被人惦记着总觉得心里别扭，我在内地，那厮也不玩出什么大动作来，不如大大方方去香港，引蛇出洞。”

　　白羽点了点头，道：“导演目前好像加入了某个组织。你自己多小心行事。既然你去香港，我倒是不用陪同军师了，最近几个杀手联盟的人要对他下手，你帮我保护他几天，到我除了那几个杀手联盟。”

　　“出国？”

　　秦华问道。

　　“对，当初在国外惹了不少敌人，也该顺手解决一下。”白羽笑道：“顺便提醒你一句，导演所加入的那个组织的势力不小，背后有几个大家族撑腰，看样子他为了对付你也是费了不少功夫。大陆他伸不开手脚，自然是集中在国外，你若是有心，最好连这个组织一并给除了，不然杀了导演，那些家伙对你也会产生不小的兴趣。到时候，他们会用一些有趣的方式来跟你斗一斗。”

　　秦华点了点头。

　　白羽起身离开了。

　　而他则是坐在沙发上，静静沉思。无非就是在模拟导演能玩出什么样的手段来跟自己斗。

　　军师转身看了他一眼，道：“不需要把握。”

　　“恩？”秦华不解。

　　“兵来将挡水来土屯，看似是毫无准备之说，但却是对敌最佳对策。”军师淡淡说道：“整个世界，变化莫测，一件小事可以在十分钟内发生数十种变化，谁也不能把握住全部，我也不能，你也不能，倒不如好好享受变化所带来的一切。秦华，你现在太注重于谋而后动，这对临场反应，是不利的。任何一个动作，一个人都能成为改变一切的因素，泰山崩眼前而不倒，你还差了两步。”

　　“恩。”

　　秦华神情一凛，便是凝重点头，道：“受教。”

　　“临场控制能力，是重中之重，比之所谓的谋而后动，更加的难以控制。”军师道：“要懂得顺势，借势。人可以在一秒钟之内锁定八种想法，那么也能在下一秒换掉之前花费十年准备的一切。你还有一个芥蒂，自己想办法消除这个芥蒂。”

　　秦华点头。

　　军师不在说话，只当是秦华保护的酬劳了。

　　但是秦华知道，这份酬劳，也是天价，能让军师指点一番，自然是非常难得的。毕竟这个人，掌控了百王的运转，任何一个细节都不得疏忽。可想他的脑运算到了什么恐怖的阶段了！

　　起身离开了百王大厦。

　　秦华一直在思索刚才军师所说的话，这番话，决不能当成耳旁风，他说的，自然有他的道理。最重要的是，的确是非常的适合自己！想到这里，他便是洒然一笑，也不再多虑，天塌下来有个高的撑着，自己何必要杞人忧天呢？

　　军师透过落地窗，看到秦华的身影慢慢的离开，传入人群，直到消失不见，破天荒的露出个笑脸。

　　这时，玲珑从一旁走出来，脸色有些苦恼，看到军师，道：“师傅，玲珑算不出来了。原本哥哥陪着你，或许有血光之灾，但出现生命危险的机会不会很大，但是秦华陪着你，我算的是一片混沌，什么也看不到。这个秦华，像是快脱离命运枷锁一般。”

　　“这不是好事吗？”

　　军师笑道：“或许，这一片混沌，也是代表我能安然无恙。”

　　“可是，这与您的要求的万全之策有很大的出入。”玲珑郁闷的撅着小嘴，道：“不然让哥哥和秦华一起吧，这样绝对不会有生命危险。”

　　“无妨。”

　　军师道：“玲珑，万全之策，固然重要，但是，命运多舛，不需要争那一分一毫。”

　　“还是不放心。”

　　玲珑挠了挠脑袋，道：“现在秦华的命格太特殊了，我看不透了，什么也看不到了。就算是哥哥也没有这么特殊的命格。我怕出现在您的身边，会有很大的变数，我们可以避免这变数。”

　　“不可以。”

　　军师摇头，道：“即便是躲过这一次，那一次有如何？我需要借着秦华这特殊命格，来消除我这命中注定的必死一劫！”

　　“可是。”

　　玲珑郁闷。

　　军师道：“玲珑，白羽比之秦华，如何？”

　　“不是一个领域的，很难做出比较。”玲珑摇头道。

　　“如果同样是在这地下王朝之道！”军师道。

　　玲珑苦思十余分钟，才是缓缓开口：“依旧不好断定。但两败俱伤的几率非常大！前提是秦华能取得哥哥这般的智囊团。”

　　“秦华的人格魅力，比之白羽，丝毫不差，你认为他不可以吗？”军师淡淡的说道：“不要忘了，秦华荒废了十年之久！秦老爷子雄才大略，或许早料到华夏地下王朝的变动，所以培养出来的秦华，虽然精忠报国，但过多还是一生求个潇洒。所以，两人之间碰撞的几率微乎其微，倒是合作机会不少。这也使得华夏地下王朝能如此这般稳定，不然以秦华的性格魅力，恐怕早就是趟了这滩浑水。”

　　“是秦老爷爷不想让秦华进入这片世界。”玲珑道：“秦华，也只是一直在打擦边球而已。他或许早就清楚这一点，所以对深入黑道的事情还是做出抵触。”

　　军师点了点头。

　　“师傅，不如我也跟你一起去？”玲珑问道。

　　军师摇了摇头，道：“若是秦华都救得不我，你去也不过是浪费时间，我若是身死，这军师的位置，便让你来做！我若是能大难不死，那边耗尽一生，替白羽打下这片江山！”


第三百五十五章 玲珑的第二次忠告

　　百王大厦的天台之上。

　　寒风猎猎。

　　似乎是要吹破人的灵魂一般，冷的几乎让人窒息。白羽一人傲然站立在那寒风之中，任凭那风吹无止，却纹丝不动。远观天地白茫茫的一片，却是淡然一笑。

　　“有人来了，有人走了。有人活着，有人死了。”白羽淡淡的自言自语：“这必死之劫，倒是有秦华的加入，变得扑朔迷离了。军师啊军师，你算进了天下，却不能算到自己。”

　　“哥哥。”

　　玲珑的声音在身后传来。

　　白羽闻言一笑，转身看去，却见玲珑瑟瑟发抖的在寒风之中，白羽看的一阵心疼，忙是抱起玲珑，道：“还冷吗？”

　　“不冷了。”

　　玲珑小脸蛋红扑扑的，煞是可爱。

　　“不冷就好，上面这么冷，来这里做什么？”白羽笑着问道？边说，边抱着玲珑走到一个遮风处。

　　玲珑道：“没什么，只是想跟哥哥呆一会。还想告诉哥哥，你要是出国的话，先去英国一趟，那里会有人帮助你铲除那几个刺客联盟。”

　　“好。”

　　白羽笑着说道。

　　而此时，远在千里之外的安化市，火车站，人来熙往，人挤人，倒是一些扒手重点关注的对象，过不了多久就会走出火车站的人走回来，然后焦急的看着四周，想要找回自己丢失的东西，这也只能怪自己没什么什么防盗措施了。赵刚则然不同，这厮浑身上下只有一个简单的行李包，钱包等重要物品都是放在自己内衣兜里。现在的他，不在叫赵刚，而是赵志刚，这是秦华托人给他重新安排的一个身份。现在的他，最重要的就是历练，练出一身的精明，然后在去香港，放开手脚，做出一番精明来！

　　或许因为这小子长得就凶，所以没有扒手靠他，直接出了火车站，上了辆出租车，道：“去一条街。”

　　这一条街。

　　是本地人的说法，熟悉的人都清楚，那里是安化市有名的红灯区，也是有名的黑道聚集地。一些小帮派利于此地，到了夜里，时不时的都会有街头斗殴的事件发生，那司机听他外地口音，说出本地人才知道的一条街，顿时不禁多看了两眼，心里也是打鼓，怕这也不是什么好人吧。但生意还是要做，一路开车到了一条街的东路口，付了车前，赵刚提着自己那简单的行李包下了车。

　　“破地方。”

　　看着周围一些破败的建筑，见惯了中云高楼大厦的他，不禁是撇嘴骂了一句。点了颗香烟，狠狠的吸了一口。

　　“从今天开始，在这里最多呆三年。”

　　赵刚边走边看着四处的环境，白天这里行人也不算太多，所以倒是不妨碍他大大咧咧的走在路中央。

　　“最起码要在这个市里称王称霸。”

　　赵刚记着秦华所说的。如果三年做不出他满意的成绩，那就老老实实的滚回中云，一旦可以成功，那么就能顺利的加入世界鼎鼎有名的超级黑帮，想到这里，赵刚就是一阵热血沸腾，这才是自己想要的生活了。顺着马路走，在看到一家台球厅之后，才是走了进去，这里是秦华给他安排的地方，自己以后要跟着混的家伙也在这里了。

　　进了台球厅，有几个混混穿着男子正在一旁打着台球，见赵刚进来，只是随意的看了一眼。

　　而赵刚也不理会，走到那有些昏昏欲睡的像是老板模样的人身前，道：“老板，虎哥在不在这里？”

　　“恩？”

　　那老板一听到这名号，顿时睁开双眼，仔仔细细的打量了眼赵刚，才是开口道：“你是赵志刚？”

　　“对，是我。”

　　赵刚点头说道。

　　“跟我来吧。”

　　那老板摆手，带着赵刚走到后门，那是一个稍有破败的大院子，走进去之后，便是看到几只狗开始狂吠，不过被拴着，也没什么可怕的，进了屋子中央，才看到在一旁有个彪悍的男子坐着，见了赵刚之后，摆了摆手，那老板才是退了出去。

　　“恩？你就是赵志刚吧。”

　　虎哥问道。

　　赵刚点头，道：“见过虎哥。”顺便递上香烟，给他点上。

　　虎哥哈哈一笑，重重的拍了拍赵刚的肩膀，道：“好，够机灵。但是，机灵是不够的，最重要的是狠！混这条道，就是要狠！你虽然是程老大介绍来的，但是还得按照规矩来，一步一步的走。”

　　“我明白。”赵刚道：“虎哥放心，我是刚来的，就是当小弟。我要是能得到大哥们的认同，您在提拔。我要是怂了，不用您发话，我自个滚蛋！”

　　“好！”

　　虎哥满意的道：“很好。准备一下，一会我带你去见几个兄弟。今晚上咱又一票买卖要做，这可是好机会，让我们见识见识你小子！”

　　“是！”

　　赵刚忙是喊道。

　　这才是自己踏出来的第一步，要想混出头，就要先当小弟，这在哪里都一样，赵刚默默的想到，我要一步一步，用敌人的鲜血，白骨，积累成楼梯，走上这个城市的巅峰！

　　燕京城，秦华思量着赵刚这小子也该入了组织了，顿时是无奈的摇头，如今已经到这地步了，后悔也来不及了，若是这小子真能混出个所以然来，倒也是好事了。默默的徘徊在大街上，有些显得有些无聊。

　　这时，一个十岁小女孩的身影突然走进了他的视野，顿时一笑，道：“玲珑？你怎么来了？”

　　玲珑看了看四周，随后仰着头，道：“咱们聊聊。”

　　“好。”

　　看着早熟明显严重的玲珑，秦华笑着点了点头，带着她走进附近的一个咖啡馆，随意的要了些吃的，才是问道：“说吧，什么事？”

　　“你们去香港的时候，做飞机，一定要做晚上的。”

　　玲珑嘱咐的说道：“最好不要做白天的。”

　　“恩？”秦华一愣，不解。

　　玲珑道：“晚上的飞机，我算的危险性要小许多。还有，下了飞机之后，在一个小时之内不要走出机场，我只能确保这些，其余的我就不知道了。要完全靠你了。”

　　“好！”


第三百五十六章 再临香港

　　秦家别墅。夜里八点。

　　“刚来就去香港？”

　　祁莲有些不满的嘟囔的说道。

　　秦华无奈的耸肩，道：“有点急事，最好去一趟。”

　　叶老头也是皱眉，不满道：“什么急事？刚回来就走。”

　　“不大不小，但是很棘手。”秦华不好说出自己被一个恐怖导演给惦记着，而且那个导演一直想给自己安排一场灾难电影，所以要去香港将那个导演解决了，除掉后顾之忧，顺便可能要对上一个极为强大的组织。

　　叶老头颔首点头，表示理解。

　　而其余几人也没了计较，知道秦华所说可能不是小事，等时间差不多了之后，秦华才是起身，而此时，军师的车已经开来，停在了秦家别墅的门口，秦华将简单的行李放在了拿起，跟几人说了几句，随后嘱咐了凤组要时刻保护好几个女孩，便是离开了。上了车子，军师正闭目养神，前面司机不敢多说话，便是开车向着首都国际机场赶去。

　　秦华也不言语。只是静静的锻炼自己体内的超级无意识思维，希望尽快的突破五百米大关，到时候，诞生出新的超级思维以及身体的蜕变，也可以更加的轻松对付那些隐藏在暗中的敌人。但是这最后的十米的界限，却是让秦华不得不干瞪眼了，毕竟这所需要的时间，恐怕超乎他的想象，除非能像上一次一样，吸收了三千军人的血性，才是拥有巨大的潜力，一举冲到了四百九十米。从那天到现在，领域范围所增长的简直就是微乎其微！

　　一直沉默到机场。

　　秦华记着玲珑的嘱托，所以订的机票为夜里时间的，军师对此没有任何的异议，或许是清楚，玲珑从中所要求的，将危险降低到最低阶段。

　　领域大开。

　　附近五百米范围之内没有任何的敌人出没，秦华松了口气，心中那股不祥的感觉，却是若隐若现，想必不是这时候爆发，二人上了飞机。军师坐在靠着窗口的位置，一直在看着外面的风景，而秦华则是伸了个懒腰，坐在外面位置。飞机缓缓起飞，一切非常顺利。

　　刚刚想要睡下。

　　秦华却感觉到有人走近，睁眼瞧了一眼，却见旁边位置上的一个漂亮女子，起身走到秦华身前，道：“先生，您跟里面那位先生是一起的吗？”

　　“对。”

　　秦华点头道。同时谨慎的打量了她一眼，却没有发现任何的异样。

　　那女子则是轻微一皱眉头，这家伙怎么眼光乱看？如此无礼？但还是压下心中的不乐，道：“那请问，您能不能跟我们换一下位置？我想看一下飞机外的夜景。”

　　秦华撇了军师一眼，这家伙一直冷静的盯着外面，一动不动。

　　无奈耸肩，道：“或许不太可能。”

　　“啊？”女子一愣，但随后便是强颜一笑，道：“那好吧，麻烦先生您了。”

　　“不客气。”

　　秦华笑眯眯的说道。

　　军师这时才是看了眼那女子以及她的同伴，道：“为何不让？”

　　“为何要让？”秦华撇嘴，道：“我不太喜欢在飞机上换位子，哪怕是在火车上也不喜欢，这个解释不错吧？”

　　军师只是摇了摇头，继续看着窗外的风景。秦华对他还是抱有一定的敬意的，毕竟在超级抽象思维之下没有任何破绽，这位军师，足以让他佩服。毕竟到现在为止能躲得过他的超级抽象思维的人，一只手就足以数的出来。因为有领域的存在，所以整个飞机上一旦有任何的风吹草动，他会比任何一个人先知道，也不再过分的担心，倒是躺在椅子上，静静的假寐。

　　旁边那女子询问了不少人，是否可以换位置，但是得到的都是一个否定的结果。

　　终究还是无奈的做回自己的位置上，她的同伴也是个女子，笑着说道：“金玲，干什么非要靠着窗口呢？”

　　“我想采集下素材。”金玲无奈的说道：“而且，在窗口，可以让我更好的思考下一个角色是该怎么进入。”

　　“演员？”

　　秦华听得一笑，但并没有出声。

　　那金玲旁边的女子无奈摇头，道：“没办法，毕竟能在这个时候弄到机票也花费了不少的功夫。你就忍一会，做飞机也不是一次两次的了，何必这么强求。”

　　金玲只能是无奈的点了点头。

　　二人的话声音虽然很小。

　　但是在秦华以及军师的耳中，却是听得清清楚楚。

　　军师叹了口气，起身，道：“换位置。”

　　那金玲一愣，忙是起身道谢，一连几声，让刚刚想要睡着的秦华颇是郁闷，但见军师起身，自己也不在多说了，只好跟两个美女把位置换了。秦华瞥了眼那刚才所作的位子，在确定没有危险之后，才是让军师坐下。

　　“我说，干嘛这么好心了？”秦华好笑的说道：“你堂堂百王军师，不至于吧？”

　　“在有限的程度之中，适当的做一些好事。”军师淡淡的说道。

　　秦华倒是耸了耸肩。原本这次俺怕是打算做专机的，不过被玲珑严厉的拒绝了，显然是考虑到做专机的危险性将会更加的增大！旁边那个金玲的朋友再次说了几声谢谢，秦华也只能是笑脸说没事，而金玲则是拿着一支笔和笔记本，看着窗外的风景，写写画画，不知道是记录的什么。正如玲珑所说的，这一次的飞行，非常的顺利，没有出现任何的异样，一直是缓缓降落到香港机场，也是没有出现意外。

　　二人下了飞机之后，便见到暴龙带着一群穿着打扮都跟保镖似的手下，在门口不远处等候着。不过秦华并没有着急出去，而是带着军师走到了不远处的一个休闲的地方，要了两杯热奶茶以及一些吃的，才是坐在靠窗的位置。出乎意料的是，金玲和她的同伴也是走了进来，看到二人之后，都是笑着打招呼，却是做了过来。

　　“刚才飞机上，太谢谢你们了。”金玲笑着说道。

　　秦华只是笑道：“你谢他就好了。”

　　说完，指了指一直坐在窗户旁边，静静思索的军师。


第三百五十七章 机场对峙

　　金玲自认为活了二十六个春秋，见识了不少人，但是像那军师如此奇怪的，却是少见。安静，安静的让人感觉不到他似乎还有呼吸，但是偏偏又有那种他一旦爆发，整个世界都为之颤抖的预感。这让金玲不由得多看了眼军师。

　　“我叫金玲。”

　　金玲伸出手。

　　“秦华。”

　　金玲跟他握了握手，随后看向军师，却是一阵尴尬，因为这个奇怪的男子似乎根本就没到自己，或者是他，的眼中世界，没有其余人的存在一般。金玲身边的女伴叫做董玉，是她的好朋友兼同事。她似乎对秦华这个名字很感兴趣，却是问道：“不知道前段时间大放光彩的秦华是不是你呢？”

　　“不是，同名。”

　　秦华笑着说道。

　　二人也只是点了点头，倒也没有过多的介意。秦华名字虽然挺响亮的，但是见过他本人的倒是没有多少，网上的照片都被某些人以特殊的方式全部清楚了，很多人只是知道秦华这个名字，并不知道秦华本尊是何样。看了看时间，已经是三点五十分了，还有五十分钟，才能走出机场，这是玲珑之前多次交代的，秦华无法，也只好遵守一次。不过倒也不能耽误什么问题。

　　“两位来香港是旅游还是工作？”金玲笑着问道。

　　“私事。”

　　秦华笑道：“你们呢？是工作吧？对了，刚才在飞机上还听你说能尽快的融入一个角色，你们不会是演员吧？”

　　金玲扑哧一笑，道：“不是，我只是给一些杂志社写写稿件，顺便为某些剧组提供剧本而已，这次是某个剧组的人要我客串一把，虽然时间很短，但是是一个非常有意义的角色，所以才会这么做。”

　　“哦。”秦华笑着伸出个大拇指，道：“敬业。”

　　这时候，一直在外面的暴龙等人想要进入机场，毕竟等的时间已经不少了，所以他们有些着急，不过在看到暗中秦华摆了摆的手势之后，一个个便退出了机场，依旧在门口不远处的位置等候，同时听说有些人要对军师不利，所以暴龙这次带的人都是好手，当下是吩咐了几人在机场附近盘查一番，若是危险分子，一定要严密注视。

　　一直在静坐的军师，淡淡的摇了摇头。

　　对这个动作，金玲和董玉都是不解，倒是秦华只是一笑，不过没有说什么。金玲和董玉倒是没有急于走，约莫是在这里呆了有个三十分钟，二人或许真的困了，便是起身告辞了，同时在次感谢了飞机上的帮助。

　　等二人走后。

　　二人一直沉默着坐了二十分钟，时间刚刚一个小时，两人便是起身，走出了机场，而暴龙，忙是带人迎上前来，可就在这时候，秦华突然浑身汗毛炸立，猛然将军师拉到身后，只听得噗的一声。一阵青烟在地板上冒起，那里顿时多了一个孔洞！

　　“找死的东西！”

　　秦华冷哼一声。

　　同时天空之上，白帝向着某个暗处的顶层冲去，快的像是一条闪电一般，那上面的狙击手大吃一惊之下，却是感觉到脑袋一痛，便是惨叫一声。白帝的爪子若是用力，就算是老虎皮都能抓破，何况只是一个人？不过是两三次的俯冲，那家伙便是惨叫一声，从楼顶跌落了下来。

　　“保护好军师！”暴龙怒吼一声。

　　周围那些手下忙是迎上前来，将军师团团围住，一片谨慎，现场最轻松的，或许就是军师本人了，站在那里，一动不动，脸上一片淡然。好似刚才差点要掉自己姓名的一枪，只是玩物而已。

　　秦华心里一阵乱跳之后，镇定下来。

　　同时，在漆黑的空间中，走出了七八个手里拿着匕首或是枪械的冷漠男子，都是一身黑色穿着，杀气凛然。这都是顶级杀手，从杀气之上，秦华就能感觉得出来！更别说秦华超级抽象思维眼中看到的与自己不相上下的能量了！虽然是深夜，但是机场附近还是有不少的人，不过很快就出现一批批的人将那些游客赶走，顿时，机场门口的广场前，只剩下了这么一伙人。

　　“让人头痛。”

　　秦华捏了捏脑袋。

　　不过最让他头痛的不仅仅是现在，远处传来几声沙沙的生意，所有人都知道有人来了！放眼看去，却见几个穿着黑色长袍，带着黑色十字架的外国男子，眼里充满着一片冷漠。

　　总共七人！

　　异端裁判所。

　　看的秦华就是心里一跳。

　　出来的杀手就有八人，这次在来了七个异端裁判所的教士，秦华觉得一会恐怕会很不好过！一伙人要杀军师，一伙人要杀自己。

　　军师洒脱的摆了摆手，那群手下小心谨慎的让给他一条道路走出来，看着周围的八个杀手，军师淡然道：“刺客联盟的人，倒是下了血本，前十的杀手就派出六个来，倒也不担心全部留在这里。”

　　那些杀手冷哼一声。

　　在他们眼里，除了秦华和暴龙能给他们制造一些麻烦，其余人都是想杀就杀的料！

　　“小金！”

　　秦华冷哼一声。

　　所有人只看到一条金色闪烁，顿时那秦华的身后，一条金蟒出现。这蟒蛇，很是奇怪，竟是有四只爪子，以及一对触角，活脱脱的一只缩小版的神话中的神龙！小金缓缓的在秦华身边转动着，红色双眼之中一片血腥与杀戮。

　　“哼，一条畜生。”

　　当前的一名杀手冷哼一声。

　　那异端裁判所的人却不敢大意，杀手们没见过这只蛇的厉害，他们还是非常清楚的！简直就是恐怖的存在，一旦放出毒气，那么也没必要在打下去了。随后每个人在身上摸索出一颗药丸，扔进了嘴里，同时带头的那名教士，随后扔出八枚药丸，每个杀手都是稳稳的接住。

　　“解毒药，只要那只畜生不咬到你们，它所散发的毒气是没用的。”

　　那教士冷冷的说道。

　　小金张开嘴巴冲着他一阵呲牙咧嘴，双眼愈发的血红。

　　几名杀手绝对不会轻易的相信这群异端裁判所的疯子，那教士冷哼一声，道：“我们只是要将秦华待会神殿伏法！对于其余的人，没有什么兴趣！”

　　带头的那个杀手闻言一笑，将那枚药丸扔进了嘴里，并没有任何的异样，而其余的杀手也是吞了下去。

　　军师洒然一笑，道：“有备而来！”

　　“一群畜生。”秦华如是骂道。

　　“秦华，别废话，你能对付几个？”暴龙走上前，小心的问道。

　　秦华瞥了眼四周，道：“八个极限！”

　　那暴龙浑身一颤，不可思议的看向秦华，八个极限？这八个可都是世界鼎鼎有名的高手，他竟然能对付八个？殊不知，秦华在龙之魂研究所，领域大涨，自身能量虽然不是成倍的提升的，但也绝对可以说是提升了一半。对付八个，说是极限，倒也是谦虚了一把。

　　拍了拍手。

　　秦华上前走了两步，看着对方八个杀手以及七个异端裁判所的精英教士，笑道：“你们来的目的很简单，杀了我，还有军师，对吧？”

　　“废话。”那带头的杀手冷笑的说道。

　　“那你认为，凭你们十五个废物，能够吗？”秦华淡淡的说道。

　　所有人脸色都是一沉，同时手中的武器握的更紧，而异端裁判所的七个教士手里的断刃而是出现在手中，随时发动攻击给予秦华致命一击！

　　秦华嘿嘿一笑。

　　手指放在嘴边，猛然一吹。

　　声音清亮。

　　顿时，整个街道，传来一阵阵奔腾声音，甚至还有汽车发动的声音。却见在周围建筑里猛然冲出了无数的人群，在那街道不远处，更是有一辆辆的汽车驶来！顿时。整个机场广场之上，人群遍地，粗略的估计下去，最少有一千人！黑压压的一片！而且，每个人的手里，都是握着武器！

　　“你认为这一千人能拦住我们？我们要是查不出附近的一些情况，还真是别在混了。”

　　那杀手头子看着周围情况就是一阵好笑。

　　秦华却是哈哈大笑，摇了摇头，反倒是笑道：“你们看过魔术吗？”

　　“魔术？”

　　几人皱眉。

　　倒是那几个教士，却是双眼一眯，做了几个肉眼不可见的动作，如果仔细观察，就能看到几人是做出了最佳逃跑的动作！

　　“今晚上，是魔术表演时间。”

　　秦华笑眯眯说道。

　　猛然，双手一抬。

　　周围一千人手中的武器，竟然是受到了控制般，同时凌空飞起！

　　哗啦啦的一片。在天上，像是一片乌云一般。

　　砍刀，甩棍等等，全部聚在一起。

　　那几个杀手脸色大变，不可思议的看向秦华。这他妈的是什么魔术？这么邪门？

　　秦华打了个响指，顿时，天上“乌云”中，三四把砍刀猛然射出，落在身前。力道十足，硬是差劲了地板进十公分！

　　“这可是我花费了不少功夫准备的大魔术。”秦华笑眯眯的说道：“你们，想不想参与其中呢？”

　　看着“乌云”开始缓慢的降落，那些杀手的心里就是一沉。

　　而异端裁判所几人，也是惊骇的发现，自己手里的武器似乎是受到了强大牵引一般，竟然要脱离自己的双手！


第三百五十八章 刺杀

　　这个世界上，没有人的速度可以快过子弹的射击速度，但是有一群经过魔鬼训练的，却可以完全躲得过一个人扣动扳机的速度，但是，当有数十把机枪全部围住的时候，估计想逃，那是不太可能，就像现在的情况，天上一把把锋利的砍刀形成一片乌云，而且此时在那一千人中走出了三十多人，手里拿着一把把冲锋机枪，枪口紧对着这十五个敌人！

　　这十五个人，若是硬拼，唯一的下场就是死无葬身之地。

　　而秦华一伙人亦可能要付出数十人的生命代价！

　　杀手头子冷笑一声，道：“魔术？你认为魔术能杀人？”

　　“是吗？你可以试一试！”秦华笑眯眯的说道。双手一物，空中那漫天的刀子，瞬时指向了这十五人！无差别的攻击。

　　“哼！”

　　那杀手头子冷笑一声。忽然，以几人为中心，冒出一股漫天的烟雾，这烟雾的速度弥漫的极快，所有人都没有反应过来。便是将秦华一伙人笼罩在其中。

　　“退！”

　　秦华大喝一声。

　　数千人顿时是急速后退，而那漫天兵器，忽地是想骤雨一般落下，秦华同时闪身向前，而暴龙一伙人则是簇拥着军师快速的撤退着。

　　“当当当！”

　　数声兵器撞击的声音传来。所有人都是没能看到那浓烈的烟雾之中到底发生了什么事情，但是只听得几声惨叫。场面陷入了混乱之中。而此时，军师等人已经退出了烟雾的笼罩之中，而就在这时，一个手持锋利匕首的杀手如疾风一般从烟雾中冲了出来，紧跟其后的却是秦华！在往后，却见识异端裁判所七人手持短剑冲了出来，目标直指秦华！

　　“找死！”

　　暴龙怒喝一声，向前一步，将那军师稳稳地固定在其后，浑身上下爆出强烈的杀气，一拳以诡异的角度猛然向着那杀手捶去。那名杀手一阵心惊，这大汉的力量带动空气都是猎猎作响，知道若是强硬碰撞，自己怕不会好受，不敢硬闯，而是身形稳稳一停，匕首在手中急速转动，同时身体之中散出一把诡异的小刀，冲着暴龙眉心处射去。

　　暴龙当下是身子急速撤退，同时手里多处一把砍刀，砍在那小刀之上，然而！就在这时，人群中忽然冒出三名杀手，同时向着军师刺去！

　　“保护军师！”

　　暴龙大骇之下，疯狂的喊道。可是，这杀手都是世界顶级杀手，那围着军师的四人，根本没得反应，便是觉得脖颈一凉，顿时是没了声息，而三把匕首冲着军师杀去！暴龙狂怒之下，速度大涨，一把大刀虎虎生威，疯狂的向着其中一人砍去。可是当前那名杀手却是稳稳的挡住了暴龙的前进攻击。

　　军师依旧是八风不动，站立当场，眼中没有任何的感情，镇定的让人感觉到可怕。

　　三把匕首，任何一把都可以要掉他的姓名！

　　就在三名杀手看着匕首已经逼近军师不足十公分之时，突然！一阵冷哼声传来，同时心里一震，却见一道黑色的光线闪现出来，当下是拼着必死要将那军师刺杀，然而，脖子之上，一阵凉飕飕的感觉传来，随后所有人感觉到浑身麻痹，所有的攻击戛然而止！三名杀手砰然到底！而当前那名杀手一直在纠缠的暴龙，才是松了口气，当下力量更是加大几分，那名杀手步步进退。

　　七名异端裁判所的教士此时间秦华因为射出黑色飞刀身形停止，速度暴涨，同时想要要秦华的姓名之时，一道宛如神龙的野兽怒吼传来，一条金色巨蟒，尾巴一抽，顿时三名裁判所的教士倒飞出去四五米有余。与此同时，天上白帝猛然俯冲下来，速度极快，其中一名教士不能幸免的却是感觉到脑袋一痛，想也不想的蹲下身子。而这时候，秦华身前猛然多处两把黑色的飞刀，向着那几名教士射去。几名教士急速挥动手中的短剑。又是一阵叮叮作响。

　　与此同时，小金猛然显出身形，瞬间将与暴龙打斗的那名杀手缠住！巨大的力量让那杀手浑身骨骼发出一阵咔咔作响，暴龙当即立断，大刀一挥，那可怜杀手顿时脑袋离家，一道血水喷出。

　　“撤！”

　　几名教士见此，依然知道不可能要掉秦华的姓名，而且这时候那手持机枪的几人已经恢复了震惊，如此纠缠下去，怕自己的姓名难保。而那烟雾之中，传来杀手头子冷冰冰的声音：“秦华，我记下你了。”

　　“想走？”

　　秦华冷笑。

　　见烟雾中射出数道身影，猛然冲进了人群，而那几名教士则是身形闪烁起伏，秦华身前的两柄飞刀宛如子弹一般射出。而那浓烈烟雾中也是射出数把砍刀冲着想要逃离的那群人飞去。几个教士冷笑之下，短剑将射来的飞刀逼退，随后继续撤离。然而其中两名教士，突然感觉到脖子处传来一阵凉飕飕的感觉，双眼之中爆出不可思议的光芒。

　　这是神呢？明明已经没有了攻击武器！为什么？

　　紧接着，一把薄如蝉翼的弯刀出现在他的眼前，一闪即逝！很薄，非常的锋利，锋利到他们的皮肤一碰即破！

　　两个身体在空中落下，其余的教士根本无心去管，急速撤离，消失在黑夜之中，而那些杀手则是以极快的速度在整个人群中制造出慌乱，随后也是消失的无影无踪。

　　薄如蝉翼的弯刀落在秦华的手中。

　　一滴鲜血滴落在地上。

　　只是手一转，便看不见那奇怪弯刀的踪影。

　　尘埃落地，一场清风，烟雾散去。

　　整个地下，留下了五个杀手，以及两个教士。而在地下，都是一个个锋利的兵器，这些是秦华根本不用操纵的，只要撤了控制力，自己落下就好了，所以没有什么力道，那些家伙差不多能躲得过去。

　　远处传来一阵警铃声。

　　而此时那些手下也开始撤退了，不能被警察抓到，不然太麻烦了。

　　“咱们走。”

　　秦华带着一行人坐上了不远处的一辆迈巴赫之内，急速离去。


第三百五十九章 陈道方

　　昨夜的机场混乱，并没有传播出去，警察赶到的时候，一千多人已经都是离去，警察抓了几个没什么用处的小混混，并没有得到什么信息，只能放了然后不了了之，只是留在机场门口的那几个人的尸体，倒是让他们大为头疼，等确认了身份之后，所有人都是无比震撼，除了两个穿着怪异的外国男子，其余的竟然全都是国际刑警通缉榜上有名的顶级杀手！这可是让香港警察无语了，是谁有如此大能量让这几名杀手一同进去香港，然后在可悲的全部歇菜了？最最重要的是，谁让他们歇菜的？

　　一时间，整个香港警察顿时陷入了震惊之中。

　　而高级督察陈道方更是连夜赶到警察总部，着急所有肩膀上有花的督察来会议室开会。

　　这次的时间着实是太过震撼，几个超级杀手死在一起，杀了他们的人，在一座城市里的威力，不下于一枚核弹头！

　　扫视下方众人，道：“这么早把大家召集来，着实是发生了大事，大家请看屏幕。”

　　说完，投影仪上显现了几个人的画面。

　　“这是国际刑警连夜发来的信息，是八个国际顶级的杀手，每个人都是杀人如麻的怪物。国际刑警昨晚上才确认，他们已经潜入了香港！”陈道方说道这里，下面那些警察都是一阵震惊。随后投影仪的画面在换，却出现了昨天晚上留下的那些尸体，道：“这几个，是昨晚上在机场门口发现的尸体，其中两人的身份不能确定，而剩余的这五人，都是刚才的顶级杀手之中的人物。”

　　下面再次是议论纷纷。

　　八个顶级杀手，一夜死了五个？还是死在了一起？这算什么？剩下的三个去了哪里？那两个诡异穿着的人物又是什么人？是两者之间的冲突，还是第三方势力？这是都要确认的。

　　陈道方道：“这次我们面临的问题相当的严峻，我想这不需要我再次重申，日前国际刑警总部已经派出三人前来协助我们抓捕剩余的人，希望大家能够全力配合。其他的，我希望大家能尽快的探查这件事情，如果有谁发现了那三名失踪的杀手的踪迹，不要贸然攻击，立刻通知总部！”

　　“是！”

　　所有人齐声道。

　　陈道方道：“展开行动，还是那句话，碰到那些人，不要贸然攻击！”

　　所有人退下去之后，陈道方才是坐在椅子上，稍有疲惫，这件事可真是大事了，三个顶级杀手目前还在香港里，而且似乎有敌对势力与他们为敌，这可如何是好？还有，那两个穿着怪异的外国男子倒地是谁？想到这里，陈道方在兜里摸索出一个塑料袋装着的黑色的十字架，上面耶稣的身影，很是明显，只是全部黑色，让陈道方看的心里有点发麻。

　　“这到底是什么东西？”

　　陈道方走回自己的办公室，将这十字架放在一旁，打开电脑，输入一些关键字，以及对十字架的描述，但一直没有什么结果，大都是一些小说上，或是一部电影，还有其余的饰品，但是那些饰品比这个黑色十字架，要差的太多了。无论是做工还是给人的感觉，都是天壤之别！久久没有头绪，陈道方索性将那十字架的照片拍下来，然后放入了他的一个圈子社区里面，这里都是世界各国的警察，还有国际刑警，以及一些侦探专家等等。

　　刚刚传入。

　　陈道方的手下便是匆匆的赶了进来，见陈道方后，忙是道：“头，不好了，两个不能确定身份的外国男子的尸体被盗走了！”

　　“什么？”陈道方大吃一惊，猛然起身。

　　“今天早上开会的时候，尸体被盗走了，根据闭路摄像上显示是闯进了几个身着打扮与死者一样的人物，将咱们的兄弟击昏，将尸体带走。”

　　陈道方听得没有人员伤亡，才是松了口气，坐在椅子上。

　　而这时，电脑上突然传来通信的声音，陈道方神情一紧，忙是对那手下道：“你先出去，调查是何人。”

　　“是！”

　　手下忙是离开了。

　　而陈道方则是打开了网站的对话框，说话的是意大利的一位警察同行，跟他也算是保持一定的联系，也是网上好友之一了。而他的名字就叫做天使。

　　“MSN上聊。”

　　天使传来的消息。陈道方忙时打开了自己的MSN，很快便传来天使要求通讯的请求，忙时点击了接受。

　　“陈，这十字架是从哪里来的？”天使是个长相算是英俊的意大利男子，但此时却是脸上一片凝重。

　　陈道方拿过放在桌子上的十字架，道：“昨天晚上，香港国际机场死亡七人，其中有两人是佩戴这种十字架的。”

　　“两人？穿着如何？”

　　“黑色长袍，镶着金色神秘花纹的金边。”

　　那天使脸色顿时沉了下来，道：“陈，确定你周围没有任何人？”

　　“没有，这是我办公室，只有我一个。”陈道方回答道。

　　“好，我告诉你，但是记着，这件事最好要烂在脑子里，而且，如果有同样打扮的人索取这十字架，最好完完整整的奉还。”天使郑重的说道。

　　陈道方一震，见他绝非是开玩笑，便是点了点头。

　　“格列高利九世教皇是教会势力达到顶峰之时十三世纪的最有力的教皇，他是站在权力巅峰上的人物，当时教廷为了巩固巅峰位置，创立异端裁判所，而现在的名字，则为圣职部！异端裁判所的残暴不需要我多说，伽利略这等人都是死在了他们的手中，当时紧紧不到十年的时间就处死万人，受罚者更是高达十余万！现在的圣职部，不过是表面现象。真正的异端裁判所依旧存在某个地方，处理着不为人知的事件。而这黑色十字架，便是异端裁判所的十字架！”

　　“他们现在没有当初的残暴与疯狂。而且，追杀亦或是追捕的都是他们口中的亵神者，是对教廷造成了重大危害的人物，据说，异端裁判所有一个威胁榜单，上面列数了所有对裁判所造成危险的人物的名单。”

　　“这份名单的前一百的榜单上，如果我说的是实情的话，华夏人应该占了三分之一！而前十里面，有八个是华夏人！”

　　陈道方吓得一个机灵。

　　异端裁判所的名头他自然是清楚不过，可是没想到的是，他们的威胁榜单前十中竟然有八个是华夏人！这算是讽刺还是？

　　“据我所知，你们国家前段时间风头正盛的秦华，便是威胁榜单前十的人物。”天使继续说道。

　　陈道方一惊，道：“秦华？他是内陆军方的人，竟然跟异端裁判所还有干戈？”

　　“我这所听说的全部是里面传出来的，具体是不是真的，我也不清楚。”天使郑重的说道：“但是异端裁判所的存在，是真真切切的存在着，他们每一个人都有着非人的力量，我知道你对香港飞虎队抱有很大的信心，但是我可以可悲的告诉你，如果异端裁判所的一个精英教士出现的话，那些飞虎队所有人，将面临的唯一一个下场，就是死亡！”

　　“这么厉害？”

　　陈道方原本以为是唬人的，但是看天使不像是在骗人，顿时是心里打鼓。这算什么？死了两个，那能杀的了他们的会是谁？难道是那杀手群体不成？

　　“据你所描述的案件，我看不像是双方之间的冲突。”天使在一旁拿过一台笔记本电脑。对着镜头说道：“那几名杀手虽然也是存在在威胁榜单上，但是排名并不高，主要是因为他们从不与教廷为敌，所以教廷是一般不讲这些杀手放入必杀的名单之中。甚至有的杀手是天主教的信徒，还会为教廷效力！”

　　“你那里有现场的整体图画吗？”

　　天使继续问道。

　　陈道方点了点头，因为当时机场门口的监视仪器全部被关闭了，所以没有任何的记录，只能照下了照片，传给了天使，道：“我们经过现场探查过，情况非常的诡异，周围百米之内都有人非常散乱的脚印，我想或是有大规模的人群出没过，但是偏偏那堆武器周围十米范围内，只有几个人的脚印，而且还非常不清晰。”

　　“奇怪，这堆兵器是怎么回事？”天使皱眉道。

　　“不知道。”陈道方也是苦恼的摇了摇头，道：“七个死者里面，有一个是死于被掐断了脊柱，而另外一人是被砍掉脑袋，但是他浑身上下的骨骼像是经过巨大力量的挤压一般，而其余人，则是全部死于喉咙处的那道血痕！”

　　天使皱眉，道：“那显然是另一方势力所做的了。五个人的伤口都是大致吻合，相信不会是这双方之中所作的了。”

　　“恩。”陈道方也是点头，道：“我现在正在全力盘查那些人的下落，你知道，三个顶级杀手还在香港，是非常危险的事情。”

　　“不仅仅是三个。”天使皱眉，道：“刚才有人告诉我，最近一批杀手的动向全部向着香港移动了。伙计，你麻烦大了。”

　　“什么？”

　　陈道方一惊。


第三百六十章 警告

　　“伙计，据我猜测，这应该是一次有预谋的刺杀行动，而刺杀的目标想必拥有强大的力量，我唯一的建议，不要插手此事。”天使郑重的说道：“若是异端裁判所的人来寻你要回黑色十字架，那就老老实实的奉还，那么今后，不会有人找你的麻烦。”

　　陈道方双眼一片震惊，但随后，却是摇头，道：“不可能，这么多杀手在香港存在着，我一定要尽可能的逮捕他们，不然，香港将不会安生的。”

　　天使叹了口气，苦笑一声，道：“陈，你不愧是警察，若是他们在米兰，我也不会眼睁睁的看着，通知国际刑警吧，他们的高手众多，或许能帮你一把。”

　　“恩。”

　　陈道方点了点头，关了对话框，随后安静的坐在椅子上发呆。

　　而这时候，自己办公室的屋门突然被打开，打扰了他的沉思，颇是有些不满，抬头看去，却见是一名陌生的年轻人，当下是浑身一阵紧张！这是什么地方？警察总部，纵使是大部分的警力派出去搜查那些杀手的动向，但是警察总部也不是说来救来，说走就走的地方！

　　“你是什么人？”

　　陈道方谨慎的问道，他并没有从眼前这个年轻人身上发现什么危险的气息。

　　“秦华。”

　　秦华毫不客气的坐在了一旁的沙发上。

　　那陈道方一愣，随后是谨慎降低了不少，道：“你就是秦华？”

　　“不错。”秦华点头，道。

　　“你来做什么？”

　　“不是太大的事情。”秦华笑道：“来只是告诉你一声，若是有几个穿着跟个王八蛋似的家伙来找你要那桌子上的黑色十字架，你就乖乖的给他们就是了。异端裁判所的人纵使是冷酷无情，但还不敢刺杀华夏的官员。如果引起重大事件，华夏那些藏着的老家伙会在杀入梵蒂冈的。”

　　陈道方点了点头，道：“刚才的我一名朋友已经告诉我了。”

　　秦华微微惊讶，没成想，这个家伙的还有个朋友能知道那些异端裁判所的事情。

　　“我想问，异端裁判所的人，是不是你杀的？”陈道方谨慎的问道。

　　“是我杀的。”

　　秦华并没有任何的隐瞒，干脆地说道：“不止是那两个异端裁判所的精英教士，还有那五名顶级杀手，全都是我杀的。”

　　陈道方顿时是倒吸一口凉气。

　　这秦华到底强大到了什么地步？五名顶级杀手，那可是让国际刑警头疼十多年的角色，出动无数高手都是铩羽而归，而且那精英教士，按照刚才天使所叙述的，那么可以想象他们所拥有的力量绝对是不会比那五名顶级教士差多少！然而这么一群人，竟然被一个人全部给解决了？这算什么？

　　秦华淡淡的说道：“我来这里是警告你，不要插手这件事情，异端裁判所那群王八蛋是冲着我来的，那群杀手是对我一个朋友下手，如果你不想看着你那些手下死于非命，最好不要有任何的动作，收回你的警力，你应该知道，去再多的人，也是没用。”

　　陈道方冷哼一声，道：“这是我香港警方的责任。”

　　秦华只是笑着摇了摇头，道：“相信你知道那些人身上所蕴含的力量，我敢保证，就是剩下的三名顶级杀手都能让你香港警方死亡在四分之三以上，如果其余的杀手也参与进来，你们全军覆没并不是什么不可能的事情。就拿现在警队的情况来说，你们所有的人加上飞虎队，我三天之内都能杀个来回！”

　　“你！”

　　陈道方脸色一沉。

　　秦华摆了摆手，道：“当然，我不会这么做，我只是给你一个警告。”

　　“不可能！”陈道方坚定的说道。

　　秦华哈哈一笑，把玩着桌子上的一个杯子，道：“你倒是真想不顾你那些手下人的姓名来增添你的功绩吗？”

　　“混蛋！”

　　陈道方觉得自己的人格受到了侮辱，起身骂道：“我陈道方顶天立地，就是这个职位不要了，也要跟那些极端份子，斗争到底！”

　　“何必呢？”

　　秦华无奈的摇头，道。

　　“这是警察的天职。”

　　陈道方冷冷的说道。

　　“算了。”秦华摆了摆手，道：“不过我还是警告你一句，如果发现杀手，别以为自己一伙人全部上就可以消灭对方，国际刑警应该派出了不少的高手吧？如果发现敌人的踪迹，还是让他们出手的好。当然，如果事发紧急，可以联系我。”

　　陈道方郑重的点头。

　　秦华笑着掏出一张卡片，道：“这是我的联系方式。”

　　说完，只是随手一甩，卡片好似是飞刀一样射了出去，那陈道方大吃一惊之下，却见那卡片已然是插入了墙壁之中！顿时是目瞪口呆，这得需要多大的力量甚至是控制力啊？能让一张薄卡片插入坚硬的墙壁？要知道警察总部的墙壁可不是豆腐渣工程，完全是按照防播放强度来建造的！

　　“后悔的话，尽快撤离人手。”

　　秦华淡淡的说道。说完，便是离开了办公室，而陈道方却是喊道：“不可能！”

　　“真是不知道死字怎么写。”秦华叹了口气。这群杀手都是国际顶级杀手，香港警方想跟他们作对简直就是自取死路，要知道，那些家伙要是玩命起来，一个国家都会感觉到头疼。但是这家伙心智坚定，显然是想坐山观虎斗也不是简单的事情了。

　　陈道方小心的走到了那卡片之前，看到上面显示的正是一个手机号码，而刚好的是，号码完全是在外面，并没有因为射入墙壁而被遮住一点，这让陈道方不得不佩服以及镇静，将手机号记下来之后，随后把卡片拔了出来，放在一旁的桌子上。

　　然而当他刚刚坐下，他的身前，突然多出两个穿着打扮极为怪异的外国男子，每个人的胸前，都佩戴者黑色的十字架！

　　异端裁判所！

　　陈道方心里猛然抽搐，这几个家伙是怎么出现在自己身前的？竟然如此无声无息？要是秦华能进来可能是借助自己的身份，外面的值班人员不会阻拦！那这群家伙是怎么进来的？


第三百六十一章 拉赞助

　　军师回到香港之后，令暴龙等人非常无奈，毕竟若是身在百王总部，是不可能会遭遇刺杀的，若是有，那么以白羽的超绝实力还有百王隐藏的几位高手，全完可以逼退那些所谓杀手，但是，东南亚方面的确是非常紧急，百王需要在新年打出一个漂亮的开门红，以来振奋气势，若是军师亲自坐镇指挥，那么一定是万无一失，奈何刺客紧逼，着实是危险。

　　此时百王位于铜锣湾的别墅已经是固若金汤，白羽也是在燕京调来了一批精英好手，而他则是率领极为战将，杀出了华夏，势要将那些所谓的杀手联盟，全部斩灭！给世人一个警示，别以为百王现在无心对抗外敌，若是有人惹之，自然是虽远必诛！秦华不喜欢坐以待毙，所以，他还是选择了主动出击。

　　将小金留在别墅之内，而白帝则是在附近高控之中盘旋，如果发现有任何的异样，白帝自然会示警，而且，它拥有不小的智慧，与小金能算的上是地球上最聪明的动物了，相信有一套对敌的办法，而且，秦华也随时可以选择操纵它的思维！

　　军师的安静的坐在书桌前。

　　而小金则是盘在一旁，像个宠物蛇，但是一旦有任何的危险气息，将会爆发出强烈的攻击性。

　　而暴龙，则是恭敬的站在一旁，汇报最近对东南亚的一切动向。

　　“有了港澳这块跳板，咱们对东南亚的攻击也是方便了许多，而且您也知道，附近一个黑道以穷为主，我们按照您的吩咐，已经打开了金钱攻势，顺利收编了不少小型的黑道组织。”暴龙说道：“而近期因为年关的问题，所以对东南亚的攻势放松了一些，您也说过，过年的时候要让部分兄弟回家探亲一次的。”

　　军师点了点头。

　　而暴龙则是问道：“军师，这一点我总是不明白，咱们的手下都是一些狠辣份子，回家探亲的话，我怕会打磨他的锐气，甚至是能萌生退意。这样，对控制是不是不太好？”

　　“无妨，这类人，若是想退，给他些补助金钱，让他退便是。”军师淡淡的说道：“我百王要的是精英，这也算是一次淘汰的手段。”

　　“是。”

　　暴龙回答道。

　　而军师则是看着手中的资料，道：“既然那些家伙拿了钱，便要做事，收服了这么多小型组织，也该是他们表现价值的时候了，传下去，谁要是能通知所在地区的黑道，便赏他千万资金。”

　　暴龙皱眉，道：“军师，这样的话，那群家伙得了钱，怕会造反。”

　　“造反？”

　　军师淡淡的摇了摇头，道：“在派出一些人手，至于身份，合理的安排成一些东南亚财团的人，游说其余的未收服的黑道帮派攻击百王所整编的黑道组织，为他们提供资金，至于理由，就说是百王狼子野心，对东南亚虎视眈眈，攘外必先安内！我需要的是东南亚黑道的自相残杀！”

　　“是，明白了！”

　　暴龙一听此，顿时是了然。这才是真正的手段，让整个东南亚自相残杀！到时候自己只要将钱用在一些唯利是图的帮派身上，不怕搞不起一场杀戮仗！只要在混乱之时，多添上一把火，那么事态完全可以接二连三的升级，到时候百王大可趁机接管东南亚地区的黑道生意，随后在东南亚黑道自相残杀实力大损之后，可使出一系列的招安或者强硬手段了！

　　当下是迫不及待的，便是下去将命令传达下去。而军师则是看了眼躺在沙发上悠哉的快睡着了的小金之后，淡淡的摇了摇头，继续埋头审视当前状况。他不是神，不可能料事如神，那么就必须要一步一步的审查，然后确定，而且在准备后备之计，这是他的风格，即便是诡异，但不乏稳重。

　　而此时秦华。

　　刚从警察总部走出来，正无聊的在大街上走来走去。这次来香港算是隐秘，但也通过昨晚上将名声放了出去，相信那个神秘的导演很快就会制定新的游戏了。见时间已经是下午四点多了，便是喊了辆计程车，向着秦香所在的剧组赶去了。那该死的岳大导演拍摄的进度缓慢的让人发指，这年后初六，秦香刚休息好了，便是继续投入剧组的拍摄了，她为了这部戏可是拒绝了大部分的通告，也可见这部戏的确不错了。

　　到了剧组门口，掏出那年前所给的那通行证，保安人员便是直接放行了。

　　进入之后，便在剧组一旁发现了龙姐和秦香，而在不远处，姐妹花保安还是在一丝不苟的工作着。

　　秦华看到一旁导演正在休息，便是走上前去，拍了怕岳德刚导演的肩膀，笑道：“岳大导演，好久不见。”

　　“是你！”岳德刚一惊，随后笑道：“现在可是大英雄秦华了。”

　　“别调侃我了。”秦华笑道，随后指了指那摄像机之类的，道：“我说，你这部戏拖了这么长时间，也不担心投资问题？我可是清楚，一部都市时尚喜剧戏犯不着用掉这么长的时间吧？”

　　“是都市时尚喜剧大戏！”岳德刚对与秦华忽略一个大字倒是不满，道：“这大字就体现了，我这可是有很大要求的。如果像其余的一些所谓的都市喜剧一样粗糙乱造，还不如回家睡大觉。但是最近进度也挺快的，相信过段时间就能杀青了，投资方也多次有撤资的念头了，不过到了这地步，他们也不好在收手了，哈哈。”

　　“哦？准备冲击暑期档？”秦华笑问道。

　　“那得看时间了。”岳德刚嘿嘿笑道：“投资方多次要求尽快完成，估计后期制作不会给太多的时间了，但是我得精益求精啊，最快估计也是在十二月份的贺岁档，他们要是撤资，我找你啊，反正我知道你有的是钱。你要知道，我可是打算这部戏让秦香夺取金像奖影后的。”

　　“我要是投资方，我得灭了你。”秦华笑道：“像你这么拖延的，除了王家卫大导演我真想不出第二个来，但人家也不是拍着都市时尚喜剧戏的。你这一部戏拍摄时间可等于人家拍摄上映一个周期了。”

　　“是大戏！”岳德刚说道：“我得对得起大这个字吧！我这部戏九月份开机，现在才几个月？不长。”

　　“不长？”郑方海走上前来，苦笑的说道：“我说岳大导演，你还真是站着说话不腰疼，你要知道，我现在可是每天都顶着巨大压力给你充足的空间，你别在这里得了便宜卖乖。上面要是真撤资了，我可一点没办法。”

　　“没事，我这有他呢。”

　　岳德刚笑眯眯的指了指秦华。

　　秦华耸肩，道：“你别太指望我，我浑身上下可是一穷二白。”

　　“哟，我可是清楚你名下的集团可是有五百亿的资金呢。”岳德刚笑眯眯的说道。

　　“拜托，那是非营利性质的慈善基金会。”秦华翻了翻白眼，道：“我总不能拿着基金会的钱来给电影投资吧？要是这样，名声就完了。”

　　岳德刚则是笑眯眯的说道：“老郑，说实话，你那些老板是不是有些受不了了。”

　　“岳大导演，你还知道啊。”郑方海没好气的说道：“要不是咱们交情放在这里，这部戏我绝对换一个导演了！你知不知道，现在龙之魂的出现，搞得金融危机了？钱！很多人需要钱啊！”

　　“没事，投资方真撤资了，秦华，你就投资。”岳德刚嘿嘿笑道：“我敢保证的是这部戏绝对不亏本！我们票房拿出一半来捐赠慈善事业，如何？”

　　秦华眼睛一眯，但随后笑道：“你这是不是在炒郑方海的鱿鱼啊？”

　　“是！”

　　郑方海郁闷的说道：“岳德刚，你可真是没良心。”

　　“据我所知，龙之魂的出产迫在眉睫，如果这部戏真的要精益求精，怕投资方指定会撤资。”秦华笑眯眯的说道。

　　“倒是忘了，你还能知道点内幕呢，唉，说实话，龙之魂到底是不是真的？”郑方海笑着问道。

　　“是真的。”秦华点了点头，道：“第一台龙之魂制造出来试用的时候，我就在现场。”

　　二人顿时是面面相觑。

　　“金融危机是不可避免的了。”郑方海叹了口气，道：“看来，撤资也是绝对的，秦华，我还是希望你能投资这部戏。”

　　秦华想了想，道：“这也不是不可以，但是我们必须按照莲花基金的标准来，一切的收入支出要求全部透明化。我可不希望有人说莲花基金会违反自身原则，到时候好不容易积攒的信誉全没了。”

　　“没问题！”

　　岳德刚笑道：“现在国内票房的确有一些不干净的收入，这方面早就该打击了，我支持这举动，相信也能换来影迷们的支持！”

　　“那我做代言人，行不？”

　　这时，秦香笑眯眯的声音走上前来，看着似乎在谋策大计的三人，问道。

　　“当然可以，不过不给钱。”秦华笑着说道。

　　“小气啊。”秦香撇撇嘴。


第三百六十二章 三位数的杀手

　　“香儿。”

　　龙姐笑盈盈的声音传来：“秦华的基金会是非营利性质的组织，你若是还要点代言费，就有些说不过去了。”

　　“我只是跟他开玩笑！”

　　秦香郁闷的说道：“看看他的样子也不像是给我钱的。不过，这个慈善基金的代言我倒是要定了，不行我给你联络一批人，全给你做代言。百事走的是巨星路线，你莲花慈善也走巨星路线如何？这样能推广出去，受到更多的善款呢。”

　　“那我给你操刀执导！”

　　岳德刚拍了拍胸口，笑着说道：“我倒是不介意来一次小小的客串呢。我也过把巨星的瘾！”

　　“都一把年纪，别不害臊了。”郑方海笑眯眯的说道：“我觉得我不错，好歹也有巨星的范。”

　　“去你的吧！”

　　几人异口同声的笑骂道。

　　那郑方海则是郁闷的耸了耸肩。而秦华则是觉得这个方法可行，莲花慈善基金虽然趁着上一次的恐怖事件火了一把，但是知名度还未大开，若是这些巨星全部参与代言，那么，对基金会也是一次不错的机会。

　　跟几人敲定了这事，秦香便是掏出手机跟自己的好友联系起来，而岳德刚亦是掏出手机，对曾经出面拍过自己戏的演员们发出一条条的邀请短信，郑方海作为一个金牌制作人，自然也是有不少的巨星好友，至于龙姐，认识的虽然不多，但还是尽力的联系了所熟知的几位。不多时，一条条确认的短信频繁的传来，对于这种事，他们并不会刻意的躲避，或许也可以靠着莲花慈善基金来尽量的消除自己的出现的丑闻，也可以借助这件事火上一把了。

　　事情确定之后。

　　岳德刚便是大吼着开始拍戏，周围一些演员顿时是哀怨的叹了口气，全然因为岳德刚的要求实在是变态，稍微有一点眼皮子的轻微动作他都可能要求重拍，刚才因为秦华的到来闲聊了不少时间，这些演员也能趁机休息一下，不成想这岳德刚不跟上次似的，聊得投机忘了拍戏了。

　　一切按部就班之下。

　　秦华则是跟龙姐走到一旁做了下去。

　　“怎么有空回香港了？”龙姐笑眯眯的问道。

　　“最近出了点事情，需要在香港解决。”秦华笑着说道。

　　“听说机场门口出了一宗惨案，是不是你们做的？”龙姐看了看四周，小声的问道。

　　秦华点了点头，捏了捏脑袋，道：“起了一些冲突。”在看到她担忧的脸色之后，笑道：“没事，都已经解决了的。”

　　“不太像。”龙姐摇头，道：“今天早上我就听不少的朋友说香港警察今天多次出动，似乎在搜查某些人，别告诉我这件事跟你也没关系，警方搜索都要不是你，要不就是你杀死的那些人的同伙，不过追查你的可能性不大，毕竟你的身份摆着呢。”

　　对于龙姐的一番言论，秦华稍有惊讶，道：“呵，想的倒是挺多的。”

　　“这是你跟你学的。”

　　龙姐得意洋洋的说道：“说说情况吧？”

　　“真没什么大事，只是一些人不知死活的要刺杀某个人，而我为了还人情，当然要保护那个人，所以会引起一些争端，然后不得已出手杀了那群家伙。”秦华笑着说道：“而他们所追查的自然就是剩余的几个人了。”

　　“那他们会放弃这次的刺杀吗？”龙姐问道。

　　秦华摇了摇头，笑道：“不会，但是问题真的不大。”

　　“好吧，你一定要多小心。”龙姐只能如此嘱咐，说在多的，也不再有什么用处，而且，以自己现在，似乎帮不上什么忙，毕竟顶级杀手刺杀，她根本沾不上这个世界的边。

　　一直在剧组呆到了晚上收工。

　　秦华一行几人才是离开。不过刚刚上车，便接到了暴龙打来的电话：“刚才有三名杀手趁机刺杀，被白帝杀了一个，被小金宰了一个，另一个被围攻致死。”

　　他倒是并不惊讶。

　　在敌人白帝发现敌人的时候他就已经知道了，并且对现场的情况知道的一清二楚，而军师已经是从未踏出书房半步。到现在没有任何的生命危险，当下道：“我晚上回去，这段时间不要出现差错，全力以赴，敌人可能趁不可能的白天进行攻击。”

　　“好。”

　　暴龙应了一声，便挂了电话。

　　而秦华则是陪着龙姐还有秦香吃完了晚饭之后，便是匆匆离去，期间将巨星代言的事情告诉了徐海，徐海自是支持，不过还是很有分寸：“秦少，代言也不是不可以，但是不能太过过火，如果真的跟百事一样，不免有作秀的嫌疑了，请巨星是好事，但是一定要尽可能的低调一些。”

　　“好，这件事情你自己处理就好。”秦华道：“什么度，你自己定一个标准。慈善基金毕竟也需要一定的知名度才能换取不少的捐款，这样才能让莲花慈善基金长久的维持。”

　　“是。”

　　徐海道了声之后，等秦华挂了电话，才是继续投入工作。

　　而秦华则是开车赶回了军师所在的别墅。而暴龙已经在等候，见他来了之后，便是带他走到一处仓库房之中，而在里面，则是有三个人的尸体，一个是满脸血肉模糊，一个是浑身骨骼爆裂，一个则是被揍得直上西天。

　　“确认身份了吗？”秦华问道。

　　“确认了，国际上几个稍有名头的杀手。”暴龙道：“根据百王传来的情报，这次潜入香港准备刺杀军师的杀手高达三位数。”

　　秦华心里都是一震，道：“我说，军师到底做过什么大事？能让这么多人怀恨在心的非要制他于死地？三位数的杀手？里面的顶级杀手起码有二十人以上，这可是不太好的消息。不怕明枪，就怕暗箭啊。”

　　“也不是什么太大的事情。”暴龙嘿嘿笑道：“只是当时军师让世界七大黑帮组织跟几个杀手联盟打了一场，当时死伤惨重而已。”

　　“怪不得。”

　　秦华撇撇嘴，估摸着军师也是在中间挑拨离间，搞出了一场大战。


第三百六十三章

　　明枪易躲暗箭难防。

　　这次军师招来三位数的杀手，可是地下世界一次绝对震撼眼球的举动了，甚至是地下世界某些大人物已经开始下了盘口，赌百王军师能何时死于非命！但也有不少人对于军师能活下来抱有很大的信心，毕竟百王是内陆最大帮派组织，其中高手如云，尤其是领袖白羽更是神秘莫测。这次虽然不是白羽亲自保护，但是神秘青年的加入，使得顶级杀手一夜就死了五个，这自然使得军师活下去的堵住大大增加了。

　　看着一脸淡然的军师，秦华颇有些无奈，道：“现在全世界杀手的目光都放在香港之上，难道你就不能躲避一下？”

　　军师摇了摇头，道：“既然注定了，何必要躲？”

　　秦华撇嘴。

　　“说说现在的情况。”军师淡淡的说道。

　　“很简单，超过三位数的杀手想要至于你死地。”秦华捏着脑袋，道：“而且一个个似乎都是受到了莫大的利益，能够不顾白羽的狙杀前来拿走你的脑袋。”

　　军师只是点了点头。

　　不在说什么，收拾了自己说桌前的文件，随后起身回了卧室，那暴龙在一旁跟了上去，他要同时检查军师的卧室中是不是有致命的东西，必须消除一切的潜在威胁，而此时外面已经传来击杀了几个想潜伏进来的杀手。都是一些稍有名头的，真正的高手一直在静静的等着最佳机会，而小金也是留守在了军师的房间之中，至于白帝，依旧是来回的探查。

　　叹了口气。

　　秦华则是回到房间睡觉了。

　　一晚上，暴龙等众人拿下了十三人的命，其中也付出了两人重伤的代价。而根据夜里所发生的刺杀，暴龙继续完善周围的防御，同时挑选的全都是最信得过的兄弟四个小时轮流值班，因为四个小时是人体长时间关注之后的疲乏时间，所以在这时候必须换班才能最好的确认万无一失。而秦华则是在一大早便是驱车离开了。直接赶到了向涛所在的别墅，此时自己那几个兄弟都还在呼呼大睡之中，一把直接将向涛从床上给拽了下来。

　　向涛迷糊的揉着双眼，看到是秦华之后，无奈的说道：“我说，一大早的什么事？”

　　“我知道三合会一直是香港的地头蛇。”秦华说道：“找人的效率比警方还要高，所以拜托你们能在香港帮我抓出一些人来。”

　　“什么人？”

　　向涛此时清醒了一番，自己倒了杯水喝了一口。

　　“一批杀手。”秦华道：“你也听说了吧？最近又上百位的杀手出现在香港地头，他们所要刺杀的目标是百王军师，白羽之前帮了我不少忙，所以我答应这次保住军师的姓名，但是坐以待毙实在不是我的性格，所以想借助三合会的力量将那批杀手给搜出来！不需要你们动手，告诉我之后，我自当是解决了他们。”

　　向涛一皱眉。

　　百王现在跟三合会的合作关系非常密切，而且为三合会带来了巨大大利益，现在不少人都是非常庆幸上一次的合作协议。军师是谁？是百王一人之下万人之上的智囊首领，其在百王的威信，不比白羽差了多少，若是他出了事，而且还是在香港出了事，那就是大麻烦了！仔细思索一番，道：“对方是什么来头？”

　　“几个杀手组织复仇。”秦华道：“当初军师把他们折腾的不轻，现在翅膀硬了，想要一雪前耻。”

　　向涛点了点头，道：“我知道一些隐秘的地方？不如？”

　　“不行。”秦华摇了摇头，道：“百王是绝对不会同意的。他们军师受到威胁，现在几乎连任何人都不会相信。”

　　向涛皱眉，道：“如果是这样，我派出一批人，在百王部署的防御圈外围做一些工作，随后在传出命令，尽量的调查最近的可疑的人物！”

　　“好！”

　　秦华点了点头，道：“如果知道了，千万不要冒然进攻，他们都是杀人不眨眼的家伙！”

　　“放心。没有完全把握，我自然不会动手干掉他们了。”向涛摆手笑道。

　　秦华笑着点头，向涛如此说，自然也放心了一些，当下是跟他说了一些之后，便是匆匆离开了，这次去的自然是香港警察总部了，而此时陈道方也算是忙的不可开交了，国际刑警的一批人已经进入香港展开了调查，而警方需要全力协助，这次势必将所潜入的杀手一网打尽。

　　这次进入总部，没有在偷偷摸摸的，而是掏出自己的证件之后，值班的那些警察忙是带着秦华走向了陈道方的办公室。

　　敲了敲门。

　　“进来。”陈道方稍有疲惫的声音传来。

　　秦华打开门便是走了进去。

　　“你终于来了。”陈道方走上前，让门口几个好奇的警察下去，关好门，道：“真是大麻烦了，现在入境的杀手起码有一百五十人了！国际刑警只来了不到十人，根本就没多大的用途！现在上面已经下达命令，凡是见了之后可以立即击杀！你现在有什么好的办法？”

　　“好的办法？”秦华苦笑一声，道：“能有什么好办法？一个个杀呗。昨晚上我们的人干掉了十七个，你们那怎么样？”

　　“没有结果。”

　　陈道方似乎很是羞愧，郁闷的说道。

　　秦华点了点头。

　　陈道方道：“这次他们刺杀的到底是谁？我需要一个答案，秦华，这关系到许多兄弟的性命！”

　　“一个至关重要的人。”秦华道：“他绝对不能死，否则整个华夏地下王朝将会陷入一片巨大的混乱之中。陈督察，我说过，现在退出，还能来得及。”

　　陈道方摇了摇头，显然是信心更加坚定，道：“绝对不可能！”

　　“算了，你们的人有没有查到什么行为踪迹可疑的人物？”秦华说道：“对了，忘了告诉你，我让三合会的人在香港进行调查，最近我希望你们能减少对三合会的打击，你们也清楚，掌握了所有混混的三合会找起人来，并不比警方的效率差了多少！”


第三百六十四章 激斗

　　秦华的一番话，让陈道方陷入了沉默之中。三合会是什么？香港一直存在的地下组织，也是这些人视为毒瘤，一直想拨出，可奈何三合会行事太过隐秘，迟迟没有任何的证据，即便是下手，也无用，现在秦华所说的，无异于是警方与三合会是在变相的合作，这可是陈道方并不想见到的。不论是良心还是如何，都不想与一个地下组织也就是犯罪集团一同合作。

　　秦华淡自然清楚陈道方所想的，道：“我知道，你无非是良心过不去，但是我只是告诉你一生，三合会帮我找人，你们也绝对拿不到三合会的把柄。”

　　“那你知不知道，与国际犯罪集团有瓜葛是什么罪名吗？”陈道方压抑心中的怒气，问道。

　　“我只是善意的提醒。”秦华随意的说道：“如果你想跟我定下罪名，那也要有充分的证据。当然，别以为你们香港警察能找得到证据。”

　　“你！”

　　陈道方怒急，但随后却是叹了口气，坐在椅子上，道：“秦华，你是军方人员，这里是香港自治区！如果你三合会有说不清的瓜葛，我完全可以拿下你。”

　　秦华嗤笑一声，道：“拿下我？你认为香港警方谁有这个能力？我知道，香港警方之中能人无数，但是现在境外数百杀手潜入，你若是不插手，不会引起任何的争端，那些杀手最多是被杀掉，或者是成功，这样都不会引起香港民众的恐慌。你若是强硬要插手，你可知道，那些杀手将会把你们列入敌对的目标名单之中，若是阻拦他们，他们终究会将枪口指向你们！别怀疑那群杀手的能力，他们可以无声无息的在这里，给你安放炸弹，也可以无声无息的要掉你们所有高级警察。国际刑警来的人太少，查询下去终究还是有心无力。有三合会的帮忙调查，那么在完全可以加快进度！而我，这次带来的都是好手，对付杀手也是有些手段！”

　　陈道方点了颗香烟，顺便扔给了秦华一颗，道：“三合会做事极端。”

　　“放心，这次只是找人，出动的都是些小混混。”秦华点上香烟，道：“若是给那些混混一点事情干，也不会给你们警方在惹什么麻烦，怎么样？”

　　“好！”

　　陈道方点头，道：“我可以在限制之内不对三合会有什么动作，但是你要清楚，如果三合会有什么极端动作，我绝对会给他们重重打击！”

　　“放心。”

　　秦华笑着说道。

　　这时，陈道方桌子上的电话突然响了起来，他忙是接了电话，听了之后，脸色顿时凝重起来，道：“好，注意监视，不要对他们进行动作，等我过去！”

　　说完便是挂掉电话，对秦华说道：“发现了一个杀手三人小组。其中一人疑似为通缉榜上第六的鬼灵，其余的两个应该是他的助手！”

　　“一起去。”

　　秦华想也不想便是说道。

　　陈道方也是匆匆走出办公室，同时调动了一批精英小队向着现场赶去。到了下方停车场之后，本想取车，然而秦华突然是眼皮子一跳，大声的吼道：“所有人后退趴下！有炸弹！”

　　“什么？”

　　陈道方大吃一惊，但是见那些手下颇有疑惑，吼道：“撤退，趴下！”

　　“轰！”在数人疯狂后退趴在地下之后，那停车场仅剩下的七八辆警车同时爆炸！一时间火焰四起，巨大的冲击力将附近的栏杆都是冲碎，而一辆警车更是因为接连的爆炸，被冲到了空中！

　　“小心！”

　　陈道方见几个民众可能是被炸弹吓得不知所措，竟然是不知道后退，那辆被炸翻的警车，想着他们砸了过去！

　　“草！”

　　秦华暗骂了一句，同时身体急速起身，以快到不可思议的速度猛然冲了出去，将那两三个吓得不动的民众全部给推了出去，而他自己则是顺势在地下滚了几圈，听到砰的重物落地声音之后，才是小心的起身。陈道方此时慌忙的冲上前来，感激的看了眼秦华，随后安抚了下那三名民众，而警察总部大厦则是冲出数十人来，被眼前的一幕吓得目瞪口呆，同时所有人都是愤怒的无以复加！这里可是警察总部！敌人竟然在这里下手！

　　“疏散人群。”陈道方喊道：“马上派人在其余地方盘查，通知拆弹专家准别！”

　　“是！”

　　所有人应道之后忙是分散下去。而陈道方则是通知了消防部，随后便是心有余悸的问道：“你怎么会知道有炸弹？”

　　“直觉。”秦华淡淡的说道：“现在后悔了吗？我说，那群杀手已经疯了，现在如果撤守，他们不会在为难你。”

　　“你认为可能吗？”

　　陈道方咬牙切齿的说道：“这次我香港警方如果不给他们一点教训，还真以为我们是吃干饭的！”

　　秦华耸了耸肩，道：“走吧，我们需要去调查那三名杀手，现场交给你们的手下。”

　　“好！”

　　陈道方忙时吩咐下去，而随后跟着秦华上了秦华从百王那里开来的越野车上。

　　“这车上没有炸弹吧？”陈道方问道。

　　“没有。”

　　秦华摇了摇头，随后开车向着刚才所回报的地点赶去。地点是位于九龙区的某个商厦之中，是巡逻的几个警员发现，开始只是觉得刻意，进而将信息传递给总部，则是得了消息，极有可能是通缉榜上赫赫有名的杀手！得到上面的警示，两个警员只是小心的跟在不远处，他们清楚，这个杀手的警觉性非常的高，自己现在极有可能都被他发现了！

　　二人都是坐着最好的准备，同时能确认自己会在最短的时间内将手枪拔出来！

　　鬼灵只是不屑一笑，两个警员在他的眼里，无异于是菜鸟中的菜鸟中的极品！

　　一般来说，杀手都是独居动物，但是这位鬼灵，却是不同，谁都知道他有两个助手，一个为他收集情报，而另一个，则是他提拔的新手，杀手界里，最喜欢提拔杀手的就是他了，现在不少知名杀手都曾经在他手底下度过过一段时间。这纯粹是个人爱好，而当所提拔的新人，有了一定的实力之后，鬼灵会毫不犹豫的让他滚蛋，因为他清楚，在这行里，谁也信不过，自己提拔出来的人第二天都可能将自己的脑袋取走！

　　所以一旦他发觉实力能给自己造成威胁之后，便会让他们自己去闯荡。

　　那新人自然也注意到后面跟踪的两名警员，不屑道：“真是不知死活，我解决了他们？”

　　“不需要。”鬼灵淡淡的说道：“杀了他们香港警方会穷追不舍，这次刺杀任务我不想失败，所以还是不与警方交手的好。”

　　“那也不太可能。”那住手说道：“香港警方现在已经下达了搜查令，正在全力搜查香港境内的杀手，他们是绝对不会坐视不管的。”

　　“那就杀了。”

　　鬼灵淡淡的说道。

　　三人在人群中穿梭，速度不快不慢，但是偏偏让后面两个警员需要费力的寻找！

　　“该死的，总部支援怎么还没到。”

　　那两个警员心里都有些着急了，这样下去，难免会跟丢的。

　　“不能等了，上！”其中一名警员咬咬牙，道：“这样下去迟早跟丢了。”

　　“好！”

　　另一人也是点头说道。

　　二人当下是走上前去，小心翼翼，在接近三人之后，那鬼灵提拔的新人明显的动了杀机，不过被鬼灵无形中化解了，刚走了没几步，两个警员便追了上来，道：“先生，请出示你们的身份证，如果是境外，请出示通行证。”

　　鬼灵不慌不忙的掏出兜里的身份证以及一份通行证，而同时，他的助手也是顺从的掏了出来，递给了警员，只是那新人，则是脸上杀机一片，他是个新手，现在迫切的希望能杀几人来锻炼自己的杀人技巧。

　　“先生，您的？”

　　警员对他说道。

　　双方放在衣服兜里，那里面有一把断刃，很是锋利，如果此时掏出来，他完全由把握能在他们反映过来之前将二人斩杀，同时不会引起别人的注意。完全是无声无息。

　　“先生，请出示！”

　　两个警员话没说完，却看到一个年轻人突然站在自己的身前，同时笑眯眯的拿过手上的身份证和通行证，笑着说道：“我帮你们看看。”

　　那新人顿时是一惊，随后小心的将手里的断刃放下，拿出了自己的身份证和通行证。

　　“你是？”

　　两个警员都是吓了一跳，同时下意识的想要掏枪，不过手刚刚放在腰间的枪柄上，却被一双大手给拦住了：“他是自己的兄弟。”

　　“陈督察？”

　　两人都是一惊，随后原本紧绷的心放松了口气。

　　秦华则是接过了那新人的身份证和通行证，虽然都是伪造的，但绝对是正儿八经的，想要细查，是查不出个所以然来的，秦华随手将那些证件交给了鬼灵，道：“你们好，我们是九龙区警局的，最近怀疑有一批境外杀手入内，很不巧的，你们三个跟他们其中三人的脸长的很像，跟我们走一趟协助调查一下可否？”

　　“那我这张脸是不是挺倒霉的？”

　　那鬼灵笑眯眯的说道。

　　“的确。”秦华笑道：“放心，你们如果不是，我们定然会把你们放出来的。”

　　“找死！”

　　一直在等待机会的那个新人杀手突然手中多处一把断刃，冲着秦华的脖子刺去，这是他经过精确计算所采取的时机，以及手臂挥舞的弧度，完全有把握在无声无息中要掉他的性命。

　　然而，让所有人意外的是，那断刃没能碰到秦华，只是听到砰的一声，那可怜的家伙竟然到飞出去三四米，摔倒在地，口内吐出一口的鲜血，想要起身，却是胸部传来剧烈的疼痛，全是浑身都散架了一样。

　　“拿下他！”

　　陈道方对那两个警员命令道，二人虽然震惊，但还是没能忘了命令，慌忙是上前将那家伙压住，同时给戴上了手铐！那厮根本是无力挣扎。

　　“新手菜鸟？”秦华笑着问道。

　　鬼灵则是双眼瞳孔紧眯着，但随后却是镇定下来，那家伙的确是刚入行的，连隐忍都没学到多少呢，死了也纯属活该，眼前这个男子所蕴含的力量太强了，强到鬼灵都自认为不是他的对手！

　　“你是自己跟我走？还是让我带你走？”秦华问道。

　　鬼灵哼了一声，突然，双手之中出现两把锋利的匕首，同时向着秦华刺去，秦华急速退后了两步，那鬼灵趁机身形爆退，显然想借此机会撤离，而他的助手亦是如此，不过没走两步，陈道方便是追了上去。两人见面便是打成了一团。

　　“想走？”

　　秦华笑眯眯的说道：“雷象当初跟我打了五六十个回合，我倒要看看你这个排名第六的，能跟我斗几回合！”

　　说罢，猛然翻身上前。

　　而一旁的警员则是麻利的将手里的警棍扔了过去，秦华纵身一跃，抓住那警棍，便是猛力砸了下去！鬼灵手中两把匕首相交格挡，他知道秦华这力度异常巨大，雷象是谁？那可是杀手圈里出了名的以力量搏命的狠人，几战并不比那些顶级军人差，雷象才不过与他斗上五十回合，那可想这小子的力量有多么的强悍了。

　　饶是想到这番，但警棍砸下来之后，鬼灵还是觉得双手一阵发麻！

　　落地的刹那，鬼灵身子一甩，将警棍击开，同时一把匕首以诡异的角度冲向了秦华的心脏处，老秦不慌不忙，左脚一跨，身子前进之间与那把匕首擦着而过！同时手中警棍大开大合，将那鬼灵击打的频频后退。

　　而另一旁，陈道方亦是展现出强大的格斗能力，暂时与那名助手打成了平手。这里是商场，虽然几人所呆的是一片宽阔，但是还是有不少行人，这一打起来，顿时是惹来众多民众前来观看，而这时候，其余方位的几个警员已经匆匆赶来，尽力的维持民众不要接近。

　　“拍电影吗？好厉害？！”

　　有人惊叹的说道。

　　且不论那陈道方二人之间的战斗，秦华与鬼灵之间手握兵器数次交锋，便是让人赞为观之，这可是比之荧屏上的角色武大更具现实感以及急迫感！尤其是两人根本不需要任何的特技，打的是精彩连连！

　　“所有人放下手里武器，不然我就要开枪了。”几个刚刚来的警员大声的喝道，想要尽快的制止这场混乱，而一旁在看押那名菜鸟杀手的警员忙是喊道：“不要开枪。那是陈督察和自己的兄弟！”

　　“陈督察？”

　　几个警员一愣，这一看去，那赤手空拳在搏斗的不正是九龙区警局陈督察吗！

　　“那是谁？自己兄弟？”几个警员都是一愣。

　　他们可不知道警方里有谁能这么能打啊！

　　“那个也是警察？好厉害啊！”身后一些民众不禁是惊叹，道：“从没见过有警察这么厉害的！！”

　　“是啊，打得让人不敢闭眼。这可是比电影上的强太多了！”另一人也是赞叹道。

　　而这时，秦华与鬼灵的战斗已经是趋近于高潮了。二人的速度都是快速增加着，让人感觉看不清虚实一般。

　　“哼，玩够了！”

　　秦华冷笑一声。

　　那鬼灵大吃一惊之下，却见警棍之上传来巨大的力道，连番点在自己的手臂之上，顿时是整条手臂一麻，手中的匕首竟然是握不住的掉落在地上，随后一个沙包大的拳头在刀光剑影中冲了出来。

　　“砰！”的一声，捶在了他的心口处。

　　那鬼灵闷哼一声，身子踉跄后退，秦华紧跟其上，手中警棍都是随手甩在了一旁，双拳接连捶打在鬼灵身体之上，在那鬼灵浑身无力之后，将他摁倒在地！同时双手急速在他身上搜查，搜出了数把武器！将那些武器扔在一旁，对维持秩序的一个警员说道：“把他拷起来。”

　　“是！”

　　忙是上前两个警员将那鬼灵抓住。此时他已经让秦华揍得在无还手之力了，只能任由两个他眼中的菜鸟给抓住。而另一旁，陈道方与那助手打斗依旧在继续，只是那助手多年在鬼灵身边，也有很强的身手，陈道方自然是渐渐不敌，秦华则是一个冲刺，随后横插进入二人之间，不过是三五回合下去，那助手便是被秦华一拳放倒，随后被警员抓住。

　　“我其实能打得过他。”陈道方郁闷的说道。

　　秦华只是耸肩。

　　“厉害！”不知道是谁大喝一声，周围顿时传来一阵噼里啪啦的响声，这时二人才是注意，周围竟然已经聚集了不下百人。

　　“好厉害！”

　　“棒极了！”

　　秦华只是随意一笑。陈道方则是指示手下将三个罪犯给带走，不出意外的话，将来面对他们的是永远的囚牢了。而二人也没多在这里呆多久，便是穿过人群，匆匆下车了，此时警局还有一堆麻烦要处理，而秦华则是要趁这个时候找出剩余的杀手！


第三百六十五章 引蛇出洞

　　鬼灵三人是如何处置的，秦华并不关心，反正鬼灵已经被废了，即便是逃出来，也兴不起什么风浪来，现在他最关心的还是剩余的杀手，还有那个隐藏在暗处一直没有出手的导演！这才是他最头疼的事情，尤其是后者，指不定在什么时候给自个安排一次电影场景，那才是最烦人的事情。一路赶回了九龙区警察总部，此时现场记者成群，显然对此时的爆炸事件很是关心，而警方给予的则是一个亡命徒想要制造恐慌，而亡命徒已经被捕。

　　可是记者却是一连串的追问亡命之徒是何人，被抓了是不是可以进行采访。使得现场警方都是一阵搪塞，不知道该如何正确回答。而这时候，秦华等人则是开车赶了回来，同时被带出来的还有狼狈的鬼灵三人，陈道方来了之后便是知道了问题，同时将鬼灵当成了替罪羔羊。反正百分之八十的可能就是杀手做的，给鬼灵戴个黑锅也不是多大的事情。

　　秦华直接窜进了总部大厦，而陈道方等人则是宣布将会召开记者招待会之后，才是抽身走了进去。

　　虽然在总部发生了爆炸事件，但是陈道方的心情还算是不错，相比之下，能逮捕世界通缉榜第六的超级杀手，实在是一件令人振奋人心的消息，这消息已经传给了香港警方总部，其中警务处处长都是为此事表达了由衷赞赏。但同时也是批评了陈道方，毕竟恐怖事件发生在九龙区警局总部，实在是太大的讽刺了。

　　“这次任务完成的倒也不错。”

　　一回到办公室，陈道方便是坐在椅子上，点上颗香烟，扔给秦华一颗，道：“排名第六的超级杀手，这可是非常不错的成绩了。”

　　秦华只是耸了耸肩。

　　“不知道前十的其余杀手有没有出现，那九个肯定也不简单。”陈道方一想到此，便是脸色凝重。

　　“还剩下七个。”

　　秦华淡淡的说道。

　　“恩？”

　　“有两个早在年前就被我杀了。”秦华道。

　　陈道方只是苦笑一声。眼前这个秦华实在是太神秘了，军方最年轻的少校，拥有无法比拟的战斗力，可以将排行第六的超级杀手揍得是无还手之力，还是生擒对方，这份实力，恐怕香港警方无一人能比得上了。如果下次在碰到超级杀手，没有秦华的帮忙，那么还能这么轻松解决吗？要知道，那超级杀手放在人群里，威力不亚于一枚导弹了！

　　“尽力寻找吧。如果碰到高手，你们警队若是有好手，让他们出动，如果没有，通知国际刑警或者是我。”秦华说完，便是离开了。而陈道方则是无奈的叹了口气。但也将消息传送下去，下次碰到杀手，绝对不要冒然出动，今天若不是出动的快，那么两名警员的姓名可就不保了。

　　匆匆赶回了军师所在的别墅，此时倒是安静一些，并没有杀手前来。

　　这也是午饭的时候。

　　坐在饭桌上，军师还是一副淡然的摸样，倒是暴龙扔给秦华一份金色请柬，道：“看看。”

　　“恩？”

　　秦华皱眉，拿过那请柬，是香港上流人士的一次宴会，而军师掌控了百王在香港的产业，所以才会收到这份邀请，不过几人可不会觉得这么简单，笑道：“不会是那些杀手搞出来的花样吧？”

　　“有可能是。”暴龙道。

　　秦华笑道：“那倒是挺费心的，要把香港数得着的上得了台面的人请去，可是耗费不少的能量了。”

　　“根据我们所调查的，跟你有点渊源的那六大富豪都会出现在这次的聚会之中，甚至包括你想好的秦香。”

　　暴龙笑道。

　　秦华白了他一眼，随后问那军师，道：“你去不去？”

　　“不可能。”暴龙抢先回答道：“这不是放在敌人眼前吗，不行，军师，这次聚会没什么意义，我们百王在香港大部分的产业跟香港本土产业没有多少交集，去了只会暴漏在敌人的视野，很危险。”

　　军师倒是摇了摇头，道：“敌人三番两次，烦不胜烦，倒不如引蛇出洞，一起歼灭了。”

　　“这？敌人的数量不在少数。”暴龙皱眉道。

　　军师轻声说道：“那倒不是多大的问题。有人自然会帮我们。”

　　“谁？”二人同时问道。

　　“导演。”

　　军师淡淡的说道。

　　“他？”秦华眼睛一眯。这个家伙难道准备出动了。

　　“如果不出意外，你我参加了这次宴会，那么，导演是不会放过这么一场好戏的。虎胆龙威。”军师淡淡的说道：“以他的行事风格，很有可能就是这一部电影。”

　　“可是他绝对会考虑到其中所存在的杀手，这样的话，甚至可能会跟杀手合作！”暴龙皱眉，道：“那样我们面临的处境将更加的危险。”

　　“我说，他就不能。”

　　军师淡淡的说道。

　　那份气势，让人敬仰，暴龙心里一个突突，显然知道自己废话的有点多，有些怀疑他的话了，真是该死。暴龙现在想给自己一巴掌。道：“我知道您能，但是不怕一万，就怕万一啊。军师，您可是百王的大脑，如果您受伤害，我就是死一千次都不足够。”

　　“秦华，你跟我来。”军师没有回答他的话，而是起身走回了自己的书桌。倒是秦华拍了拍暴龙的肩膀，随后走进了他的书房。

　　也不需要客套，直接坐在一旁。

　　而军师则是坐在书桌前，道：“你认为导演与杀手的合作几率有多大？”

　　“非常大。”

　　秦华随意的说道：“杀手要杀你，而我成为了最大的障碍，那么，杀手也会杀了我，导演最终目的是成就一部垃圾电影，要使得男主角死于非命。很不幸，我成为他戏中的男主角，所以，杀我，也是导演的目的。目的相同，合作也是正常。”

　　军师点头不语。

　　秦华也不说话，只是摸着小金的脑袋，也在仔细的想着。

　　“导演要杀你，所以，我要帮助导演，来完成他的梦想。”军师淡淡的说道：“这样，他们不会与杀手合作，反而会尽可能的与杀手为敌。”

　　“可能么？”

　　秦华笑道。

　　“可能。”军师道：“这次宴会，你我都出席，但是需要换个身份。”

　　“怎么换？”秦华一愣，问道。

　　“天盗是世界顶级易容专家，作为她的男人，我想你对此也有研究。而且，你与白羽杀了GOD，他身上所藏着的易容术，已经被你俩瓜分了吧？”军师轻声说道。

　　秦华苦笑一声，道：“好吧，这样都能知道。”

　　两人在这书房里一连呆了一个多小时，而暴龙则是郁闷的坐在一旁，这次出席宴会，他非常不赞同，但是军师意思定下来，除了白羽说话，否则是绝对改不掉的。叹了口气，而这时，秦华从书房中走了出来，见此，暴龙忙是上前问道：“怎么样？”

　　“去，今晚上的宴会去！”秦华笑道：“你放心，有我在，没人能伤的了他的性命。”

　　“这。”暴龙无奈的点头，道：“我挑选最精英的好手。”

　　秦华点了点头，出了别墅之后，看到上方白帝，给他传达继续巡视的指令之后，便是上了车，敢向了剧组方向，而不出他意料的，秦香也受到了这份邀请，甚至是岳德刚这家伙也收到了一份，他们自然也不会拒绝这次的宴会，所以晚上都会出席。

　　“这次你去不去？”

　　秦香问道。

　　秦华点了点头，道：“去。”

　　“那好吧，一起。”秦香道：“自己的话，还真不想去，不如在家睡觉来的实在。”

　　秦华笑着点了点头，道：“走，跟我出去玩去？”

　　“去哪？”二人都是问道。

　　“溜溜呗。”秦华笑道，随后对不远处的岳德刚说道：“岳大导演，借走秦香行不行？”

　　“行，但是得给我设计几个动作才行。”岳德刚笑眯眯地说道。

　　秦华自然是不拒绝。按照那岳德刚大体的描述，加上他自己所想，很快一套华丽的动作施展开来，岳德刚顿时是大声叫好，随后忙是让现场的几人都记了下来，同时还拍摄了一段，不过半小时之后，便是点头放人了。三人离开座上那辆Q7，而何文艳四姐妹则是坐着另一辆车跟在后面。下午秦华带着二人在附近的一些商场逛了几圈，买了些东西之后，见时间差不多了，才是返回了家里。此时时间已经是下午五点，三人一起在厨房里忙活之后，做出一顿简单的晚餐，宴会毕竟不是去吃东西的，还是之前吃点东西来填饱肚子的好。

　　“晚上别去了。”

　　收拾完餐桌，秦香和龙姐准备去换身衣服，秦华突然开口说道。

　　“啊？为什么？”

　　二人不解。

　　“今天晚上的宴会太危险了。”秦华摇了摇头，道：“你们不能去。何文艳，何文静，我一会给你们两个易容，装成秦香和龙姐参加宴会，何文楚，何文芳，你们两个留下，保护她们二人。记住，我们离开之后，一步也不能踏出房间，连窗帘也不能拉开！”


第三百六十六章 在见蒋傅

　　秦香以及龙姐容不得有任何的反驳，只能顺从的答应了，而当秦华在房间里为何文艳以及何文静易容之后出来，顿是让秦香以及龙姐大吃一惊，目瞪口呆。这简直就是一模一样，如果不是事先知道，自己当真是成了真假美猴王了。

　　“记住，在进入宴会之后，尽量少说话，我想你们也知道了他们二人的习惯，所以尽量的保持住。”秦华嘱咐的说道：“以免被人发生了破绽，如果场面混乱，你们二人尽可能的逃走。”

　　“好。”

　　二人应答下来。

　　秦华接下来嘱咐了小细节，在收拾妥当之后，已经是夜里七点多了，宴会将会在八点正式开始，秦华让二人先行之后，自己则是在嘱咐了秦香二人，随后便是匆匆离开了，接下来的是他帮助军师挑选的一批手下人来易容了。完全根据军师所说的，所有人的身份都变了，变得让人肯定摸不着头脑。同时给所有人喂了解毒丹，以免那群杀手在宴会的食物中投毒。

　　“记住，若是别人有身体意外，你们也要跟着装样子。”秦华吩咐说道。

　　“是！”

　　这些人可都是百王的精英，就是上次整赵子延的时候所冒充的那名精英也是出现在这里，而他所扮演的身份是重中之重，军师的身份！各自给了所有人宴会的请柬，随后让他们先行离去之后在此准备进行。就是暴龙，也被安排成了一个内陆来港的富豪，要知道，这次宴会所邀请的不单单是香港本地的，就是一些在广东等地区做生意的都是接到了通知。其中不乏一些黑道大佬还有商业大亨。

　　“这次军师的身份是参加宴会的一位书画大师，而暴龙，你在外面小心戒备。”秦华笑眯眯的说道：“至于我吗，会先死一次，你们注意就好。”

　　“好！”

　　暴龙说道，对于秦华的伸手，绝对的放心。所有的准备好了之后，秦华秘密的离开了别墅，同时赶往了九龙区警局总部，到了的时候，陈道方正跟一批手下在开会，讨论的正是此次宴会的事情。见秦华来了之后，先是点头，让秦华坐在一旁，随后细细的讨论了这次所注意的事项这些警察都是在香港警方之中挑选出来的精英，今天晚上都要去参加这次的宴会。

　　等商讨完毕之后，陈道方才是和秦华走进他的办公室。

　　“这次疯了，你们真疯了。”陈道方郁闷的喊道：“你知不知道，这次宴会所举办的地方将要潜入多少的杀手？”

　　“不会太多，但是一半也有了。”秦华笑眯眯的说道：“这不是个好机会吗？要是能全部杀了，也要轻松许多了。”

　　陈道方一阵郁闷，像这种疯子的想法，他实在是不敢过多的想象，怕自己深受打击。但还是说道：“我这次警队精英倾巢出动，你们的人手呢？”

　　“倾巢出动？”秦华咂舌，道：“你们能进得去？”

　　“进不去。”陈道方沮丧的说道：“我们根本没有收到任何的邀请卡，而且这次的宴会是完全正规的，上面是不会同意我进入调查的。”

　　“那就老老实实在外吧。”

　　秦华叹了口气，这一幕要比电影上好多了，电影之中可是等劫匪占领了大厦之后，警方人员才是得知！道：“这次没有意外的话，应该会有几次的碰撞，你们的人最好是潜伏在大厦附近，万不要接近，以免影响某些人的行动。”

　　“行动？”陈道方眼睛一眯，道：“你是不是有什么在瞒着我？”

　　“有。”秦华笑道：“但是现在不是时候告诉你。”

　　“秦华！”

　　陈道方不满道：“你我现在是合作关系，你不能这样。”

　　“如果我说将会有几百人被当成人质你们也绝对不可能会同意啊。”秦华撇嘴，心里暗想，嘴上说道：“不大的变动，这是在预料之中。也是对付那批杀手的一次机会，你最好不要擅自插手，否则的话，整个局面将会乱七八糟，很难控制。”

　　陈道方只能郁闷的点头。

　　这秦华办事，他实在是没话可说了，自己问的在多，他也废话不出一些有用的来，只能静静的观察事态的动向，期望不要出现人员伤亡。随后秦华问了下警方的部署之后，他便是即刻离去了。他倒是不担心那个神秘的导演安排的不周到，毕竟警方的一举一动都在他的掌控中，估计那些警方精英之中都有他的卧底存在，所以能越过警方潜入大厦，也绝对不会出现什么大问题。在秦华的计算中，现在警方目前只是最后打扫的工作。

　　等一切准备完毕，秦华便是匆匆开车向着那宴会所在的香港最唯美酒店赶去，那里最高一层的大厅之中，完全可以容下三百人自由活动，在加上酒店内的工作人员等等，今天晚上，这座大厦之中，最起码有一千人在，而其中有谁是杀手，需要一个个去考证了。

　　将车停在某处，随后掏出自己的请柬，倒是让几个服务员有些意外，毕竟秦华穿着打扮都并非是富商或是年轻才俊，可是请柬是实打实的正确的，扫描过上面的验证码，就会在一旁的电脑上出现这份请柬所持有人的简单资料，而扫描过后，上方正式显示了秦华的身份，简洁简单，只是简单的照片，还有姓名，以及身份，而因为是一次上流宴会，秦华的身份被描述成了莲花慈善基金的创始人。

　　“他就是那个秦华？”

　　几个安检人员也是一愣。

　　穿过安检门，跟一旁的一些人打了招呼，不论是认识不认识，反正大部分都不认识。不过紧随着他身后出现的蒋傅，脸色有些难看，但不敢言语，别人不知道，他清楚，秦华创造莲花基金会的五百亿一部分可是自己的钱！

　　“哟，蒋先生，近来可好？”秦华笑眯眯的问道。

　　“还好，还好。”要不是考虑秦华的身手，他现在有一把把秦华掐死的想法，毕竟那份合约弄回来之后，让自己赔了不少钱。正是因为龙之魂的出现，对能源界造成了很大的冲击，估计眼前这个混蛋，早就是知道这一点，所以才不会靠那份合约将自己的财产吞噬干净！


第三百六十七章 电影开始

　　“哈哈，既然还好，那我就不多问了。”秦华笑眯眯的说道。

　　蒋傅心里一肚子气，但是不敢发作，天知道秦华又会玩出什么手段让自己在损失上几十个亿，那才是得不尝试了。二人走向电梯，蒋傅一句话不说，秦华也懒得跟他废话。这家伙，一肚子坏水，上次教训了他一顿，现在不敢有什么动作，也就没必要在教训他一顿，省的狗急跳墙了给自己添麻烦。

　　一路到了最顶层，电梯门打开之后，出现的是一片广阔的大厅，沾满了不少人，都是三五成群的在聊天，各个都是富贵逼人，这次的宴会，虽然不比百王的周年晚会强，但也绝对差不了多少，每一个人的到来都能引起大部分人的注意，何况是蒋傅这等香港顶级富豪，虽然最近财产缩水，但总归来说，瘦死的骆驼比马大，还是有着不小的分量，那能源产业也不过是他的旗下众多产业之一，虽然受到了巨大冲击，但是不影响其余产业的正常运转。

　　而秦华，倒是因为蒋傅的出现，低调了许多，很快便是走到了宴会大厅的一旁。

　　这次前来的除了商业大亨之外，娱乐圈的众多明星也是纷纷出现，何文楚两姐妹假扮的秦香和龙姐已经在一旁了，跟圈子里的一些人交流，只是二人很少说话，所以也没有人注意到他们的异样。走了没两步，就有人拍了拍他的肩膀，转身看去，竟是那岳德刚岳大导演。

　　“呵？你不是挺讨厌这种聚会的吗？怎么也会出现在这里？”秦华笑着问道。

　　岳德刚郁闷的耸肩，随后跟秦华走到一旁，端了杯红酒，喝了一口，道：“没办法，这次是香港商业联盟发起的，我要是不来，就是不跟人家面子。我这个小小的导演可要凭着他们的钱拍电影呢。再说，这次还有不少的娱乐大亨，得，这些人我哪个都得罪不起。”

　　“哈哈。”

　　秦华一笑，道：“那倒是难为你了。不过我想知道，这次宴会到底想搞什么花样？”

　　“一次是商业联盟之间的交流，现在龙之魂出产，对金融界的冲击太大，他们不得不想办法度过这次难关，虽然有国家的支撑，但是也绝对会损失不小的数目。第二，今天好像是这个商业联盟的一次庆典吧，我也搞不清什么花样。接到请柬我就来了，反正就是做做，然后在跟某些人聊聊，然后就撤退，你知道，这里就是忽悠人的，真正的合作谈判才不会把气氛搞得这么轻松，指不定这次宴会之后在哪个阴暗的角落在开一场大亨会议，想办法如何度过这次的金融危机。”岳德刚撇撇嘴，显然对这玩意很是不屑一顾，道：“这个比娱乐圈的宴会还要虚伪。勾心斗角，别看一个个谈的倒是满脸春风得意的，但是不知道私底下有什么龌龊的动作呢。我对这玩意，没什么兴趣，太无聊。”

　　秦华笑着点了点头，的确，这玩意的确够无聊的，但是偏偏那些人还是非常注重，毕竟是增加一次社交的绝好机会，商业联盟这番举动无非就是靠这个宴会，让各个商业大亨自行聊天，若是挑准了，或许离开宴会之后就会展开合作，想办法度过不久龙之魂出产所带来的危机。国家已经把宽限放到最大了，要是等龙之魂产业链完全形成之后在公布，那这群家伙会死的很惨，现在给他们半年的机会准备，自然是考虑了众多的金融系统了。

　　“无聊归无聊，只要你想拍电影，就得来。”秦华笑道。

　　“是啊。”岳德刚无奈的点头，道：“拍完现在的戏，我就准备下一场，奶奶的，一定要冲击奥斯卡！”

　　“好啊，有机会找我，你自己担任制片人也行。”秦华笑道。

　　“就这么定了。”岳德刚拍手叫道。显然是不给秦华任何后悔的机会。

　　秦华理所当然的点头，道：“不过规矩还是老规矩，任何收入必须全部公开，其中就算是一个演员的吃喝费用，一个群众演员的盒饭钱，你都得给我列出来，当然，你不用担心不拿钱搞不定某某部门的，我自然有办法让他们给你一路开绿灯。”

　　“没问题。”岳德刚毫不在乎的说道：“这才是最简单的，要是这么办，那些大牌也不敢过分要求，当然，不拍咱的戏也没问题，现年头，演员有的是，其中比之所谓大牌的演技强的也是有的是，只是少一了一个机会，再说，你咱的面子，还弄不来几个大牌？哼！”

　　秦华笑着点了点头，岳德刚看了人群中，随后道：“我有几个朋友在那，看来也没邀请了，要不要过去？”

　　“不了，你去吧。”秦华笑道：“我还有点事情要解决。”

　　“好，等有空出去喝酒。”

　　岳德刚笑道。

　　秦华点头，等岳德刚离开之后，他便是端着一杯红酒在一旁走来走去的，而人群中的蒋傅，郭明奇等人看到他之后，都是转过脑袋，显然是不想跟他废话，毕竟被秦华害的不轻，秦华也懒得搭理他们。军师此时正在某个安静的角落静静的看着窗外，没人上前去跟他说话，现在他是另一个的身份。而根据超级抽象思维的视野之中，假冒军师的周围附近，已经有七八个杀手，这些家伙要么是装作某个大老板，要么是当个侍者，反正就是紧紧的锁定了假冒军师的杨天。

　　秦华笑着走上前去，杨天原本是浑身肌肉紧绷，他虽然是百王的精英，身手不差，但是有几个杀手给盯着，那还是一阵心里打怵，不过有良好的心理因素的他现在并没有露出什么马脚。

　　“喂，怎么样？”秦华笑着问道。

　　杨天躲过一旁的红酒，尽力的模仿军师的一举一动，道：“不算太好，几个杀手都已经锁定了我，我说，计划什么时候开始？”

　　“还需要等。”秦华笑道：“不过你放心，现在他们是不会动手的。你在忍耐一下。”

　　“恩。”

　　杨天点了点头。

　　然而这时，一个漂亮女子突然走上前来，笑着说道：“秦华，你们好啊。”

　　“金玲，是你啊。”秦华笑眯眯的说道，也是给杨天一个提醒。杨天自然也懂得顺势应变，但是了解军师脾气的他只是略微一点头，便是不再说话，脸上一片淡然。金玲一阵郁闷，道：“你这朋友，还是这样。”

　　“变不了。”秦华笑道：“你怎么会出现在这里？”

　　“难道我配不上来参加这场宴会？”金玲笑眯眯的问道，眼睛却是盯着杨天，杨天一阵发麻。

　　“唉，你这朋友，今晚上有点不对劲。”金玲突然皱眉说道。

　　“啥？”

　　二人心里一紧，不会吧？这都能发现？秦华小心翼翼的谨慎的问道：“哪里不对劲？”

　　“不知道，但是总觉得不怎么对劲。”金玲细想，但是想不出什么来，道：“没有上次在他身边时候的那种奇怪的感觉了。像是换了个人，但又说不出哪里换了。”

　　秦华两人更是面面相觑，要知道杨天为了模拟的像，可是费了不少功夫的，但是这个女人的眼睛也太厉害了吧？现在自己跟原本的军师外型上机会不会有破绽的！

　　“啊？”秦华哑然失笑，道：“那一定是你想错了。”

　　“是吗？”金玲皱眉，道：“可能是吧，你知道，我们这行，对人的观察很深，这样才能写活一个角色。”

　　“恩。”

　　秦华点头，同时松了口气，估计是金玲记住了上次在军师身边的感觉，但是今天没有了所以才会引起怀疑的，倒也不再担心什么，反正那群杀手是不可能跟她似的，对在某个人身边感觉如此敏感，况且，他们也没在军师身边呆过。

　　“金玲，过来。”

　　这时，旁边一个中年男子的声音传来，金玲看去，道：“是我爸爸，我先过去了，一会再聊。”

　　“好。”

　　秦华笑着说道。

　　金玲离开之后，杨天才是道：“这女人，不简单。”

　　“你装好就行了。”秦华笑着说道：“我有点事，先过去一趟。”

　　“好。”

　　杨天点头。

　　秦华走了没几步，便见有个侍者走上前来，是个普通侍者，道：“请问是秦华先生吗？”

　　“对，是我。”秦华点了点头，道：“有什么事情吗？”

　　“郑先生想请你去一趟。”侍者恭敬的说道。

　　“郑先生？”秦华略微一想，道：“是郑启明那个来王八蛋？”

　　侍者一愣，却是不明白秦华为什么会直言郑启明是老王八蛋，尴尬的也不知道说什么，而秦华则是眯了眯眼睛，郑启元那家伙身上的毒也被解了，这时候叫自己过去不是没事找抽吗？不至于这么贱人吧？道：“行，带路。”

　　侍者忙是点头，带着秦华走到楼梯，下了一层。随后指了指一个房间，秦华点头便是走了进去，不过进去之后，出乎意料的是，此时的郑启元竟然是五花大绑的躺在地下，嘴巴里堵着一块布，秦华哑然失笑，将门关好，而旁边放着一个电话，正在通话之中，顺手拿了起来。

　　“秦华，第二场电影，开始了。”


第三百六十八章 道森

　　“导演是吧？这部戏你认为票房能大卖？”秦华笑眯眯的坐在一旁，点上颗香烟，也不理会一边挣扎着的郑启明。

　　导演的声音让人感觉就是一阵毛骨悚然，道：“大卖吗？我不知道，不过上一部的票房不错，我稍微满意，这次我一定会给世界更大的震撼，票房是导演与演员倾力来铸造的，所以这次我挑选的是曾经纵横非洲的佣兵之王道森助阵，他手下可都是世界顶级佣兵，每一个人都可以铸就一个传说，我找来了如此给力的配角，秦华，你这个主角，会不会让我失望呢？”

　　“失望？”秦华哈哈一笑，道：“搞死主角的电影，票房一般不会怎么样的。”

　　“不不不，咱们的票房，你懂的。”导演阴森森的继续说道：“为了这次的票房，我可是从上一部戏落幕就开始准备，整个商业联盟，包括娱乐圈的诸多大亨人物，都是我给你请来的配角。对了，为了保持电影最大还原，所以外面那些警察算是给你的助手了。至于能不能帮上你，那是你自己的事情了，当然，我知道有某些人在想要抢夺反面角色，真是的，那些家伙暗杀倒是一流，抢劫要差劲了。我会帮你解决一部分，但是，剩下一部分，你自己去解决吧。”

　　“我是该谢谢你呢？还是该谢谢你呢？”秦华笑眯眯的说道。

　　在雷达的视野之中，此时一批荷枪实弹的佣兵已经冲了进去，将整个宴会大厅全部控制了。甚至此时已经出现了几人的伤亡，不过军师以及假冒军师的杨天都没有任何的危险，而雷达视野中，秦华还看到了自己的兄弟向涛还有他的父亲向震！位居三合会之首的他，自然也是商业联盟不敢忽视的人物，而且三合会的产业在这次金融危机中逆袭而上，数倍升值，在金融街也有举足轻重的地位。

　　“当然是谢谢我了。”导演笑道：“你如果不谢我，我不就白白帮你了？”

　　“那这部戏叫什么？”

　　导演阴森一笑：“虎胆龙威。记住了，整座大厦爆炸，那票房一定会大捷！不要让我失望哦。”

　　“那是自然。”秦华笑眯眯的说道：“不然怎么能演你的戏呢？”

　　刚刚说到这里，通讯突然截断，秦华放下手里的电话，知道是整座大厦的所有的通讯系统已经被截断，根据电影上看的，现在如果在打电话出去，无论是报警还是如何，换来的都是道森那伙人的回应。这次来了多少人？秦华不敢肯定，但是整座大厦的上方便有近三十人，而其余的楼层有多少，还需要在进行考证。此时走到窗户前，看下去，顿时是一阵皱眉，因为酒店下面几层的灯光好像已经熄灭了！

　　上前将塞在郑启明嘴巴里的布给拿掉，那郑启明重重呼吸一口，喊道：“救我啊。”

　　“不想死小点声。”秦华淡淡的说道。

　　郑启明忙是点头。

　　“酒店上下总共有多少人？知道吗？”秦华问道。

　　“没多少人了。”郑启明哭丧着脸，说道：“我来的比较早，所以察觉的也早，你们来的时候不也是没有看到多少的服务人员吗？现在整座大厦除了顶层宴会的人以外，还有就是一层的几个他们的人。他们已经将整座大厦的防御系统给控制了。秦华，想办法报警吧。”

　　“行了，你闭嘴吧。”秦华淡淡的说道。随后小心的走到门口，开门看了看状况，外面有三四个持枪的黑人正在搜索着，不久就能搜到现在这个房间，当下是把郑启明身上的绳子松绑，道：“不想死，可以投降，也可以找个地方藏起来，外面有人，你自己好自为之吧。”

　　说完，便是将一旁的窗户打开，走到阳台之后，一跃而下！

　　那郑启元吓得就是一个激灵。这可是二十三层啊！忙是走过去看去，然而却没有发现秦华的任何踪影，而这时，外面已经传来阵阵脚步声，郑启元吓得顿时是不知所措的四处观看，在看到一旁的电视柜之后，赶紧蹲了进去。小心翼翼的，大气都不敢出一口，捂着嘴巴。进来搜查的只有一个人，端着枪，双眼看着客房，但是感觉到似乎有人存在过的温度之后，当下是小心的搜查开来，生怕出现意外。而透过细小的缝在看到一个高大的黑人仔细搜索，郑启元吓得浑身稍有点颤抖。

　　那黑人在房间里逛了一圈，看了看那衣橱，然后在走到阳台前，看到打开的窗户，顿时皱了皱眉，随后掏出无线电，叽里呱啦的不知道说了什么，随后迅速撤离了出去，而郑启元则是松了口气，蹲在里面，也不敢出来，生怕那些人在回来。而此时秦华已经处于第二十二层的一个房间之中，一片黑暗，小心的走出房间，在见到走廊没有任何人之后，才是走了出来，看了眼头顶上的一个摄像器，冷笑一声，那摄像器顿时是冒出一阵噼里啪啦的青烟。

　　“这个导演的身份到是神秘，不过能请来这么打牌的家伙，想必也是付出了不小的代价。”秦华边走边想，而这时候，旁边突然窜出一个白人大汉，手里拿着一把军刀冲着他砍来，秦华皱眉，随后以更快的速度在那家伙的腋窝处狠狠的揍了一拳，那家伙顿时是浑身一阵麻痹，手里的军刀掉在了秦华的手中，而后麻利的在他脖子上一抹，鲜血不要命的疯狂的涌了出来，那白人大汉捂着自己的脖子，不可置信的看着秦华，眼中一片迷茫，自己是偷袭，而且速度不慢，这个小子，怎么如此厉害？

　　秦华也不多看他一眼，只是身手一抓，那身上挂着的那把机枪飞入了他的手中，而身上的几个弹夹，可是同时入手。检查了枪械，确保没有问题，才是拿过他脑袋上的通讯耳机。

　　这是一种特制耳机，是军火公司特别生产，可以搜查附近所有频道并且进行对话，是很实用的通讯装备。戴上之后，听了听，里面传来的的确是地方人正在进行附近搜查，也确认的确有人已经逃了。

　　“动作倒是蛮快的，也不知道效率怎么样。”

　　秦华笑眯眯的说道。

　　说完，便是冲着附近的逃生楼梯走去，雷达此时已经从顶层下来，目前正为秦华搜集其余楼层的所有人，其中包括那群杀手的迹象。他的领域已经大开，现在整座楼都在他的领域之内。虽然也能定位其余人的位置，但是需要雷达亲自去看看是杀手，还是那群劫匪。

　　而此时顶层之上。

　　缩头人都是抱着头蹲在地下，军师也不例外，不过他没有狼狈的抱着脑袋而已。即便是现在，他还是不慌不忙。那杨天以及其余的一些好手，都是趁混乱的时候聚集在军师的周围，只要敌人敢对军师动手，一定会奋不顾身的杀人保护军师。这群佣兵，不同于那群杀手，是静静的潜伏然后给予致命一击，而且潜伏的还非常高明，这些家伙现在是明目张胆的抢劫，对付起来也算是好对付一点，当然前提是绝对没有考虑现场其余人的生命，在他们的眼中，所有人的命加起来也不够让军师死亡的。

　　金玲也是在仰天的附近，奇怪的看着冒牌军师，她还是感觉不对劲，反倒是一个陌生男子给她的感觉像是那天晚上的一样。顿时是皱眉不解。

　　“咳咳。”

　　这时，一个穿着迷彩服的白人大汉，走到一处高台位置，笑呵呵的用不怎么熟练的中文说道：“大家不要惊慌，相信我们，只要没有乱动，我们是绝对不会杀人的。你们要等的呢，是老老实实的合作，然后等警察来，运气不好的或许在去警局录口供，然后回家睡大觉，第二天什么都忘记了似的，照常工作。”

　　“当然有人是非常不配合的，所以我给了一点小小的教训，大家放心，你们合作，就不会有这件事在发生了。”道森笑呵呵的说道。

　　“我这次来的目的很简单，大家都知道，你们华夏人太厉害了，龙之魂出现，金融危机啊，所以给你们讨点钱花花。”说着，一旁有人已经抬着一排电脑走过去，而随后，那道森说道：“接下来我点名，点到名的就出来，给我在银行里转账五千万，每个人五千万，不多。我说的不是美金，也不是欧元英镑，当然更不是日元，是华夏币，大家放心。”

　　“这个王八蛋废话还是这么多。早知道今天，老子当初该在他脑袋上留下点记号。”

　　军师旁边的一人嘟囔的骂了一句，他是跟着白羽当初在战场上纵横的佣兵，自然知道道森的名头。

　　“闭嘴。”

　　军师淡淡的说道。

　　那家伙才是住嘴了。

　　而金玲却是听得清清楚楚，有些目瞪口呆，然后在看看那陌生人，这到底是一些什么人？似乎被抢劫的比抢劫的还要厉害一点。


第三百六十九章 愤怒

　　“现在是郑启元。”

　　道森拿着一份长长的名单，先前的成绩已经非常满意了，已经有两亿入账，也就是四个人成功的拿出了五千万，当然，如果不拿，道森会让他挨了鞭子依旧过河。甚至付出的会更多。但是当他念道郑启元的名字之后，全场默不作声。

　　“恩？郑启元，在不在？”道森又喊了一遍，还是无人应答。

　　“这他娘的怎么回事，系统上显示他已经前来参加宴会了。”道森皱眉，同时招呼过一个手下，在他耳边轻声说了几句，那手下忙是点头随后带着两个人出去了。而道森却是暂时放下手里的名单，扫视拳场，其余的手下已经开始逐步的搜查，显然是要将郑启元给搜出来，然后好好的教训一顿，让所有人知道隐藏的代价。只是十分钟之后，所有人搜查一遍，没有任何郑启元的踪迹！

　　道森冷哼一声，拿过名单喊道：“秦华！”

　　听到这个名字，不少人心里都是一惊，其中自然包括岳德刚以及金玲他们，然而让道森火了的是，还是没人应答！

　　“秦华！”

　　道森又喊了一遍。

　　依旧是五人应答，系统上的确也显示了他已经来参加宴会了，但是却没有出现，让道森一阵疑惑。可就在这时候，无线电之中突然传出一个懒洋洋的声音：“恩？刚才谁喊我？”

　　“恩？”

　　所有人都是一惊。

　　道森拿过无线电，低声道：“你是秦华？”

　　“是啊。”秦华笑呵呵的说道：“你喊我？是不是要五千万？哥们最近穷的要死，那里有钱给你啊？也不撒泡尿照照镜子看看自己什么模样，看你那破脸还不知道自己不值五千万吗？别他娘的傻乎乎的问我怎么弄到的无线电，我把你手下给杀了，这么简单。行了，我还要办正事，一会见。”

　　说完，那边变没了声音。

　　道森怒火冲天，一把将手里的对讲机捏的粉碎，冷冷的说道：“下去给我去追查他的位置，见了直接杀了！”

　　“好！”

　　手下应道，随后便又是下去四五人。

　　“有不合格的人！我要让他知道教训。”道森冷冷的说道：“我跟你们说，不要学他，因为不久秦华将会变成一具冷冰冰的尸体，但是你们如果老老实实的话，完全可以存活下去，现在下一个，秦香。”

　　可是，真正令道森气得头上冒烟的是，依旧没人应答！岳德刚等人也是吓的不轻，秦香呢？

　　“秦香！”

　　道森咬牙切齿的喊道。

　　无人应答。

　　而手下搜查一圈，没有任何秦香的身影，他们是有所有人的照片的，所以能很快给搜查出来。道森额头上已经冒出一道道青筋了，咬牙切齿的喊道：“龙芳芳！”

　　紧接着令他暴跳如雷的是，还是没有人回应！

　　“混蛋，太混蛋了，太不把我佣兵之王道森放在眼里了。”道森已经气得有些想杀人的冲动了，太混蛋了，一连喊了四个全部在，太丢面子了。

　　“忘了告诉你。”这时，秦华的声音又传来了：“秦香和龙芳芳冰没有来这次的宴会，你想找是不可能的。你失望了吧？活该！”

　　“混蛋。”

　　道森骂道：“你想死的很早吗？”

　　“不想。”秦华老老实实的说道：“但是今晚上死的不会是我。”

　　道森冷哼一声：“你信不信你不上来自首，我就会杀掉其中一人？”

　　“随你便。”秦华淡淡的说道：“你杀了他们全家都不关我何事，随你动手，我不介意。”

　　道森冷冷的说道：“秦华，整座大厦都是我的人，你认为你能逃的了？”

　　“逃？”秦华哑然失笑，道：“谁说我要逃？我只是想把你所有人一个个都给宰了而已。就你们？让我秦华逃？不自量力！”

　　“找死！”

　　道森冷冷说道。

　　随后将对讲机放在一旁，脸上一片阴沉，走下台，随后对手下吩咐继续打钱，而他则是坐在一旁，冷冷的看着所有人。所有他视线经过的地方，都是脑袋低下一大片，没有任何人敢抬头跟他直视。

　　“林烟。”

　　这时，手下人突然喊了这么一个名字，一直在阴冷的盯着所有人的道森突然一个寒颤，疾步起身走到了电脑出，随后在电脑前一阵噼里啪啦，随后电脑上显现出林烟的简单介绍，这是他邀请函上所备注的信息。

　　“这个，不用，下一个。”

　　道森阴沉的说道。

　　手下都是一愣，不解，但是听得道森的话，也不反抗，少五千万的确是不算什么。道森又其余的想法，林烟，也就是军师出现在这里，一定是伴随着百王的精英好手，如果引起冲突，自己这边也绝对不好受，虽然现在军师面临着超过三位数杀手的追杀，但是白羽此时已经摔着众多高手杀入了几个杀手组织。成功的让这次任务的发起者中的六人下了地狱。

　　道森不得不考虑这件事情。

　　得罪了军师，等于得罪了白羽那个疯子。得不偿失！他不怕死，但是很珍惜自己的姓名，没必要的死亡是无需的。而随后，几个都是挂着百王集团的名字，都被他从名单上划去，自己跟白羽没多少瓜葛，也没仇恨，没必要因为这一点，让他惦记上。万一那群杀手真成功了，白羽定当是发火，而自己恐怕也会成为他的目标之一，到时候整个地下世界别想有什么安宁，以白羽疯子的手段，怕凡是有一点牵扯甚至是冷眼旁观他看着不爽的都会给杀了！

　　他从不怀疑这一点，因为白羽是疯子，而且是疯子之中的王者，绝对做的出来！

　　坐在一旁。道森并没有刻意搜查军师他们的位置，现在暂时还是不要找他的好。不过现在必须要小心点军师的性命，万一现在军师死了，那么他敢保证，自己活的时间绝对不会超过三天！

　　“烫手山芋啊。”

　　道森无奈的摇头。

　　还有下面那个秦华，怕不杀了他，今晚上真不会好过了！


第三百七十章 混乱场面

　　陈道方一伙人在车厢里坐着，看着远处的大厦，并没有发现任何的异样，不禁有些无聊，看样子还未发生刺杀事件，不然他们将会以最快的速度接到报警电话。

　　“头，那群杀手是不是放弃了？”

　　手下疑惑的问道：“这么长时间了，为何还没有动静？”

　　“不清楚。”陈道方点了颗香烟，道：“或许在等待时机等等，我们要等到最后，如果杀手没有行动，那么今晚上也可以进行搜查，就算是抓不到全部，但也能逮住几个，何况国际刑警那几人已经秘密潜入了酒店之中，我们不用太担心！”

　　几个手下点了点头，而当其中一人想要在继续追问的时候，突然发现，在那大厦某个楼层之中，一个身体突然撞碎玻璃冲了下来！

　　“快！”

　　陈道方等人大吃一惊，慌忙是冲出车子。

　　“千万别人其他人啊。”

　　陈道方听到身体落地的声音之后，心里一阵颤抖，要是某个商业大亨，出了这么件事，一定不会好过。一行人急速冲了进去。却看见，一滩血迹之中，躺着的是一个约莫三十多岁的男子，一身侍者穿着打扮。几人忙是上前，仔细看了几眼之后，立刻便有手下喊道：“是杀手！”

　　陈道方这才是松了口气，同时看到他胸口位置似乎有一条细线，上前拽了出来，却发现竟然是个通讯设备，还保持着完整，上面的频道已经被定了下来，忙是拿过那设备，里面便传来了秦华的声音：“陈督察，呼叫警队和飞虎队吧，整座大厦被一伙劫匪给控制了。”

　　“什么？”

　　陈道方忙是抬头看去。

　　却见，那破碎了的窗户中，秦华正向下看着。

　　“到底发生了什么事情？”陈道方大声的喊道。

　　秦华招了招手，随后便走进了大楼之内的某个房间，看走廊没有其余人，才是笑着说道：“很简单，一伙人看这里都是大款在聚会，所以准备抢劫这里。那群杀手现在潜伏在大厦的各个角落还不知下落。你们这次真有大麻烦了，来的是一群佣兵，杀人不眨眼。另外，整座大厦的防御系统全部被控制了，里面布满了不少的炸弹，这可是大阵仗。”

　　陈道方听得心里打怵，道：“现在情况怎么样？”

　　“不怎么样，现在上面那伙人控制住所有人，下面一群杀手正准备想办法上去杀了他们的任务目标。还有一伙国际刑警正在几层里徘徊跟杀手作对。而上面那群佣兵正在派人下来准备跟我还有那群国际刑警作对。顺便要解决其中的一些杀手。”秦华笑着说道：“很简单，不怎么复杂。”

　　“还不复杂？！”

　　陈道方现在有大骂秦华的冲动，但还是忍住了，匆忙走到酒店的大门口，却发现，那大门口已经全部给关闭，都是钢铁的栏栅门。其余窗户都是被钢铁窗关闭，根本没地方进入，陈道方急忙带着手下又冲到地下停车场，然而却发现，整个提车场也被关闭。也就是说，现在这座酒店，已经被完全给封闭了。

　　“马上通知警队，把飞虎队也给我调来！”

　　陈道方吼道。

　　那群手下听到里面的情况，也是一个个心里震惊，听到陈道方的任务之后，忙是通知警队。

　　“秦华！你准备怎么做？”陈道方问道。

　　“杀人呗。”秦华笑着说道：“我先忙了，你们暂时不要冲进来，整座大厦的制高点以及隐藏处都潜伏着敌人，进来也是被乱枪打死。另外，通知海上防卫队，还有直升机，敌人如果逃窜，无非就是这两种办法。你自个看着办吧。”

　　说完，便是关了通讯。

　　相信下面陈道方也是按照他所说的去做，秦华并不怎么担心，不做人家逃跑，自己只要把那群杀手解决了就万事OK了！拿着把枪，秦华根本就是大摇大摆的走在大厦之内，根本不在乎有什么人隐藏在暗处想要跟自己致命一击，所经过之处，凡是有的监视系统，全部被他损坏。突然响起，自己当初刚刚得到雷达之时，叶灵冰指挥的一伙人把自己搞的狼狈不堪的一幕，却是莞尔一笑。

　　今时不同以往，现在他敢大大咧咧的暴漏在敌人的视野中，因为他清楚，哪里潜藏着敌人！甚至有的可怜杀手，正准备在暗处给予秦华一击的时候，无声无息的感觉自己的脖子一凉，便是命丧黄泉了，怎么死的都不知道，只是在死前看到一把黑色的小刀凌空飞走。

　　“怪物！”

　　所有死去的人都知道，那个敢暴漏在敌人视野中的秦华，是怪物！可是他们也不可能将这条信息继续传播下去。

　　“妈的，那小子在十七层，给我冲过去。”

　　耳机里传来道森的声音，秦华只是笑眯眯的说道：“来吧，我在十七层等着你们。”

　　同时将手里的机枪抬了起来，在看到楼梯口有人冲出来之后，毫不犹豫的扣动扳机，一连点射，将一名佣兵送上了西天，而另外三人，则是迅速的找好掩体藏了起来。而后拿出一把枪，冲着秦华这里一阵盲扫，秦华忙是蹲下身子，躲在墙壁后面，听到子弹啪啪的声音，也是咂舌，不愧是经过战场洗礼的，能在这么短的时间锁定自己的位置，而且盲扫也能将准确度控制的让人震惊！

　　而当秦华在小心的探出脑袋来看的时候，却发现一个黑色的物体冲着自己扔了过来，顿时一阵大骂，这群王八蛋，随后拿着枪向着远处冲去，而同时，以超级思维的控制能力，将手榴弹原封不动的给送了回去，只是时间来不及，在半空便是爆炸了。

　　剩下的三个佣兵，在探出脑袋看的时候，却发现秦华已经没了踪影，小心的交替掩护的前进，向着确定的秦华的位置潜伏着。那是一个较大的餐厅，里面摆放着七八张桌子，两人守在门口，而一人进去之后便是一阵疯狂扫射，知道一梭子弹放完，那两个守在门口的才是冲进去，而那一人则是迅速将子弹换好。

　　刚刚走入那餐厅之中。

　　突然，一阵危险感觉在心里蔓延，顿时是三人背靠背，看着这明明无人的餐厅里面。

　　安静，非常的安静。

　　三个佣兵眼光锐利，扫视周围。直到当听到某处传来一阵轻微的响声之后，两把枪同时向着那声音传来的地方扫射，而另一人，则是继续观察周围。经过扫射的地方，一个身影猛然蹦了出来，却见一名穿着侍者服装的男子，手里拿着一把手枪，速度极快，躲过两把机枪的扫射，同时放出两枪，三人立刻散开，但其中一人的肚子还是矮了一枪，顿时是倒在地下。

　　一阵枪声再响起。

　　那两个佣兵互相打了个手势，随后其中一人猛然嫌烦了桌子，随后起身抬起机枪冲着刚才记忆中那侍者落地的方向扫射而去，那名侍者猛然跳出，然而当他想要躲开的时候，却发现，自己的前方，一把黑色的机枪已经严阵以待。

　　“FUCK！”

　　这名杀手骂出了最后一句。

　　一条火舌毫不留情的穿过了他的身子！

　　两名佣兵在战场上配合极为默契，这杀手虽然身手不差，但是那两人更不比他笨，要他命，也不是什么难事。二人在杀了这名杀手之后不敢大意，依旧是小心的扫视周围，只是没有注意到，门口处，一个年轻人提着一把机枪无声无息的出现，枪口正指着二人，嘴里叼着一颗香烟，极为自在。

　　“遭了。”

　　二人都是大吃一惊，虽然是背对着门口，但还是能感觉到，有人来了！

　　刚想转身，秦华好不客气的一通点射，并没有要几人的命，而是点在了他们的腿部。

　　“在这里等着吧。”

　　秦华淡淡的说道。

　　随后将餐厅的门给关闭，二人现在行动不便，也跟他造不成什么威胁了。如果有杀手出现的话，那只能怪他们自己倒霉了。

　　“头，我们受伤了。”

　　佣兵在秦华走后，掏出对讲机，喊道。

　　上面的道森听到之后，道：“你们现在在哪？”

　　报告了情况以及位置，很快道森便是让几个手下下来接应。而他也清楚，恐怕现在真不好过了，便是喊道：“让所有人快点，每个人一分钟的时间，如果完成不了，给我直接杀了！”

　　“是！”

　　两个正在督促人打钱的手下喊道。

　　那些人质都是心里一颤，看样子他们绝对不是在开玩笑。

　　人质之中，向震以及向此时已经慢慢的出现在了军师等人身边，不禁是小声问道：“军师，你们准备如何做？”

　　假冒军师的杨天道：“不急，秦华现在在下面，我们有的是时间。”

　　“好。”

　　要说现在人质之中，除了军师一伙人之外，也就向震父子俩最不担心了。香港好说好歹是自己的地盘，这次出现的虽然不是时候，但是解决点事还是不难的。

　　“你叫军师？名字这么奇怪？”

　　金玲凑上前，小声的问道。

　　杨天心里苦笑，但只是淡漠的点头。


第三百七十一章 怒火冲天

　　警铃声大作。

　　香港警方可是出动了全部人马，整座酒店已经被完全的封锁起来，陈道方喊来了警队所有的直升飞机，在大厦附近开始巡逻，用此来断绝敌人的后路，顶层的道森在听到警铃声之后，不屑一笑。出乎所有人质预料的是，那些劫匪，竟然是哈哈大笑，一个个脸色轻松，根本不把来的警察放在眼里。笑着，陈道森拉过某个大亨，一枪将玻璃打碎，随后拿过一个无线电，对着里面喊道：“所有的警察听着，滚出三百米，不然我将人给扔下去！”

　　下面刚刚就位的警方大吃一惊。

　　同时陈道方躲过一旁的对讲机，喊道：“不要伤害人质，你们有什么要求，尽可以提出来。”

　　“滚出三百米！”

　　道森淡淡的说道。

　　陈道方心里一紧。而旁边的一个警司，抢过他的对讲机，怒声喊道：“你们已经全部被包围了，缴械投降！”

　　出了这么大的事情，这九龙区总警司已经是急的火烧眉毛了，听到上面的要求，顿时是气得大声的吼道。那道森不屑一笑，道：“接着把。”

　　说完，一脚踢在了那个中年男子的屁股上！那中年男子顿时是被踹飞，而冲着的方向，正是破碎的玻璃的位置！

　　“啊！”

　　中年男子大声的惨叫的喊着。所有警察心里都是一寒，好狠！

　　“救命啊！”

　　那中年男子大声的吼道！而就在这时，中间十三层的窗户突然破碎，一个身影猛然从里面冲了出来！秦华奋起一跃，将落下的那人先用超级思维减慢速度，随后一把抓住他的胳膊！而这时，他的另一只手，却是抓着从屋内伸出来的绳子，浑身一荡，带着那家伙，撞碎十二层的玻璃冲了进去！

　　所有警察心里一紧之后，目瞪口呆的看着秦华完成这么一个几乎不可能完成的任务！

　　“这家伙，是人吗？”

　　有人咽了口口水，喃喃的说道。

　　而陈道方则是大口大口的喘着气，刚才人质掉下来的时候，他心跳速度都到极限了，现在被救了下来，自然是浑身一阵冷汗了。十二层的房间之中，秦华将那人扔在一旁，随后将绳子解开。

　　“谢谢，谢谢。”

　　那中年男子浑身打颤的对着秦华说道。

　　“不客气。”秦华只是一笑，道：“自己一会随便找个地方藏起来，不要走下十二层，目前来说，这一层是比较安全的。”

　　“好，好。”

　　男子忙是点头，看着秦华的双眼中充满了感激之情。

　　而秦华则是走到窗户前，笑眯眯的对着对讲机说道：“道森，何必这么大动静呢？死了人，对你来说可不是好事。”

　　“切，我杀的人比你见过的都多。”道森不屑说道：“秦华，你信不信，我只要手下五个人，就能让下面香港警察全军覆灭？”

　　“信。”秦华笑道：“当然信了，你可是佣兵之王，我怎么可能不信。但是有我在这里，你信你能顺利逃脱吗？”

　　“不信。”道森阴森笑道：“但是你能救得了一个，能救得了两个？我一下子扔下去三个，你认为如何？你杀了我七个手下，这次送给你七个，怎么样？”

　　下面所有警察听到对讲机里传出来的话，都是吓得心里突突，这是什么人？佣兵之王？秦华？难道是前不久拯救半个飞机上人的秦华？

　　“扔下七个？啧啧，你倒是敢想，不过你认为你扔下去七个，下面警察还会撤退？”秦华笑着问道。

　　道森不屑道：“那就接着仍，这里面的人全死了，香港也就完了。我倒要看看下面那堆警察有什么胆量敢跟我玩这一套。真他娘的以为包围了老子就能成功了？草，电影看多了。”

　　“你们又什么要求，尽管提，我们尽可能的会做到。我现在派谈判专家！”陈道方镇定的说道。

　　他身边的总警司颇有不满，但也无可奈何，现在敌人心狠手辣，根本不在乎上面人的死活！这几乎没办法搭救。

　　“谈判专家？那些靠嘴皮子忽悠人的废物？”道森不屑道：“你让他来吧，来了我在送下去。”

　　陈道方一个寒颤。

　　“警察大队撤退三百米。”秦华给那中年人示意之后，自己便是离开了这里，边走边说道：“顺便，不要惊动媒体，否则的话。”

　　“已经晚了。”

　　陈道方看着外面一辆辆媒体的车赶来，顿时苦笑，这群记者的闻风能力实在是太强了，自己这出动没多久，便是全部赶来，一队警察忙是上前，将所有记者拦在外围，而秦华则是无奈的说道：“道森，记者来了，想撤退三百米几乎不可能了。”

　　“不可能。”道森冷笑，道：“那就算了，撤退五十米吧。顺便让天上那些直升飞机滚蛋，只要让我在看到有飞机接近，我在扔一个人下去，信不信？这能做得到吧？”

　　“马上撤退五十米！”秦华喊道。

　　陈道方心里一沉，知道如果在不做，恐怕面对的将会是人质的生命危险，刚才秦华拯救了人质的命已经是谢天谢地了，现在哪里还敢在抗议？跟旁边总警司商量了一下，他也只能同意，忙是通过对讲机指挥，所有人尽可能的撤退了五十米。在酒店四周留出一块空白的地段。而空中直升飞机在得到命令之后，也是紧急的离开。

　　“王警司，陈督察，能不能为我说说现场情况？”一个女记者不知道怎么突破了防御，竟然窜到了二人身边，兴奋的采访者说道。

　　陈道方眉头一皱，立刻有警察上前要将那记者拉开。

　　“唉，王警司，陈督察？能不能为我们说说现场情况？”那女记者拼命的挣扎，嘴里还是喊道。而这回，又是一群扛着摄像机，拿着话筒的记者纷纷是上前来，一排警察阻挡他们的前进，那些记者则是抓住个警察便是询问。

　　“对不起，请不要妨碍警方工作！”

　　无奈，拦住记者们的警察，只能如此的说道。但是那些记者却是一个个的继续提问，让那些警察顿时是一阵头疼。

　　而秦华此时已经斩杀了第十三个杀手！

　　整座大厦有多少杀手他不清楚，但是死的已经差不多了，道森一伙人之前已经解决了一半，抢劫开始之后，两伙人又发生了几场冲突，加上秦华杀的，已经是死了将近四分之三了！

　　将那杀手的身体扔在一旁，秦华掏出无线电，将频道更改之后，喊道：“陈道方。”

　　下面陈道方得到秦华给的那个通讯器传来的信号，忙是说道：“我在，你那边情况怎么样了？”

　　“还正常。”秦华笑道：“飞虎队的人来了没有？”

　　“目前正在策划如何进入大厦。”陈道方说道。

　　秦华撇撇嘴，道：“不要让他们进来了。”

　　“为什么？”陈道方急忙道：“我们必须要潜入进去营救人质！”

　　“听我的，不要进。”

　　秦华突然感觉到有数人接近，忙是说完，便关了通讯。隐藏在了一旁，两把黑色的飞刀，则是在身边飞舞，随时准备给接近的人致命一击。

　　下面陈道方则是皱眉。

　　而警司王风此时喊道：“飞虎队的人在哪？”

　　“不要！”陈道方忙时道：“警司，不要让飞虎队的人进去。”

　　“为什么？”王风不满道：“陈督察，你应该清楚，如果我们不派人进去，多少人的生命依旧在威胁之中？多少人会对香港警察失望？”

　　陈道方心里苦笑，这个秦华，在关了通讯之前也没说到底是何原因，现在怎么跟警司解释，忙是喊道：“警司，不要。这些劫匪都是国际上的佣兵，现在已经是掌控了有利地点，我们的兄弟如果闯进去，恐怕会受到致命打击！”

　　“我们可以使用闪光弹以及烟雾弹等武器。”

　　这时，飞虎队队长走上前来，全副武装，道：“长官，我们必须要进入大厦！”

　　“马上！”

　　王风喊道。

　　陈道方急忙道：“不要，长官，秦华现在正在里面，我们等待一个机会好不好？”

　　“陈督察，敌人拖延的时间越长，对我们越不利！”飞虎队队长喊道：“秦华只是一个人，他是不可能杀掉所有敌人的！”

　　“陈督察，记住你的身份，你是个警察。”

　　王风也是不满的喊道。

　　飞虎队在接到命令之后，开始慢慢的接近，他们在地下车场位置找到了潜入的入口，所以很快便能靠近。但是当飞虎队的人刚刚走入那大厦的地下车场的时候，突然对讲机里面传来了道森冷笑的声音：“真是不知死活的东西，秦华，这次又是给你次选择了，你是准备救那些潜进来的警察，还是这个人质呢？”

　　“陈道方，我去你妈的！让你的人赶紧他娘的滚！不然老子先杀了他们！”

　　秦华冲着对讲机大声的骂道。

　　而下面警察则是心里一颤。

　　那王风脸色也是一阵难看，敌人，看样子早就是做好准备了。

　　“撤退，赶紧撤退！”陈道方夺过与飞虎队通讯系统，大声的喊道：“赶紧给我撤退！”

　　然而，这时，一声惨叫，从楼顶传了出来。


第三百七十二章 合作吧？

　　惨叫声传来。

　　众多人均是抬头看去，但见那道森，一手提着一个男子，正准备随时扔下来，而那人，此时已经是浑身打颤，竟是有晕过去的迹象。道森拿着对讲机，说道：“为了公平起见，我可以给你几分钟的机会，秦华，你是救那群无知的警察呢？还是救这个身价上亿的老板呢？”

　　“哼，他们的死活关我屁事？”

　　让所有警察更加寒心的是，秦华的声音更加的冰冷，道：“要杀随你的变，陈道方，如果你的人在敢私自闯入来，别怪我没提醒过你，死了，活该！”

　　说完，秦华将对讲机关闭。

　　而道森则是哈哈一笑：“陈道方。陈督察，这次，你准备怎么做呢？”

　　而下面，陈道方脸色苍白。如果当着这么多记者的面扔下一个人质来，那么警方真的是颜面尽失了。王风警司的脸色更加的难看，不知道该说什么好。同时心里期盼着，千万别仍，否则，真的是要完蛋了。

　　而这时，一批小队警察借着夜色的掩护，已经带着搭救气垫走向了下方。以确保能接住被扔下来的人质，可是，道森却是冷笑：“让你的那群手下滚！别他娘的以为偷偷摸摸的老子就不知道，你们已经三番两次的触动我的底线，真以为我不敢杀人吗？”

　　当下方所有人还没有反应过来的时候，道森手一松。而同时那男子大声的惨叫的向下落去。

　　“快打开救生垫！”

　　陈道方大声的吼道。

　　可是那救援小组不过是刚刚就为，哪会有时间将一切设备就绪了？只能眼睁睁的看着那人质的降落，然而，像上次一样的情况发生了，秦华从窗户中冲了出来，以同样的手段，将那被扔下来的家伙接住，同时双眼一眯，那家伙身上一个黑色的东西急速的向着远处飞去。随后便是借助跳跃的力量，一下子冲到了下一层，撞碎玻璃冲了进去。就在这时，远处空中传来轰的一声。

　　一团火焰在天空响起。

　　所有的记者都不会错过这种精彩的镜头，纷纷是照相机咔嚓咔嚓的摁着，而摄像机更是丝毫不差的将这一切给拍摄了下来。秦华将那人扔在一旁的角落处，随后猛然冲出了现在所在的房间。

　　而上面道森冷笑一声。

　　陈道方等人这才是松了口气，同时心里庆幸秦华只是说说而已，不然真不救的话，麻烦真的大了！而这时，地下车库方向，几个全副武装的飞虎队狼狈的走了出来，每个人手里还拖着一个伤员，王风忙是派人将他们接了过来，上前便是问道：“里面到底是什么情况？”

　　“敌人是故意留下那个缺口。”那飞虎队队员，沮丧的说道：“他们的人占据了有利地势，在我们进去之后就进行射击，死了两个兄弟，其余的全部重伤！”

　　“救护车，快叫救护车！”

　　陈道方大声的吼道。

　　下方警员忙是呼叫救护车。不敢在有迟疑。

　　“让你的人滚。”秦华阴沉的声音从对讲机里传了出来：“如果在接近五十米范围之内，老子先给他一梭子子弹！”

　　陈道方满脸苦笑。

　　而王风却是不满，拿过那对讲机，道：“秦华，你不要狂妄，这是我们警方的事情，还轮不到你来插手！”

　　“你！”陈道方一惊，随后无奈的叹了口气。

　　“你们警方的事情？”

　　秦华冷笑。

　　而这时，道森的声音传来：“哈哈，秦华，看来人家并不怎么待见你啊。呵，这群警察，还真是以为自己能解救出人质呢。好吧，秦华，我可以给你一次机会，带着你的人，离开这座酒店，我不会对你进行任何的阻拦，你走了，我的计划才能进行的更加顺利啊。如何？反正人家也不同意你插手。”

　　王风的脸色一阵尴尬。

　　“好啊，我列出几个人的名单，你把他们全放出来，如何？”秦华哈哈笑道。

　　“我道森，能说到做到。”道森大约也清楚，估摸着军师也跟他是一伙的，现在让秦华带着他走，自己也不至于跟百王白羽作对，到时候完全可以顺顺利利的进行自己的计划而不用担心伤害到军师等人。

　　“你就不担心导演会找你的事？”

　　秦华笑眯眯的问道。

　　“导演？他？”道森不屑道：“那个混蛋可没有告诉我，这里面有百王军师在，我现在可不想跟白羽做对。当然，如果你想知道那个导演的行踪，我倒是完全可以给你提供。”

　　“哦？”秦华笑眯眯的说道：“我杀了你这么多手下，你会让我安安全全的离开？”

　　“当然不可能。”道森阴沉的说道：“但是不是现在，等计划完成之后，咱们俩在算账。”

　　“那成交。”

　　秦华笑眯眯的说道。

　　而下面，陈道方顿时是丧气的坐在车子上，而王风的脸色更加的难看，对着对讲机吼道：“秦华！你别忘了你的身份！跟歹徒合作！你好大的胆子。”

　　“你哪来这么多废话？”道森不屑的骂道：“你就是个废物而已。秦华杀了我的人，已经是大功一件，还能安安全全的救出十多名人质，啧啧，这又是一件功劳，你有吗？在这里指手画脚，你连这个资格都没有！”

　　王风顿时一阵语塞。

　　气得是脸色发青。

　　“的确，我该做的已经做完了。刚才你可是清清楚楚的说了，这件事，轮不到我插手。”秦华随意的说道：“那群杀手我已经杀的差不多了，道森，不如咱们合作把剩下的十二个杀手找出来杀了如何？你知道，那些人，也将会成为你的阻碍。我可以完全提供他们的位置。”

　　“合作愉快。”

　　道森笑眯眯的回答道。

　　“秦华！与歹徒合作！你知道你是什么罪吗！”

　　王风忍不住的喊道。

　　“哦？那你说说我是什么罪？”秦华淡淡的说道：“不如这样吧，道森，等我杀了那十二个人，然后走出酒店，但是我报上名号的那些人，你不动，如何？”


第三百七十三章 身价

　　“非常不错的建议。”

　　道森也是笑眯眯的回应道：“这样某些废物，也不能说咱俩是合作了。”

　　王风气得肺都快要炸了，死了两个警察，已经是大事了，现在秦华二人还是合起火来气他，他顿时有种拿着枪毙了两人的冲动。陈道方苦笑一声，这王风，本来就是不听劝阻派人进去，这也罢了，反正也不是什么大事，但是却强横说秦华没有插手的权利，那不是典型的为难人吗，后来又说你不能怎样，更是有无理取闹的嫌疑了。要是平常警队的，让他骂了也就骂了，但是你这次骂人也得分分是谁！秦华隶属军方，更警队八竿子打不到一块去。以陈道方所知道的秦华的脾气，要是王风敢当面这么说，非要一巴掌抽过去然后在走人。

　　秦华此时已经出现在第十层。

　　这一层里面有三个杀手正在潜伏着，同时甩出身上的两把飞刀，有雷达带路，他自然很轻松的可以控制着飞刀，在那群杀手无声无息潜伏的时候，给他们脖子上来上一刀，几乎没有任何的悬念！

　　但是让秦华出乎意料的是，这三个杀手的身手非常的不错，竟然能提前预知，躲过飞刀的袭击！

　　冷笑一声，将飞刀潜藏在隐秘的地方。

　　秦华则是继续对着对讲机，说道：“导演在哪，说吧。”

　　“在哪？”

　　道森阴沉一笑，道：“他就在香港，至于具体位置，我不知道，但是可以肯定的是，他正在暗处监视着你的一举一动，秦华，你知不知道，你在导演那的身价，起码有两千万美金？”

　　“我个人身价在十亿美金以上。”秦华撇嘴，不屑道：“导演把我想的似乎也太贱了。”

　　“哼，那是在考虑了你在异端裁判所的威胁排名。”道森冷哼一声，道：“异端裁判所现在可是千方百计的要把你带回去受罪，导演那混蛋若是想灭了你，少说也得跟异端裁判所有点小小的瓜葛，再者说，抛出你的莲花慈善基金，你个人值两千万美金已经是非常值钱了。”

　　“扯淡。”

　　秦华骂了一句，道：“你信不信我会在今晚上找出他来并且杀了他？”

　　“不信。”

　　道森果断的说道：“你能杀的了他，但是你没有机会了。秦华，玩笑开完了，该办正事了，这座大厦被我布满了炸弹，只要我一动手指，它能在地球上消失！我给你杀掉那剩下的十二个杀手的机会。之后，别怪我不客气了！”

　　“完全可以。”

　　秦华笑着将对讲机关了，扔在了一旁。接下来，就没必要在废话了。而下面陈道方才是松了口气，而王风则是脸色更加的难看，原来刚才是那两个家伙在耍自己？实在是太混蛋了！

　　陈道方看他不善的脸色，道：“王警司，现在我们已经死了两个弟兄，如果你在继续一意孤行，那么葬送的还是兄弟们的命！里面除了秦华之外，还有七个国际刑警，相信他们能处理的非常好！”

　　王风只能铁青着脸点了点头。

　　手里端着机枪，秦华冲着潜藏在暗处的一名杀手的位置走去，整座大厦都被秦华的领域给包围，任何人的位置他都能清清楚楚，雷达确定了身份之后，他只需要前去解决了就好！

　　他知道，这群杀手都是经过特殊训练的，只要雷达在他们的身边，那么他们一定能感觉到是处于被监视状态，所以，秦华将雷达调走确认下一个位置所藏着的人的身份，随后走到第一名杀手的位置，在距离约有五十米的距离，毫不犹豫的端起机枪，一梭子子弹送了出去！

　　双手紧紧的握住机枪，他已经将枪的后坐力完全靠身体的力量所化解，所以急速射击之下，手里的机枪还是非常平稳的。

　　“砰砰砰”的声音接连不断，当三十发子弹全部发射完毕，秦华看也不看的便是转身向着第二名杀手的位置冲出。

　　那家伙已经成了筛子了，完全没必要在去看。他们能快过一个人扣动扳机的速度，但是绝对快不过子弹射击的速度。一般来说，电影中一个人能灵活的躲过一梭子弹射击根本就是为了效果而制作的，放在现实之中，谁没事一梭子弹全打在对方的脚后跟的地板上？就偏偏不知道在抬一下枪扫在他身上？现实之中躲得过的都是经过特殊训练，速度要比那人扣动扳机的速度快！但是这一类人都是拥有变态实力的。

　　将子弹已经浪费干净了的机枪随手扔在了一旁，秦华招出两把飞刀，缓慢的靠近了第二个杀手所潜伏的地方，那是在这一层的柜台处，他已经解决了一名佣兵，此时潜藏在柜台的死角处，给予下一个人出现于致命的一击。

　　在靠近那柜台之后，秦华猛然将双手中的飞刀甩了出去，同时身子一闪。只听一阵枪声传来，刚才他所占的位置，顿时多了几个孔洞，而那柜台之中，一个麻利的身影闪了出来，尽可能的以灵活诡异的身法躲过那两柄飞刀，然而让他无法想象的是，其中一柄飞刀突然在空中转了个弯！直冲着他的胸口处刺来。顿时是大吃一惊，继续躲闪之后，只是觉得手臂上一阵轻微的疼痛。惊险的躲过飞刀的刺杀。

　　“自己料理后事吧。”秦华镇定的声音在某处传来：“为了让你知道你怎么死的，我也告诉你，这柄飞刀上含有你们同行毒王曾经制造出来的某种超级毒素，下了地狱，如果看见毒王，代我向他问声好。”

　　杀手视野越来越模糊，闷哼一声，浑身传来强烈的麻痹感，而秦华，则是在一个拐角处走了出来。随后向着走廊的另一头走去，他想抬起枪发射一颗子弹，但是浑身都像是不听指挥一般，根本无法移动身体的任何部位。随后，摔倒在地，只是死不瞑目的那双眼睛中，充满着一道道黑色的细线。


第三百七十四章

　　“嘿嘿，下面的废物警察听着，十二分钟之内让三辆直升飞机落在顶层，不然我将会扔下去八个人作为你们的礼物。”

　　道森的声音从无线电对讲机中传来。

　　王风皱眉，道：“我们需要时间。”

　　“傻×。”

　　道森笑呵呵的说道：“时间是吗？三分钟怎么样？如果三分钟达不到，我是不是可以扔下去几个人呢？”

　　王风心里一颤。而陈道方则是当机立断的说道：“三分钟，三分钟我们便能准备好！”

　　“你还算是有点用的警察。”

　　道森笑眯眯的说道：“倒是那个，王警司是吧？真是个废物，他该自动辞职了，别浪费纳税者的钱财。做的还不如吃的多，警察的脸也被他给丢的干干净净了。”

　　被当面给骂了一顿，王风觉得自己今天晚上真的不该来这种可恶的地方，当着这么多手下来骂，不尴尬才怪。愤怒的将对讲机扔在一旁，王风点上颗香烟，一言不发，只是谁都清楚，他现在的心情绝对是差到一定的地步了。

　　“秦华，秦华，你那边情况怎么样？”陈道方拿过一旁的耳机，喊着问道。

　　“杀手我已经屠杀干净了，道森那王八蛋又有什么要求？”秦华坐在某层的沙发中，点了颗香烟，同时，他的身后，四五个杀手躺在地下，不是乱枪打死，就是中毒身亡。

　　听到这话，下面的陈道方便是一阵寒颤，这个秦华到底有多大的本事？近三十多个顶级杀手竟然让他一个人杀的片甲不留？他可是不知道，道森在付出了十多个人的姓名的时候，同样是解决了几十个杀手。毕竟那些杀手是他完成计划的绊脚石之一。

　　杀手是潜伏在阴暗处的毒蛇，随时给敌人致命一击，而道森所带来的是纵横战场的一群狼，后者掌控了整个大厦的防御系统，那群杀手虽然是行动敏捷，但是碰上身手同样不差的一群疯狂的佣兵，根本是沾不上什么光。而且后者一群人配合默契，是生与死中磨练出来的，杀手再强也是孤身行动，不免也会死于非命。除非他们拥有秦华变态的异能。

　　“他让我们派三辆直升飞机去顶层天台。”陈道方皱眉说道：“看样子是要准备撤离！”

　　“撤离？”

　　秦华撇嘴。

　　他并不太相信那三辆直升飞机是撤离所使用的。

　　“国际刑警那几个王八蛋现在在哪里？”秦华骂道。

　　陈道方苦笑的说道：“现在还不清楚，不过应该是混在人质之中，我联系不上他们，但是相信能在紧要关头出手。”

　　“在人质被扔下去的时候我从不相信他们还能出手。”秦华不屑的说道。

　　陈道方又是一阵苦笑。

　　的确，人质已经被仍出两个了，那几人竟然还隐忍不动，眼睁睁的看着人质丧命吗？他现在对国际刑警还准备出手已经是没有什么信心了。

　　“你们飞机什么时候赶到？”秦华问道。

　　“三分钟。”陈道方道。

　　“让一辆飞机下来，我跟飞机一起上去。”秦华说道：“我得知道他们在玩什么花样。”

　　“你？”

　　陈道方一愣，道：“你怎么下来？”

　　然而，等他刚刚说完，却见第二层某个房间的窗户突然破碎，却见一个身影拽着一条绳子从上面跳了下来！陈道方放下手中的耳机，忍不住的骂了一句疯子。但是有两人是紧接着秦华同时跳下来的，依稀能看出是两个女人。

　　稳稳落地，秦华顺手接应跳下来的何文楚和何文静。同时疾步走向了陈道方等人所在的地方。一群警察则是慌忙抬枪上前，枪口指着三人，喝道：“不准动！”

　　“放下枪！”陈道方忙是吼道：“是自己人！”

　　虽然是这么说，但是那群警察还是不敢大意。秦华不屑冷哼一声。陈道方冲过人群上前来，道：“你没事吧？”

　　“没事。”

　　秦华摆手。

　　而当陈道方看到他身后的两个女人的时候，却是猛然大吃一惊：“秦香？”

　　“恩？是秦香？天啊，真的是她！”

　　不远处的记者很快便能锁定了她的身份，同时是心里震惊以及兴奋，这可是大新闻，秦香竟然能在二层楼跳跃下来，谁还敢说人家不能拍动作片？就这危险动作，一般人肯定做不出来！就是来上几个功夫明星，也很难做到这样完美。

　　“让飞机停下来。”

　　秦华将身上耳机等东西扔在一旁，道：“带我上去。”

　　陈道方忙是点头，同时吩咐手下接通上方直升飞机，立刻派一辆下来。而假冒秦香二人的何文楚以及何文静，则是被秦华安排到一辆警车之上，道：“你们先回去，保护好香儿和龙姐。”

　　“好。”

　　何文楚两姐妹已经完全清楚秦华那变态实力，自然是不担心，当下是点头同意，随后秦华强硬的让陈道方派车将他们送回去，而不远处的记者倒是为难，想采访被警察抓住，如果跟上去采访，又会错过这边的大好新闻。陈道方则是上前，道：“各位记者朋友，我希望你们能尊重一下二人，他们刚刚经历一场灾难，让她们今天晚上好好休息，好吗？”

　　记者们这才是点头同意，也没打算跟上去，倒是一些狗仔队，则是趁机上车跟了出去，不过何文楚以及何文静是什么人？刺客联盟出来的高级保镖，反跟踪能力绝对不是一些狗仔队能制衡的，所以在二人的要求以及指示下，那开车的警察，很轻松的便甩掉了后面跟踪的狗仔队了。

　　而现场方面。

　　秦华走到警车前，喝了口水，道：“刚才是谁派人去大厦的？”

　　“是我。”

　　王风走上前，倒是义正言辞的说道。

　　“你还有理？”秦华冷笑，道：“你知不知道，上面那群人是国际佣兵，故意留下缺口，那里不仅仅是有数人守着，更是布满了警戒仪器？我警告的话，你全当耳旁风了是吗？”

　　“你！”

　　王风气急。

　　陈道方忙是道：“现在不是追究错对的问题，我们需要尽快的救出人质！”


第三百七十五章 解救

　　经陈道方这么说，秦华也没心思跟王风辩论了。只是坐在一旁，等飞机缓缓降落之后，秦华走上前，道：“给我两把枪。带消音器的！”

　　“好！”

　　陈道方也不迟疑，在一旁要来两把手枪以及四只弹夹，放在秦华手中。而秦华则是将一切收拾妥当之后，才是跳上了飞机。拍了拍那飞行员的肩膀，戴上耳机，喊道：“出发。”

　　飞行员打了个OK的手势，直接起飞。随后其余两架直升飞机则是相继跟来。在秦华的指示下，飞机缓缓的停留在顶层，而下方，已经有七八人手持机枪，等飞机一降落，便是要求所有人下飞机，秦华抱头跟着走了下去，同时另外两辆飞机都是停在歹徒所指定的位置。

　　“头，飞机到了。”

　　一旁的对着对讲机喊道。

　　他们没有见过秦华，所以一直认为秦华只是个普通警察而已，而且秦华已经收敛浑身上下所有的危险气息，那些家伙是根本察觉不出来的！很快，道森那边传来了消息，而秦华则是冷笑一声，在那几个劫匪将另外飞机上的两人押到自己这边之时，双手像是闪电一般出手，两把手枪出现在手中，等那几人刚反应过来，只觉得自己的机枪上传来一种空气中的挤压力量，将他们的枪口顿时指向了天空，而就在这时，一连串的细微的枪声响起。

　　那些飞行员根本还没反应过来，秦华已将手手枪里的两梭子子弹打得干干净净。

　　而天台上的几个劫匪，也是死的干干净净。

　　顺手走到刚才回报的那人身前，将他手中的无线电拿过来，随后让那几个飞行员目瞪口呆的是，秦华用着死去那人的声音说道：“头，出现了点意外，不过相信很快就能解决。”

　　“好，注意时间。”

　　道森的声音传来。

　　关了对讲机，秦华拿过地下几人的机枪，扔在几个飞行员面前，道：“你们守好天台，我下去一趟。”

　　“好！”几人点头说道。

　　而秦华则是将子弹上膛。随后走下了天台。因为宴会是在最顶层进行的，所以秦华很快的便走到下层，看到走廊之中有七八人正在监视着，冷笑一声，身上的两把飞刀顿时是甩了出去。无声无息的，只是在那些家伙的手臂上轻微的一划便是迅速向着下面几人的射去。所有人都是感觉自己身上传来一阵轻微的细小的疼痛，都没在意，只是没过半分钟，这几个佣兵便是感觉到浑身之中传来一种剧烈的麻痹感。

　　身体抽搐的摔倒在地，看着楼梯口走出来的秦华，想要射击，但是有心无力，此时他们，连话都说不出来！毒王研制出来的那个变异的怪物的毒性着实是非常强悍，即便是那飞刀经过多次的使用，上面所沾染的毒素依旧是能要掉数十人的性命，小金作为千年一出的盅王，也是经过三天时间才是将毒素全部消化掉！

　　随后秦华将其中一个与自己体格相似的家伙给拖到了一旁的房间之中，约莫是三分钟之后，等他出来，已经是完全进入了易容状态。原本计划着是秦华假死一次，然后易容成为一个杀手，在所有杀手全部出现的时候，一举击杀！但是现在发现，似乎不需要这个环节了。道森的处事方式也是在他与军师所计划的之外，而且还不怎么好心的完成导演所交代的任务！这倒是为秦华提供了不小的方便。而且，当初军师也不会知道，秦华会有如此变态的异能。

　　大摇大摆的将门打开，走进了大厅，宴会大厅此时还有十多个佣兵正在等候着，而一个个的人质正在前往前方的电脑前输入自己的账号，转走五千万华夏币，这些家伙一个个都是超级大款，五千万倒真的不会损失多少。道森这厮清楚，如果太多了，这些人抠门的恐怕不愿意，会闹出一些乱子，要的少了，他们给了，自己也轻松。被挟持的人质有一百多人，一个人五千万，到最后算下来少说也有十亿美金了。劫持一次弄这么多的钱，倒是真的很划算了。虽然死了不少手下，但是他手下多得是，出一次任务，哪次不会死上几个人？

　　那些家伙并没有对秦华产生怀疑，而道森也只不过是随意的看了一眼，随后便是继续看向一旁的电脑屏幕，上面要是少一个零，他非得给那家伙一颗子弹不成。很快秦华便能锁定了军师几人的位置，并没有急于上前，只是在等着机会。

　　道森发现天台之上没有传来消息，皱了皱眉，掏出对讲机喊道：“上面情况怎么样了？”

　　但是出乎意料的没有任何回答！

　　“哼！”

　　道森冷笑一声，道：“敢跟老子玩花样？”

　　秦华则是趁着他说话的机会，小心的走到了军师等人的位置。金玲则是吓了一跳，抱着脑袋不敢抬头看。倒是军师随意的看了一眼。秦华则是笑眯眯的趁着其余劫匪不注意，走到杨天的旁边。

　　杨天一愣，因为他发现这个劫匪的腿部似乎是绑着两把小心手枪，只要自己一动手就能轻松的拿下来！

　　秦华看了看天，双手不经意间的打了个姿势。

　　杨天顿时了然，随后小心的抬头一看，趁人不注意，将两把手枪给拿了过来，随后迅速的将其中一把塞给了自己的同伴。金玲则是捂着嘴巴看着眼前的一切，随后在看看这个劫匪，顿时觉得这个气息很是熟悉，只是不知道是谁！而这个时候，秦华也用超级抽象思维在人群中察觉出那七个国际刑警的位置，此时正在一旁的角落中蹲着，他们身上的力量传来的自然与其他人不同，而道森似乎也是发觉了这一点不对劲，所以重点安排了四个人看着这七个家伙！

　　虽然对七人并不怎么待见，但是现在他们也是有着不错的身手，现在就凭自己三人，是无法确定能在一瞬间将所有人全部制服，毕竟他们一旦开枪，会有不少人质丧命。

　　随意的走到了道森所在的位置，道森正在闭目沉思，等睁开双眼，便是冲着门口的两人喊道：“你们去上面看看，小心行事。”

　　“是！”

　　那两人应了一声之后，便是出去！而就在这时！秦华的枪口突然放在了道森的脑袋上！其余劫匪大吃一惊，纷纷是将枪口指向秦华！而这时，走出去的两个劫匪疯狂冲了进来：“外面的人死了！”

　　“我知道，不用这么慌张。”秦华笑眯眯的说道。

　　“秦华！”

　　道森阴沉的说道。

　　“是我。”秦华笑道：“怎么样？我这易容术不差吧？”

　　“哼，只要你杀了我，整个大厦都会跟着一起爆炸，谁也被想活！”道森冷冷的说道，任凭枪口指着脑袋，丝毫不惧。

　　“就凭你这些手下，实话告诉你，你现在的人只有屋内的这九个人了，其余的已经全部被我杀干净了。”秦华笑着说道：“你可以试着喊喊，下面那几个也死了。我知道你想让直升飞机给警方造成一个耳目，然后在大摇大摆的离开，你想的倒是周全。”

　　“你认为你能阻止我的一切？”道森不屑道：“我手下这九个人，随时都能要掉你的命！”

　　“我有秘密武器。”秦华笑着说道。

　　“什么秘密武器？”道森一愣。

　　而秦华则是轻声吹了个口哨。

　　同时，那监视着七个国际刑警的四名劫匪头顶上的通风口突然破开，一条金色巨蟒猛然冲了出来！其中一人连反应的机会都没有，便是被巨蟒缠住了脖子，狠狠一拧，便是听得咔嚓一声，那七个国际刑警当即立断，起身便将剩余三人给制服，同时夺过三人的机枪！两人与剩余的五人对峙，而另一人则是惊恐的看着那条奇怪的蟒蛇。但是那蟒蛇只是眨眼间，便是窜到了一旁拐角处，随后消失不见。

　　而就在这时，杨天以及他的同伴猛然在人质中起身，只听砰砰几声枪响，瞬间将其中三名劫匪击毙！

　　此时，所有的劫匪，只剩下秦华枪口下的道森，以及旁边一个负责电脑转账的家伙。可怜那家伙，手里的武器还是放在桌子上，现在根本没有机会拿到手中。

　　“我说过，我有秘密武器。”秦华笑着对道森说道。

　　道森冷哼一声，脸色有些难看。

　　“你们七个，护送人质下去。”秦华对那七名国际刑警喊道。

　　那七名国际刑警先是一愣，却是不敢对秦华大意了。秦华无奈摇头，道：“总参军方，秦华！”

　　“秦少校！”

　　其中一人当下是点头，道：“多谢了，只是刚才扔下去的那两名人质没有问题吧？”

　　“没事。”秦华随意的说道：“现在应该已经走出大厦了，你们先行下去，找拆弹专家，这大厦里布满了炸弹。”

　　“好！”

　　那人点头说道，随后喊道：“我们是国际刑警，请大家保持秩序，尽快下楼，警方在下方接应，大家不要慌乱，所有的劫匪已经被秦少校击毙！你们已经安全了！不要因为慌乱而造成不必要的伤害！”


第三百七十六章 感谢

　　人质在七个国际刑警的指挥下，纷纷走了出去。并没有出现慌乱，一直到了一楼，看到大门打开，一群警察冲进来之后，这些人知道自己安全了。顿时是兴奋的不得了。纷纷是掏出手机，给自己的住手打电话，让他们急速赶来。

　　留在大厅里的人不多，有秦华，还有军师等一伙人。下面陈道方一惊带着一队精英敢上前来，同时指挥其余人在各楼层搜索是否有参与的歹徒，以及收拾掉那些尸体。

　　点了两颗香烟。

　　给道森嘴上放了一颗。现在道森身上的几件武器已经被卸掉，秦华也没必要在拿着枪顶着他的脑袋。

　　道森也轻松下来，但心里却不敢有任何放松，作为佣兵之王，他什么场面没有看到过？纵使是被千人包围，依旧是可以冷静的计算，逃离围堵，但是此时此刻，在秦华对面，他发觉，自己没有逃跑的余地。

　　“说吧，导演在哪呢？”秦华笑着说道。

　　道森吐出个烟圈，道：“不知道。我只知道他在香港。”

　　秦华笑着点了点头，看了眼那电脑，在看了看道森，道：“你走吧，下面警察能不能拦住你，那就要看你的本事了。”

　　“不杀我？”道森笑着说道：“这样的话，我可能回在纠集手下来杀你。”

　　秦华淡淡的摇了摇头，道：“你杀不了我，这次不行，下次也不行。”

　　道森莞尔一笑，翘着二郎腿，警察上来还需要一段时间，那点时间，足够他无声无息的逃走了。笑道：“这算什么？施舍？”

　　“你帮我杀了几十个杀手，作为回报，我不杀你而已。”秦华随意地说道：“这是等价交换，并非是施舍，我若杀你，从一开始，你就已经死了，你必须要知道这一点。”

　　道森则是点了点头。他清楚，毕竟自己的手下都是无声无息的被眼前这个混蛋给杀死的！旋即笑道：“我的命，比那几十个杀手来说，值钱多了，在给你一条信息，异端裁判所的人会参演导演的下一部电影，你，危险大了。”

　　“异端裁判所？”秦华不屑一笑。

　　道森只是耸了耸肩。

　　他的那名手下则是走到道森的身旁，显然等待一起离开。道森起身，道：“算了，既然失败了，这笔钱就当是给你的善款吧，也当我一次的捐赠。”

　　“名单上可不会有你的名字。”秦华撇嘴，说道。

　　道森哈哈一笑。随后看了看时间，便是带着手下走出了宴厅。秦华知道，没必要在杀这个家伙了，不然还会引来不少的麻烦，毕竟混迹多年，这家伙一定有一帮可靠的手下，到时候给自己添乱，得不偿失。等道森两人离开之后，军师才是走上前来，看了他一眼，道：“在想什么？”

　　“导演。”秦华笑道：“在想那个家伙现在在哪。”

　　军师只是摇了摇头。

　　而此时，杨天等人则是将手里的武器扔在了一旁，因为他们听到下面传来警察们的跑步声，而秦华也将套在外面的那层迷彩外套脱去。

　　陈道方带着人冲了进来，看到秦华正跟几人在聊天，当下便清楚，这里没有敌人，将枪收了起来，同时他的手下也是收了枪。纷纷是小心的观察四周，以免在出现任何的意外。

　　“道森呢？”

　　陈道方上来便是问道。

　　“跑了。”秦华耸肩，道：“没拦住。”

　　陈道方自然不信，但是又没有什么理由，只能是点了点头。颇有些可惜，毕竟能抓住道森，也是一件大功，对秦华，对自己，都有不小的好处，但是今天晚上已经做得非常好了。能保住没有任何人质的伤亡，已经出乎他们的意料。

　　军师起身，带着他的手下离开了。而这时，向涛却是在宴厅门口走了进来，那些手下都是一阵紧张，但是看是一个没有攻击性的年轻人之后，才是松了口气，将手里的枪在度放下。而向涛则是毫不客气的将秦华手中的香烟夺了过来，道：“我们派的人没抓住他，不过还没有离开香港。”

　　秦华笑眯眯的点了点头。

　　导演敢跟他通讯，他就有办法找到那个混蛋的位置。只是没想到，那厮警戒性不低，能躲得过三合会的追杀。

　　“走了。”

　　秦华起身，笑道：“回家搂老婆睡觉了。”

　　“走。”向涛也是起身笑道。

　　二人肩并肩走了出去，而陈道方则是耸了耸肩，吩咐手下将那台电脑搬着，也是离开。下面还有很多的工作等着他去完成。到了楼下，便有几个人上前，对秦华感激的说道：“谢谢你，太谢谢你了！”

　　“没事。”

　　秦华摆了摆手。

　　这几人中的两个是刚才自己接住的两个富豪。如果没有自己，他们已经命丧黄泉了。

　　“秦先生，这次无论如何也要重重感谢您，我们知道，被劫持的款项会被追回，我们二人承诺，我们两人的一亿当做是善款，捐赠给莲花基金！”那人感激的说道。

　　秦华自然是点头，有钱送进去，当然不会拒绝，反正这笔钱到头来帮助的是一些该帮助的人。跟两人随意的寒暄了两句，秦华两兄弟便是准备离开，然而这时，却有一群记者围了上来，纷纷是想要采访这件事情。不过几个眼疾手快的警察已经是上前将记者给挡住，并喊道：“我们的英雄现在需要的是休息，他经过一场高强度的战斗，非常疲惫！请大家为秦少校让开一条道路，好吗？”

　　讲到这，那群记者才是小心的给让开一条道，而秦华则是不知道从哪摸来一个帽子和墨镜给戴上了，那记者拍照，也是拍不出全貌的。而这时，一旁的七个国际刑警走上前，并排站着，对秦华敬礼，其中一人上前，道：“秦少校，感谢您这次的帮助，我们作为国际刑警，眼睁睁看着敌人伤害人质，已经是大罪，索性有您的帮助没有出现人员伤亡，多谢！”

　　“不客气。”秦华笑道。

　　而这时，向涛的一个手下已经开车赶来，二人上了车之后，才是松了口气。


第三百七十七章 母老虎

　　“现在去哪？”上车之后，向涛便是问道。

　　秦华懒散的伸了个懒腰，道：“去军师的别墅，今天晚上我要确保无事。”

　　“好。”向涛点头，吩咐似乎向着军师别墅赶去。

　　行驶了约莫有二十分钟，便到了那别墅不远处，因为周围有不少的暗桩，向涛也不好进去，便是没在送他深入，而是打了招呼明天去喝酒之后，便是让司机掉头离开了。而秦华则是赶回别墅之中，此时暴龙正坐在一旁，而军师依然回了房间休息。

　　“幸亏该死的道森有谱。”暴龙一看到秦华，便是不满的说道：“不然今晚上非出大事不好！拜托，下一次你能不能事说清楚？要是老大知道了，还不得把我脑袋拧下来？万一军师有点损伤，我都要自杀谢罪了。”

　　“别这么紧张了。”秦华坐在一旁，道：“军师不是没事吗？计划出了些许的变化，但是已经是圆满完成了，凡是去得杀手全部被解决了，至于其余的，威胁程度大大降低，这是好事一件。”

　　“狗屁好事。”暴龙骂了一句，但还是坐在了一旁。

　　秦华则是道：“虽然成功斩杀不少人，但是警卫不能有任何的放松，我可不想在关键时候掉链子。让回来的几个兄弟好好休息，另外，多安排人在附近千米之内巡逻，尽量的加大巡逻圈。限制这段时间军师的外出次数，就是在外面晒个太阳，你也得把保护工作给我做好了！白羽现在在外面的工作进行的不错，相信很快就能解决这对棘手的混蛋。”

　　“好。”暴龙忙是点头。忙是将秦华所说的要求吩咐下去，同时加大了人手，周围一千米之内，不得出现任何有危险性质的陌生人！这样虽不能在根本上杜绝有人潜入。但也可以很大程度降低危险性质。以免有的杀手放手一搏，出动一些大规模武器，那才是倒霉！

　　检查了附近的工作之后，秦华让小金继续在别墅内潜伏着，以确保最好的安全。

　　“白帝去哪了？”暴龙皱眉，道：“你那只海东青对于预警可是非常了得啊，今晚上怎么没有出现？”

　　“追导演去了。”秦华笑道：“那个该死的混蛋给我玩了这么一出戏，我可不会让他跟林昭似的，接二连三的挑衅我，而且那个混蛋下部戏似乎要找异端裁判所的人合作，我如果不尽快解决他，麻烦也就大了。那厮给我打电话通讯的时候，驻港军方的人就已经截获了他的地址，我派了三合会的人去追杀他，没想到被他给逃了，那家伙，自认为逃出了三合会的追杀，只是没想到天上还有个白帝正在跟踪呢。”

　　“要不要我给你几个人手？”暴龙道：“导演这个人，是个疯子，不好对付。”

　　“对付疯子，我最拿手。”秦华笑眯眯的说道。

　　在外跟暴龙巡查了周围的保安状况，随后在察觉无妨之后，便是在凌晨一点开车离去了。只是刚上了大道，他便敏锐的察觉车后有七八辆车正在跟踪，当下是冷笑一声，而这时，在身上的手机也响了起来，这次拿起来，发现却是个保密的号码，接通，道：“喂？”

　　“秦华，好手段。竟然能让军方的人给你帮忙。”导演阴森的声音传来。这次导演学精了，使用了隐藏功能。

　　秦华笑道：“我本是就是军方少校，刚好驻港部队的司令员是总参谋长的老手下，所以，帮我一个忙，自然是简单的很了。怎么样，被追杀的滋味不错吧？”

　　“哈哈，我喜欢。”导演即便是笑起来，都让人觉得恐怖。

　　秦华点了颗香烟，道：“怎么？还想给我准备下部电影？”

　　“那是自然！”导演冷笑，道：“你这个主角还没有死，我当然不会放弃电影梦想了。”

　　“自大啊。”秦华不屑笑道：“你认为你还有资格跟我玩一场游戏？”

　　导演冷哼，道：“有没有资格，你自然会知道。”

　　“恐怕没什么机会，因为今晚上我要杀了你。”秦华笑眯眯的说道。

　　“大话！”导演不屑道：“即便是白羽也不敢说哪天要杀了我，就凭你？你最多只能充当给我演戏的资格！”

　　“我现在后面的那个十多个人，是你的手下？”秦华笑着问道。

　　“能活着在来跟我说吧。”导演冷笑的挂了电话。

　　而随后，秦华在后视镜中看到，一辆车中伸出半个身子，扛着反坦克导弹，瞄准之后，一条巨大的火舌喷了出来，一枚足以让他魂飞湮灭的导弹轰了过来，秦华不屑一笑，双眼一眯，然后后面那车中的十多人，顿时是目瞪口呆的看着那枚导弹在空中划出一个根本不会出现的弧线，随后向着其中一辆车冲去。

　　“躲开，躲开啊！”

　　一人大声的吼道。

　　但是已经来不及了！只听轰的一声，那大路上顿时是爆出一团巨大的火焰。

　　“笨蛋。”秦华笑骂了一句。继续开车，不慌不忙。只是后面那些车中的人，纷纷是面面相觑，刚才好似怎么回事？导弹就算是在混蛋，也不会出现这种可笑的状态吧？打出去的导弹又回来了？我操，用不用这么邪门？邪门归邪门，这人还是要追的，不然任务完成不了，组织也不会让他们活下去。

　　秦华看着后面的六辆车还敢跟上来，不屑一笑。

　　旋即是加快了速度，后面那群家伙更是紧追不舍。此时大街上，已经是没有什么人了，都是凌晨一点多了，即便是有，也是步履匆匆，急忙赶回去。亦或是成群结队的，一个个显然是一些地头痞子，不务正业。

　　“唉，麻烦。”

　　秦华叹了口气，正准备用超级思维控制能力将几辆车全部解决的时候，却发现，前方出现一辆吉普车，而吉普车天窗上伸出半个身子，一个大汉一手叼着香烟，一手拿着一瓶子酒，这倒不是什么，恐怖的是这个家伙的身前，竟然有一架加特林机枪！看着那大汉身上缠着的密密麻麻的子弹就让人感觉一阵头疼。

　　道森！

　　这个佣兵之王！

　　秦华双眼如炬，随时准备跳车。

　　不过出乎意料的是，道森并没有攻击他，而是将车停在一旁，继续喝酒抽烟。而秦华将车停在他的旁边，打开窗户，笑道：“我说你还不赶紧逃，再出来作死啊？”

　　“导演那个王八蛋把我出卖了，现在逃跟一会逃没什么区别。”道森将酒瓶子扔在一旁，道：“倒不如出来帮帮你的忙，替我把那个混蛋杀了。”

　　秦华笑着耸了耸肩。

　　有人帮忙他自然不会拒绝了，何况是这个疯狂的家伙。

　　路上少的可怜的行人看到这一奇怪的一幕，纷纷是吓得躲在一旁，想走却不想错过这场好戏了。

　　“你准备怎么做？”秦华明知故问。

　　道森拍了拍自己身前的加特林，道：“见识见识我的宝贝，别以为这是普通加特林，我叫它母老虎，他娘的，它的子弹是爆破头的，一枚子弹价值上万，老子打的是不机枪，是金子！你家是卖军火的，回去给我报销了。”

　　“没问题，去找地狱火，报我秦华的大名，一千万的装备之中你随意挑选。”秦华笑眯眯的说道：“当然，我说的可不是华夏币，是美金。”

　　“爽快，我喜欢。”

　　道森毫不客气的说道。

　　佣兵就是如此，哪里有利益，不管之前是不是敌人，都可以变成朋友。他甚至是在参加政府军与叛乱军的战斗，昨天还是叛乱军阵营的，第二天就能是政府军阵营的！只要有钱，他们拼命，为的就是钱！

　　“嗨，老弟，放我最喜欢的那首音乐，老子的母老虎可是长时间没用过了！”道森对着他的手下大声的喊道。

　　那司机打了个响指，打开了车内的播放器。

　　一首Mercenary，世界著名的死亡重金属音乐。最让秦华恶寒的是，道森这个王八蛋跟着音乐的旋律，扭动自己那堪比北极熊的身子，怎么看，怎么想给他两巴掌！尤其是他身上的子弹，还是叮叮作响的。

　　Mercenary！

　　佣兵，极具攻击性质的音乐，将人类的欲望散发到极限，这才是符合佣兵的性质！巨大的音响身影，震耳欲聋。那道森，浑身上下充满了疯狂的杀戮，等看到前方，一排车辆出现在视野之中后。道森吼道：“一起狂呼吧。”

　　随后双手放在那母老虎之上，扣动扳机。

　　“咚咚咚咚！”这声音，就像是你在玩CS，修改了数据，拿着AK47发射，音箱上传出来的是狙击枪开枪时的声音，还是连起来的，那震撼度，可以想象了！

　　剧烈的重声从机枪上传来。周围那些几个躲在一旁看得人，都是捂着自己的耳朵闭上眼睛，不敢在看。倒是这三个人，眼不眨一下，轻松无比。

　　那些可怜的家伙，刚刚看到秦华的车子停下来还没来得及追上去，便看到一条巨大的火舌冲了过来！

　　“轰轰轰的。”

　　剧烈的爆炸声接连不断。这爆破弹头的威力，可想而知，更何况是经过改造之后由加特林发射出，这简直就是战场上的杀人利器，一辆坦克都不能越过它的攻击！


第三百七十八章 跨国追杀（一）

　　这就是一场毁灭性质的攻击，道森那母老虎的威力简直可以比反坦克导弹还要强横，而且，他的攻击还是不间断的使出，为了加强更大的威力，所以改装的这把母老虎已经没有加特林那一分钟一万颗子弹的变态速度，但是也绝对能在一分钟轰出一千多颗子弹。音乐还没有放完，远处已经传来六七次疯狂的爆炸，那些可怜的家伙连躲藏的机会都没有便被炸成了灰烬！

　　“哈哈，我喜欢！”

　　道森大声的吼道，跟着音乐节奏疯狂舞动自己的身体。

　　周围震耳欲聋，那些可怜的旁观者都觉得自己耳朵鸣音不断，甚至是最近几分钟可能都听不到其余的声音。

　　音乐戛然而止。

　　道森的攻击也是间断。看着冒着青烟的母老虎，道森大笑的吼道：“爽！”

　　“这个混蛋。”秦华不客气的骂了一句。

　　灌了一口酒，道森道：“这才是佣兵的生活！”

　　“我走了，跨国追杀可是个体力活。”秦华笑眯眯的说道。

　　道森打了个响指，道：“把导演那个家伙粉身碎骨了，敢出卖老子，真是不知道死字怎么写！当然，如果不介意，咱俩一起出发，放心，我那些兄弟的仇，现在不是报的时候，我得现把导演杀了再说。”

　　“没问题，前面还需要很多的地方需要你开路呢。”秦华笑眯眯的说道。

　　导演哈哈一笑。

　　等秦华的车子一发动，道森的手下便是调了车头，跟着秦华的车子一起前行。剩下几个路人，目瞪口呆的哆哆嗦嗦的掏出手机，报警，是他们唯一能做的。事实上当陈道方刚刚回了警局还没来得及坐下喝口咖啡休息一下，便被喊到了现场，结果在看到现场那密密麻麻的子弹孔以及被炸得飞身碎骨的几辆车子之后，也是打了个寒颤。遭受恐怖袭击了吗？玩的这么狠？而且据那几个目击者所描述的，似乎是火神炮加特林！香港怎么会有如此恐怖的武器？第一个想到的就是已经逃跑了的道森，当下是率领人手忙是追了过去，然而在走了没多远，便发现，停在路边七八辆车，将马路堵得严严实实的。

　　“混蛋！”

　　陈道方骂了一句，但也无奈，只能通知人手想办法将这些堵住马路的车子给弄走。远处依旧是风骚的坐在车子上的道森，哈哈一笑，那身上悬挂着的密密麻麻的子弹，让秦华很想给他一颗，然后引发全部爆炸，把这个该死的恶心混蛋炸上西天。但是考虑了之后，还是忍住了，毕竟这个王八蛋还有用的地方。

　　一路带着道森行驶到了大海边，隐秘的海岸口，周围没有人经过，静悄悄的。

　　三人下车之后，道森还是依依不舍的扛着他的母老虎，他娘的，也不嫌累。

　　“他去哪了？”道森问道。

　　“出海了。”秦华冷笑，道：“那家伙早准备逃跑了。我们得赶紧弄辆船。”

　　“这荒郊叶灵的，去哪弄？”道森骂道。

　　秦华嘿嘿一笑，这时，远处传来一阵嗡鸣声，却见一辆小型游艇快速的驶来，停留在海边，秦华笑道：“这不就是来了。”

　　道森只是耸了耸肩，带着他的手下走了过去。开船的是三合会的一个手下，在见了秦华之后，便是恭敬的说道：“秦少，这是您的船。我是不是跟着您？”

　　“不用了。”秦华摆手，道：“你把车子给开回去就行了。”

　　“是。”

　　那人点头，便是离去。

　　三人上了船之后，那道森的手下进了指挥室，而秦华则是站在小小的甲板上，点了颗香烟，看着道森将那把母老虎固定在船头上。等忙活完了，那道森点了颗烟，吸了一口，道：“好船。速度够快。”

　　“好歹花了不少钱。”秦华笑着说道。

　　这是向涛的小型私人游艇，虽然不大，但是容纳三四个人还是不成问题的。一般都是用来近海娱乐用的。这次被秦华给征用了。道森的手下开这玩意很拿手，用道森的话就是，他开个潜艇都不成问题。

　　“导演怎么把你出卖了？”秦华问道。

　　道森找了个舒服的位置，倚在甲板上，吹着海风，很是凉爽，道：“也没什么，当初做了不少偷鸡摸狗的小事，被他给捅出去了，不少人盯住我了。”

　　秦华也是躺下，道：“就因为你办事不利？”

　　“呸。老子可不是给他办事的。”道森骂道：“就他？还不配。我跟你说说那个混蛋的事情吧。导演那家伙是个疯子，据说是他爹跟他姐姐生出来的种，从小有自卑感，十三岁的时候就敢杀人，十六岁玩了个花样，把他爹给送进了监狱。然后炸了整个监狱，让一千多个囚犯还有三百多个狱警陪着他爹一起下了地狱。后来还把审判他爹的法官他全家都送进了火葬场，二十一岁的时候曾经预谋炸掉加州政府大楼，结果失败了，但那个混蛋逃得也利索。后来他在中东混迹了一段时间，成功的策划了几场可笑的电影。据说美国几个中情局的可怜家伙参演了他的变态版的碟中谍，结果可想而知，用他的话就是票房大卖，最可笑的是，这个混蛋还是忠实的天主信徒，是异端裁判所外围人员，但是疯狂手段比异端裁判所那些家伙疯太多了。”

　　“我就纳闷，他没事盯着我干什么？”秦华撇嘴说道。

　　道森嘿嘿一笑，让人觉得毛骨悚然：“你知不知道你老头子当初把那个导演玩的满世界跑了三圈结果下来还没人揍了一顿？那家伙原本是想让地狱火跟哪个国家政府作对，结果被你老头子直接利用了，不禁促成了一笔大买卖，还把导演玩的惨不忍睹。”

　　“草。”

　　秦华骂了一句。

　　感情是自己那老头子惹得祸，那导演估摸着是想那自己当出气筒了！

　　“玩不过老子，当然要拿小子出气了，你手段虽然没你老子那么通天，但也让导演狼狈不堪了。”道森笑眯眯的说道。


第三百七十九章 跨国追杀（二）

　　游艇整整行驶了一夜。

　　当第二天天亮的时候，三人已经是接近了海南岛，但是该死的导演却是已经座上一辆运输船走的远远的了，索性白帝还能勉强跟上，也不至于秦华能丢失他的位置，此时游艇的燃油已经耗费的一干二净，秦华三人不得已的在甲板上晒起了太阳。

　　“我说，咱们是出来追杀的？还是度假的？”道森皱眉，抽了口烟，问道。

　　“草！度假的。”

　　秦华没好气的说道。导演的船航行速度本就比他们的快，能追上也是做梦！而且那厮显然是准备好了一切，已经有运输船为其接应，搞的三人现在无奈的只能优哉游哉的大海上飘荡着。

　　道森的手下，名叫普拉，曾经是美国三角洲部队的上尉，后来退役之后干起了佣兵，不过称呼秦华的时候，他还是喜欢带上少校，觉得这样自己能记起原先是个军人，道：“头，秦少校，咱们现在怎么做？不能真在这晒太阳吧？”

　　“废话。”道森没好气的骂道：“不晒太阳怎么做？他娘的，这个混蛋准备的游艇上的油能飘到这已经不错了！妈的，在远点咱们真该下去钓鲨鱼了。”

　　秦华无奈的耸肩，道：“我也没搞清楚导演准备的这么充足啊。船的速度都比咱快。”

　　“FUCK！”道森骂了一句。

　　普拉在船内拿出三瓶啤酒，扔给了两人一人一瓶，自己则是打开之后灌了一口，道：“爽！”

　　“爽个屁！”秦华和道森同时骂道，但还是把手中的啤酒打开，喝了一口。要说现在虽然是二月天，但是南海的温度已经非常的温暖，现在在海边晒个太阳也是非常不错的事情了。

　　这时，远处传来一阵轰鸣。

　　三人应声而起，却见远处，一辆巡逻军舰驶来，顿时大喜过望，摆着自己的手臂，大声的呼喊着。至于道森和普拉这两个混蛋根本不担心，他们清楚现在秦华在华夏军方的威望，解决这点小事，一句话的事情！远处军舰上的海军看到三人，将军舰缓缓使了过来，在看到是两个外国男子和一个华夏男子之后，都是神情紧张，尤其是看到道森那个混蛋在船头装置的加特林之后，更是严阵以待。

　　秦华则是敬了个军礼，冲着船上喊道：“总参部少校，秦华！”

　　上面几个海军一阵疑惑，但还是派了两个持枪的海军下来，秦华则是将自己的证件递给了那两个海军，丝毫不在意枪口指着自己。

　　“秦少校！”

　　那海军忙是经历，道：“早听闻秦少校的大名，今日一件。”

　　“别说了。”秦华郁闷的说道：“丢大发了这次。”

　　“这两位是？”那两个海军还是不敢大意，问道。

　　“这两个？联合国维和部队的友军，我们正在追杀昨日香港劫案的恐怖分子，结果非常尴尬的，游艇没油了！几位放心，他们是非常安全的。”秦华笑道。

　　那海军则是敬礼。

　　道森和普拉亦是敬礼回应，不敢有做作，华夏军方的人，可是不太好惹的主。这一点两人还是非常清楚的。

　　在海军的协助下，三人直接上了军舰，至于那把加特林，秦华则是在道森幽怨愤怒的眼神之中，摆手客气的说道：“这把枪送给你们了。”

　　“感谢秦少校！”

　　几个海军敬礼说道，这可是好装备。道森只能眼睁睁的看着那把加特林被抬走，在一旁无人的时候，掐住秦华的脖子，愤怒的说道：“该死的！那是我老婆，秦华，你想死早点说。”

　　“擦，现在是前妻了！”秦华道：“大不了你以后在地狱火装备库了随便挑一件装备当做补偿了，给你个二婚，怎么样？”

　　“这还差不多。”道森松开秦华，撇嘴说道，还是非常不情愿。道：“现在少废话，我们去哪？导演那伙人逃到哪了你知道吗？”

　　“目测是新加坡。”秦华眯着眼睛，看着南方，咱们坐飞机去。

　　“好。”道森点头。

　　这时，一个肩膀上挂着两杠双星的中校匆匆赶来，秦华忙是上前，敬礼道：“参加长官。”

　　“秦少校！”那中校哈哈一笑，道：“是秦少校！当初在燕京可是有幸与秦少校并肩作战！少校当初或许不知道，我有幸被选为龙之魂的护卫队，见过秦少校大展身手，可是三生有幸！你可别叫我长官了，当初我可是要给您敬礼的，看得起，叫我一声张大哥，足够了。”

　　“张大哥。”

　　秦华哈哈笑道。

　　这没成想，竟然会是当初参加护卫队的人，想想他这中校也是因为那一次的功劳提上去的。

　　“秦老弟，这次怎么会出现在大海里？”张仲中校问道。

　　秦华叹了口气，道：“你也听说了吧？昨晚上香港劫案。”

　　“听说了，那边传来了消息，秦老弟可是以一己之力，将所有歹徒击毙！”张仲大笑道。

　　秦华摆手，道：“所有的不算。几个头目全逃了，刚好在香港碰上两个正在度假的朋友，他们是国际维和部队，帮我抓捕那几个恐怖分子！”

　　“你好，卡德拉中校！”道森胡扯的上前，敬礼后伸出手。

　　“张仲！”张仲也是客气的敬礼，伸手笑道。

　　“普拉上尉，见过张长官！”普拉亦是敬礼道。

　　“您好！”张仲握手笑道。

　　“闲话不多说，张大哥，你现在能不能安排我们去三亚？我要去一趟新加坡。”秦华说道。

　　“没问题！”

　　张仲道：“我这是正好要赶回三亚基地。来人，马上给三人提供休息的地方。”

　　“不用。”秦华笑道：“他们两个是国外军人，能座上军舰有些违反原则了，进入基地是不允许的！我们只要在甲板上呆着就好，帮我们掉一艘普通船，我们自己赶回三亚就好！你们忙你们的。”

　　“好！”

　　张仲不是矫情人，点头道。

　　随后便是吩咐手下观察附近是否有运输船之类的，将三人送回三亚，正如秦华所说，二人属于国外军方系统，进入华夏军师基地是不允许的。即便是秦华的威望在军方不低，也不可以。

　　很快，张仲便联系道附近的一艘渔船，缓缓靠近之后，道森二人跳到渔船之上，而秦华跟张仲寒暄了几句之后，便是来到渔船之上。见了那船长，笑道：“老大哥，麻烦您了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”那船长忙是道：“我知道您，军方秦华，刚才张长官已经跟我们说了。我们这就把您几位送回三亚。”

　　“好！多谢了！”

　　秦华笑道。

　　等船上几人去忙活之后，三人才是走到甲板上，坐在一旁，道森道：“有名就是好办事。”

　　“废话。”秦华笑道。

　　普拉则是道：“秦少校，咱们是不是该搞上一批武器？毕竟导演人多势众的，各个都不差，我们最好有点准备。”

　　“不急。”秦华笑道：“那个导演不过是借着新加坡离开亚洲而已，我要跟就跟到他的老窝，斩草除根！省的没事在有人来烦我。”

　　道森也是点头，道：“对。我也赞成。”

　　“唉，我说，你在香港那群手下是从哪里搜罗来的？”秦华问道。

　　“看出来了？嘿嘿。”道森笑眯眯的说道：“那只不过我是在佣兵市场找来的，早就知道导演没安好心，所以我就根本没带自己那群兄弟来，就带着普拉来了，不然你不可能这么轻松解决。就这群废物，杀一些杀手还得搭上十多条命。要是我那群兄弟，能一个不伤的全把那群杀手给宰了。什么顶尖杀手，我们顶级佣兵，可是一个能敌得过三个！”

　　“切，老子一个废你们十个。”秦华不客气的说道。

　　道森撇嘴，他已经见识了秦华的厉害了，没必要跟他斗嘴，道：“你牛，他娘的，我可是知道，导演那个该死的组织可不是小打小闹的，要对付，有点难度。”

　　“怕什么，你出人，我出装备，打一场战争，咱们的本钱还是绝对充足的。”秦华笑道。

　　“等你就是这句话。”道森摩拳擦掌的说道：“早就跟他们组织不对眼了，没事浪费我这么多感情，今儿个我也爽一把，奶奶的，只要找到它们组织所在，一定跟他们拼命了！”

　　“没问题。”秦华笑眯眯的说道。

　　渔船很快就赶到了三亚，随后三人谢过了那船长之后，便是急匆匆的赶往了机场，道森和普拉是有正规护照的，而秦华早在之前已经让向涛个准备好了。所以买机票也是很简单，没什么难关，便是直接坐上了前往新加坡的飞机。

　　而此时香港。

　　第二天新闻头条报道的无不是昨晚上的劫案事件，其中秦华大放光彩，尤其是秦香龙姐比动作影星更加利索的动作，让不少她的影迷是大吃一惊，纷纷是要求秦香有时间能拍一部动作片，让秦香和龙姐是哭笑不得。而香港警方则是召开发布会声明歹徒已经全部被抓。而各大媒体记者则是纷纷想让秦华能出来聊一聊，然而陈道方则是郁闷的说不知道秦华去哪了，反正不能说他跨国追杀某个混蛋了。


第三百八十章 前往欧洲

　　新加坡樟宜机场，三人磨磨蹭蹭的在飞机走了下来，与来往游客不同的是，三个畜生都是简单的拿着一本杂志，悠哉的跟个王八蛋似的，尤其是道森那混蛋，一身劲爆肌肉让不少妇女来往纷纷是看上两眼，道森这家伙更是毫不知羞的跟人家露个邪恶的笑容。普拉则是无奈的摇头，而秦华直接当做不认识这个混蛋。三人将手里的杂志直接扔在了一旁，在附近的超市买了饮料和吃的，匆匆打了辆车离开了。

　　白帝费了不少的功法一直都在跟着导演所在那艘运货车，而三人也是兴冲冲的赶到了码头，结果让三人郁闷的是，他们搜查了半天，也没找出导演的半根毫毛。无奈的坐在一旁，秦华直接招手，白帝猛然俯冲下来，落在他的手中，拔了几块肉给它喂了下去，那白帝更加的精神。

　　“这是你的？海东青？怪不得能知道导演的踪迹。”道森赞叹的说着，不过语气一转，骂道：“你个混蛋！跟了这么长时间还是屁用没有！”

　　“草，除非他是做潜艇离开的，不然我肯定那混蛋是绝对躲不过白帝的追查。”秦华骂道。

　　一说到这，普拉猛然起身，道：“遭了！是潜艇，那混蛋绝对是做潜艇离开了！头，您别忘了，他们组织搞到一艘潜艇也不算什么！”

　　道森阴沉着脸点了点头。

　　秦华也是皱眉，这一路追杀到新加坡，没成想那该死的导演还能做潜艇离开，真是让人有些郁闷了。这时，秦华的手机响起，掏出一看，是向涛打来的，接起电话。

　　“喂？我操，你丫的下次送穿回来别让军方人的给你办事，妈的，我那群人吓得都快尿裤子了，一辆破游艇犯得着一个连的人跟着吗？”一接电话，向涛便是破口大骂：“要不是老子见过点世面，非得落荒而逃了。”

　　“没事了。我现在在新加坡呢。”秦华也是郁闷的说道。

　　“新加坡？”向涛一愣，道：“你去新加坡干什么了？不会是追杀它一直追杀到那吧？你还想全球追杀不成？”

　　“有可能。”秦华撇嘴，道：“行了，先不废话了，香港那边你帮我照看着，有人找就说我度假去了。OK，没事挂了，国际长途很贵的！”

　　说完，便挂了电话。

　　“咱们现在去哪？”秦华问道。

　　“欧洲。”道森道：“据我所知，他们的总部应该就在欧洲，导演就算是做潜艇，也是冲着欧洲去的。到时候花点钱找点情报组织，看看能不能摸索出点有用的信息来，对了，找教宗的人应该能问的出来那个导演在哪。”

　　“教廷？英国圣公会都主教怎么样？”秦华突然笑眯眯的问道。

　　“你说帕克斯亚那个败类？”道森问道。

　　“对，就是他。”秦华道：“就找他去！他跟异端裁判所的人有点不对眼，找他好办事。”

　　“那行。”道森点头：“正好我们总部也在欧洲。”

　　“不过，头，秦少校，咱们去欧洲也不是不可以，那是不是先把那些混蛋给解决了？”普拉突然插嘴说道，并指了指南边。

　　二人一愣，却见三十多个黑衣大汉气势冲冲的走来，每个人右手都是放在腰间，秦华眼睛一眯，骂了句：“草，是导演那个王八蛋把咱们阴了一次。”

　　“闪！”

　　道森喊道。

　　随后三人以最快的速度起身冲着一旁的摆满了集装箱的地方敢去，新加坡港可是亚太地区最大的转口港，也是世界最大的集装箱港口之一，这里的集装箱加起来足够该上数栋摩天大厦的！

　　“白帝，走。回香港！”

　　秦华一挥手，白帝应声而起，冲着天空飞去。而后面那三十多人猛然掏出手枪，冲着三人的位置一阵射击。索性三人都是训练有素的好手，纷纷是顺利的闯进了集装箱密集区。

　　“喂，分头行事，一个小时之后机场见！”秦华喊道。

　　“好！”道森喊道。

　　三人分别是冲着三个方向跑去，倒是秦华的速度慢了下来，慢慢悠悠的毫不在乎一般。看了看两边高高的集装箱，双手撑住两边，随后纵身一跃，便是麻利的爬上了上方之中。

　　看着下方两个出先的杀手，秦华冷笑一声。

　　手中突然多处两把飞刀，纵身一甩，在秦华降落之时，那两个家伙来抬起手臂开枪的机会都没有便是一人眉心处多了一柄黑色飞刀！双手凌空一抓，那二人的手枪便是落在了秦华的手中。

　　而飞刀，则是凌空飞起，随后落在秦华的袖口里。

　　“反过来让导演给阴了一次。”秦华想笑，但是忍住了，没成想那家伙还真是够可以的，不过这也好，好好玩一场，就当是年后休假了。有枪在手，他自然是如鱼得水，只听得远处传来一阵阵枪声，却是莞尔一笑，自然是不担心道森与普拉的情况，这些家伙最多算是个二流杀手，与两个顶级佣兵想比，差了太远了！给他们把机枪在配上五十个人都会被灭团。

　　有雷达的探视，他根本不需要东躲西藏的，一路穿梭下来，顺手杀了七人，便是在门口的位置将手里的手枪扔在了一旁，而远处警铃声传来，他便是不慌不忙的混进了人群。轻松的逃脱。穿过警方的封锁线之后，在不远处喊了一辆车，坐在车内，道：“去机场。”

　　“天堂还是地狱？”

　　司机师傅突然冒出了这么一句。

　　秦华哈哈一笑，道：“你们安排的倒是周密啊。”

　　“少废话，去死吧。”

　　那司机掏出一把手枪冲着秦华，刚要开枪，却突然感觉自己的手臂一疼，随后却是悲惨的发现，自己的胳膊从中间突然渗出一道道的血丝，啪的一声，持枪的胳膊掉了下来，而秦华则是拿着一把薄如蝉翼的匕首，在他的脖子处轻轻一划，随后也不看他，只是下车走到一旁，打了辆出租车，这个司机师傅没有什么危险。

　　“去机场，刚才那人想黑我。”秦华笑道：“我不坐他的。”

　　“哪里都有这种人。”那司机师傅笑道：“看你是外地人就准备黑人，没良心。兄弟去机场是干什么？回家？”

　　“去欧洲，办点私事。”秦华笑道。

　　司机师傅点了点头，但是加快了速度。


第三百八十一章 英国

　　抵达机场之后十多分钟，普拉便是匆匆赶来，手里还提着两灌啤酒，见了秦华，扔给他一罐，问道：“头还没回来？”

　　“没有。”秦华摇了摇头。

　　不过二人都不担心，道森的身手也能挤入顶级，如果被十多个二流给杀了，他佣兵之王的名号，可以扔到臭水沟了。

　　但是等一罐啤酒喝完，时间已经超过所定一小时的十分钟了，但是道森依旧没有出现在机场，让二人不禁皱眉，难不成是警方把他给困住了？但是以道森的身手，完全可以堂而皇之的走出来，不必浪费如此长的时间，而且佣兵对每一分每一秒都极为敏感，战场之上，不会允许出现一秒的差错，作为佣兵之王的道森也绝对不允许这种低级错误的发生！但此时此刻，道森已经延误了十分钟。

　　“奇怪，一般头绝对不会失误。”普拉皱眉，道：“现在怎么还没有出现？”

　　“可能有情况。”秦华笑道。

　　普拉挠头，道：“秦少校，您说能是什么情况？头很在意时间的。除非是。”

　　“除非是什么？”秦华笑眯眯的问道。

　　普拉讪讪一笑，道：“除非是碰上女人，而且还是漂亮的女人，头才会在撤离的时候浪费一点的时间，但是真等到紧急关头，他绝对不会因为女人误事！”

　　正说着，秦华便看到，候客厅的大门口，一个外国大汉搂着一个亚洲女人大大咧咧的走了进来，一双咸猪手特风骚的在女人身上来回游走，更是时不时的在女人耳边请说一口，那女人也是娇笑连连，媚眼如丝。

　　“这个王八蛋。”

　　秦华咬牙切齿的骂了一句。

　　普拉也是无奈的摇头，显然对自己头还是非常无奈。

　　“嗨，老秦，普拉，看看，这是我的女人。”道森见了二人，便是大方的介绍道：“叫藤原莉亚。是个温柔的女人，我喜欢这种类型的。亲爱的，这是老秦，秦华。这是普拉，都是我的兄弟。”

　　“你们好。我是藤原莉亚，请多多关照！”

　　藤原莉亚的中文似乎不错，甜蜜的笑道。

　　虽然想拉着道森去比划比划，但是藤原莉亚也不过是个女人，虽然是日本女人，但是秦华还是客气的笑道：“你好。”

　　“你好。”普拉也是客气的说道。

　　“哦，我一定让你们久等了。”道森笑眯眯的搂着藤原莉亚走到售票口，边走边说道：“我买票。”

　　“今天头很绅士，秦少校，您说呢？”普拉笑着问道。

　　“狗屎。”秦华骂道。

　　“我可以发誓，这个女人能在头身边呆至少一年以上！”普拉跟在秦华身后道：“头很少在女人面前对待自己兄弟这么客气的。您没看到他一个脏字都没带么？秦少校，您应该祝福他们两个。”

　　“得了吧。”秦华撇嘴道：“我宁肯祝福耶稣跟撒旦会结婚生子。”

　　“他们两个是男人。”

　　“谁说的？你见过？”

　　“没见过。”

　　“那就闭嘴。”

　　“哦。”

　　道森买了四张前往英国的机票，等时间一到，便是上了飞机。一路上秦华都是懒散的眯着眼睛要睡觉，而道森则是跟藤原莉亚在前面调情，那火热场面，让秦华觉得两人可能回去洗手间先玩上一场。飞机一连航行了十三个小时，在当地时间的凌晨五点，赶到了雾都，伦敦！

　　下了飞机，秦华伸了个懒腰，道：“累死我了。”

　　“我也是，从任务开始还没好好休息。”普拉也是伸着懒腰说道。

　　倒是后面的道森和藤原莉亚则是春光满面的，一脸幸福的样子让秦华都觉得二人会很快就进入教堂结婚。耸耸肩，四人走出了机场，而此时，一个中年华夏男子突然走上前来，看到秦华之后，笑道：“小子，来了也不提前早早通知。”

　　“哎呀，不想太麻烦了，需要隐秘。”秦华笑道：“我老头子呢？”

　　“现在在法国，最近可能没时间过来。”叶琨笑着说道：“我给你们准备好酒店了，跟我走吧。”

　　“好。”

　　秦华点头。

　　带着其他三人上了不远处的那辆宾利车之中，道森大大咧咧的说道：“有钱人就是好啊。”

　　“少废话。”秦华没好气的瞪了他一眼，道：“你打了这么多年，没说有点小金库我还真不相信，莉亚，伦敦可是四大世界级城市之一，购物者的天堂，想想爱马仕，LV，香奈儿也不过是小意思了。道森这家伙开车喜欢开越野，不过我还是建议让他给你买一辆玛莎拉蒂。”

　　“秦华，你个王八蛋！”道森心里暗骂。

　　而藤原莉亚则是看了眼道森，那眼神，楚楚可怜，道森豪爽的摆手，道：“没问题，咱们先休息休息，休息好了就去逛街。”

　　普拉想笑，但是忍住了。他其实是想说哪里的东西最贵。反正道森有钱，没钱了随便接个任务都可以让普通人奢侈的活一辈子了。地狱火安排的酒店，自然是英国最好的酒店，全部是五星级的标准，可以说是豪华的像是皇宫一般。道森跟藤原莉亚一点废话没说，暧昧的回了房间，而普拉则是伸了个懒腰，也回了房间。秦华倒是不急，拉着叶琨走到自己套房的阳台之上，道：“这次我来追杀一个叫导演的家伙，你认不认识？”

　　“导演？”叶琨皱眉，道：“当然知道这个疯子，当初被大哥玩的惨不忍睹，怎么？他找上你了？”

　　“对。”秦华点头，道：“为了拒绝麻烦，从香港杀过来了。只是在新加坡让他给逃了。不过大体估计应该在欧洲，还有他所属的那个组织也在欧洲，只是位置不能确定。我需要您查一查他们的行踪。”

　　“好。”叶琨点头笑道：“对了，听说你来了，雷神集团的大少爷安德林和魔龙集团大少柯奇也赶来了，估计下午就能到了。”

　　“行，来了也好，好久没见了，我正好还缺点人手。”秦华笑道。

　　“好。”叶琨道：“查出来我会随时给你消息。”

　　“恩。”

　　等叶琨离去。

　　秦华便是躺在床上呼呼大睡。

　　也不知道是睡了多长时间，迷迷糊糊的他被一阵手机铃声给弄醒，晃了晃脑袋，发现才下午一点多，非常不满的拿过手机，接过一看，却是一个未知号码，接通道：“喂。”

　　“很好，跨国追杀。”导演阴森的声音传来：“秦华，你真是穷追不舍。”

　　“你不死，我睡不着。”秦华笑着点了颗香烟，随后起身给自己倒了杯水，喝了一口，道：“所以我只能来杀你了，我这次可是准备斩草除根，不留后患的，这次该我定怎么玩了，你就老老实实的配合我演出就行了。”

　　“好，很好。”导演阴沉的说道：“从来只有我让别人演戏，从没有人让我来参加！我倒要看看你有什么本事！秦华，嚣张不是好事，死了，别不知道自己怎么死的。”

　　“年轻人，嚣张点没事。”秦华笑着说道：“不知道你那个组织知道你这次惹了我这个大麻烦，会怎么做呢？当然，如果你们组织愿意，我可以给他们一千万美金，让他们杀了你。一千万美金，不少了，别把自己想的多贵，你可能还不值这个价呢。”

　　“哼，我让你知道，死是什么感觉！”

　　导演冷冷的说道。

　　“我呸。”秦华笑道：“你还真当自己是颗葱了，一千万美金？看来真是高估你了，去掉个零还差不多，这次别以为我不知道你玩什么花样，哥们还要休息，没空陪你废话。”

　　说完，便是挂了电话。

　　秦华清楚，那个王八蛋八成也是不确定自己的位置，所以才会打电话过来吗，想要接住定位系统来查出自己的所在，不过秦华自然不会给他这个机会，不然又得处于被动，那可不是什么好事。这样，谁也不能确认谁的位置，才好玩。

　　将手里的香烟抽完之后，便是脱了衣服，在洗手间洗了个澡，出来换了一身干净的衣服。出去之后，普拉已经起床，而道森这家伙似乎没有出门的痕迹，二人也不搭理他，直接在酒店一层，点了些吃的填饱肚子。

　　正吃着。

　　酒店大门之外传来一阵惊叹声。二人看去，却见几个女人围在酒店的门口，看着外面走进来的一个绅士男子一脸花痴的样子，那男子金黄色头发将一双蓝宝石般的眼睛，掩饰的欲露还无的，而且走路都是极具绅士风格。

　　“这个败类。”普拉道：“别看他是圣公会都主教，但认识他的人都知道是个有名的花花公子。最大的爱好就是愿意给人家戴绿帽子，听说他当着某个大亨的面泡走了那个大亨的老婆。”

　　“无耻。”

　　秦华只是骂了一句。

　　“嗨，秦。”帕克斯亚走到二人身边坐下，道：“怎么想起来英国度假了？”

　　“我是来杀人的。”秦华边吃边说道。

　　“跨国追杀？”帕克斯亚笑道：“你倒真是疯狂。”


第三百八十二章 两个发小

　　“闲话我不多说。”秦华淡淡的说道：“导演是异端裁判所的外围人员，你是教宗高层，搞清他的下落，不会很难吧？”

　　帕克斯亚皱眉，道：“导演？那个疯子？我听说过他。他惹上你了？”

　　“惹上了。”普拉道：“惹了两次，这不是准备来斩草除根呢。”

　　“斩草除根。”帕克斯亚点头，道：“我会尽力帮你查一查，你也知道，我跟异端裁判所的人并不怎么待见，这段时间跟他们的主教也是冲锋不断，教皇不表明态度，我们还是暗地里交手，要查他们的人的资料，也不是简单的事情，不过应该没多大的问题，只是一个外围，并不属于教宗正式编制。”

　　“好。”秦华点头，恨恨的说道：“要是办成了，我定除了那个导演，这次来还有第二件事，跟异端裁判所的人做一次了断，你知道那群王八蛋现在就在我睡觉的时候都恨不得出现在我的床边来一次清扫活动？我要是在不跟他们了结，麻烦不断！”

　　“也是。”帕克斯亚点了颗香烟，悠哉的翘着二郎腿，道：“我支持，你要是跟异端裁判所的人起了冲突，我会尽快的在教宗打压他们的力量，待时机成熟，自然给他们一个命令，到时候你完全能脱离异端裁判所的追杀。”

　　“嗨，帕克斯亚，你这个败类。”

　　这时，一声粗狂的骂声传来，帕克斯亚表情不变，丝毫不当回事，而秦华则是瞥了眼搂着藤原莉亚的道森，撇了撇嘴。二人坐在一旁，那道森便是指着帕克斯亚说到：“瞧瞧，这时教廷的败类，叫帕克斯亚，你可得小心他，是个不要脸的主。”

　　帕克斯亚白了眼道森，但还是礼貌性的冲着藤原莉亚点头。

　　那藤原莉亚亦是礼貌回礼，在道森耳边笑道：“人家很绅士啊。”

　　“哦，不要被他的表面给骗了。”道森笑道：“从没有一个女人能在他的床上待上两个晚上，你可想他的无耻了。”

　　藤原莉亚捂嘴一笑。

　　帕克斯亚则是无奈的说道：“道森，如果你在这么随意的侮辱我，我不介意把你当初的花花绯闻公布天下。当然最搞笑的是某个人差点被太监了的喜事。”

　　“滚！”显然糗事被提起来，道森有点不情愿了，骂了一句。

　　“对了，听说今天晚上克里斯蒂拍卖行会会有不少的精美艺术品。”帕克斯亚笑眯眯的说道：“不知道几位有没有兴趣去看看？”

　　“都有什么？”秦华边吃边问。

　　“钻石。”帕克斯亚瞥了眼道森。

　　那道森在看到藤原莉亚一副跃跃欲试的样子之后，也只能点头，双眼瞪着帕克斯亚，嘴里却是温柔的说道：“好的，亲爱的，咱们今天晚上一起去。”

　　“我不去。”普拉道：“没意思，我还不如去找个高级点的地方泡上几个女人双飞来的实在。”

　　“庸俗。”

　　三个男人异口同声的骂道。

　　普拉讪讪一笑，便闭嘴不语。而帕克斯亚道：“秦，你有没有兴趣？我敢保证你会喜欢上这个地方的。这里不仅仅有让女人兴奋的宝石，还有让男人激动的精美机械产品，不论是手表，打火机，都是应有尽有。”

　　“好吧，去。”秦华点头说道。

　　“OK。”帕克斯亚起身，顺便在瞥了眼道森，道：“顺便提醒某人，不要开着一辆军事越野去艺术拍卖行，不然会非常丢人的。”

　　说罢，在道森杀人的眼光中离去。而普拉则是伸了个懒腰，道：“我先会基地了，有些事情要处理。”

　　“好的。”道森道：“让兄弟们提前准备，我们跟那个该死的组织开战即将来临，我不想关键时候让被人看我们的笑话。”

　　“明白。”普拉点头说道。起身离去。

　　秦华则是看了眼两人，道：“我说你们还有不到六个小时的时间去买一辆车还有衣服，省的今天晚上在寒酸的让我装着不认识你。”

　　“混蛋。”

　　道森暗骂了一句，但还是笑眯眯的搂着藤原莉亚快速的离去了。而秦华只是笑着耸了耸肩，继续吃饭，这里的西餐味道不错，但是量少了点，让他吃的有些不尽兴，所以吃完之后，又点了几分。

　　“哈哈，老秦！”

　　这时，一声惊喜的叫喊声传来，秦华抬头看去，却见两个约莫二十左右的标准外国帅哥兴冲冲的走上前来，其中一人，颇有英俊小生的模子，但是体格很健壮，看到秦华之后便是一个热情的拥抱将秦华从椅子上抬了起来，笑着说道：“几年了？几年没见了？”

　　“安德林。”秦华笑着说道：“你还是这么贱啊。”

　　“滚！”

　　安德林笑骂道。

　　而另一人，则是浑身充满阳刚气息，一身兵戈征伐，留着板寸头，坐在秦华身前，亦是笑道：“有个七年了吧？”

　　“恩。”秦华道：“柯奇。我现在枪法可是很准的，如果在比一场，我一定会让你输的赤裸裸的回去。”

　　“大话！”

　　柯奇撇嘴，道：“你还是这么能吹牛，咱们得手下下见功夫。”

　　安德林摆手，笑道：“那也得算我一份，咱们三个既然是三大世界军火商的大少爷，老头子的产业比不出个上下，那么咱们的枪法一定要比个上下。”

　　“没问题。”

　　秦华笑道。

　　三人哈哈一笑，让不少人闻言望来。

　　“怎么想起来欧洲了？”柯奇问道：“以前让你来你都不回来的。”

　　“遇到点麻烦，回来宰几个人。”秦华也不隐瞒，这两个家伙真是从小一起长大的，算是发小，纵然自己父辈明争暗斗的，但是不影响下面小辈的交情，笑道：“我这都快是成家立业的人了，所以不想麻烦太多。”

　　“是谁啊？惹上你了？”安德林随意的问道。

　　“一个神秘的犯罪组织，还有异端裁判所。”秦华耸肩说道。

　　二人均是皱眉，道：“异端裁判所？那还真有点麻烦。你怎么惹上那群变态了？天啊，那些家伙就是跟屁虫，甩也甩不掉的！”


第三百八十三章 娜迦的合作

　　克里斯蒂拍卖行在国际上享有盛誉，以精美的艺术品而闻名于世，不少收藏家对今天晚上的拍卖大会非常感兴趣，准备撒上千万，拍下一件具有收藏价值的艺术品，而安德林以及柯奇都被秦华给拉了过去，虽然二人对收藏没有什么兴趣，但是若有一件好的拍卖品，倒也是不介意砸些钱，反正二人都是身价上亿，是名副其实的亿万富翁，而且在全球都有很大的权利。

　　杀一个人，他们仅仅只是需要将那个可怜的家伙拉到身前，然后枪毙了就可以了。

　　两辆改装版的布加迪威龙超跑一出场便吸引了所有人的目光，这可是全球限产三千辆的超级破车，目前位置，依旧是稳稳的占据在速度之巅的王者宝座，未曾被打破。而且明眼人一眼就能看得出，这两辆超级跑车绝对是经过特殊改造的，不论是动力还是外观，都有不小的改变，心中凛然，看着两个年轻男子从车上走下来，每个人身边都有一个可以当做世界小姐的金发尤物，缓缓步入会场，倒是后面那一辆法拉利低调了许多。

　　秦华从车上走下，将钥匙扔给一旁的侍者，随后便是走入了拍卖行。

　　这里是世界富豪的聚集地，但是秦华一身简单穿着，颇有些掉价了。而且还是单身一人，但是因为他的东方面孔，倒是吸引了不少的注意的目光。紧随着他身后的是一辆玛莎拉蒂跑车，全新跑车，谁都知道是刚买的，道森大大咧咧的走了下来。只是身上那套稍有正规的礼服让他很不舒适。毫不忌讳的搂着自己的女人藤原莉亚大摇大摆的走进了拍卖行。

　　一行人穿过展览大厅之后，到了那巨大的拍卖厅，早已经预定好位置的帕克斯亚冲几人挥了挥手，在最前面的位置，坐了过去，秦华将安德林以及柯奇介绍给了帕克斯亚，三人倒也是得知对方的名头，一见之后，倒是客气的寒暄一两句。

　　“看到那个老头子了吗？”帕克斯亚指了指坐在旁边桌子上的一个穿着黑色衣服的老头，那像是个枯木一般静坐着，周围几个穿着黑色西装的男子也都是顶尖的好手！

　　“恩？”秦华道：“怎么了？”

　　“英国地下之王，科多斯，统治英国黑道长达三十年，经久不衰，甚至有突破壁垒的阻碍，是欧洲有名的教父之一。”帕克斯亚小声的说道：“导演跟这个家伙有点牵扯，合作过数次。”

　　“哦？”

　　秦华不经意间看了那科多斯一眼，科多斯似乎是察觉他人的注视，张开双眼，精明眼光与秦华对视，随后略微点头，秦华也是笑着轻轻点头以示礼貌。

　　二人收了目光，秦华道：“还不错的老头子。”

　　“不错？”帕克斯亚笑道：“你可要知道，死在他手中的人可是上五位数的，就算是市长来了见到他都要毕恭毕敬。”

　　秦华笑着耸了耸肩。

　　随意的观看了四周，不过很快令他惊讶的是，这会场之中除了自己周围这些人，竟然还有熟人！而且还是自己华夏大学的同学，谢钦以及其余几个，其中一人还有于晴的舍友杜怀曼！

　　“他们怎么在这里？”秦华皱眉。

　　帕克斯亚顺着他的眼光看去，道：“这件事你就要问我了，整个会场中所有人的资料我全部记了下来，那几个华夏人所创建的一个公司非常幸运的与英国某个跨国企业达成合作，并且得到这个企业的重视，邀请前来伦敦游玩。进入拍卖行，也是正常。”

　　“他们是我华夏大学的几个学生。”秦华轻笑道。

　　“你还是学生吗？”帕克斯亚反问道：“据我所知，以你逃课的记录足以开除你十次了。”

　　秦华翻了翻白眼，没在搭理这个家伙。

　　“老秦，你最大的悲哀就是，你没带个女伴来。”道森也是笑眯眯的说道：“你要知道，这可是很丢面子的事情。”

　　不过，等道森刚刚说完，一个有着天使面孔，魔鬼身材的金发女子，突然走到秦华的身边，娇笑的问道：“秦先生，不知道我是否有幸坐在你的身前？”

　　道森等人面面相觑。原本也想打击秦华的安德林和柯奇也是目瞪口呆，老秦的吸引力，有没有这么强？让人主动投怀送抱？倒是帕克斯亚眼睛一眯，露出个玩味的笑容，这个女人他知道，娜迦！法国头号特工，不过听说他前往华夏燕京执行任务之后，就失踪不见了，今儿个，怎么会出现在英国？而且当初把他打败的可是秦华！

　　“做吧。”

　　秦华给帕克斯亚使了个眼色，帕克斯亚好笑的让出一个座位，娜迦则是不客气的坐在秦华的身边，笑眯眯的说道：“好久不见。”

　　“我可是把你押解在百王那里，这你都能逃得出来。”秦华笑着说道。

　　“白羽要办一件事情，需要我的帮忙，所以我出来了。”娜迦笑着说道。

　　秦华一笑。

　　而娜迦则是近乎贴在了秦华的身上，小声的说道：“我知道你想杀导演，他所属组织的部分资料，我还是比较清楚的。”

　　“你想怎么样？”秦华无奈的摇头笑道：“龙之魂你别想了。我弄不到。”

　　“不要骗我哦。当初研究室如果没有你，龙之魂是不可能研究者们顺利的。”娜迦在秦华耳边吹了口气，道：“如果一个导演组织不够，那你可以在我身上随便选一样。”

　　“你？”秦华笑着摇头，道：“别打这个主意了，我老婆比你漂亮多了。”

　　“是吗？”娜迦幽怨的看了他一眼，道：“但是多个情人总比没有好吧？”

　　“我很专一的。”

　　秦华说了一个让其余几个男性纷纷是竖起中指鄙视的废话。道森更是抓住机会话里带刺，道：“专一？可笑，我可是清楚某个混蛋不仅仅有个校花做老婆还有个天盗做情人。”

　　“据说还要当爸爸了。”安德林更是笑着回答道。

　　“去你们的。”秦华笑骂道：“我儿子出生了，你们每一个人不点吐血我不叫秦华！”

　　“幸亏我没说多余的。”帕克斯亚笑着说道。

　　“你也跑不了。”秦华撇嘴，道。

　　娜迦捂嘴一笑，道：“不跟你开玩笑了，龙之魂我会在尽力。这次是找你合作的，我也要灭掉导演所在的组织，是国家交代的任务。”

　　“你们的间谍被我杀了大半，还敢说来去偷龙之魂，不自量力。”秦华撇嘴说道。不过对于娜迦的合作，倒是有一点的兴趣，道：“别告诉我，就你一个人。”

　　“的确只有我一个人。”娜迦耸肩，道：“我上次任务失败被捕，国家对我很怀疑，所以这次任务只是让我去死而已，但不会直接杀了我，就找了一个比得到龙之魂还要难的任务，但我不想死。很简单的原因，不要以为只有我一个人，我对导演那个组织的了解比你们每一个人都清楚。”

　　“好。”秦华点头说道。

　　而道森几人只是耸了耸肩，并不介意。帕克斯亚更是如此，导演跟秦华斗，势必会拉上异端裁判所的大部分精英，那时候才是自己在教廷对他打压的时候！纵使不能一举将异端裁判所给灭掉，但也能让他们损伤元气，届时自己可以说是消除了教廷之内反对自己的声音了！至于其余那些人，比异端裁判所，要好对付的多。

　　“不过跟我们这群恐怖分子合作，你的罪名不亚于叛国了。”秦华笑着说道。

　　“所以以后你要罩着我了。”娜迦笑眯眯的说道。

　　“你？得有价值让我跟一个国家作对，明白？”秦华道：“不然我会拱手相送的。”

　　娜迦道：“你放心，我会有办法让国家知道我已经死了，作为我与你们合作的回报，你是不是也要在其中帮帮忙呢？”

　　“看情况吧。”秦华淡淡的说道。

　　的确，为了一个娜迦与一个国家为敌，那是傻子才做的事情，当然如果有好的手段，倒也是无妨。

　　接下来，拍卖会正式开始，前期不过是铺垫，拍卖的也都是一些并不怎么入人法眼的物品，只有几人起价拍了下来，直到是到了一款精致的钻石项链，非常唯美，以及极具艺术价值的项链。

　　“这是由世界顶级大师亲自操刀设计，每一块钻石都是净洁无瑕，是经过最好的技术打磨，没有任何尖锐的菱角，我想，在做的女性对这样一件彰显魅力的宝贝，非常的期待！”

　　拍卖师笑着大声说道。

　　男人对这玩意不感兴趣，但是拿钱的都是男人，只能在女人身上下手！这是唯一的突破口。事实上参加这次的拍卖会，谁不肯带一个女人来？面子也是一种价值。所以帕克斯亚以及安德林，柯奇，还有道森身边的女人都是纷纷看了眼自己的男人。几个家伙当然不会丢人现眼，所以大眼瞪小眼的准备起价了。倒是娜迦，莞尔一笑，也不说话。

　　“起价，15万美金。”拍卖师喊道。

　　“三十万。”道森淡淡的说道。三十万美金，他做一次任务就有上百万甚至上千万的收入，三十万，九牛一毛了。

　　“四十万。”

　　安德林更不在乎了，大不了回家那一批军火给卖了！柯奇更不必说，跟安德林和秦华斗才是乐趣，伸手道：“五十万。”

　　帕克斯亚玩味一笑，并不急于出价，眼前这三个人都市大款，他最终不过是个教廷主教，权利有，金钱也不缺，但是跟几个大款拼钱，是非常麻烦以及不理智的。而且他身边的女伴，显然将帕克斯亚看的更重，这家伙的魅力有时候让秦华都不得不佩服，只是一个眼神，就能让一个陌生女人趴在床上乖乖的。

　　“作为你的女伴，难道你就不打算拍下来吗？”娜迦突然幽怨的说道。

　　秦华眉毛一样，仔细的看了眼娜迦，的确，这个娜迦比之安德林等人的女伴都要漂亮的多，但是漂亮是毒药，秦华笑道：“你的家底不薄，干嘛让我出钱？”

　　“我可不想让你丢面子。”娜迦笑眯眯的说道。

　　“那倒也是。”秦华点头，伸手道：“八十万。”

　　“这个神秘的东方男子出价八十万！还有更高的吗？无疑，这位神秘的东方男子身边的女伴，是最幸福的！”拍卖师大声的说道，引来不少人前来观望，其中自然包括谢钦几人，事实上当谢钦和杜怀曼看到秦华之后，都是面面相觑，这是自己学校的那个秦华？

　　“我喊价，你掏钱。”秦华笑着在娜迦耳边说道。

　　换来安德林几人的强烈鄙视。

　　娜迦则是幽怨的瞪了他一眼，道：“难道你就忍心让我这个可怜的女子掏出八十万美金吗？”

　　“当然。”秦华笑道：“为什么不忍心呢？”

　　“九十万”道森撇嘴，喊道。

　　“一百万！”安德林也是喊道。

　　“一百二十万！”柯奇毫不示弱。

　　“一百五十万。”

　　秦华笑眯眯的说道。丝毫不担心这个价格有多高。

　　“一百五十万！这位神秘的东方国度的男子，出价一百五十万！”拍卖师激动的喊道。

　　帕克斯亚笑道：“这枚钻石项链从做工与选材都是上上之选，但一百五十万美金，啧啧，有点超价了哦。”

　　娜迦郁闷道：“你真想让我倾家荡产啊？”

　　“两百万。”

　　一个苍老的声音在旁边响起，却见那科多斯淡淡的举起自己的双手，而让秦华笑了的是，他的身边，不知道什么时候坐着一个约莫有五十多岁的女子，经不起风浪打磨的她脸上有些许的皱纹，科多斯此时紧握着那女人的手，脸色淡然。

　　似乎是察觉了，看了眼秦华。秦华则是佩服的伸出大拇指。这般身价，这般年纪，能与自己女人不离不弃，这个科多斯，算得上是真男人！

　　科多斯一笑，微微点头。

　　“科多斯。”娜迦看到那老者之后，也是稍微一愣，在看秦华与其似乎是谈得来，心里也是一阵触动。


第三百八十四章 互相赠送

　　“两百万美金。”

　　拍卖师非常兴奋以及激动，喊道：“还有人会出更高的价吗？我相信，这位老先生身边的女人会是天底下最幸福的女人！”

　　道森撇了撇嘴，不在说话了。两百万美金他不放在眼里，得罪科多斯他也不放在眼里，只是没必要为了这个只价值一百三十万美金的东西多付出七十万美金，而且藤原莉亚在听到这天价之后，也是不敢在要，毕竟太贵了。有钱也不是这么糟践的，当然要是香港之行大获全胜的话，多少钱他也乐得去砸！

　　“两百三十万。”

　　安德林毫不客气的说道。英国地下之王，他可不怎么担心，反正这几人，都不忌讳他的身份。

　　秦华一笑，道：“两百四十万。”

　　“两百四十万！”

　　拍卖师激动的说道：“两百四十万美金！这位神秘的东方国度的男子，愿意拿出两百四十万！”

　　科多斯自然清楚，笑了笑，想要继续叫价，不过他身边的那女人拦住他的手，摇了摇头，科多斯便是顺从的点了点头。眼中一片温柔，如果陌生人见了，定会以为是个绝世好男人。

　　“两百四十万第一次！”拍卖师双手按着锤子，激动的喊道。秦华给安德林和柯奇摇了摇头，示意不要在叫价，二面两者撇撇嘴，但还是放过了这次。一枚钻石项链而已，他们想要，完全可以得到更好的！

　　“两百四十万第二次！”

　　“还有没有更高的？”

　　“两百四十万第三次！”

　　“啪！”拍卖师一瞧锤子，道：“成交！”

　　周围传来一阵掌声，秦华只是一笑，而很快，便有一个使者托着那份精美的钻石项链走上前来，秦华在兜里掏出支票写下了两百四十万美金，随后放在那侍者手中，对那侍者示意，将耳朵伸过来，在他耳边说了几句。

　　那侍者一愣，随后有些不可置信的看了眼秦华，见他点头之后，便是走到了那科多斯的身前，将项链小心的放在他的身前，道：“尊敬的科多斯先生，刚才那位年轻的东方国度的先生，将这份项链送给您夫妻二人，祝愿你们俩可以白头偕老！”

　　科多斯微微惊讶，随后点了点头，那侍者便是退了下去，而他则是小心的托起那精美的钻石项链，道：“亲爱的，让我给你戴上，这是来自东方的祝福。”

　　科多斯太太也是惊讶的点了点头，由丈夫小心的将项链戴在自己的脖子上，似乎是找到最佳的主人一般，科多斯太太脸上的皱纹，都是少了许多，愈发的充满光彩，而科多斯满意的点了点头，随后摆手，他的一名手下随后便是退了下去。在下一个拍卖品成交之后，他的手下拿着一个平板电脑走上前，科多斯拿过电脑，上面显现的正是秦华的资料。

　　“地狱火集团的公子，莲花慈善基金会的主席，华夏军方少校。”科多斯微微惊讶。

　　他可以肯定，这个秦华绝对不是因为巴结才是将这份项链送给自己，因为单单秦华的第一个身份，便无需在巴结自己！科多斯将平板电脑放下，笑道：“亲爱的，这位东方的年轻人为我们送上祝福，我们是不是应该回馈他？”

　　“当然，他是个善良的孩子。”科多斯太太看到秦华慈善基金会主席的身份，便是道：“善良的孩子受到上帝的眷顾，你看，他的基金会，成立不过三个月，就已经帮助了十万人，哦，他是个骄傲。”

　　“好。”

　　科多斯笑着点头。在手下耳边轻轻说了一句。那手下听闻之后，便是点头退下。

　　经过刚刚一个钻石项链的高潮，此时拍卖会的气氛也是上来，不少的精美艺术品纷纷是被呈上来，部分没有超过百万美金的成交额，但是在场人知道，后面的几样才是最好的。

　　正在秦华翻阅着这次的拍卖简本的时候，一个穿着黑衣的男子拿着一个精美的盒子走上前来，恭敬的说道：“秦先生，这是我们科多斯先生给您的回礼。”

　　“哦？”秦华一笑，拿过盒子，道：“替我谢谢他老人家，另外，他的太太很漂亮。”

　　那手下点头，走回科多斯的身边，轻轻的将秦华的赞赏转告了二人，科多斯太太立刻捂嘴笑了起来，对科多斯说道：“亲爱的，他是个有趣的孩子，如果有机会，我们可以与他共进午餐。”

　　“当然。”科多斯道：“我会约他，明天中午，如何？如果他有空的话。”

　　“太好了。”科多斯太太笑道。

　　而秦华则是打量着手里的这份精美的盒子，笑着将其打开，一个他所见过的最精美的酒瓶，私是有黑珍珠镶嵌一般，尊贵，典雅。

　　“路易十三黑珍水晶装极品干邑。”帕克斯亚笑道：“全球只有786瓶，每一滴都是天价。由1200滴生命之水调合而成，我看看，这是第一百瓶。”

　　娜迦咂舌，道：“这可是极品人头马。”

　　“是好东西。”秦华笑道：“正好没东西讨好我老头子，这次也不错。”

　　“你最好别这么想。”安德林撇嘴，说道：“你老妈最近对你老头子限制了戒酒令，酒库的钥匙都被你老妈给没收了，估计你老头子身上有点酒味，他晚上就要睡沙发了。而且，你家酒库里有三瓶至尊版，两名水晶装，这一瓶也是可有可无。”

　　秦华无奈。

　　没成想自己老头子的私藏倒是非常丰富，想到此，也不在多想，自然是留着自己喝了，至于京城那些老家伙，对洋酒一直不感冒，他们还是钟情于地地道道的二锅头或者是老白干，女儿红。将酒小心的放在了箱子里，轻轻的放在一旁。

　　“接下来，我们将要拍卖的是一副神秘华夏国度的山水图。《女史箴图》，是一千七百年前的巨作。”

　　拍卖师的话让秦华双眼一眯。

　　顾恺之的《女史箴图》，现在华夏收藏的不过是唐代的摹本，这里竟然会有原作？当下是玩味一笑。

　　“这可是好东西，秦华，要不要？”安德林笑道。

　　秦华摇了摇头，道：“不可能是真的。真的被我老婆给偷走了，目前应该还在布达拉宫某个角落里放着。”


第三百八十五章 刺杀

　　众人一阵语塞。

　　不愧是天盗，绝迹都能偷得到！一听是假的之后，几人根本没心情去拍这玩意，只是谢钦一伙人倒是极为激动，那谢钦更是连番出价，想要将这《女史箴图》给拍下来，但众人对这幅山水画有不小的兴趣，倒也有七八人正在竞价，那谢钦也不紧张，依旧是不急不缓的加价，等约莫有二十分钟，才是以二十万美元将其竞拍下来，归谢钦所有。

　　几人都是莞尔一笑。

　　接下来几件拍卖品，都是兴致索然，并未出价。直到是出现一把让男人都是为之一振的手枪。

　　左轮手枪。一把似乎已经有了铜锈的手枪。蓝色手枪，极为精致！

　　“这是巨蟒左轮手枪中的第一支，是象征着男人权利的最佳产品。”拍卖师对此，也是极为小心的展示，说道：“相信每一个男士对枪械，跑车，女人，美酒有着情有独钟的爱好，那么，这把世界第一支巨蟒柯尔特，将是绝佳的收藏品！虽然他已经有了念头，但是不可否认的是，这把枪曾经在美国联邦政府起了震撼性的作用！据说在55年之时，总统对它都是爱不释手，可惜在一次事件中遗失，辗转至今，是当今最具收藏价值的手枪，男人们，你们喜欢吗？哦，要补充一点，这把枪镀金板上可有约旦·侯赛因陛下的签名，起拍价！五十万美金！每次加价，不得少于一万！”

　　一百万美金！

　　所有人目瞪口呆，这一把枪，进然是如此天价！

　　但是几个有过阅历的，都清楚，这把枪，值这个价！因为它是第一支，也是唯一一支！单单那个第一，足以让所有男人疯狂！

　　“一百万！”

　　道森猛然喊道。直接加价五十万！看样子，这个佣兵之王，对这把手枪，已经有了很大的兴趣，丝毫不吝啬腰包里的金钱。

　　“两百万！”安德林喊道。

　　三个军火商的大少爷，对这种枪械自然是情有独钟，虽然自家生产的武器不论是外观以及威力都要比这把枪强悍了太多，但是这可是枪械中劳斯莱斯的第一支！这也是众多武器发烧友的神品之一了。

　　“三百万。”

　　秦华笑着说道。

　　“三百五十万。”柯奇丝毫不在乎金钱。

　　其余人都是一震，这三个年轻人，是不是太疯狂了？但是知道三人的身份的却并不在意，毕竟三个家伙可都是有钱的主，别看富豪榜上没有他们老头子的名字，但是隐形富豪中，他们三个的老头子绝对能占据前五名。军火的利润有多大？不曾牵扯过这一行业的，谁也不清楚，但凡是牵扯过的，一定知道，纯粹的暴利！比之毒品，赌博来钱还要快的行业，不然世界这么多的黑道，为何都会在这个行业上分一杯羹，着实是因为利益太大，而科多斯，正是其中之一，他的黑道产业若说没有军火生意，那是绝对不可能的，纵使没有军火商直接与各大国家合作来钱快，但也绝对少不了。

　　“四百万。”秦华笑道。

　　“四百三十万。”安德林笑着说道。反正拿不到这把枪也得让自己这两个损友吐血。不过可惜的是，两人都是有这个想法。而外人插足，三人自然是绝对会跟上去的。

　　“五百万。”

　　这次是一个收藏家喊的，收藏这么一把手枪，的确是非常光荣的事情，他喜欢这把枪。

　　“五百五十万。”安德林撇了那家伙一眼，不屑的说道。

　　“六百万。别逼我，逼我我就把家底全拿出来跟你拼。”柯奇笑着说道。

　　“谁怕谁？”秦华笑道：“六百三十万。”

　　随着价格的不断上升，拍卖师的心情也是愈发的激动，现在根本用不到他来作势涨价，因为下面这三个年轻人已经是接连不断的涨价了，他的心情很是激动，要知道，当初只是几幅画在拍卖行卖出了上千万英镑的天价，很少在出现上千万美元的交易额了，这次在出来，那么自己的佣金，可想而知了。

　　“我可不会告诉你我的底线是一千万。”安德林哈哈笑道：“六百五十万。”

　　“那我的底线可是一千零一万。”柯奇笑眯眯的喊道：“六百七十万。”

　　“那我的就是一千零贰万。”秦华笑道：“七百万。”

　　众人目瞪口呆的看着三个似乎是在聊天打诨的年轻人，说不出话来，尤其是谢钦一伙人，他们现在已经能确认这个就是秦华了，因为声音长相与自己认知的秦华是一模一样！这个秦华到底是谁？他怎么会出现在这里而且还能如此谈笑风生的砸钱？这可是说的美元！不是华夏币！

　　已经没有其余人在竞价了，只有三人依旧继续。

　　见过其中两人的都清楚，这是世界三大军火商中的大少爷，对这把枪看的如此重是理所当然的，即便是出现更高的价格，他们也不例外，毕竟他们家族，本就是研究这一行业的，这种极具收藏价值的很有纪念意义，尤其对军火商来说。

　　“我说，你的预算在多少之内？”帕克斯亚摇头，笑问道。

　　秦华笑道：“这个我也不知道，不过我妈疼我，就算是把地狱火卖了她也会把钱给我。”

　　“二世祖啊。”安德林等人笑骂道，不过价格继续。

　　这时，秦华的手机突然响了起来，一看是自己老头子打来的，无奈之下接了电话，道：“喂？干啥？忙着花钱呢。”

　　“臭小子。”秦霄笑骂的声音传来：“那把手枪你别争了，下面还有一把枪，是朝鲜战争中大放光彩的一把步枪，你叶爷爷对此一直念念不忘，你最好给我拿下来。”

　　“多少的预算？”

　　“十亿美金，随你怎么折腾！”秦霄说完便挂了电话。

　　秦华耸了耸肩，跟二人示意，自己不争了，倒是安德林以及柯奇纷纷是争夺没完没了。知道最后在安德林报了八百万之后在捂住了柯奇的嘴巴这种无赖的手段之下才让拍卖师宣布成交。不过秦华估计安德林要付出的恐怕不止是八百万这么简单。

　　“接下来拍卖的是一把步枪！”这时，两个工作人员抬着一把步枪走上台上，小心的安放。拍卖师心情有些激动，不过很快就稳定了下来，道：“这时一把在朝鲜战争让美国将领蒙羞的步枪！不要以为这只是简单的小米步枪，但是它射出去的子弹可是杀死了上千个美国军人！”

　　“起拍价，十万美金！每次加价不得少于一万！”拍卖师并没有做过多的介绍，随后便喊了价格。

　　“十一万！”这时，后面传来了谢钦的声音。

　　秦华一笑，并没有着急出价。而相继有人继续出价，倒是柯奇骂道：“这次你丫的再敢耍赖，我把你的车给砸了！”

　　“不敢，不敢。”安德林笑眯眯的说道：“我不争了，你们继续。”

　　“二十万。”柯奇喊道。

　　谢钦那边都是一惊，随后那咬牙喊道：“二十一万。”

　　“三十万。”柯奇毫不客气的说道。

　　“三十一万。”谢钦加价。而一旁的一些收藏家，也纷纷是举手喊价，很快，价格便被推到了一百万的高潮。谢钦已经败下阵去，显然价格已经超过他的预算。

　　“一百一十万！”一名收藏家喊道。

　　“一百五十万！”

　　柯奇不在乎多少钱，只在乎这把枪的意义。所以这般疯狂的喊价，让不少人纷纷败阵下去。

　　“三百万。”

　　突然，一个出乎意料的高价从秦华的嘴中冒出，众人一愣，那娜迦看了眼秦华，恍然点头，并不说什么。而科多斯也是笑着看了眼秦华。

　　“四百万。”柯奇阴笑的说道。

　　“我说的是英镑。”秦华淡淡的说道。

　　“王八蛋。”柯奇骂了一句：“五百万！英镑！”

　　“六百万。”秦华笑着说道：“你要知道，现在价格已经出乎你的预料了。”

　　“也超过你的了。”柯奇随意的说道。

　　秦华嘿嘿一笑，道：“不好意思，刚才老头子说了，十亿之内，随便我怎么折腾，当然，你要是肯出九亿，我绝对不要了，等哪天我让我老婆偷出来就是了。”

　　“无耻。”众人骂道。

　　秦华毫不在乎的耸肩。最后柯奇还是没打算在争，干脆放弃了。所以等拍卖师喊出成交的时候，秦华才是满意的点了点头，等到外面将步枪送过来的时候，秦华才是小心郑重的接过这把步枪，随后将支票支付，小心翼翼的打量这把步枪。

　　“小心，里面据说还存留了一颗子弹。”这时，那侍者小声的说道。

　　秦华了然，点了点头。

　　但也就是这时候，一声枪响！猛然响起！但听到科多斯太太一声惨叫，所有人大吃一惊，秦华双眼一眯，步枪毫不客气的抬了起来，冲着楼上一个隐秘的角落就是一枪，一颗存在了半个世纪的子弹发射而出，只听一声惨叫，在那隐秘角落中，一个拿着手枪的男子掉了下来！

　　“给我杀！”科多斯宛如怒火中的野兽，大声的吼道。

　　秦华则是走上前，道：“已经死了。”

　　随后蹲下身子，看着急促呼吸的科多斯太太，道：“您觉得怎么样？”

　　“胸口好闷。”科多斯太太虚弱的说道。

　　“亲爱的，不要这样，不要离开我。”科多斯紧握着妻子的手，激动的说道。

　　“没事。”秦华突然笑了，道：“打在项链上了。”

　　“什么？”科多斯一喜，忙是打开自己妻子的外套，正好看见，一颗金黄色的子弹，卡在钻石与金链子之间的缝隙里，而科多斯太太只是身上多了个血印。

　　“我来。”秦华打开自己的领域，无意识思维在科多斯太太身上缓缓的运转，很快，那科多斯太太原本苍白的脸色，渐渐的红润起来，很快便是说道：“亲爱的，我好多了。”


第三百八十六章 你管的闲事太多了

　　“谢谢，哦，善良的孩子，是你救了我。”科多斯太太伸出苍老的双手在秦华手上拍了拍。

　　秦华笑着点了点头，道：“虽然好点了，但是医院还是要去的。”

　　“对。”科多斯比谁都在乎自己妻子的性命，道：“亲爱的，咱们去医院，好吗？”

　　“好。”科多斯太太点了点头，道：“我如果不去，你又要把医生请到家里来了，你知道，我不喜欢看医生。”嘴上虽然这么说，但他还是在科多斯的搀扶下起身，随后跟秦华再三道谢，而科多斯拍了拍秦华的肩膀，道：“有时间，我想我们需要共进午餐。明天如何？”

　　“好啊。”

　　秦华点了点头。

　　科多斯这才是搀扶着他的妻子离开拍卖行，而随时的警察也是赶来，在询问了现场状况之后，将那杀手的尸体带走，而科多斯早就是嘱咐了警察，那些人并没有对秦华过多的询问。解决妥当之后便匆匆离去了，因为接下来是科多斯怒火延伸的时刻，他们需要做好一切的准备。而拍卖行经过这么一大变动，很快便安定下来，拍卖师也知道，这场拍卖是进行不下去了，出现杀手，已经是这些大富豪们的禁忌，当下是停止了拍卖。一行人匆匆离开了拍卖行，尽快的离开。

　　只是谢钦一行人，等在门口，看到秦华出来之后，走上前，道：“秦华，我们可不可以商量一件事？”

　　“什么事？”秦华问道。

　　“那把枪？”谢钦咬了咬牙，道：“那把枪是我一个长辈非常喜欢的，我想。”

　　“哦？真不凑巧。”秦华笑道：“我一个爷爷也是非常惦记这把枪，所以命令我将他买回去。”

　　“这？”谢钦苦笑，道：“如果可以的话，我们谢家欠你一个人情，请求你将这把枪，给我爷爷，如何？”

　　“哼。”道森搂着藤原莉亚走出拍卖行，听到谢钦的话，撇嘴，道：“刚才叫价的时候，为何不说？你可知道，这把枪是花了六百万英镑，你得估量估量，你们的人情，值不值这六百万英镑值不值这近千万美元。”

　　谢钦一阵无语。

　　倒是杜怀曼多嘴，道：“秦华，你知不知道，谢钦的爷爷在军方的威严，你是军方的人。你最好不要后悔！”

　　“住嘴。”谢钦喝道。

　　秦华轻笑，把玩着手里的已经有半个世纪的步枪，道：“这把枪是我花了六百万英镑拿下来的，如果你们想强取豪夺，我倒是不介意了。”

　　说罢，便是离开了。

　　而娜迦走过来的时候，看了眼那杜怀曼，轻笑道：“后悔？我实在想不出谁能让他后悔，他虽然只是军方少校，但是那个上将军，还不能影响到秦华吧？哦，除非他想跟你们华夏军委那些人作对，这个女人真是可笑。你们做事难道就是如此？明明有抢夺的机会，却不愿付出大价钱，最后在用强势威迫别人？可惜，这次你们踢到的是铁板。”

　　帕克斯亚耸了耸肩离去。倒是安德林和柯奇经过几人的时候，脸色有些难看，自己跟秦华闹着玩不论什么代价，但是几乎影响不到三人之间的友情，但是这些家伙竟然敢逼迫秦华，不亚于跟三人一同作对了。

　　杜怀曼吓得脸色有些苍白，谢钦却是阴沉着一张脸，旋即叹了口气，道：“走吧。”

　　事实上当几人看到这一伙人开出来的豪车之后，更是不敢在多说什么，现在他们清楚，认识秦华，不过是只知道他的表面，人家一个大学生，凭什么能在军方挂出少校的军衔？不仅仅是他立下的大功足以挂的上这个名号，最重要的是因为军委那些老人对他的照顾。

　　娜迦坐上了秦华的车子。

　　秦华只是看了她一眼，也没拒绝，道：“你去哪？我送你回去。”

　　“无家可归。”娜迦楚楚可怜看着秦华。

　　秦华翻了翻白眼，发动车子向着酒店赶去。只是其余几人都是带着各自的女伴离开了，至于去哪了，也不是他想知道的。一路加速。

　　娜迦饶有兴趣的看着窗外急速后退的风景，道：“敢刺杀科多斯的人，绝对不是简单人物，你为了这个，拉拢科多斯，有没有必要。”

　　“不是拉拢。”秦华笑着摇头，道：“有时候，朋友，不是用来利用的。外人如何评价科多斯，我没什么兴趣，只是单方面比较佩服他对妻子专一的品性，其余的杀人如麻，心狠手辣，统统与我无关，女人，男人的世界，不要想得太复杂了，有的时候简单的，只是一句话的事情。”

　　“女人的世界，不要想象的太简单，因为他复杂的让整个世界都头疼。”娜迦反驳了一句。

　　秦华一笑，道：“我从来没看清过女人的世界，因为玩狠的，女人比男人更深，比如你。”

　　“你是在夸我吗？”娜迦笑眯眯的伸出手在秦华脸蛋上摩擦，到现在还不忘调戏一下。

　　“在讽刺你。”秦华淡淡地说道：“最好把你的猪蹄拿走，我有把握在撞车的一瞬间全身而退，但我绝对不会救你。”

　　娜迦听闻他竟然形容自己的手是猪蹄，大怒，但也不敢在他面前嚣张，眼前这个秦华实在是太神秘了，为什么他能凭空操纵几辆汽车？是魔术吗？如果是魔术，那为什么他能够在黑暗的世界里准确的查出敌人的位置，能在千人之中，准确的找出一个隐藏着的间谍？当初潜入龙之魂戒严区的间谍，有一大半全部是他杀的！这个人，要说心狠，恐怕谁也比不上，自己在闹一次，百分之八十的可能真的会撞车。

　　收了手臂，也不在多说。一直到了酒店，她便是强行霸占了秦华的套房的房间，秦华也不跟她争执，反正套房之中还有一见卧室。等娜迦回了房间，秦华便是到了一楼，要了些宵夜吃的津津有味，正吃着，一个穿着整齐的外国男子突然坐在自己的面前。

　　“什么事？”秦华皱眉，用英语问道。

　　“你管的闲事太多了。”那男子没有一丝感情，道。


第三百八十七章 正义联盟

　　“科多斯太太是个善良的女人。”秦华喝了口红酒，道：“你们不该杀她。”

　　“善良？”男子明显不屑：“当你知道死在科多斯手中有超过五位数的人之后，会认为善良与科多斯一家毫无关系，你要知道，这五位数种，有超过三分之一是无辜的人。”

　　秦华耸肩，道：“你们是什么人？国家的？”

　　“正义联盟。”男子冷漠的说道：“我们为正义而战，这个世界上，有太多的罪恶，它们已经染指了普通人生活的世界，它们需要受到惩罚，而我们正义联盟，是给予一切惩罚的人。”

　　秦华嗤笑：“我可以认为你们是自我标榜吗？国际刑警也不会向你们这么疯狂。冤有头债有主，你要杀科多斯，我不管不问，但是科多斯太太，是个善良的女人，哦，他刚要拿出大笔的资金来捐赠慈善事业。”

　　“用别人的血换来的钱救济别人，你不认为这是一种讽刺吗？”男子冷声道：“我们敬重你曾帮助十万的贫困，但是你阻拦我们消除邪恶，已经被定义为邪恶的帮凶。正义联盟，是绝对不允许邪恶能够嚣张。国际刑警如今已经堕落，要想抑制这个世界的邪恶，只有冷酷的手段！”

　　“所以你就用在饭里下毒这种小手段吗？”秦华淡淡的问道。

　　男子冷冷的摇头，道：“你要为一切感到忏悔，任何阻拦我们消除邪恶的，都将要受到我们的惩罚。”

　　秦华不以为然的耸肩，继续吃饭。那男子心里一震，这秦华，明明已经知道饭菜中有毒，为什么还会吃得如此心安理得？秦华看出他的异样，道：“你真要了解下时事新闻，毒王的毒都奈何不了我，就凭你们这种垃圾？”

　　“秦先生。”男子冷冷的说道：“除非你能躲过子弹的射击。我们非常敬重你在慈善事业的贡献，为人类传播爱意，但是你已经违反了正义，你已经站到了邪恶的阵营。正义联盟，绝对不允许你如此。”

　　“你们派出刺杀科多斯太太的杀手，如何？”秦华边吃边问。

　　那男子冷漠的脸上有了一丝的叹息以及悲戚，道：“他是我们正义联盟的精英，你杀了他，是罪恶！”

　　“那这可惜。”秦华笑道：“但是你认为你们组织的精英，发射出去的子弹，杀不了一个毫无防备的女人吗？”

　　男子大吃一惊。

　　秦华道：“滚吧。晚上我不想杀人。不要认为一把枪可以要了我的命，在这之前，我可以有数十种不同的手段让你死无葬身之地。”

　　“你认为你可以吗？”男子冷冷的说道。

　　“我认为他可以。”这时，娇媚的女声在后面传来，男子浑身一颤，便感觉到枪口顶在了自己的脑袋上。

　　“娜迦，不要杀他，这是个正义的人。”秦华嗤笑说道。

　　娜迦捂嘴妩媚一笑：“那你不介意我缴了他的械吧？”

　　“不介意。”秦华笑道。

　　“把枪拿出来吧。”

　　娜迦笑眯眯的说道：“我可不想秦华，如此的心怀慈悲，凡是影响到我利益的，我都会杀了哦，你可以试试。”

　　冷漠的脸上一阵狰狞，男子伸出手，一把小型手枪被娜迦拿走，而娜迦则是在后面拿着一个酒瓶子走了出来，捂嘴笑道：“亲爱的，你看看，正义联盟的人会因为一个酒瓶而吓得缴械投降了。”

　　男子脸色顿时变得铁青，想要出手，但是娜迦则是笑眯眯的说道：“小心走火哦，我是个女人，开枪没经过训练，很容易打中一些特殊部位。”

　　秦华皱眉，不满的说道：“别这样，我吃饭呢。”

　　“我说的是心脏，你想着哪呢？亲爱的？”娜迦笑眯眯的看着秦华，似是调戏。

　　秦华一乐，道：“我以为是脑袋呢，你知道，脑浆的样子很恶心的。”

　　“是吗？我以为你会说那里呢。”娜迦笑着说道：“亲爱的，你还是非常纯洁的。”

　　“谢谢。”秦华笑眯眯的点头，随后看了眼那正义联盟的男子，道：“走吧？大半夜的骚扰人是很不道德，另外别叫做正义联盟了，你要知道，我听到这种自我标榜的名字就感觉到恶心。科多斯太太是个善良的女人，你们需要调查清楚了。虽然他们是夫妻，但是杀人，也要找准目标，好吗？”

　　男子冷笑一声，道：“你们会受到正义的惩罚的。”

　　说罢，起身便是离开。娜迦收起了手里的枪，皱眉道：“你就这么放他走了？”

　　“谁说的？”秦华淡淡的说道。

　　刚刚说完，娜迦便看到走在门口的那名正义联盟的男子，突然捂着自己的脖子，满脸不可思议的看着秦华，不甘的倒在地下，而一滩滩的血迹快速流淌出来。酒店值班的人发出一声声的惨叫，拨打了报警电话。断断续续的将这里的情况说了出去，娜迦目瞪口呆，她并没有看到是谁出手杀了那个家伙，甚至是人影都没有看到。

　　“不要看我，不是我杀的。”秦华笑着说道：“你可没有证据。”

　　经他这么一说，娜迦自然是认定人就是秦华杀的，但是到底怎么杀的？她真的不知道。但是转眼，娜迦便是一笑，道：“亲爱的，我去睡觉了哦，晚上不会锁门的。”

　　“放心，我会给你锁上的。”秦华回应道。

　　让娜迦一阵气结，但知道自己在秦华手上讨不到什么好处，便是无奈的回了房间睡觉去了，而秦华则是看了眼外面慢慢赶来的警察，笑着摇了摇头，正义联盟？敢在自己饭菜里下毒，真是关公面前耍大刀不自量力，要是小金在，根本是不屑与他拼毒。而既然如此挑衅，秦华自然不会放了这个家伙。伸了个懒腰，秦华便是回到了自己的套件，而正如娜迦所说的，她的确没锁门，而且还大摇大摆的开着门，进屋的秦华刚好能看到穿着真丝睡衣已经接近露点的她，无奈的摇了摇头，伸手一挥，那房间门便是自己关闭了。娜迦原本是看着一旁，并没有注意秦华的动作，在门关了之后，顿时是无力的拍了拍额头。

　　这个女人不能碰，碰了一堆麻烦。

　　秦华深知这一点，不仅仅是情场上的麻烦，而是国际上的麻烦。况且，对她，真的没什么感觉。


第三百八十八章 黑暗联盟

　　秦华一觉醒来到了上午十一点多，冲了个凉水澡便走出套房，娜迦不知道去做什么了，他也不在乎，磨磨蹭蹭的到了楼底下，便有几个警察走上前来，用英语问道：“您好，我们是警察，可以问你几个问题吗？”

　　秦华自从超级记忆思维觉醒之后，对外界也是加大了学习，包括英语，所以说起来也是一口地道的伦敦腔：“当然可以。这是我的义务。”

　　“昨天晚上，在酒店门口死了一个人，我想您知道吧？”警察问道。

　　秦华点头，道：“清楚，在他走出酒店的时候还曾与我交谈。天啊，我真不知道他竟然会死于非命，太可怕了。”

　　这混蛋越来越会用外国口气说话了。

　　“先生，您不必惧怕，我们伦敦的治安还是非常的不错的，方便与我们说一说你们曾经交谈过什么吗？”警察依旧是非常的客气。

　　秦华点头，道：“这是应该的，我并不认识他，我是华夏人，来这里游玩，他问我可不可以喝一杯酒，您知道，我们华夏是以礼待人，所以我同意了，可是他并没有喝，只是跟我聊了一些最近伦敦的事情，就是昨天晚上的拍卖行的事情，哦，就这些了，很简单的交谈，这对您能有所帮助吗？”

　　“当然。”警察笑道：“感谢您的配合，您是我见过素质最好的华夏人，我们曾经也调查过，不过他们要么唯唯诺诺，要么理直气壮，天啊，真的很难在交谈下去。祝您有能有个愉快的假期。”

　　“谢谢。”秦华笑道：“愿上帝保佑您。”

　　“愿上帝保佑您。”警察竟然也是个信徒，非常礼貌的说了一句祝福语。

　　秦华笑着走出了酒店，此时酒店门口的血迹已经清理的干干净净，阳光明媚，伸了个懒腰，这时一辆黑色的奔驰突然停在他的面前，却见一个外国男子走出来，非常恭敬的说道：“秦先生，我们的科多斯先生，邀请您共进午餐。”

　　“麻烦你了。”秦华笑道。随后坐上车。那司机是个很严谨的人，一路上并没有说什么，倒是非常感谢昨天的事情，他们清楚，如果科多斯太太死于非命，这些手下，也不会好过。

　　车子开到了一座有着严密保护的欧洲古典庄园，很是简洁，经过昨天的事情，科多斯对家人的危机感很是强大，派出了好手保护整个庄园的安全。下了车在那司机的带领下走进了庄园，别看外面人多，但是别墅里面的人还是非常少的，一路走来，只是零星的看到几个手下，见了秦华之后，都是感激的点了点头。到了大厅，科多斯正坐在沙发上，见他来了之后，高兴的起身道：“欢迎观临，哦，昨天的事情非常的感谢。如果不是您，我真不知道该如何在活下去，你要知道，我的妻子，是我唯一的牵挂。比我的产业，还要重要，她比我的性命还要重要。”

　　“亲爱的，是秦来了么？招待好他，我马上准备好可口的饭菜。”科多斯太太的声音在一旁传来。

　　科多斯迎着秦华坐下，道：“老实说，秦，我一生除了我的太太，几乎不怎么相信别人，但是你是第二个。”

　　“我的荣幸。”秦华笑道。

　　科多斯善意的点头，现在的他身上根本看不出是英国黑道教父的身影，倒像是个普通的富豪，热爱自己的家庭。

　　“吸烟吗？”科多斯拿出一盒古巴雪茄，问道。

　　秦华掏出一盒熊猫，道：“说实话，对雪茄，我抽不惯，还是家乡的烟好。”

　　“哈哈。”科多斯哈哈一笑，点了点头，自己点了颗雪茄抽了一口，道：“昨天，那些人找过你了？”

　　“正义联盟吗？”秦华笑着点头，道：“找了我了，不过走出酒店的时候，他突然死于非命。”

　　科多斯心里明白，多半是这个年轻人下的手，但是却能做的无声无息，这才是本事，非常抱歉地说道：“对不起，给你惹了这么多的麻烦。”

　　“科多斯先生不必如此。”秦华笑着摇头。

　　科多斯却是抱怨的说道：“秦，你要知道，他们刺杀我是理解的，但是他们不应该把目标定在我的太太的身上，这是不可饶恕的！所以我一定会报仇，天啊，我的妻子差点死于非命！”

　　秦华点了点头。

　　跟这个科多斯聊天，并未牵扯任何利益的事情，纯粹的像是朋友之间的聊家常，许久没有如此聊天的秦华显得特别的轻松。科多斯也是如此，心情也是放松，他并不怀疑秦华是想要得到自己的什么，因为地狱火集团大少爷的身份，足以让他有着万贯家财以及地下王朝的强大权利。相比之下，自己的黑道产业，在地狱火面前，并没有什么特殊的分量。

　　二人撇开了昨天的暗杀事件，竟是聊得非常投机，从英国最近的天气，到华夏的一些传统，二人脸上的笑容也是非常多，几个藏在一旁的手下，也是心里惊讶，许久没有看到自家教父能笑得如此开心了。这是发自肺腑的开心笑容。

　　很快，科多斯太太穿着一套简单的便服，端着一道道可口的午餐放在餐桌上，秦华原本想要起身帮忙，不过却被科多斯太太拦住了。

　　等到所有的午餐上桌，科多斯笑道：“亲爱的，我可以跟秦喝一杯吗？”

　　“当然可以。”科多斯太太笑道：“但是要注意，不要喝多。秦，他的身体不太好。”

　　“我们只求尽兴。”秦华笑道。

　　一瓶红酒断了上来，打开之后二人到了一杯，碰杯轻抿一口，秦华不客气的吃了一口鱼子酱，顿时享受的说道：“真好吃，这是我吃过的最好的鱼子酱。”

　　其实是这厮第一次吃这东西，好吃不好吃的他也不知道。但是总不能驳人家面子。

　　科多斯非常自豪的说道：“秦，我妻子的手艺，可是非常高明的。”

　　三人一顿午餐，吃的倒也是其乐融融，时间并不长，只不过一个小时的时间，便是吃完，大部分的时间还是在聊天。收拾完之后，秦华还是非常客气的与科多斯太太一同收拾了碗筷，尽管科多斯太太阻拦，但还是答应了。

　　“秦，感谢你这次能陪我们吃着一顿午餐，好久没有今天这么高兴了。”在厨房中，科多斯太太笑着说道：“上一次，已经是十年前了吧？那时候我们的孩子才十五岁，还是非常聪明的孩子。”

　　“那他？”秦华不经意的问道，但是在看到科多斯太太伤感的脸色之后，忙是道：“抱歉。我不该问的。”

　　“没事。”科多斯太太笑道：“已经十年了，你知道，我的丈夫做的是违法的生意，有许多的仇家。”

　　秦华蓦然点头。

　　随后便转开了话题，聊了一些开心的事情，而且还答应，下次两人去华夏的时候，要亲自招待二人。等收拾完，科多斯太太有事上楼去了，而科多斯则是带着秦华走近了他的书房，示意秦华坐下之后，脸色变得凝重，道：“秦，我考虑过，我需要你的帮助。”

　　“说。”秦华点头，道。

　　“军火，我需要一批军火。”科多斯道：“正义联盟的成立虽然不长，但有很多强大的高手以及精良的装备。”但随后，他懊恼的说道：“秦，我其实不想与你谈这些事情，我觉得我们是非常要好的一种，用你们华夏说就是知己，不论正邪，不谈各自的出路的那种。”

　　秦华点头，笑道：“但朋友有难，定会是两肋插刀也要帮忙，科多斯先生，我想我一定会帮你。”

　　“非常的感谢。”科多斯道：“我知道你来欧洲是要来杀导演的，我与他有过合作，这个人是个疯子，不顾一切的会制造破坏，你对付他要小心，他所属的是黑暗联盟，是欧洲存在了近千年的组织，曾经与教廷发生了多次的冲突，但是双方最近都是井水不犯河水，甚至出了导演这个即是黑暗联盟的人，也是教廷异端裁判所的人。他们有很深的底蕴，你一定要万分小心。”

　　“异端裁判所。”想到这，秦华就是捏了捏脑袋，笑道：“我会有分寸处理这件事情。您放心就好。好了，我的朋友，我还有些事情要处理，你要的那批军火我会尽快派人给你联系，虽然我们地狱火注重于防御类武器，但是出产的攻击武器，不比雷神的差。”

　　“对。”科多斯起身，伸出双手，道：“我相信你。”

　　“再见。”

　　“再见。”

　　秦华跟科多斯拥抱之后，道：“不跟科多斯太太打招呼了。”

　　“好。”科多斯笑道。

　　司机将秦华送回了酒店，此时娜迦已经回来，对上午的出行，闭口不提。而道森这王八蛋搂着藤原莉亚也是刚刚回来，见了秦华后，道：“老秦，是不是去我们的总部看一看？那是个非常壮观的地方，是我们佣兵之王的总基地。”


第三百八十九章 佣兵之王

　　佣兵之王的总基地位于大西洋中的某个海岛，看上去像是个普通的不能再普通的海岛，上面有小型山脉，丛林密布，只是海边还有一个沙滩，是个好地方，气候也刚刚好，等到夏季，也是个游玩的好地方。但是当一行人坐船赶到的时候，便感觉到枪口锁定的危险感，秦华冷哼一声，那道森大喊道：“草，别打错了！把鸟都给我收起来！”

　　或许是这声音太熟悉了，树林之中走出几个佣兵，都是全副武装，但是他们的枪口，还是锁定在秦华等几个陌生人的身上，一阵不舒服。道森喊道：“这是自己人。”

　　那几人才是收了枪械。

　　安德林和柯奇饶有兴趣的打量四周，而帕克斯亚则是说道：“藏得很深。”

　　“一般般。”道森得意洋洋的说道。

　　随后搂着藤原莉亚走向了丛林深处，而秦华几人则是跟了上去。倒是几个佣兵大胆的跟娜迦放电，结果被道森给训了一顿，娜迦的本事不弱，没事别招惹这个母老虎。穿过丛林小道，一路上发现不少警戒设备，显然整个小道，被佣兵之王的人严密的监视起来。知道是到了一个山洞前，道森才是笑道：“看看我们的基地，你们一定会大吃一惊的。”

　　“到现在还没有。”安德林笑道。

　　“稍等。”道森笑着引着几人走进了山洞，山洞之中有照明灯，到了尽头，是个金属大门，输入密码，验证指纹之后，大门打开，几人走进去，便已然到了一个类似于主控大厅的地方。周围还延伸出去几个走廊，像极了电影中国际的秘密基地一般。而在那中央大厅之中，正有几人忙碌着，他们是负责接收任务，收集情报，传递信息的，非常重要的职位。而这时，在一旁的走廊中，穿着迷彩服的普拉匆匆跑出来，见到秦华几人之后，敬礼，道：“秦华少校，欢迎来我们佣兵之王的基地！”

　　“不错。”秦华笑道：“佣兵基地能建的如此也是非常不错了。”

　　“那是自然。”道森得意的说道。

　　帕克斯亚则是淡淡的说道：“不过规格还是差了点。”

　　“武器要差了许多。各种警戒武器配置也是稍微落伍。”安德林看着左右，说道。

　　柯奇则是眯着眼睛，道：“没有大型武器的震慑。要是能安装几个洲际导弹，或者是反导弹系统，在加上一个军事卫星，那才是比较完美，想不想要？我给你八折。”

　　道森脸色郁闷下来，而几个手下也是看着安德林和柯奇两人，面面相觑，要知道总部的警戒武器可是比之一些军事基地的还要先进，竟然说成落伍？还有那家伙，竟然要配备军事卫星？要造反吗？现在总部只是连接几个定位卫星，已经是非常不错的了！

　　“我是让你们来参观的，不是来做买卖的。”道森郁闷的喊道。

　　秦华耸肩，道：“你们的防御武器的确是有些落伍了，我可以给你八折的，想要的话电话就行。加一个反卫星定位设置，大型干扰系统，那才是比较完美呢，到时候这个岛屿在地球地图就是抹除了。”

　　“老子这里只是个佣兵基地，不是国家！”道森郁闷的喊道：“你当我是谁？超级富豪吗？买不起！”

　　娜迦则是耸肩，说道：“劝你最好买一个，不然当你惹了大型势力，真的会很麻烦。”

　　“少扯。”

　　道森郁闷的说道。

　　“好了，咱不是来挑刺的。”秦华笑道：“别闹了。”

　　普拉则是说道：“秦少校，我带您几个参观一下？”

　　“好，麻烦了。”秦华笑道。

　　普拉则是笑了笑，这个外国大汉的军事原则非常强烈，秦华也曾说过不比加个少校，但是普拉一直未曾改口，一是的确佩服秦华的实力，第二是因为秦华的军衔本来就比他高，纵然不是属于一个军队系统。秦华虽然没有见过其余的佣兵基地，但是直觉告诉他整个佣兵之王的基地应该是国际顶尖的，这里配备了完成的训练系统，甚至还有不少的枪匠，完全可以按照队员的要求来打造自己的枪械。当然，这几个枪匠不是免费的，他们只是为佣兵之王一家服务而已。

　　最让几人比较震撼的是。

　　这个佣兵之王基地之中，竟然还存留着一艘潜艇！

　　“你这是从哪弄到的？”安德林饶有兴趣的问道。

　　道森撇嘴，道：“当初苏联接替之后留下来的，当时政变，惹得不少军人纷纷是不止何去何从，我的几个前辈结果把这艘潜艇给私藏了。不过里面的性能还是不错的。我们也有潜艇驾驶员，这玩意，留下来纯粹是走投无路的时候逃跑用的。”

　　几人纷纷点头。

　　的确，这地下基地的一处，是一片水域，与大西洋是相连接的。道森明白这几人还是比较可信的，而藤原莉亚和娜迦则是被他送到房间休息去了，其实是他知道，有些不该让那两个女人看到。而帕克斯亚，他唯一的兴趣是跟异端裁判所斗，而且教廷跟佣兵界一般是没什么牵扯，现在也是合作伙伴，自然是信得过。秦华，安德林以及柯奇便不必说了。他相信秦华，秦华的兄弟，不会出卖自己。

　　“咱们走吧。”

　　道森说道。

　　带着秦华几人离开这个佣兵之王的后路地区，随后走回了训练室，这里也是比较宽敞，有综合的训练器材，比之市面上的不论是重量还是质量，都是加大要求的。以确保他们能在闲暇之时依旧能保持锻炼，而实战训练，自然是选择任务了。

　　在训练室中央还有个擂台，上面正有两个佣兵正在格斗，两个黑人大汉，身高都在一米九左右，浑身肌肉纵横，很是强壮。

　　“老秦，跟他们比试？”道森突然笑眯眯的加大了音量，道：“我可是知道秦少校的实力很强悍的。”

　　这一番话，让十多个正在训练的佣兵纷纷是看来。秦华鄙视的看了他一眼，道：“坑我的人，是没有好下场的。”

　　“秦少校，我先来。”

　　普拉却是跃跃欲试，道：“早就想跟您比试了。”

　　“好。”秦华也不拒绝，直接跳上了擂台，而一些佣兵纷纷是放下锻炼，走上前来，听道森的称呼，他们便知道是华夏军人，他们绝对不敢小看，因为谁都知道，华夏军人的身板并不算强壮，但是爆发的力量绝对是恐怖的。不少人都曾经在华夏军人的手底下吃过亏。

　　所以等二人上了擂台，这群牲口们则是兴奋的开始赌了起来。

　　“一千美金，秦少校。”

　　“两千美金，普拉！”

　　“我也跟这加。”

　　秦华则是没理会下面的牲口们的举动，而是笑着说道：“普拉，别藏着掖着，全使出来，让我看看你的真实实力如何。”

　　“好！”普拉喊了一声，随后便是双眼一眯，身子如猎豹一般冲了过来，当下是一拳向着秦华的脑门轰去，如果真是不躲闪，没人怀疑他的脑袋会不会爆了。普拉的力量他们清楚。

　　但是秦华的速度更快，脑袋一歪，躲过那普拉的一拳，随后身子向后一仰，身子竟然逆转般的一个弧线左上方旋转，右膝盖狠狠的顶在了普拉的肚子上，普拉闷哼一声，接连退后四五步。

　　深吸一口气，再次冲上前来。秦华依旧是站立不动，等普拉一脚踢来，身子一横，抬腿膝盖顶在了普拉的大腿上，让所有人意外的是，秦华竟然还是能站立当场，倒是普拉收回了自己的右腿。

　　“力道，速度都算是不错的。”秦华笑道：“看看你的反应如何！”

　　说罢，身子猛然窜出，双手如子弹一般的疯狂冲击，普拉不敢硬抗，接连后退。开始还能勉强闪避，但是退了一米之后，身上顿时是挨了几拳，随后秦华愤然一跃，单脚一蹬，看似是无力的一脚，将普拉直接踹出了擂台。

　　“好！”

　　下面纷纷是叫好声一片。

　　普拉在几个同伴的搀扶下起身，揉着肩膀，抱怨的说道：“秦少校，难道您就不能下手轻点嘛？”

　　“下手轻了不好。”秦华笑道：“这样能让你真正知道差距不足，自己以后多多训练。”

　　“是。”普拉笑道。

　　“秦少校，我来试试。”这时，一个壮硕的汉子走上来，笑着说道。

　　“好。”

　　秦华自然不会拒绝。

　　这一番挑战下来，揍下去五个，不过在最后都是注意收手，并没有伤到几人，道森看着有点郁闷，怎么像是秦华来砸场子一样？但是还没多想呢，便听到秦华说道：“道森，作为佣兵之王，咱们来比试一下？”

　　道森脸色一阵抽搐，他早就清楚自己不是秦华的对手了，现在秦华把自己喊上去，准时挨揍，看看手下们都是起哄，他也不好拒绝，暗骂着走上了擂台，看着全力以待的秦华，道：“喂，给我点面子。”

　　“放心，我不打你脸。”

　　秦华阴森森的笑道。


第三百九十章 疯子导演

　　道森知道自己不是秦华的对手，但还是全力以赴，可是悲惨的剧情发展之后，他还是落得一个全身近乎于散架的地步，正如秦华所说的，不打脸，所以看上去没有什么可悲的变化，但是明眼人都知道，这可怜的家伙已经被揍得浑身惨不忍睹。哀嚎的躺在一旁的椅子上，道森嘴里的咒骂一声高过一声，甚至引来不少人前来观看，看到自己头吃亏的熊样，都是忍住没笑出声来。

　　就连藤原莉亚和娜迦都是闻风赶来。那道森在看到藤原莉亚之后，大男人气概作梗，也不在大呼小叫，而是非常淡定的起身，顺便拍了拍自己的手，道：“没什么事，我们在斗嘴呢。”

　　那些手下也是纷纷附和，只是心里乐个不停。

　　很久没有看到头被虐的惨样了，一个字，爽！

　　一伙人在巡视连聊天打诨，随后便是在岛上走了走，还被安德林拿着一把枪杀了几个野兽，正准备饱餐一顿之时，秦华的手机响了起来，同时道森也是受到了情报处的消息。

　　“秦，导演出现在伦敦威斯敏斯特大教堂。”科多斯的声音传来：“他的身边似乎有两个高手，你要小心。”

　　“多谢！”

　　秦华谢道，挂了电话。而同时，道森也是收到同样的消息，帕克斯亚在同时也接到了手下人的传信，很简单，导演那个疯子出现在自己的大本营了。威斯敏斯特大教堂可是国际级圣公会教堂。这般被敌人找上门去，帕克斯亚的脸色也不有些不太好。几人也不想浪费时间，让藤原莉亚在总部等候之后，他们一行人则是做快艇尽快的离开。同时在到达海滩之后，两辆直升飞机早就是等候多时，这是帕克斯亚调来的，他需要尽快的赶回去。

　　约莫是将近两个小时，手下传来的消息是导演一直都在教堂内做祷告，一直没有离去。

　　在赶到教堂附近之后，一行人跳下飞机。

　　帕克斯亚道：“那家伙敢这么出现，怕是早有防备了。”

　　“不过。”道森皱眉道：“我们要小心解决。”

　　秦华冷笑，道：“小心？放心，我有分寸，你们在周围查看一下，是不是有参与的其余敌人。我进去会会这个导演。”

　　“好。”

　　几人也不阻拦。而帕克斯亚则是在大教堂的一个侧门走入，秦华整理了着装，走进了正门。一眼就锁定了导演的位置。那是一个身材消瘦的男子，就是头发，都是灰蒙蒙的，满脸的偏执，他身后又两个黑衣男子，坐在他身后的位置上，一动不动，是个高手。

　　轻笑的走上前去，立刻引来那两人的注意，而导演依旧是一动未动。看到似乎是没有什么危险，两人并没有阻止秦华坐在导演的身边。

　　“你来了。”导演的声音天生就有一种特殊的恐惧感，这个反道德，反伦理出生的家伙，天生便是如此。

　　“真是想不到，你还敢现身。”秦华笑眯眯的说道。

　　“大费周章的从华夏杀到欧洲来，我这个疯子如果不出现，怎么才能跟你斗呢？”导演阴测测的说道。

　　“这不是好地方。”

　　秦华看了看教堂的布置，肃穆，威严。

　　“我会让他变成好地方。”导演阴沉沉的说道：“你认为你能杀的了我吗？”

　　“你今天必死。”秦华笑着说道，顿了顿，又说道：“是必须。不要怀疑。”

　　“可是我认为我今天不会死。”导演冷笑：“就算是死，也会有你陪我一起陪葬，哦，我在附近埋下的炸弹足够让方圆千米之内任何人陪葬了。只要的心脏停止跳动，所有的炸弹都会引爆，那时候将会是美妙的焰火。”

　　说完，解开身子上的扣子，在他的心口中，正有一个设备，有几根线插入体内，与心脏相连接，靠着心脏的搏动来维持机器的运转，从而延伸炸弹不被引爆。秦华看了就是撇嘴，这个家伙是不折不扣的疯子，也只有他敢办出这种事情来。

　　“我最终的目标是杀了你。”导演笑眯眯的说道：“不管我是死是活。我都赢了。”

　　秦华煞有其事的点头，道：“你是个疯子。”

　　“疯子？”导演阴森一笑：“我喜欢这个称号，别人叫我疯子，那才是真正的赞美。我就是疯子，是偏执狂。你知道我的最终目标吗，我要打造一个混乱世界，这才是疯子存活的世界，这才是人类应该存在的世界。”

　　“然后生出你这些乱伦后的疯子？”秦华鄙视的说道。

　　被提到这里，那导演眼中闪过疯狂的杀机，这是他最忌讳的地方。

　　导演是个绝对自卑的家伙，自卑繁衍出来的不是自强不息，而是偏执，而是疯狂，他认为整个世界的存在都不合理，自己也不合理，那么，就要毁掉一切。他认为他父亲和姐姐的存在不合理，所以被判了刑，但是他又认为在监狱里是痛苦的，所以他炸毁了监狱，让所有人都死了。可是后来他以为判刑的法官等人都是自己的仇人，所以他又杀了法官。在后来，他认为拒捕他父亲的警局是不合理的存在，所以他毁了警局，一直持续着，一直延伸着。

　　“你知道挑拨疯子最自卑的后果是什么吗？”导演阴森的说道。

　　秦华耸了耸肩，道：“无非是疯子更疯。”

　　“你既然知道，那你有没有想到，今天你会陪着我一起下地狱。”疯子阴沉的说道。

　　“没有想到，我一直认为今天该下地狱的是你。”秦华笑着说道。

　　他越轻松，疯子才会越疯狂，而越疯狂，才越好对付。

　　导演伸出手放在胸口的那仪器上，道：“只要我拔出线，你信不信，一秒之内，这个地方会在地球上消失？包括你？”

　　“不信。”秦华耸肩道。

　　导演疯狂一笑。

　　突然，他身后的两人冲了上前，向着秦华杀去！

　　导演疯狂后退，大声的嚣张的笑着。

　　秦华眼中闪过浓郁的不屑。


第三百九十一章 自杀吧

　　两个高手，可与异端裁判所的精英教士相比肩，堵住秦华追击导演的道路。而那导演却是疯狂的大笑：“追杀我吧，秦华，让我看看你能有什么本事来追杀我！我死了谁也别活，我活着，你就要受到无尽的疯狂手段。”

　　秦华冷笑。

　　今天必杀导演！否则将会是麻烦不断，黑暗联盟呲牙必报，也绝对要先发制人！

　　“最好从的教堂里滚出去。”

　　帕克斯亚阴沉传来，却见这位都主教满脸肃穆的走出来，双眼之中充满了杀气，而一旁的教士，纷纷时对教堂中一些祷告的信徒说了一些什么，那些信徒都是恭敬的退去。

　　等所有人以及那些教士牧师推出去之后，道森四人从外面走进，将整个教堂的大门关闭。

　　“都来了吗？”导演阴沉的说道：“那就让你们一起死，如何呢？”

　　“死不了。”秦华淡淡的摇头。

　　导演冷哼一声，那两个黑暗联盟的高手突然出手，向着秦华杀来，但是秦华并不应战，而是急速退后数步，帕克斯亚迎战左边那黑暗联盟的高手，而娜迦以及道森则是迎上了另一人，五人很快是大作一团。导演优哉游哉的坐在一旁，点了颗香烟，对秦华示意自己心口的引爆装置，道：“知道这玩意插入心脏的感觉吗？这是美妙的，哦，我动手术的时候，都是眼睁睁的看着这东西插进自己的心脏的。”

　　“疯子。”

　　安德林一想到有东西插进心脏，就是一阵浑身打颤。这玩意太恶心了。

　　“我是疯子，我笨来就是疯子。”导演嚣张的笑道：“你们能如何呢？杀了我？心脏停止跳动，整个教堂将会毁灭，帕克斯亚，你作为都主教，可是要承受很大的责任。”

　　“哼！”

　　正在与黑暗联盟高手对战的帕克斯亚冷笑一声。

　　这家伙简直是混蛋，估计异端裁判所的人都参与在里面，炸毁了威斯敏斯特大教堂，自己这个都主教在教廷里那是吃不了兜着走了。别说与异端裁判所做斗争了，自保都是难题，保不齐自己就要被送进异端裁判所受到残酷的惩罚。

　　秦华也点颗烟，抽了一口，笑着说道：“帕克斯亚现阶段还是我的合作伙伴，你炸毁了这里，对我来说也不是什么好事，你可以走了。”

　　“不，不，我没打算走。”导演却是笑眯眯的说道。说完拍了拍手，那与帕克斯亚战斗的黑暗联盟的高手突然撤退，闪到了他的身边，而帕克斯亚则是阴沉的看着二人，导演道：“帕克斯亚，这个秦华可是亵神者，你作为教廷都主教，希望你能进点力，杀了秦华，杀了秦华这里就能平安无事。”

　　“恶心的挑拨离间。”帕克斯亚淡淡的说道：“忘了给你做个介绍。秦华，地狱火集团大少爷，也是当初把你整的惨不忍睹的秦霄的儿子。安德林，雷神集团大少爷，柯奇，魔龙集团大少爷。他们三个相同点是，家族都是搞军火生意的，也是世界上能冲破国家限制的三大顶级军火商。”

　　“那又如何？”

　　导演阴森的说道。

　　“对于军火，我们都有研究，当然一些军事设备，研究的比你还多。”安德林笑眯眯的说道：“你身上的炸弹所传播的信号，刚好我们三家研制的干扰器，都能破坏，甚至是引发虚假命令，导致你埋在这里的炸弹，全部终止。”

　　导演脸上的笑容顿时凝固。

　　秦华笑道：“上一次，林昭在柳含双以及萧潇身上装置的炸弹，让我们三家提高了警惕心，所以这几个月的时间一直都在研究能够干扰生物能信号的装置，但又不会影响人体。上次那枚炸弹把我炸得半死，你认为我会在一样的花样下吃亏两次吗？你又当三大军火商聚集的世界顶级拆弹专家是吃干饭的吗？导演，你的手段老了点了。这个世界更新换代的速度很快的。”

　　导演脸色立刻狰狞，狂吼的说道：“去死吧！”

　　说完，竟然将插入心脏的那段线拔了出来！

　　一滴滴鲜血顺着线路留了下来。可是没有他想象中的爆炸。

　　帕克斯亚不屑冷笑：“早就料到你在玩这个手段。这里安置的生物能干扰系早就让你的引爆装置残废了，至于那些炸弹，一会儿会摆在你的面前。”

　　“杀了他！杀了他们！”

　　导演疯狂的吼道。他身边那个黑暗联盟的高手疯狂的冲上前来，这次帕克斯亚以及安德林还有柯奇全部迎战。而另一边，那家伙已经被道森和娜迦攻击的步步后退，身上已然多了几个伤口。

　　而秦华则是看着导演向着大门的方向冲去，丝毫不担心，将手里的香烟碾灭，悠哉的走上前去，道：“导演，你当初被整的惨不忍睹的时候就该老老实实的消失，现在还敢来惹我，你当我不如我老头子是吧？可惜啊，你太疯了，太自负了。”

　　导演走到大门旁的时候，那大门已经被锁死，根本不打开。他倚在门口，看着秦华，阴森的笑道：“你杀了我啊，杀了我黑暗联盟绝对不会饶恕你，我告诉你，我已经布置了绝密的计划放在黑暗联盟和异端裁判所，他们俩只要一配合，绝对能让你死无葬身之地。”

　　“死？”秦华嗤笑道：“你比我先死就够了。”

　　“哈哈，你认为你能杀了我？”导演疯狂的笑道，此时，他的手里多处一把匕首，放在自己的脖子上，道：“我自杀，也不会让你来杀了我。”

　　“那你自杀吧。”

　　秦华笑着坐在一旁：“我非常不介意看一场自杀的戏。我还能不用动手，这是多么悠哉的事情。”

　　导演疯狂的看着他。

　　秦华冷笑：“你以为老子是要亲自杀你才能解气吗？你太小看我秦华了吧？自杀吧！”

　　“我要你的命！”导演疯狂的提着匕首冲上前来，秦华不屑一笑，起身就是一脚，那导演连靠近的机会都没有便是踹飞了出去，装在大门上，摔倒在地，吐出一口鲜血，阴沉的拿着匕首放在一旁，笑道：“是吗？那你杀了我吧。”

　　“你白痴了。”秦华笑着说道：“你以为你能抓住弱点来刺激吗？你不行了。现在的你，不配在跟我玩了。”

　　导演狂吼一声，手里竟然多出一把手枪，对着秦华。

　　然而没等他扣动扳机，便感觉到眼前一黑，没了声息。


第三百九十二章 商讨对抗黑暗联盟

　　导演死亡的那一刻，两个黑暗联盟的高手也被手刃。帕克斯亚拍了拍手，几个教士从一旁的侧门走了进来，看到三具尸体之后，在身前划了个十字架，随后小心的将三具尸体抬了出去。帕克斯亚则是带着一行人走到了教堂的一个会议室。众人落座之后，帕克斯亚说道：“黑暗联盟呲牙必报，这次死了导演和两个高手，绝对不会善罢甘休，我想几位都明白，我也逃不了干系，他们的人在我的地盘死的。现在我们是真正一条绳上的蚂蚱。该怎么做，我想大家都清楚。”

　　秦华点头，道：“这次杀了几个黑暗联盟的家伙，后面就会有更多的高手出来，几位都能自保，但是麻烦不断也是麻烦，不如快刀斩乱麻。一举将黑暗联盟覆灭！”

　　“可是我们连他的位置都不知道。”道森郁闷的说道：“而且，黑暗联盟成立的时间比我们所有人的岁数加起来都长，里面到底隐藏了什么高手，我们都要彻查清楚，不然到时候碰到铁板实在太麻烦，我会尽快安排手下搜集黑暗联盟的情报。”

　　“娜迦，该把你知道的全部说出来了吧？”秦华淡淡的说道。

　　娜迦郑重的点头，道：“我所知道的不过是国际情报系统中所记载的。黑暗联盟的前身是黑暗议会，我想帕克斯亚，这个名字你应该熟悉。而且知道的比我还多。”

　　帕克斯亚点了点头，神情凝重，道：“黑暗议会的成立时间比之教廷，并不差多少，当时教廷的权利达到巅峰之时，数十个异教徒不堪忍受教廷的惩罚，集结其余教会势力，成立了黑暗议会，他们的宗旨是将自由撒播全世界，推翻教廷神圣的统治。当时残酷的破坏圣像运动就是黑暗议会的人挑起。甚至于一千多年前的几场战争都是由他们所挑拨。而圣战的发起，也是对黑暗议会的一次打击，一次圣战，教廷使出了近乎全部的力量，将黑暗议会的主脑消除。但是教廷也因此实力大损，渐渐的退出世界政治舞台。”

　　“也就是那一次，黑暗议会分成三家。”娜迦接口道：“三股势力同样强大，他们谁都想同志其余两股势力，成为新的黑暗议会会议长，但谁也不能奈何谁，为了躲避各大国家的剿灭，他们成立了黑暗联盟。一直发展到今时今日，他们的势力已经是非常的强大，甚至是各大国家都有他们的人。而欧洲地下世界多半也是归黑暗联盟的统治之中。科多斯能够统治英国地下世界，也是因为黑暗联盟的默许，不然科多斯也绝对不可能如此轻松。而作为代价，科多斯要每年缴纳一定数额的金钱，给予黑暗联盟一定的利益，直到近几年，科多斯的势力渐渐发展，才是逐步脱离了黑暗联盟的控制。”

　　“他们所拥有的成员遍布世界，或许秦，你们的家乡，华夏都有他们的人在活动。然而因为华夏制度问题，他们一直不能在华夏做出什么成就，但是其余的一些国家政府里面，都会有他们的人担当者举足轻重的地位。甚至曾经出现过三个国家的最高领导人。”

　　周围人一阵沉默。

　　这个黑暗联盟的实力超过了他们的想象，就是帕克斯亚，也不禁是低头细想。

　　娜迦继续说道：“黑暗联盟下辖有不少的杀手组织，佣兵组织。道森，纵横一时的黑暗圣兽佣兵也是它们的人，你现在清楚为什么黑暗联盟会时刻的为难你了吧？你杀了黑暗圣兽的首脑，自然不会轻易放过你。”

　　道森点了点头。

　　随后点上颗香烟，狠狠的吸了一口。

　　“知道刺客联盟吗？它们跟黑暗联盟曾经也有过合作，不过近些年，两者没有了什么牵扯。”娜迦说道：“让我们还能轻松点的是，黑暗联盟下辖的几个杀手组织，已经被白羽灭团了。也就是说，我们对付黑暗联盟，或许能拉上白羽，而且趁现在黑暗联盟势力受损的情况下出手，正如秦华所说，快刀斩乱麻，不然今后的麻烦将会接连不断。除非咱们今后在华夏，他们还不能在华夏有什么大动作。”

　　“白羽我会联系。”秦华道：“那么我在问一个问题，正义联盟你们听过吗？”

　　“一些自以为是的狂妄分子组成的联盟组织。”帕克斯言淡淡的说道：“但是他们其中的确有不少的好手。当时刺杀科多斯太太的就是正义联盟的人，你杀的那个人，不也是正义联盟的人吗？”

　　“他们跟黑暗联盟有什么冲突？”秦华笑眯眯的问道。

　　“有。”娜迦肯定的说道：“正义联盟的存在就是想要将黑暗联盟的统治毁灭。”

　　“你想跟正义联盟的人合伙？”安德林问道。

　　道森却是皱眉，道：“可是我们现在可都是在正义联盟的黑名单之中。那群自以为是的家伙绝对不会跟我们合作的。”

　　“谁要跟他们合作？”秦华撇嘴，说道：“他们强大，这是不争的事实，我们不需要跟他们合作。但是，正义联盟却是非常有用的一把枪，可以重创黑暗联盟。挑拨离间，我想再做的几位都会做吧？正义联盟的人自以为是，狂妄，那就给他们一点诱饵。”

　　“那么，当务之急就是找出黑暗联盟总部的位置了。”柯奇笑着说道。

　　娜迦笑道：“黑暗联盟分散在世界各地，想要一举消灭，是不可能的。只有等一个机会，等他们召开十年回忆之时，将他们一网打尽。”

　　“枪打出头鸟。让正义联盟的人对黑暗联盟出手，咱们躲在暗处，给黑暗联盟致命的一刀。到时候，剩余的黑暗联盟的家伙将会把精力放在了正义联盟之上，只是杀了他们三个人的我们，恐怕都会渐渐的忘记。我想，下辈子可以无忧无虑了，至少等在过上几十年，他们也将此事忘得差不多了。”

　　“不错！”

　　帕克斯亚也是点头说道：“就是这招。我们必须要确定黑暗联盟十年会议召开的位置！”

　　“他们每年的位置都不一定，是提前一天才会发布，我们要做好万全的准备，让正义联盟的人能够尽快的出动才行。”娜迦笑眯眯的说道：“打探情报，咱们这里谁最合适？别看我，我已经是国家的弃子，不可能在获得新的情报支持了。”

　　“我们三个会想办法发动家族的力量。”秦华耸肩，道。

　　帕克斯亚则是说道：“我会想办法在教廷获取一些信息。但是你们清楚，异端裁判所的人不会让我轻轻松松的。”

　　“我会让佣兵之王尽快的调查。”道森道。

　　娜迦笑着点了点头，道：“黑暗联盟的十年会议据侧应该是在一个月后的今天。我们还有充足的时间准备。”

　　“那么我宣布，散会，该吃饭了，帕克斯亚，这里是你的地盘，我们吃的不好，你最好做好心理准备。”秦华笑着说道。

　　帕克斯亚耸了耸肩，起身离开吩咐手下去准备晚饭。这时候导演安排的炸弹也已经被挖了出来，是一些特制的液体炸弹，被帕克斯亚给毁了去。而娜迦又离开了，不知道去做什么事情。

　　而秦华自己则是在附近优哉游哉的逛着。

　　因为还是下午，所以教堂又重新打开，不一会便有信徒赶来。有倾诉自己痛苦的，有来忏悔的，神父在前面诵念圣经，见了秦华之后，都是友好的打了个招呼。令秦华意外的，三点半的时候，科多斯陪同着他的太太也赶来了，二人见到秦华之后，也是惊喜。科多斯太太坐在教堂圣像前，默默的祷告。

　　秦华则是陪同科多斯在教堂附近散步。而科多斯的那几个手下并没有跟上来，他们也或多或少的知道秦华的实力。

　　“科多斯太太的心情似乎不好。”秦华说道。

　　科多斯苦笑：“今天是我们孩子的祭日。如果当初我没有选择走上这条道，我相信我们一家将会是非常幸福的一家。我们的孩子不是个律师，就是个医生，甚至是国家政府人员也不一定。”

　　“你们现在也很幸福。”秦华笑道：“男人不论走到什么地步，都有一个女人能够默默的支持，默默的爱着，那么这就是幸福。不离不弃，看似简单，却难于上青天。我相信你们的孩子在天堂，正幸福的为你们祷告。”

　　“对，他是个好孩子，从未做过坏事。”科多斯悲哀说道：“都是我的错。”

　　“无论是对是错，都已经过去了。”秦华道：“科多斯先生，你要面对自己的未来，该如何陪伴着自己的太太走下去。”

　　“不错。”科多斯笑道：“亲爱的秦，你真是个好朋友。除了你之外，我没有一个朋友，你知道，他们贪图的是我的势力，我的财富。只有与你还有我的太太聊天的时候，我才能像个普通人一样，惬意轻松。”


第三百九十三章 细节决定成败

　　科多斯太太的祷告一直到了五点，才是慢慢的在教堂中走了出来。秦华与她一个拥抱，道：“上帝会保佑你们。”

　　“谢谢你，善良的孩子。”

　　科多斯太太笑着说道。她身上还挂着秦华赠送的钻石项链，这已经是她非常看重的礼物，而且，这个礼物救了她一名。

　　“秦，多加小心黑暗联盟。”在送了科多斯太太上车之后，科多斯嘱咐的说道：“不要妄自行事，他们的底蕴太深厚了，我不想失去你这个好朋友，或许等我以后退出了这个世界，将会去华夏度过自己的余生，那里是个美妙的地方，你我或许可以喝茶聊天。”

　　“我会的。”秦华笑着说道。

　　科多斯这才是上车，挥手告别。这时候，晚餐也已经准备好，秦华在这里吃完之后，便是匆匆离去了。他要连夜赶往芬兰，去见见自己的老头子。而且惹了黑暗联盟这个庞然大物，不找老头子撑腰，那太浪费了。赶到机场之后，他便是匆匆坐上飞机赶往了芬兰。

　　一直到了深夜，飞机才是缓缓降落。而叶琨早就在等候多时了，见了秦华之后，苦笑的说道：“你瞧瞧你，大半夜的还得折腾我。”

　　“嘿嘿。”秦华笑眯眯的说道：“咱关系不是好吗？我要是让我老头子来，他肯定直接送来两个字滚蛋，我总不能在让我妈来吧？好了，咱们走吧，大不了下次在叶爷爷面前给你说点好话，省的他没事老骂你。”

　　“这还差不多。”叶琨笑着说道。

　　开车赶到了位于郊区位置的别墅区，而老头子和母亲，正是在这里休息。地狱火总部也在不远处的地区，事实上，这片别墅区居住的几乎都是地狱火的领导以及员工，是当初秦霄大手全买下来的。环境优雅，交通地势都非常的不错。虽然地狱火员工各个都有钱，在外有不少的房产，但平时还是多居住在这里，方便进行工作。开车赶到最中心位置的别墅，秦华才是下了车。

　　他曾经在这里居住过一段时间，这几年没回来，倒也没有什么改变。现代简约别墅，还有不小的花园，是非常不错的地方。走进院子之后，迎面冲上来的是一只金毛犬，这只狗的年龄不小，行动起来似乎都有些不方便。

　　“呵，还活着呢。”秦华看着已经不再熟悉的金毛，笑着说道：“当时我走的时候他才几岁啊？那时候比现在活泼多了。”

　　说完便是蹲下身子，似乎是感觉到多年未见主人身上熟悉的气息，金毛伸出舌头在他的身上舔来舔去，让秦华一阵笑声。叶琨此时已经回去了，他所居住的地方就在隔壁。事实上作为地狱火集团的缔造者之一，他现在可是拥有不小的财富，只是一直让叶老头不怎么待见，所以回家的时候他宁愿冲当保镖的职位。省的叶老头说自己资本主义化了。

　　“谁啊？”

　　龙若雁的声音传来，显然是不知道谁大半夜的还来。

　　“鬼。”

　　秦华压低了嗓音，喊道。

　　“鬼？秦霄，看看怎么回事。”别墅中传来了龙若雁的喊声。

　　秦华笑眯眯的带着金毛走进了别墅，这时秦霄正穿着睡衣满脸无奈的从二楼走下来，对着坐在大厅里看着电视的龙若雁说道：“你距离门不到五米的距离非要让我这个已经躺在床上的人去看看外面怎么回事吗？”

　　“外面不是有鬼吗。”龙若雁毫不在意的说道：“作为一个女人应该害怕的。”

　　听到这话，秦华差点一个趔趄摔倒在地，这是像害怕的样子吗？而秦霄也是非常无奈的摇头苦笑。而秦华则是在门口输入了多年没见的密码。

　　屋内的龙若雁却是一惊，这怎么有人知道自家别墅屋门的密码？就是邻里邻居的都不清楚，叶琨更不可能会在大半夜的前来打扰的。

　　“我回来了。”

　　秦华笑眯眯的声音传来。

　　龙若雁一喜，却是从沙发上跳了下来，走到门口，站着的正是自己的宝贝儿子，顿时是大喜过望的说道：“你个臭小子，回来怎么不说一声？还撞鬼吓唬我？”

　　“我也见你害怕。”秦华无奈的说道。

　　而秦霄则是撇嘴，嘀咕道：“回来就被折腾，肯定不是什么好的预兆，回去睡觉。”

　　俩母子自然是不会在意他的废话，反倒是龙若雁拉着秦华坐在沙发上，那只金毛聪明的把别墅的屋门关闭，自己找了个舒服的位置趴了下去。小时候它在家里的位置因为得到秦华和龙若雁的支持，有时候甚至比秦霄还要高点。

　　“怎么大半夜的回来了？对了，祁莲的肚子怎么样了？有没有大起来？哎呀，要注意保护好，时常的简单运动对孩子也是好事。”龙若雁显然更关心的是自己孙子的情况，说道：“要舍得花钱，没钱了跟妈要，不能让人家受苦，听见没有？”

　　“我有钱。”秦华拍了拍胸口，笑道：“再说了，现在孩子很健康，祁莲经常去医院做检查的。还有，有叶爷爷在照顾，您担心什么？到时候您就老老实实的抱着孙子就行了。”

　　“我当然担心了。”

　　龙若雁随后激动的说道：“哎呀，你个臭小子，我才多大，就要当奶奶了。”

　　“不小了。”秦华嘟囔的说道：“也一把岁数了。”

　　“你说什么？”略带着杀气的声音传来，一旁的金毛小心的换了个隐蔽的位置趴了下来，而秦华顿时是起身，伸了个懒腰，说道：“哎呀，妈，时间不早了，别熬夜了，对女人的皮肤不好，我也睡觉了，坐飞机都累了。”

　　说完，一溜烟的跑回了自己的房间。换来龙若雁的扑哧一笑。

　　房间布置依旧是跟小时候一样，只是床略微小了点，不过还能让他舒舒服服的睡个懒觉。而到第二天醒来的时候，还是被金毛给舔醒的，舌头在脸上来回，很痒痒，睁开眼之后看到一只狗头，也是一个激灵，随后便笑道：“都多少年了，你还没忘了这个习惯，真是乖。”

　　带着金毛走出房间，才不过清晨七点钟，而这时候龙若雁已经准备好了早餐，都是中式早餐。

　　“很香啊。”秦华走上前，笑眯眯的说道。

　　“去洗手。”龙若雁瞪了他一眼，显然对昨晚上的事情还是耿耿于怀，秦华耸肩，跑到洗手间，这时候秦霄走进来，看了眼秦华，道：“说，惹什么麻烦了？别告诉我你是跑回来躲避追杀的就行。”

　　“没这么狼狈。”秦华郁闷的说道：“只是在宰了导演的时候顺便杀了个正义联盟的人。”

　　“只是？！”秦霄瞪了他一眼，在看看外面，见龙若雁没有注意，才是低声的骂道：“你个混小子！黑暗联盟跟正义联盟你全给惹了？在加上一个异端裁判所，欧洲最有势力的三个组织都把你当成眼中钉了？！”

　　秦华想了想，点头，道：“还真是这样。”

　　“你最好给我滚回华夏。”秦霄骂道：“一来就带着这么多的麻烦，你这能惹事啊，最近白羽在欧洲闹得已经是满城风雨，在来个你，怎么？想大闹天宫？”

　　“哪有？”秦华无奈的说道：“我最少也拉了几个盟友，像佣兵之王，圣公会，安德林和柯奇那两个家伙也都牵扯进来的，我这是有祸大家闯，坚决不高个人主义。那俩小子既然去找我，我当然得拉着他们一起了，不然我直接无声无息的宰了导演就回华夏了。”

　　“这还差不多。”

　　秦霄满意的点了点头，道：“佣兵之王的战斗力不错，装备有待提升，有空多做做生意。”

　　“好嘞。”

　　秦华笑眯眯的点了点头。想了想，说道：“那个，我得给科多斯提供一些装备。”

　　“科多斯？”秦霄皱眉，道：“英国地下之王？你跟那个杀人如麻的家伙有什么关系？”

　　“朋友。”秦华想了想，说道：“还是非常要好的朋友。”

　　“呵。”秦霄笑道：“科多斯的朋友？那个老头可没有一个朋友，不过他对他妻子还是不错，像个男人，你今天去总部，自己调一批装备就好了。地狱火的事情你该多看看了。别没事老是躲着。”

　　“我这不是给你生个孙子，然后让你孙子接班吗。”秦华无奈的说道。

　　秦霄瞪了他一眼，显然对这件事还是有些不满，但还是问道：“祁莲现在怎么样？怀孕的女人要躲注意。”

　　“放心好了。”秦华摆手说道：“绝对没问题。”

　　“细节决定成败。”秦霄则是说道：“这照顾女人一样。别看你妈对我大大咧咧指手画脚的，但是我们俩的关系还不是好好的，臭小子，多学学我。别辜负了人家。”

　　“知道了。”

　　秦华笑着走出洗手间。

　　在厨房中将两父子的对话听得清清楚楚的龙若雁，尤其是在听到最后一句话的时候，露出个幸福的笑容。细节决定成败，结婚这么多年，秦霄照顾自己，几乎从没有在细节上出现过错误，无微不至是最好的写照。


第三百九十四章 地狱火

　　一家三口其乐融融的吃了早饭，便是早早的赶往了地狱火的总部。现在秦霄很想将这摊子扔给秦华处理随后自己带着龙若雁环球旅行，奈何这儿子实在是扶不上墙的烂泥，虽然其余方面的成就足以让任何人都引以为豪，但是秦霄还是不满秦华的现状，敌人惹了一大堆，对家里生意不闻不问，倒是没事老是拿着自家生意给自己做人情。让秦霄有一种执行家法的冲动。这在他眼里就是典型的败家。

　　地狱火总部位于别墅区十里外，一片壮阔的建筑，尤其是总部大厦，更是能让任何企业自行惭愧。地狱火里面制造出来的福布斯排行榜上的富翁起码有十个，但是如果能将所有人的资产仔细的清查一遍便会发现，财富杂志上所显示的数额，少的可怜。

　　这是充满着忌讳与隐秘的世界。

　　赶往总部之后，秦华倒是一溜烟的闪了，这里的人虽然大部分都不认识，但是看到他跟董事长一同出入，自然也不会是泛泛之辈，事实上一些元老都能认得出这个大少爷。直接去了装备库，这里面展现的都是地狱火的最新装备的样本。而当进入的时候，地狱火的顶级技术人员多默克已经是等候多时了，当初秦华将毒王所研制的怪兽的身体一部分交给了他，经过多次的研究以及透析，终于能大体了解那份材料的分子构成，同时成功的合成了一种新型材料，拥有着良好的反弹特性，而且轻便。

　　“秦华，快来。”

　　多默克带着他走到试验区，这里有一个射击场所，而在人形靶子上，穿着的正是新研究出来的黑色防弹衣。

　　“试试这个威力。”

　　多默克拿过一把狙击步枪，交给秦华。

　　秦华点头，架在前方的台子上，随后标准，发射！

　　砰的一声，那靶子顿时向后一仰，但是并没有出现破碎的痕迹。多默克指挥着那人形靶子移动前来，激动的说道：“看到了吗？这种防弹衣可以制止狙击步枪的威力！你瞧。”

　　“是好东西。”

　　秦华笑着说道。

　　“还不仅如此。”多默克笑着喊道：“狙击步枪的冲击力有多大？”

　　“完全可以使得骨骼断裂。”秦华说道。

　　“不错，但是你看看。”多默克将防弹衣在靶子上拿下来，秦华凑近一瞧，顿时是大吃一惊，道：“竟然没事？”

　　“倒不是没事。”多默克激动的说道：“防弹衣的分子构成非常的特殊，在子弹射在衣服上的瞬间，周围的分子会尽快的聚集在那一点上，等子弹的冲击力全部吸收之后，分子会瞬间分散。秦华，你清楚，受力点面积增大，对本体的伤害会大幅度减小！”

　　秦华点头，道：“那防弹衣可以承受多少次子弹的设计？”

　　“最少在四十次以上，还是狙击步枪。”多默克肯定的说道：“我敢保证，如果只是一般普通的手枪，几乎可以抵挡数百次的射击。龙鳞甲防弹衣可以抵挡72毫米穿甲弹，这一件，也完全可以！到了极限之后，这防弹衣便会变成普通的T恤，哦，这种简洁的服装还是非常不错的。我们甚至可以回收开一家服装店。保准发大财。”

　　“成本如何？”秦华问道。

　　“不足三百美元。”多默克笑眯眯的说道。

　　“那就卖八千美元。”秦华嘿嘿笑道。

　　多默克拍了拍额头，道：“哦，他们知道会发疯的。龙鳞甲才三千！”

　　“谁能知道？”秦华撇嘴，笑道：“你不说，我不说，没人清楚。咱们先限量生产，对外说材料不好找。所以每年供应数量有限，等过上两年在宣布全部掌控，可以批量生产，现在是科技时代，他们是不会抱怨的。”

　　“那好吧，我想，他们会接受的。”多默克不在乎能卖多少钱，他在乎的是能研制出新型的武器。

　　“对了，我老头子不清楚这事吧？”秦华问道。

　　“还不知道，按照你的要求都是在秘密研究，哦，我在跟着你一起隐瞒我的老板？秦华，你应该尊敬你的父亲，他是个伟大的老板。”多默克对于秦华的称呼有些不满意。

　　秦华摆手，道：“好了好了。知道了。这防弹衣先给我储备一百份。”

　　“好的。”多默克说道：“谁让你是未来的大老板呢。”

　　“我儿子才是。”秦华笑着说道。

　　“哦，我都忘了恭喜你了。”多默克笑道：“你的孩子现在健康吗？”

　　“当然。”秦华笑道。

　　多默克哈哈一笑。二人随后回了装备库，秦华挑选了一些武器装备，派人送往了科多斯，因为是地下交易，所以这份装备交易是绝对不会出现在账单上的。毕竟科多斯的身份太敏感。而秦华特意拿了两件防弹衣，嘱咐工作人员亲自送到科多斯的手中。

　　“走，带你去看看上一次你给我带来的那特殊的翅膀的研究情况。”多默克又拉着秦华走到了他的办公室。

　　或许也能称之为一间大型的实验室，这个老头在地狱火的身份很重要，所以待遇也是非常好的。

　　“你说这是翅膀，说实话，我真的不相信。”多默克指着放在一个特殊箱子中的那翅膀的材料，说道：“这是我见过最薄的金属才是。”

　　“可他的确就是翅膀。”秦华无奈的说道：“对了，这份翅膀没人私自碰触吧？上面可能含有剧毒。”

　　“我把那份毒素抽取出来了。”多默克躲过一瓶子黑色液体的容器，道：“瞧瞧，这份毒素可是我见过最强烈的毒素了，它都能腐蚀坚固的金属，实在是太让我震撼了。而且，这翅膀，竟然能携带这种毒素，实在是让我百思不得其解，你要知道，只要能研究这份翅膀的奥秘，我们就能制造出世界最坚韧，最轻盈，最透明的军刀。这对于能够改善行军装备负重也有很大的作用，尤其是在进行暗杀。”

　　“他甚至能跟跟金属硬碰硬。”多默克继续说道：“只要能研究出来加以改善，我设置可以制造一把透明的枪械！”


第三百九十五章 吐血的地狱火

　　透明的枪械，这是多么恐怖的存在？试想，当你与敌人面对面的时候，他的眼中你手里明明是空无一物，却发射出一颗子弹，这是多么令人死不瞑目的武器？如果能制造出来，那么地狱火势必会引起新的潮流，但那时候，恐怕都会四方云动，谁都会想要这份透明武器的材料，毕竟这种材料太过恐怖，恐怕引起的争端比之龙之魂也小不了多少，一想到这里，秦华就是一阵激动，道：“那你研究的怎么样了？”

　　“毫无头绪。”多默克无奈的说道：“你要知道，我需要时间，前段时间一直在忙碌于防弹衣的改良，我刚刚接触这份材料才不过一个礼拜，秦华，你要给时间，我相信我们能够成功，到时候地狱火势必会火起来的。”

　　“而您，也将永留史册。”秦华笑着说道。

　　多默克哈哈一笑，道：“你知道，历史是充满猜疑的，设计出新的武器带来的不仅仅是军事力量的提升，还有可能会是人类的死亡，我可不想被骂成罪魁祸首。这份罪名还是你承担吧，或许历史可以写成，地狱火的未来接班人强制多默克研究出足以让世人动乱的武器，多默克无疑是伟大的，但他也是可悲的。哦，多么值得赞赏却又让我们善待的伟大科学家。”

　　“我早上吃的本来不错的。”秦华翻了翻白眼，道：“别让我恶心你。”

　　“哈哈。”多默克笑了，但随后却是严肃的问道：“秦华，你能不能告诉我，这两份材料是从哪里得到的？你要知道，我研究过地球上百分之九十五的材料，但是偏偏没有见识过这两样。”

　　“从一只变异的怪物身上弄下来的。”秦华说道：“那是世界十大杀手之一的毒王培养出来的恶心怪物，被我在飞机上给杀了，然后在龙之魂的实验室给解刨，留下了这么几份材料。”

　　“解刨了？”多默克大声的喊道：“那其余的材料呢？”

　　“我用了，其余的被我的宠物给吃了。”秦华耸肩说道。

　　“暴敛天物啊。”多默克睁大了双眼，对秦华非常不满意的说道：“吃了？难道你不知道，那些材料都是顶级材料，可以创造很大的价值吗？甚至可以造就数个亿万富翁！”

　　“那叫理所当然，我的宠物能吃了那个浑身上下都是毒素的怪物，你认为能使普通的？”秦华笑着说道：“亿万富翁也没用，我的宠物，可是价值超过亿万！”

　　多默克顿时来了兴趣，询问秦华宠物的问题，但是秦华却都是一语带过，随后响起自己对付黑暗联盟，需要一批合格的装备，便是重新带着多默克回到了装备库，在订单那里将最近出产性能比较不错的装备划走了一批。虽然负责人看的就心疼，但是人家是大老板的儿子，而且大老板也说过随便他折腾，也只能含泪的看着秦华毫不客气的在纸上写了。

　　“我说，拿点装备而已，不至于吧？”秦华看他欲哭无泪的样子，无奈的说道。

　　“哎呀，我的老板啊，这可都是钱啊，咱们做生意的，怎么能把钱往外扔呢？”负责人郁闷的说道。

　　秦华摆手，道：“只有舍得花钱，才能大胆了赚钱。”

　　“随便您吧。”负责人还是郁闷的说道。

　　秦华耸肩，写好了装备之后，将单子交给了他，而负责接收的自然是道森了。这个道森，眼馋这批装别也是很久了。而看着单子上的数额，负责人就是想吐血，等侵秦华和多默克继续参观的时候，他便是急匆匆的跑去了董事长办公室，敲了敲门，得到秦霄的允许之后才是走了进去。

　　“老板，我想您儿子是不是要打世界大战了？”负责人苦笑的将那份单子放在了秦霄的眼前，道：“这些装备足够装备两个连的兵力，而且还是武装到牙齿的那种，天啊，就算是美国大兵都没有这份规格。”

　　秦霄苦笑，捏了捏脑袋，拿过那份单子，看到上面从机枪到通讯器到眼镜，都是按照地狱火的最高标准选择的，苦笑道：“他要了其他的没有？”

　　“没有。”那负责人苦笑：“我都要准备他想要两辆战斗机的心了。他要是想要坦克我都准备好了。”

　　“还不至于。”秦霄清楚，惹了黑暗联盟如果没有点像样的装备，绝对不是好事。所以也只能任由这个败家子随意挥霍了。道：“好了，如果他想要的话，就给他吧。对了，我看他跟多默克没事在办公室里偷偷摸摸的干什么呢？”

　　“不清楚。”那负责人郁闷的摇头。

　　而这时，龙若雁却是风风火火的闯了进来，看到秦霄二人之后，高兴的说道：“好消息，好消息哦。”

　　“什么好消息？”秦霄笑着问道。

　　龙若雁嘿嘿一笑，道：“是好消息。多默克这个老头瞒着咱们，收了秦华给的几分材料，现在已经成功研制出新型的防弹衣，他的防弹效果比之龙鳞甲还要强上数倍，而成本价不过才三百美元！”

　　“算是个好消息。”秦霄哈哈笑道。

　　那名装备库的负责人也是眼睛一亮。

　　“现在不用埋怨我儿子了吧？”秦霄笑道。

　　“不了，不了。”那负责人忙是摆手，道：“这种新型的防弹衣，足够抵得上那批装备，甚至还要更好！真不愧是老板的儿子啊！”

　　这家伙，脸色变得也快，不过当听到龙若雁的下一句话的时候，他就笑不出来了。

　　“哦，对了，秦华好像还挑了一批装备，也不是很多，最多是按照一万美元的来拿的，库存里那些半机甲装备让他拿走了两个连的数额。”

　　说到这里，那可怜的负责人原本还是高兴的脸色，顿时垮下来了。半机甲装备，现在美国精英大兵都没有配备的装备啊！

　　就是秦霄都无奈的摇头。

　　秦华这是要打造超级士兵么？他现在可以想象，一支用美元堆起来的士兵团队是多么的恐怖了。在敌人眼里，是多么的恶心了。


第三百九十六章 无间道

　　用了将近半天的时间，秦华与多默克才是逛了半个地狱火。期间在食堂一同吃了午餐，这里为了方便世界各地的员工，配餐设施是非常完善的，饭菜可口，比之酒店强了不少。这也是秦霄要将地狱火打造成每一个员工的家的手段之一。而事实上，这种做法换来员工们的五星满意评价，要知道，在国外企业，员工的自由评价比之国内要宽松的多。很多时候，根本不需要忌讳上司的脸色。在国内，也只能忍着，恐怕风言风语传过去，后面就要卷铺盖回家了。

　　随后接下来参观的是地狱火的兵工厂，这里也是地狱火的重地之一，是生产精良武器的车间重地，未得到授权的员工，是无法进入的，更别说是外人了。

　　“你瞧，秦华。”多默克笑道：“当初你在这里生活了一段时间，但是并没有好好的观赏地狱火。这里的兵工厂制造流程，乃至全球都是属于顶尖的。你需要好好的熟悉，等以后接手地狱火的时候，才能有合理甚至于完美的管理措施。你父亲留给你的虽然已经巩固，但是你需要学会创新，打破地狱火的桎梏，使得地狱火能凌驾于其余的军火商。而这样，你在国际上的权利位置，才能稳固。”

　　秦华笑着点了点头。

　　这个老头，从地狱火成立之时就在这里，无论是风风雨雨，从未离开，一直将地狱火当成自己的孩子看待。

　　接下来的时间，秦华一直与多默克在地狱火走来走去。

　　直到是晚上，才是稍有疲惫的赶回家里。

　　这里的家，是他小时候生活过一段时间的地方，伸出手指算算，似乎在这栋别墅里自己居住的时间加起来不会超过两年。自嘲一笑，但也无奈。地狱火发展到这地步，将总部搬回国家是绝无可能，当初也根本没有任何办法在国内成立军火集团！秦霄比谁都了解国内的政治。华夏是绝对不会允许有私人军火商在国内建立兵工厂。这是底线，当初秦霄对从军从政毫无兴趣，只身踏出国家，拉拢了几位志同道合之辈，创立地狱火，其中所经历的心酸，是任何人都无法想象的。毕竟他只是用三十年的时间便造就世界三大军火商之一，而其余两家，都是有前辈留下来的底蕴。

　　“现在装备到位了。”翘着二郎腿，秦华细细想到：“但是黑暗联盟的十年会议会选择在什么地点？这个联盟有上千年的历史，令人无法想象其中蕴含了多少隐秘的力量。想想教廷高手无数，黑暗联盟也绝对差不了。只能挑拨正义联盟那群家伙打响第一枪，但是如何挑衅他们？或许不用挑衅，从杀了的那名正义联盟的家伙来看，正义联盟行事很具有自恋风格，或者说这群家伙想壮大。黑暗联盟以及教廷可是全球最具有势力的两个超级组织，而正义联盟若想打出知名度，就要拿其中一个开刀！好，接下来就查查黑暗联盟十年会议的地点。”

　　想到这里，秦华也便是休息。

　　一直在芬兰住了约有一星期左右，而当道森兴奋的激动的语无伦次的声音从电话响起来的时候，他便是跟父母告别，返回了英国，随后直接赶回了佣兵之王的总部。现在所有佣兵之王总部可是热闹非凡，凡是佣兵团内的绝对经营，都已经被调了回来。甚至有人不想回来但是知道总部有一批超越世界任何一个军队的装备之后，都是放下手里的任务，从世界各地赶了回来。

　　事实上，这些家伙在看到装备的时候，已经激动的语无伦次了。

　　无论是军刀还是子弹，都是他们不敢想象的规格，这是地狱火的新式装备，甚至有的一批，还未上市！有价无市。

　　“有这批装备，老子敢打美国了。”道森激动的说道。

　　秦华撇嘴。装备只是单人作战的顶尖装备，跟国家斗还是蚂蚁跟大象扳手腕，人家导弹下来，全灭。直接排个装甲部队，也是全灭，根本没有任何异议。

　　“你要是去，我绝对不拦着。”见惯了新式装备的安德林根本不为这批装备所动，道：“这些单兵装备的防御能力是非常不错，与地狱火的传统还是比较符合，但是如何要说攻击力，还得雷神发话。”

　　“要说军事设备，你得靠魔龙说话。”柯奇也是不让步的说道。

　　三家军火商，各有所长。买防御武器，找地狱火。买单兵攻击武器，找雷神。买坦克大炮装甲车等等，找魔龙。

　　众人一阵无语。

　　这三个军火集团的大少爷，说话的确很有分量。

　　“行了，别废话了。”秦华说道：“黑暗联盟的十年会议的地址调查的怎么样了？”

　　帕克斯亚道：“根据教廷这些年的记载，黑暗联盟十年会议地点最多次数的是：新西伯利亚，伦敦，巴黎，爱尔兰，雷克雅未克，米兰，罗马，雅典。”

　　“停！”

　　秦华郁闷的说道：“不是最多的地方吗？”

　　“是啊。”帕克斯亚耸肩说道：“你要知道，黑暗联盟存在千年，召开十年会议上百次的。”

　　“好吧，说说这次最可能的地方。”秦华说道。

　　“哪里都有可能。”帕克斯郁闷的说道：“根本毫无规律，完全是随便定的，他们甚至能在发布地点之后三个小时之内改动三次！也甚至连续两次在一个城市！”

　　“那说说上次在哪？”秦华问道。

　　“上次？巴黎！”帕克斯亚无奈的说道：“但是我还要说的是，他们可能会找一个隐秘的海岛来进行十年会议。”

　　“正义联盟那边有什么动静。”见黑暗联盟这里实在得不到什么有用的信息，只能问道。

　　娜迦说道：“最近正义联盟的人在调查你的资料，不过欧洲这边根本没有你的详细资料，只有个大概。看样子是准备开始对付你了。对了，科多斯一家好像进入了他们的必杀名单。你要知道，杀了科多斯，正义联盟绝对能在名号上更上一层楼。”

　　秦华只是撇嘴。

　　的确，科多斯贵为英国地下王朝的统治者，有很大的权利，如果能杀了他，自然能将名号打出去。

　　“我想，有个地方或许是他们这次的十年会议的地点。”道森突然说道。

　　“什么地方？”

　　几人同时问道。

　　“西西里岛，只是猜的。”道森耸肩说道：“随便猜的，别当真。”

　　但是当他说出这个地方的时候，秦华明显的感觉到体内超级思维光球轻微的一颤。这是？超级直接思维的异样！一般来说超级直觉思维的作用就是来预测未来祸福，但是次数少得可怜，秦华多次也没感觉出什么来，但是这一次却是非常的明显！

　　眼睛一亮，道：“就是那里！西西里岛！”

　　“恩？”几人皱眉，说道：“这不能确定，你要知道，他们选择地点绝对是随意选择。我们在黑暗联盟连个内线都没有。不能确定，只能培养一个内线之后才可以。”

　　秦华摆手，道：“你认为培养一个内线，当他能达到参加黑暗联盟十年会议的时间会有多长？我想不会低于十年吧？在做的恐怕都不会允许这么长的时间，如果是强制抓取黑暗联盟的人，恐怕在十年会议这种关键时刻，都会让黑暗联盟的人引起怀疑，既然这样，我们只能这样玩一次了，当然如果地点错误，我们只能放弃挑拨正义联盟的想法了。”

　　“好，我同意。”帕克斯亚说道：“而且西西里岛是黑暗联盟的一个重要基地，如果正义联盟攻击了那里，势必会引起冲突，我们就算是在十年会议期间消灭不了正义联盟，但也能在两大联盟争夺之时，趁火打劫。”

　　其余几人当下也没有异议。

　　随后接下来讨论的便是如何才能让正义联盟的人前往西西里岛！

　　倒是帕克斯亚直接开口说道：“方法我倒是有，冒充异端裁判所的人拉拢正义联盟消灭黑暗联盟，我想他们绝对不会放弃这个机会。正义联盟在欧洲的势力虽然强大，但一直屈居在黑暗联盟以及教廷之下，如今能消灭黑暗联盟，自然是乐得高兴了，而且他们跟异端裁判所的人一样，都是自大狂。既然要玩大的，我自然不会放过异端裁判所的人。哼，等这次争斗过去，就是我彻底压制异端裁判所的时候了，那群家伙在教廷越来越嚣张了！”

　　“可行。”道森说道：“帕克斯亚的人都是神棍，冒充起来绝对是没有问题，好就这么定了。我去玩玩新装备。”

　　娜迦则是说道：“我有点事要处理，先走了，这几天可能不会露面。”

　　等到娜迦离开之后，帕克斯亚阴沉的说道：“你真打算相信这个女间谍不成？”

　　“怎么？”秦华笑着问道，他早就能看得出来娜迦说的话，真假参半。

　　帕克斯亚冷哼，道：“你明知道那娘们有不对劲的地方，还敢这么大胆的合作？我怕到时候咱们会被别人利用。这个女人有点危险。秦华，按照你我的手段，你清楚，应该杀了。”

　　秦华摇了摇头，道：“她还有用。而且，她如果真的是敌人的间谍，那么我们杀了只会打草惊蛇，一步一步引出啦才好，事情不可能做到万事俱全，我们不如学会随机应变。而且，你难道不想知道这个娜迦的背后到底是谁吗？”

　　“还用想？多半是白羽那个家伙。”帕克斯亚耸了耸肩，道：“我不担心白羽，但是担心的是娜迦这个人，如果玩得狠，她甚至可能是四方间谍，五方间谍，这种人，太麻烦，最好杀了。”

　　安德林笑道：“我猜的是这个女人可能是故意的混入几个势力之中，真正效力的或许还是她的国家。等机会来了，带着她们国家的人将我们一网打尽。”

　　“那我会让他们所有的人有来无回。”秦华淡淡的说道：“而且娜迦这个遭遇倒不是假的，她的国家的确有放弃她的意思。但是让她消灭黑暗联盟的事情实在有点不靠谱了，可信度不高，真假参半。”

　　帕克斯亚道：“她还有可能是异端裁判所的人，也有可能是其他宗教的人，不好判断。无间道。”

　　“那就不用管它。我这几天回国一趟，回来的时候回带着一批高手回来。你们想办法安排，不要出任何差错。”秦华笑着说道。


第三百九十七章 要人

　　连日赶回华夏。

　　到达燕京城之后便是马不停蹄的赶往的了龙之魂研究室。此时林雪兰已经彻底的在袁涛的死亡阴影中走了出来，同时全身心的投入了龙之魂的完善之中。而周围的工厂建造也是有声有色，以为是军队直接监管的，没人敢玩豆腐渣工程，否则将会面临数千军人的枪管子。这是中南海直接下达的文件，被选中的建筑商恨不得自己往里面搭钱，也要把这个项目完美的完成。否则，今后别想再华夏混了。

　　询问了研究室的近况，得知一切都是完美进行之后，才是放心的离去。接下来跑的自然是总参部了。自己这个不合格的少校私自出国，现在既然已经回来，自然要老老实实的去找挨骂了。而且一切也在理所当然中，当他提着包走进赵老头的办公室的时候，换来的的确是赵老头一通大骂。

　　“秦华，你现在的身份特殊！你要是有什么行动，是不是提前知会我一声？”赵老头见这小子的态度良好，便是叹气的说道：“你知不知道，无声无息的跑到欧洲区，会惹来不小的麻烦事？”

　　“别扯了，我只是个闲职。”秦华耸肩说道：“你又不给我活干，我不能上个厕所都要给你们打一声报告吧？”

　　赵老头瞪了他一眼，道：“前段时间在香港表现不错，香港特首都把表扬信送到我这里了，你要不要？”说完，拿出一个精美的信封。

　　秦华撇嘴，道：“不要，那个小气鬼，给个千八百亿的也行。”

　　“你当人人都是贪官吗！”赵老头不满的喝道：“千八百亿？他要是真能拿得出来，闲杂不是坐在特首办公室，而是在秦城监狱度完余生！”

　　“切，华夏出了几个贪官，我也没看到有几个受到严重惩罚的。”秦华不屑的说道。

　　赵老头无奈的叹了口气，索性不再跟这个小王八蛋谈这种问题，不然谈下去这小子又要讽刺一番了，而是问道：“说，有什么事来找我，没事你是不来找骂。”

　　“小时。”秦华嘿嘿笑道：“在欧洲惹了一伙人，这不是回来拉帮手呢。”

　　“什么！”

　　赵老头一听次，怒气冲冲的说道：“我就知道你去欧洲绝对没办好事，找帮手？没有，滚，滚得越远越好。”

　　“别啊。”秦华笑眯眯的说道：“不是太麻烦，就是有点棘手，你也不用怎么样了，把天刺借给我几天就行了。”

　　一听到秦华这要求，赵老头顿时气得骂道：“你个小王八蛋，天刺？亏你说得出来，你知不知道天刺的人执行任务都是要经过军委的几个人同意的，你想怎么样？翻了整个欧洲？不可能，绝对不可能，最近天刺的人要急于培养下一批的天刺成员，你赶紧滚蛋，要人没人！别再这里站着了，看到你我就头疼！”

　　“真的不给？”秦华不急不忙，提着自己的包，道：“好心好意的给你准备了点礼物，既然不给，那就算了，我给陈老头送去，他老人家一句话，天刺的人绝对跟着我走，你到时候想拦也拦不到。你要是跟陈老头通气了，我大不了直接去中南海要人。我还就不信我不能把天刺给要出来？”

　　见秦华大摇大摆的离开，赵老头就是一阵头疼，无奈的喊道：“滚回来。”

　　“来了。”秦华转身坐回椅子上，道：“怎么样？给你给人？我就借几天。”

　　“对方什么来头。”赵老头可不相信秦华口中只是不大的麻烦，不然他也不会跑回来把天刺的人带走。

　　“没什么来头，几个黑社会而已。”秦华摆手说道：“都是些不入流的，就是人多，我需要震慑力。天刺的人这方面做得不错，所以就找他们帮忙了。你看我像是那种惹祸的人吗？”

　　“像。”赵老头没好气的说道：“自从你在中云回到燕京，我这里麻烦就没断过，每天都有电话都是来询问你的。你最好给我说清楚，这次惹得是什么人，不然你别想把人带走！”

　　“黑暗联盟。”秦华随意的说道。

　　话一出口，便是惹来了赵老头的破口大骂：“你个小兔崽子，黑暗联盟，你还说是不大的麻烦？！那个组织影响的国家起码有三十个以上，你当我整日在燕京孤陋寡闻是不是？老子喝的酒比你喝的水都多！黑暗联盟，你说的还真轻松。滚，天刺的人不会跟你走，滚蛋，赶紧滚蛋，别逼我掏枪毙了你！”

　　“你担心什么。我还一个异端裁判所以及正义联盟没说呢。”秦华无奈的说道。

　　“靖天康，靖天康！”赵老头听了秦华的话，大声的吼道。那靖天康匆忙是进来，却见赵老头气得发狂的喊道：“把这个兔崽子给我扔出总参部！以后他娘的别让我见他在总参部里出入！”

　　“首长。”靖天康苦笑。

　　秦华却是笑眯眯的对靖天康摆了个手势，靖天康无奈退下。而秦华则是笑着说道：“担心什么，我都不怕。再说了，我也不是孤军奋战。世界第一的佣兵团队被我拉拢了，教廷圣公会的人也是我的合作伙伴，还有雷神集团以及魔龙集团的大少爷，他们要是出事了你想这两家会视而不见吗？再说了，白羽现在正在欧洲跟黑暗联盟斗着呢，我这不是抽空把天刺的人拉走助阵去吗？”

　　赵老头瞪了他一眼。

　　秦华则是笑着把自己带来的那个巨大的行李包扔在前面，打开之后，道：“这是最新研制的防弹衣，其效果比之美国龙鳞甲要强数倍，可以抵挡穿甲弹在内的枪械武器，最新研制的，半个月前刚刚研制出来，整个世界都没有出现。”

　　赵老头脸色一动，但随后归于正常。

　　“你要知道，这一件的造价就在数千美元。”秦华胡说八道：“而且是有价无市，这次是地狱火限产，也得到十月才能上市。这是八十件，一句话，给不给人，不给我提着这玩意去中南海要人去！”

　　“给！”赵老头点头，无奈的说道：“你要是敢去中南海闹，我非枪毙了你。”

　　“给不就成了。”秦华笑着起身，边走边说道：“这些防弹衣我劝你分给有用的人，那些蛀虫，哼。”

　　至于这批世界最新试用的防弹衣赵老头到底怎么处理，他完全不放在心上，而是兴冲冲的向着天刺的基地赶去。此时龙祖正带着他的手下等人，对新选来的一批百人队伍进行训练，他们将要从这二百万军队中的前五十名之中挑选出十五名作为下一代的天刺部队！剩下的三十五名则是天刺的后备人员。不论是体能，实战，枪械等等，他都要最苛刻的标准，总之，这五十名最引以为傲的技术，在他的眼里，还是不够合格，需要提升，在提升！

　　周围驻守的人都是认得秦华的，见了之后，便是放行，证件都不用检查。

　　赶到寻常场所的时候，龙祖正跟个二大爷似的坐在椅子上，而一旁一群可怜到家伙在进行抗寒训练，这群可怜的家伙将要在一个放满了冰块，温度在零下三十度的密封空间之中，只穿着短裤，在里面坚持潜伏五个小时。

　　“真是可怜的家伙。”秦华啧啧说道。

　　而龙祖在看到秦华来了之后，起身笑道：“你小子跑哪去了，我还想拉着你跟这群小家伙来上几次搏击训练呢。这批人的底子不错，加以训练，都是兵王。”


第三百九十八章 天刺

　　“兵王？你倒是挺有信心的。”秦华笑着说道。

　　龙祖摆手，颇有郁闷的说道：“这是上面的命令，就算不是，我也得给打造成，这次上面那些人对这一批的天刺要求非常严格，绝对要能达到我们之前的素质，以确保在接班之时不会出现什么大意外。可是这些新兵蛋。子是没有什么实战经验的，你也清楚，职业军人对年龄有很大的限制，现在其余特种部队的老兵都有不小的年纪而且风格以及方式都已经定下来，很难在训练出新的天刺。我现在打算挑几个任务，太难了他们会挡不住，太简单了效果太不明显。”

　　“我这有个，有没有兴趣？”秦华笑眯眯地说道。

　　“什么任务？”龙祖忙是问道。他现在对于挑选任务已经是头疼的要死了，要是赶上自己那批人，随便不可能的任务都是照上。现在可不行，虽然上面有死亡名单，但是也不能随便让他们去送死。

　　“黑暗联盟。”秦华嘿嘿笑道。

　　这话一出，让龙祖大声的骂道：“滚！赶紧滚。妈的，黑暗联盟？你当他们是什么人？一些新兵蛋。子，让他们去跟黑暗联盟硬碰硬，你想让我受军法处置？赶紧滚，有多远滚多远！”

　　听着跟赵老头如出一辙的回答，秦华就是一阵郁闷，至于么？不就是个黑暗联盟反应也不用这么强烈吧？无奈的说道：“我这次来也不是这些新兵蛋。子上场，而是你那一批人，别跟我废话，赵老头那边已经同意了，其余几个军委大佬，我都能说服，你要是不去，才是违反军令，后果你知道的。”

　　“你跟黑暗联盟什么仇？”龙祖无奈的问道。

　　秦华耸肩，道：“只是杀了他们的人，据说现在黑暗联盟已经把我拉近死亡名单了。你清楚，我不喜欢被人满世界的追杀，那样太麻烦了，所以想在黑暗联盟十年会议的时候一举消灭，现在我找了佣兵之王的人，但是还不够，所以抽空回国来把你们拉走帮我对付黑暗联盟，也不是什么大问题，我会想办法让正义联盟的人当出头鸟，咱们想办法一举歼灭就行了。”

　　“你说的倒是很轻松，正义联盟好歹也算是个大势力，你说挑拨就能挑拨？”龙祖不满的说道。

　　“哦，我最近把正义联盟的人也给惹了，挑拨倒不是什么难题。”秦华笑着说道。

　　龙祖一阵无语。眼前这个家伙太不靠谱了，竟然接连惹了两个巨大联盟，他还清楚异端裁判所的人也在想尽办法的要弄死他们的。也就是说，现在秦华的仇人是世界最大的三个组织。这要是放在其他人身上都恨不得赶紧想办法在这个世界消失了，也就他，敢疯狂的要消灭正义联盟和黑暗联盟。人家存在好歹也有千年历史了，岂能是说消灭就能消灭的？

　　“机会只有这么一次，再说，你要退出这个世界了，最后怎么着也得疯狂一把吧？”秦华笑着说道：“就算是不成功，他们也不可能找到你，最多是把所有罪名压在我的头上，但是我要是躲起来，累死他们也找不到我。再说，黑暗联盟下属不少的佣兵组织，让你这批人对付，也没多大的问题，增长实战经验。有国家的保护，你认为黑暗联盟敢公然对他们动手吗？”

　　龙祖坐在一旁的椅子上，慢慢思索。

　　而秦华也不着急得到一个答复，而是悠哉的坐在一旁，看着在那空间中依旧是在坚持的新兵。

　　零下几十度的温度，也是一个折磨。

　　但是没有一个退缩的，因为他们知道，一旦退缩，将会失去参加最强部队天刺部队的机会。机会只有这一次，不允许任何的退缩以及失败。

　　龙祖思考了约有十分钟，才是说道：“我们迎战没有问题，但是你得考虑我那些手下的心思，如果他们不想，我希望你不要逼迫。而这些新兵，也要经过他们的同意才可以！”

　　“没有问题。”秦华笑着说道。

　　接下来，龙祖将自己的那批老手下，全部召集，一行不到十五人，坐在一个会议室里，而龙祖将任务告诉了几人，其中更是严重声明了这次的敌人是黑暗联盟与正义联盟，最后说道：“这是自由选择的任务，想去的，举手，不去的，根本不需要逼迫自己。我龙祖那命发誓，不想去的依旧是我的兄弟！这绝对是自愿行为。其实，你们不想去，我的压力会更小。”

　　刑阳第一个说道：“我去，反正最后一次，以后也没机会了。”

　　“我也去。”

　　“嘿嘿，老邢还有个女儿牵挂都不怕，我孤家寡人一个，我也去。”

　　“老子也是无父无母，我也去。”

　　十五人，全部同意，龙祖多少有些不满。而秦华则是安静的坐在一旁，不闻不问。

　　“刑阳，你别去了。”龙祖不满的说道：“你刚定下来职位，可以回家跟家人团聚，不能在去了。”

　　“头，你不也有个妹妹需要照顾吗？”刑阳不满的说道：“为什么你能去我就不能去了？哥几个奋战多少年了，什么时候怕过？不就是黑暗联盟和正义联盟吗？难道咱们天刺能怕了他们不成？”

　　“对啊，头，老子要是死了，让刑阳活着，我心里太不舒服了，不行，坚决不行。”另一个人也是不满的说道：“反正我要是先死了，我心里绝对不舒服。不甘心。都得去！”

　　众人都是一阵怒骂。但是心里却清楚，虽然叫嚣的不舒服，但是在关键时刻，他是绝对可以站出来为战友挡住子弹的攻击的兄弟！事实上，他已经为天刺中的三人挡住过子弹，而每一次，他近乎都是面临要丧命的危机。

　　“去，全都去。”

　　龙祖坐下来，无奈的说道：“全都去。只是，你们要知道，这次任务很难，我去，是因为欠秦华的人情。”

　　“我们也欠着呢。”几人笑着说道：“一起去！不就是黑暗联盟吗？不是没揍过他们的人！”

　　“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”


第三百九十九章 全部参加

　　天刺的所有成员全部确认之后。

　　秦华便于他们一同走到训练场所，此时所有的后背成员已经全部整装，虽然经过刚才一场不亚于战争的训练，但还是精神饱满，他们在龙祖的折磨下，已经是渐渐的熟悉了身体的调节能力。

　　龙祖走上前，看着五十个精神磅礴的新兵，说道：“你们是两百万常规军人中选择出来的精英中的精英，是下一代天刺的人选。也是要代表着最强兵王！但是接下来这个任务，我给你们一个选择权，如果选择退出，绝对不影响你们的考核成绩，如果选择参加，也不会为你们的考核成绩加分，也就是说，这个任务，你们有自主选择权，不会影响你们什么。但是你们要知道，参加之后，你们将面对的是恐怖的敌人，他们有着身经百战的队伍。即便是你们清扫最外围的佣兵团队，对你们来说都是艰难的任务，甚至是有可能丧命。”

　　这时候，刑阳已经分给所有人一张卡片，上面写着他们的名字，龙祖说道：“谁想参加，在卡片上画个对号，谁不想参加，画个叉号。现在听令，所有人散开间隔五米，散开！”

　　整齐，干脆。

　　没有任何拖拉，不过几秒钟，便是每个人前后左右都是相聚五米！

　　“在卡片上划上你们的选择。”龙祖说道：“我可以保证，没人知道你们会不会参加，因为执行任务之时，我会将你们分成三组在三个地点执行。而且，我也会对名单绝对保密。”

　　这些军人都是经过特殊训练，不会左看右看，一个个在自己的卡片上划上自己的选择。随后由天刺的人收集起来，送到了秦华二人手中，两人看了眼，都是满意的点了点头，没有一个叉号！

　　也就代表着，所有人全部参加这次危险的任务！

　　龙祖将卡片随便扔在一旁，道：“你们让我感觉到惊讶了。全部参加，这个结果我是非常不满的，因为我不想你们为这次的任务丧命。现在后悔的还来得及！”

　　没有人说话。

　　龙祖眼中闪烁着激动与一丝的无奈，这批军人的好胜心是非常强大的，既然有这么一次绝佳的任务，他们自然不会放过，因为参加了这次的训练，他们就已经在生死状上签了自己的姓名！

　　“这位是秦华，我想没必要给大家多做介绍，你们也清楚吧？”龙祖喊道。

　　“清楚！”

　　所有人异口同声的回答道。

　　“现在让秦华给你们说吧。”龙祖站在一旁。

　　而秦华则是走上前，看着五十个坚毅的军人，道：“这次任务，有我的私人性质掺杂在其中。龙祖不好意思说，但是我能说的出来，现在想退出的，随时可以在一会解散之后前来说明。”

　　“这次对付的敌人，是黑暗联盟，正义联盟两个欧洲的超强势力，他们存在的历史比我们所有人的年龄加起来都要长，我想你们可以想象他们所拥有的势力。”秦华并没有打算隐瞒什么，说道：“这次我需要你们对付的是黑暗联盟的部分佣兵组织，他们都是身经百战，而你们的实战少得可怜，差距你们也可以想象。但是，我提供的是世界最顶级的装备，比之美国超级大兵装备还要精良！甚至是现在还未流传的装备！”

　　“一句话，我不强求你们所有人，也绝对不会。我也可以保证，谁不参加，绝对不会影响今后天刺的考核成绩！如果参加的，有谁不幸牺牲，我也会善待他的家属，你们也清楚我有这个实力。”

　　龙祖走上前，道：“现在解散，自由活动，给你们机会给家里通电话，如果想退出的，可以打电话或者发短信给我。”

　　说着，刑阳提着一个箱子走上前来，里面放着的是一排排的特制手机，其中已经存下了他的号码，如果有谁退出，完全可以在其他人不知情的情况下发短信给他。这次的任务没有绝对性质，龙祖也不希望大部分的都会参加，毕竟敌人实在太危险了。

　　秦华在基地里呆了一天。

　　期间龙祖一条短信都没有收到，倒也是郁闷，显然那些人是真想参加这一次的任务。但也不急确认，依旧是等着谁能回心转意。而秦华也没多呆，而是离开天刺基地，回了学校，找到了于晴回到了秦家别墅。

　　别墅现在很热闹。

　　最起码叶爷爷也不是孤单一个人了。白萱和叶灵冰依旧在上班，闲暇的时候，祁莲都会与叶爷爷讨论各种学术问题，地理，风水，文学，佛道等等，不谈那政治军事，二人倒也是聊得投机。叶爷爷原本打算是请上个私人护士陪伴祁莲，但是被祁莲拒绝了，她现在还能自由活动，倒也是无妨。

　　见秦华回来，几人也是颇为高兴。

　　只是叶爷爷有些不满，毕竟祁莲已经怀孕，但这个小子还在外面忙的不知道在家陪着。所以一见秦华，就是一阵数落。而他也只能老老实实的听着，不反驳。或许是说累了，叶老头也不再说他，而是带着于晴去了书房，有些事情他需要跟于晴单独说一说。

　　秦华则是懒散的坐在沙发上，道：“哎呀，都快累死了。”

　　“活该。”祁莲白了他一眼，道：“一个异端裁判所已经够你受的了，现在还惹了正义联盟跟黑暗联盟，你还真当自己是超人了？就是超人也忙不过一下子对付三家超级组织。”

　　秦华无奈的说道：“黑暗联盟自从给我跟导演结了仇，这仇也已经定下来了。正义联盟更不必说了，科多斯是我朋友，那家伙杀科多斯太太也不是什么好东西。更离谱的是赶在我的饭菜里下毒，我要是不教训教训，人家当我秦华是好惹的。”

　　“我也纳闷，你跟科多斯到底是怎么成为朋友的？仅仅是因为一次见面？”祁莲也是不解的说道：“那老家伙可是谁都不信的，竟然会相信你。”


第四百章 定情信物

　　“这是命。”秦华笑道：“不要不相信，事实的确是如此。科多斯尊为英国地下之王，在整个欧洲，都是说话极有分量的人物，我与他相见，也是在拍卖行之时所见。而真正成为朋友的便是我送给他们的项链，救了他的太太的姓名。你要清楚，科多斯把他太太的性命看的比自己还要重要。而我现在无异于是他太太的救命恩人，抛开这些，科多斯身上的残忍，我倒是没有见识。不过我相信这个老头，也不会是在利用我之类的，完全没有任何的必要。”

　　祁莲点了点头，道：“或许这也是友谊。”

　　“已经是友谊了。”秦华笑道。

　　这时，门外传来了敲门声，秦华打开屋门，却见一个快递员，满脸无奈的看着自己。

　　秦华皱眉，道：“你找谁？”

　　“请问是秦华先生的家吗？”那快递员问道。

　　“我就是。”秦华道：“什么事？”

　　“是这样的。您在欧洲空运来的包裹，被检查是危险物品，现在已经被公安局的人收走，我们真的很不好意思，希望您能理解，我实在过意不去，所以来这里通知您一声。”快递员苦笑的说道。

　　“公安局！”秦华眼睛一眯，随后一笑，拍了拍快递员的肩膀，道：“没事，你很敬业。这份品质不错。”

　　“呵呵。”那快递员苦笑：“我只是有些过意不去，对不起了。”

　　秦华笑着将那快递员送走之后，才是走回别墅，坐在沙发上，祁莲已经听到他们的话，问道：“怎么了？”

　　“我在欧洲买了一把步枪，是叶爷爷托我帮忙买下来的，那是一把曾经在战场上大放光彩的步枪，奈何后来流失，他老人家一直对此事惦记，后来听说那里会被拍卖，所以便让我老头子买下来，而当时我刚好就在拍卖行，花了六百万英镑买了下来。没成想运回来被别人给抢走了。”

　　“谁？我帮你偷回来？”祁莲很长时间没动手，倒是手痒痒了。

　　秦华摆手，道：“估计是谢家在搞的鬼，当初谢钦也在拍卖行，曾经出价想要买下这把枪，那家伙钱不够，曾经也想用人情将步枪要走，我给直接拒绝了，估摸这次是仁义不成，玩阴的了。我去会会他们，你在家好好呆着，要是老妈和爷爷知道你在出去动手，他们还不得骂死我？”

　　“好吧。”祁莲郁闷的说道。

　　秦华笑着走出别墅，开车便是直奔公安局去了，上次在公安局闹了一把，所以门卫是都认识这个跟叶幕山一类人的家伙，哪里敢有阻拦？任由秦华开车进了公安局大院，随后下车大摇大摆的走进了大厅。

　　“你们局长谢阳呢？让他给老子出来！”

　　对付这些人，越软，他们就会蹬鼻子上脸，要强硬，一旦强硬，他们就得思量思量这其中的猫腻了。

　　经过他上次和叶幕山曾经在这里出入，所以有几个警员是认得他的，而且最近秦华的名声是在不错，哪里敢说什么？慌忙是上前，心中无奈，嘴上说道：“秦同志，我们局长正在开会。”

　　“开会是吗？”秦华撇嘴，道：“让他赶紧出来，不然我直接拉上一个团的兵把你们这给包围了！”

　　“别，别。”

　　他们相信秦华说得到做的到，慌忙是上楼上跑去，而秦华也是跟着去了，在二层看到局长办公室的房间，便是走了进去，大摇大摆的坐在一旁。不一会，那谢阳便是赶了过来，在看到秦华之后，无奈的皱眉，但还是问道：“不知道什么风把秦少校吹来了？”

　　“凉风。”秦华看了他一眼，道：“我在欧洲邮寄了一个包裹，到了机场结果被你们的人给拿走了，还说是危险物品，有没有这回事？”

　　谢阳心里也是一阵激动，这事他当然清楚，但是是家里要求他将那个包裹弄到手的！但这时自然是不会说出来，便皱眉道：“这个？你知道，安检这一块，我最近很少关注，可能是手下人干的，不如我下去查查，你先回去等消息，如何？”

　　一看就能看得出来这家伙说的是地地道道的谎言，秦华不屑一笑，道：“我也不是来跟你过家家的，谢阳，你最好把这件事给我在三个小时之内处理完，不然。”

　　“秦华，这里是公安系统，还轮不到你们军方来指指点点！”谢阳不满的说道：“你刚才是在威胁我吗？你知道威胁国家干部的罪名吗！”

　　秦华耸肩，道：“不知道，也没兴趣知道，到底有没有威胁，你自己掂量掂量。我告诉你，别以为我秦华只是个简单的军方少校，这名头，我不要也罢，你如果真的以为可以空手套白刃，我不介意跟你们谢家玩一玩，别忘了赵家的下场！”

　　说罢，便是夺门而去。

　　谢阳怒急，随后便掏出电话。这件事他们做的的确没错，反正那把步枪属于是禁带物品，就算是闹到中南海他都有理！这件事他直接报给了公安部的大佬，接连数落了秦华的罪状，可是那边也是一阵无奈，秦华？不好处理，现在他是中南海大红人，最近立功颇多，而且是军方嫡系，军委几个大佬对他照顾的很，如果惹恼了秦华，那也是跟几个上将军作对了！只好先随便说说会处理，便挂了电话。

　　而谢阳在接到这种回答之后，也是匆匆离开了公安局。

　　秦华心里很不爽。

　　这该死的实在是不知道好歹！自己那把枪好说好歹的花了近千万美金，你说拿就拿？

　　开车在大街上，他接到一个电话，接听之后，便问道：“喂？是谁？有话说。”

　　“秦华？”那边传来了个老头的声音，道：“你跟谢阳起了冲突，不如看在公安部的面子上，先行放下？怎么样？”

　　“放下？”秦华好笑，道：“我跟谢阳冲突？他是不是告状我威胁他了？”

　　“不错。”那人说道。“你威胁国家公务人员，怎么也是不太好，怎么样？”

　　“不可能。”秦华果断的说道：“谢阳那个王八蛋扣了我的东西，你知不知道，那玩意是我花了六百万英镑在拍卖行拍卖到的？你以为我看在你们的面子上可以放过我的六百万英镑？再者说，那东西是我送给我爷爷的礼物，在他心中的价值远远不止六百万，我秦华现在不想跟燕京圈子闹腾，但是别以为我就是好欺负的。我能让庞家儿子死亡，能让赵家送赵子延出国，也就有办法让谢家跪地磕头认错！”

　　说完，便是挂了电话。

　　点了颗香烟，秦华也是郁闷，自己花钱买下来的一把步枪，已经是被鉴定为收藏品，这个谢家这么做不是典型的强取豪夺吗？实在是有些不要脸了吧？

　　“算了，偷回来，在让谢家吃个亏，让他们知道惹了老子不是好事。”

　　秦华暗中想到。

　　随后便是开车去了民航总局。

　　找到那里的负责人之后，秦华的问题很简单：“今天查到的包裹去哪了！”

　　那家伙听到是秦华的大名，就知道已经是惹上他了，心里也是郁闷的要死，说道：“我也不清楚，今天来了几个警察带走之后就不知道去哪了。”

　　秦华随后起身，也不跟他废话直接离开了，这个家伙说的没错。那么就是直接去谢家偷了。

　　谢家居住的地方是在燕京城的一家四合院，像个小型的庄园，这是谢家大本营，而秦华将车开到不远处之后，边让雷达直接进去，探查了情况，果然在其中的一间颇有古典装置的书房中找到了那把步枪。

　　而一个老人，正是仔细的凝视那把步枪。

　　老人叹了口气，上前小心的碰了碰，道：“多少年了，也该回来了。我今天用这种方法把你请回来，也是无奈，因为真的不想让你落在一些没有资格的人手中。那秦华骄傲自大，虽然也是军方之人，但是不配拿起你，以他的作风，简直就是在侮辱你啊！”

　　将那把枪小心的用一块红布盖上。

　　那老人才是走出书房，随后门口来了一辆红旗车之后，他便是上车离去了。而秦华则是冷笑一声，随后走出车内，在一个无人的角落直接爬上了房顶，简单的潜入了那书房之中，将枪拿走。

　　“我秦华是不配，但你这般做法，比之我，还要卑鄙。”

　　秦华冷笑便是离开了谢家的四合大院。只是在门口的时候，看到谢钦与赵子轩一同走进大院。他留了个心，让雷达过去偷听。

　　二人坐在大院中的某个角落，谢钦说道：“事情也不大，只是这把枪是我爷爷很希望能得到，所以才会托我去，但是我也没有足够的资本跟秦华竞价。只能用点小手段了。”

　　赵子轩笑道：“你爷爷为什么想得到那把枪？据我所知，他可没有参加朝鲜战争。”

　　“他说这把枪不该流落在国外。”谢钦苦笑道。

　　“这件事我帮不了你。”赵子轩淡淡的摇头。

　　谢钦一阵失望。

　　“你最好把枪送回去，这把枪，秦华比谁都有资格拿着。甚至比你爷爷都有这个资格，如果为了这事，惹恼了秦华，你面对的不仅仅是他一个人。”赵子轩起身说道：“你最好能明白。我是对付秦华，但是绝对不会让他握住你这种把柄。”

　　“枪械在飞机内属于危险物品。”谢钦忙是道：“你完全可以拿住这点对付秦华。”

　　“哦？”赵子轩笑道：“有的时候，把柄是烫手山芋，握在手里，只会是自己倒霉，这个把柄，对我来说，是烫手山芋。”

　　说完，他便是离开。

　　而秦华耸肩，自己开车赶回了别墅，回去的时候，刚好赶到了午饭。提着红布包裹住的步枪，走进别墅之后，问道：“爷爷呢？”

　　“在书房呢。”于晴笑着说道：“正好，该喊他吃饭了。”

　　“等等，我有点礼物送给他呢。”秦华笑着说道。

　　走到书房门口，敲了敲门，便传来叶爷爷准许的声音，秦华这才是进去，却见叶爷爷此时正在练习毛笔字，笑着说道：“爷爷，给你点礼物看看。”

　　“什么礼物？”叶老头笑着问道。

　　秦华将那把步枪上的红布去掉，随后，叶老头的眼神突然变得激动起来，热切的激动！

　　“这，这是？”看着近乎于都生锈的小米步枪，叶老头激动的拿了过来，枪一到手，老人家的气势立刻变得凌厉，这是军人特有的气息！

　　秦华则是安静的站在一旁，看着叶爷爷挥枪，上膛。

　　约莫有两分钟，才是小心翼翼的把这把枪放在了桌子上，说道：“知道我为什么非要你爸爸把这把枪弄回来吗？”

　　“只是知道这把枪杀了一千多个敌人。”秦华笑着说道。

　　叶爷爷摇了摇头，道：“不仅仅是如此。枪是你爷爷在日本鬼子手里缴获的。当初因为这把枪，你爷爷认识了你奶奶，把枪送给了你奶奶，并且你奶奶用这把枪，救了你爷爷一名。在后来朝鲜战争爆发，你爷爷奉命出战，你奶奶非说感觉到不安，让你爷爷把这把枪带在身上。说是保护符。你爷爷还笑说你奶奶迷信。但还是带在了身上。后来如你奶奶所说，他的确是保护符。不仅救了你爷爷的命，还杀了一千多个敌人。只是在战场上遗失。成为了你爷爷心中的一个疙瘩，在他眼里，这是送给你奶奶的定情信物。虽然你奶奶不介意，但是你爷爷还是千方百计的想要找回来。你奶奶去世，她是安详的死的，你爷爷对这把枪，也是一直谨记在心，可惜，没能找回来，他就已经支持不住了。”

　　“对很多人来说，这把枪是英雄，杀了一千多个敌人。但是对你爷爷来说，这把枪是定情信物。”叶爷爷叹气说道。

　　秦华听得也是心里一颤。

　　“爷爷和奶奶。”秦华喃喃说道。

　　“知道明天是什么日子吗？”叶爷爷问道。

　　“不知道。”秦华摇头。

　　“是你奶奶的祭日。也是他们的结婚纪念日。”


第四百零一章 祭拜

　　奶奶？

　　这或许是个比较遥远的词汇，起码在秦华的世界里，很遥远，他从未见过。

　　“你奶奶在你爸爸十六岁的时候就去世了。”叶爷爷道：“她死前就觉得自己很对不起你，因为没能照顾自己的孙子，没能抱抱自己的孙子。唉。”

　　秦华只是笑了笑。

　　叶爷爷说道：“明天你爸妈都会回来，这把枪已经找到了，也是该让它跟你爷爷奶奶相聚了。这把枪救的人不仅仅只是你爷爷一个，还有我们哥几个，它都是救命恩人！”

　　秦华点了点头，笑道：“好了，爷爷。咱们吃饭吧。”

　　“吃饭。”

　　叶爷爷挥手，转身与秦华走出了书房。一顿饭吃的倒也是温馨。而秦华也没心情去跟谢家玩了，反正枪已经拿了回来，那群家伙在怎么着，也该闭嘴了。自己不找他们的事情已经算是好的了。

　　一天平安无事。

　　谢家或许是发现了枪已经丢失了，或许也没发现，但都不是秦华所在意的。在家休息了一晚上。第二天等醒来的时候，才发现家里已经多了十多个人。一些穿着旧的已经多了数个补丁的最老的军装的老头，一个个威严肃穆。赵老头，陈上将，赫然在内。

　　于晴几人正在尽力的端茶倒水，就是白萱也没有去上班而是帮忙，叶灵冰则是安静的坐在外面，静静的看书。

　　叶爷爷走出来的时候，也是老红军服装，带着顶军帽，上面的五星，闪闪发光。

　　“找回来了吗？”陈上将在看到叶爷爷走出来，忙是问道。

　　“恩。”叶爷爷点了点头。

　　而赵老头则是唏嘘道：“不容易啊。大哥临走前多次交代我们，如果能找回来一定要埋下去，只是我们这些老家伙，都太没用了。这已经六年了，才让秦华找回来。”

　　“这也是天意。”陈上将笑道：“小华是大哥的孙子，让他找回来，是天意！”

　　“对！”

　　几人也是笑道。

　　“哎呀，多少年了？”陈上将喝了口茶水，笑道：“当初咱们穿着身上的衣服，参加大哥大嫂的婚礼，那时候，就在农村大院里！没啥喜庆的。要不是当时组织里给了点东西，咱们连个像样的酒席都办不起来。”

　　“那你老小子当初还是偷吃猪肉。”徐上将笑着说道：“当时偷吃的爽吧？”

　　“爽！”陈老头哈哈笑道。

　　“好意思说。”赵老头笑道：“那头猪是人家村里同志送的，当时就你小子拒绝的最厉害，到头来下锅了，就你吃的最多！”

　　“哈哈。”

　　叶爷爷也是笑道：“是啊，想想那时候，不得不感慨过的快。现在孩子们都长大了，我这就等着抱重孙子了。”

　　“老叶，你也别得意。”陈上将嘿嘿笑道：“到时候第一个报上的指不定是我呢。”

　　“那肯定不是，人家护士干什么的？”郭上将哈哈大笑道。

　　这时，门外秦霄和龙若雁也是走了进来，陈上将看了看时间，道：“也差不多了，咱们按照老规矩了，别玩现在那些新潮流。若雁，你跟晴儿和莲儿还有小萱准备饭菜，咱们一会就出发了。”

　　“好。”龙若雁带着于晴祁莲还有白萱走进了厨房。

　　而秦霄则是找了个地方坐下来，笑着说道：“还麻烦几位叔叔了。”

　　“什么麻烦？”陈上将不满的说道：“这是应该的。当初大哥嘱咐我们要把这把枪找回来，现在回来了，也就是重新给大哥大嫂办一次像样点的。这次，都是自己人，没什么麻烦事。咱们给大哥大嫂，好好的庆祝。”

　　等到十点的时候，龙若雁已经带着几人准备了可口的饭菜，其中按照几个老人的要求，一盘猪肉是必不可少的，因为这是当初他们在婚礼时最好笑的节目之一。而郭上将还是不忘调侃道：“老陈？在偷吃？”

　　“不了。”陈上将感慨笑道：“孩子都在呢，别让孩子看笑话。”

　　“哈哈。”

　　几人一阵哈哈大笑。

　　将饭菜准备好之后，众人便是提着走出了别墅，而在大院里已经有一辆辆军车等候多时了。上了车，直奔着郊区去了。一路上行驶了将近两个小时他们感到的是一处比较荒凉的地区，没有什么建筑，待继续开车一段时间之后，才是见了一块不大不小的小院。进去之后，让他意外的是，这小院之中，有不到十个墓碑。

　　“你奶奶的墓碑，就在这里。你爷爷的骨灰，也有一半在这里。这件事，只有在场的人知道。你爷爷说，他半条命是国家的，半条命也是你奶奶的。他要一辈子陪着她。一辈子照顾她，一辈子记着她。”叶爷爷说道。

　　“那其他的呢？”秦华问道。

　　“是被残害的你爷爷的手下。”陈上将幽幽开口，道：“当初都在你爷爷的警卫连呆过。只是在当初的大事件之时，没能保住自己的命。唉，你奶奶死后，被埋在这里。他便是将那些无法安息的手下的骨灰，也埋在了这里。以后，我们都会有一半在这里。小华，你以后要照顾好这里。”

　　“恩。”

　　秦华点头。

　　而龙若雁几人则是将丰盛的饭菜，摆在了院子中，随后是一些红色喜子，秦华和秦霄则是准备好了鞭炮礼花，一行老人站在前面，看着这几个墓碑，统一敬礼。在他们的眼中，好似是时间倒流，一切又回到那个艰苦岁月，虽然磨难不断，但是友情从未间断。好像又回到当初举办婚礼之时，那简陋却热闹非凡的地方。在他们眼中，这一切，都在倒流，回到当初意气风发，一同战斗，一同吃苦的时光！

　　“大哥，大嫂，兄弟们。我们来看你们了。”

　　陈上将高声的喊道：“还记着今天吗？是大哥大嫂的好日子，我们把大哥要求的那把枪，找回来了！”

　　说完，秦华将那把枪小心的放在了叶爷爷的手中。

　　“大哥，您看到了吗？大嫂，这是大哥给你的定情信物。我们，替您俩口子，找回来了。”

　　说完，颤抖的双手，小心的放在了秦华爷爷以及奶奶的墓碑前。

　　感性的女人已经流泪，就是叶灵冰，站在门口，一动不动，谁也不知道她在想些什么。


第四百零二章 不速之客

　　一行人在墓园没有驻留太长的时间，便是一同回了秦家别墅。而几个小辈准备了丰盛午餐，还有叶爷爷珍藏的好酒，全部拿了出来。

　　十多个老人坐在一桌，而秦华等人则是帮忙倒酒端菜。

　　忙了二十分钟，郭上将才是说道：“小华，你也坐下来。”

　　“唉，好。”秦华忙是点头，坐在了他的身旁，自己倒了一杯酒。

　　“听说你小子在欧洲惹了不少人？”郭上将笑着说道：“回来把天刺的人给强制性借走，怎么？自己摆不平了？”

　　“要说摆平绝对没问题。”秦华回答道：“但是需要足够的时间，我现在不想跟他们太多冲突，不然麻烦不断，而且欧洲形势与华夏太过不同，在华夏要慢慢下这盘棋，但是欧洲完全没有这个必要，不如快刀斩乱麻，全部除去，欧洲地下王朝陷入什么地步，与我也没什么关系了。到时候一走了之。”

　　“不错。”

　　徐上将笑道：“对付敌人，快刀斩乱麻，是最有办法的解决之道。欧洲形势如何？与这里没什么关系，要说有关系，也是白家小子去解决！”

　　“他想的倒是轻松。”赵老头笑骂道：“这个小兔崽子惹得是欧洲最有实力的三个组织，竟然敢威胁我把天刺的人借走，这小子，无法无天了！”

　　“无法无天？”陈上将哈哈笑道：“别扯了，现在小华的做法比其他的小子强多了，要说可造，小华绝对比他们强多了。我们都多大了？不由得自己孩子闹腾闹腾，以后就没机会了，天塌下来，咱们最后撑起来，又能怎么样？”

　　“陈叔，话不能说的太松。”秦霄无奈的说道：“世界的这海洋，太深。这小子要是只靠着你们的力量，走不了多远的。不然到时候被人家玩了，这小子还不知道，那就坏了。”

　　“唉，小华现在走的多远？你们谁能预料？”陈上将满不在乎的说道：“再者说，最近小华办事，有多少借着我们的力量，赵家的事情办得就不错。干脆利落，要说现在，华夏这圈子里，有几个敢这么做的？而且还做的这么轻松？秦霄，不是我说你，你在国外闹腾了这么多年，现在孩子都大了，也该抱孙子了。什么事就由着他去做，人一辈子活得不长，咱们费劲千辛万苦的活着，为了什么？还不是让孩子轻松点，自由点？小华做事有没有分寸？要说忠心报国，他敢拍着桌子说自己做的光明磊落！咱们忌讳的多，能让孩子忌讳的也多吗？到头来孩子大了，唯唯诺诺的，是好事吗？你说担心孩子放任自流，但是你想想小华，自己一个人在外生活了这么长时间，也没做过什么伤天害理的事情，说自制力，我相信小华绝对不差，甚至比咱们这些老家伙都不差！”

　　“不错。”在秦华身边的郭上将说道：“孩子有空间是对的，你秦霄看孩子，失职也尽职。其中我不用多说，你跟和雁都明白。”

　　“得，这成了批斗会了。”秦霄无奈的说道。

　　“哈哈哈。”众人一阵哄堂大笑。

　　而叶老头则是美滋滋的喝了一杯酒，道：“要说自在，你们几个可没我自在。等在过上几个月，我这重孙抱上，以后就带着孩子，在胡同里遛鸟聊天，这生活，比你们在办公室里费心费脑要轻松的多。”

　　“哈哈，那可不一定，要是重孙有爱好，我拉着他去军营，你们谁也别拦着。”陈上将哈哈笑道。

　　“那是我孙子。”秦霄无奈的说道：“秦华这个混蛋，对生意不理不睬的，败家他倒是一流，我要是在不培养培养我孙子，今后我这日子就没法过了！”

　　叶老头眼睛一瞪，道：“怎么？孙子还得跟着你去欧洲不成？”

　　“我有这想法。”秦霄小心的看了眼几人，但是在看到几个不满的脸色之后，忙是道：“当然，也不敢强求。按照刚才说的，孩子是自由选择，他要是喜欢生意，跟着我走去欧洲，要是喜欢军营，跟着你们。要是喜欢艺术类的，就让祁莲自己带，要说到艺术造诣，我告诉你们，祁莲比你们都强的多。别说您几个都活了大半辈子，但是她拿过的世界艺术品，比咱见过的都多。而且，博物馆里不少的国宝，都是祁莲带回来的。”

　　听到这番话，一直在另外一旁坐着的祁莲脸色一阵激动。

　　这才是真正的认可！

　　而秦华也是心里一松，这件事终究算是有个满意的答复了。而于晴和白萱也是相视一笑，算是圆满解决。

　　“我看行。”陈上将笑道：“就这么定了，让孩子自己选择。想走什么路，咱们老几个，就给指点一条路。”

　　“好！”叶爷爷举杯说道：“就这么定了。”

　　众人将杯中酒一口喝尽。正准备继续聊聊，却听见外面传来一阵的警铃声，均是一愣。

　　“警方的人出动任务呢？”秦霄皱眉。

　　“可能是。”秦华无奈的笑道：“而且找事的也来了。”

　　刚刚说完，一辆辆警车停在自家别墅大门口。一群老人的那些警卫得到命令都先各自回去，等下午三点的时候在过来，所以家里到都是一些老人了，来了这么一批警察，也没人阻拦。

　　这领头的，是谢阳。

　　这家伙，带着一伙人冲进来，人还没进屋，便是喝道：“秦华，你好大的胆子！现在有人告你偷窃枪械，请跟我们走一趟！”

　　“偷窃枪械？”众人一愣。

　　而秦华笑道：“当日我在欧洲得到那把步枪。后来谢家的人想要用人情来换，被我拒绝了。我托运回来之后，被安检为危险物品，给我扣留了，后来找谢阳理论，结果他强硬制止。我无法，只能去谢家大院给偷回来了。只是看谢老爷子还是一片浩然，倒也是不忍心这把枪流落外人之手，也没在为难他们，当事情没有发生过。估计是有人发现我拿着枪从谢家走出来，所以这谢阳前来找我了。”

　　刚刚说完，那谢阳已经走了进来。然而当可怜的谢阳看到屋内坐着的十多个大佬之后，顿时懵了。


第四百零三章 强硬

　　军方的最高组织，便是众所周知的军委。

　　加上众所周知的主席，军委之中共有十一人。除去前两号人物，还有一直与秦华不合的赵家赵刚，以及曾经与秦华爷爷斗了大半辈子，亦师亦友亦对手的第四号军委成员，那么剩下的几人，就是谢阳现在所看到的几位。其中还有肩膀上也是三颗星坐拥军方重要职位的几位大佬。这些人掌控着的是华夏五分之四的军力，不要怀疑，因为谁都清楚，现在各大军区的几个司令员，参谋长政委一级，大部分曾经是他们的手下。

　　军方不参政，但是这些人的恐怖能量，足够让谢阳这个燕京市公安局局长老老实实的全铺盖回家，甚至是让谢家，从此在燕京除名。

　　“这。”谢阳咽了口口水。

　　心里没有懊恼，只有绝望，现在后悔估计也来不及了，敢带着一批荷枪实弹的警察冲进军方大佬聚集吃饭的地方，这不是跟整个军方叫板吗？你有枪？你有枪也不能在这几位老人吃饭的地方撒野！拿着枪对着他们，就是拿着枪对着全国七大军区的五分之四的军人。

　　“把枪收起来，快点，快点！”

　　谢阳紧张的吼道。

　　他带来的十多个警察，在看到里面坐着吃饭的人之后，也是吓的浑身激灵，这些人纵然大部分不认识，但是有几个他们必须认识！

　　“哼！现在的警察，越来越无法无天了！”陈上将不满的喝道：“私闯民宅竟然到了这个地步，这坐着吃饭的是我们，要是普通百姓，还不得被你们这些人吓得半死！”他非常的不满，在这几个老人眼中，今天是好日子，是自己大哥大嫂的结婚纪念日，也是二人定情信物找回来的日子，虽然两人已经逝去，但是他们还是要遵守这个遗嘱，聚一聚，热闹热闹，高兴高兴。

　　而且几个老人也是好不容易有这么个机会聚在一起，谈到秦华的孩子之后，更是心里高兴，可没想到这一些警察的闯入，现在难得兴致机会都被打扰了。几个老人心里都是怒气冲天，今天是大哥大嫂的结婚纪念日，哪里容得这群人胡闹？

　　“出示你们的搜查令。”饶是脾气一向温和的徐上将，心中也是不满：“如果没有正规手续的搜查令，那么，我希望你们进入军事法庭，给我说清楚这件事。”

　　谢阳更懵了。

　　什么搜查令？他们的确没有，他一个公安局局长，认为用不到那玩意，可是没想到，这次搜查搜查出来的不仅仅是一个秦华，还有这么一群恐怖的军方大佬。

　　“我们。”谢阳心中苦笑，嘴上说道：“秦华私自邮寄枪械，已经被安检部门没收，原本我家父亲自查看，却不想这个秦华竟然将枪械偷了回去，已经有目击证人指证秦华偷窃，我们有权对其拘捕。”

　　“哦？”赵老头淡淡的说道：“那把步枪是我们这些老家伙让秦华从欧洲买回来的，是不是我们也是共犯？”

　　谢阳的冷汗唰的留了下来。

　　他一个公安局局长敢点头吗？除非是找死。

　　“谢家！”陈上将不满喝道：“谢老头也是光明磊落之人，现在怎么也是如此不分好歹，竟然强取豪夺了？”

　　“可是，那把枪的确是危险物品，安检是绝对不允许通过的。”谢阳苦笑的说道。他现在只有把这个理，才能让自己不死。

　　但是秦华接下来的话却让他陷入了绝望之中：“我花了六百万英镑买来的步枪，已经被鉴定为收藏品，而且我用了将近半个月的时间将各种鉴定文件以及许可证明拿了下来，同意我们进行邮寄。而且，在包裹之外是贴有证明附件，你们强取豪夺，倒也是有理了？是不是需要我把这份证明拿出来，让你们瞧一瞧？”

　　谢阳已经无话可说了。

　　“价值六百万英镑，这可以跟他们定个罪，进去一辈子了。”秦霄淡淡的说道。

　　谢阳咽了口口水，不知道该说些什么。

　　“那把枪，你谢家认为我不配拿？当真是可笑！”秦华冷笑：“但是你们知道那把枪是谁的吗？你们配拿着吗？而且我是经过正规手段到手，到是你们！谢阳，我昨天就已经告诉你，三个小时之内给我答复，你非但不予理会，今日还敢上门，你当真以为我秦华是好欺负的吗！”

　　所有的警察，现在都已经后悔的要死了。

　　原本是听到要抓秦华的时候，一大部分人都是借故推辞了，只剩下这些不知情的家伙，可是没成想，竟然出了这么件事。

　　“寒舍庙小，容不下各位，请回吧。”坐在首位的上的叶爷爷发话了，道：“这件事，我们秦家会讨回来，但是现在，不要打扰我们的宴席。”

　　一听到这话，那些警察都是一溜烟的窜了出去。而谢阳在好不容易吐了个对不起之后，才是转身离开。

　　“哈哈。”秦霄一笑，道：“好了，各位叔叔，是不是该继续讨论了？一些跳梁小丑，也掀不起什么风浪。我现在倒是关心的是，这小子什么时候能给我弄出第二个孩子了。”

　　一听到这话。

　　秦华心里就是暗骂自己老头子缺德。

　　你这转移话题转移的方向也太无耻了！

　　几个老人本来就是胸纳天地，而且经秦霄这么一说，顿时来了兴趣。

　　“不错，要是第一个孩子喜欢别的，还能让小华在生一个。”陈上将哈哈大笑道。

　　其余几人也是纷纷点头。

　　这几个老人的孩子也不小了，但是一直没重孙的消息，索性将眼光都放在秦华的身上了。这秦华一听就是头大，这是个多么尴尬的问题？在生孩子？找谁？于晴？她现在还在上学！

　　“各位爷爷，这时间有的是，你们急什么啊。”秦华苦笑的说道。

　　“不急，不急。”

　　几人哈哈笑道：“这小子也不好意思说了。”

　　将之前的不满气氛纷纷消除之后，众人又是一阵开怀大笑，而回了公安局的谢阳，在自己的办公室没做一分钟，便是焦虑的起身，下楼直奔自家大院去了，这么大的事情，怎么着也得跟老爷子商量下了。


第四百零四章 委曲求全

　　谢阳风风火火的赶回了谢家四合院，进了老爷子的书房。

　　谢长风此时正在看书看得津津有味，见自己孩子急忙冲进来，颇有不满，喝道：“什么事？”

　　“大事不好了。”谢阳无奈的苦笑：“要紧的大事。”

　　“说。”谢长风见他慌成这样，虽然不满，但还是问道。

　　谢阳苦笑道：“步枪被秦华偷走，我带着手下冲进了秦华家里，但是没想到，军委的陈上将，郭上江，徐上将，赵上将等还有几个军方将军在秦华家里吃饭。结果冲撞了他们。而且，秦华得到那把步枪都是通过正规程序，也有步枪为收藏品的鉴定，而且得到邮寄的许可证书，我们扣下那把枪，已经是落了把柄在他的手中。而且，据秦华所说，那把枪是他爷爷的遗物，也是他爷爷去世之前所遗嘱找回来的物品。那几个军方将军，似乎都是知道此事。秦华已经打算将我们告上法院，强取豪夺，您要知道，那把枪是秦华花了六百万英镑得到的，如果真的罪名定下来，他们的能量，我们下半辈子都要在监狱度过了。”

　　“你说什么？”谢长风听到此，大吃一惊。

　　“秦华已经准备告上法院。”谢阳把最难办的话重新说了一遍。

　　但是谢长风却是不在乎这句话以及这件事情，而是问道：“你说那把枪是他爷爷的遗物？”

　　“对。”

　　谢长风点了点头，无奈的说道：“他亲口所说的。而且那几个军方将军也好像知道此事。”

　　“秦华，秦，哈哈。原来是他的孙子。”谢长风在谢阳不解的眼光中，哈哈大笑：“怪不得，怪不得啊。老陈他们对秦华如此照顾，原来如此，原来如此。”

　　“恩？您在说什么？”

　　谢阳苦笑道：“我们现在已经大难临头了，您怎么还能笑得出来？”

　　谢长风笑着摇了摇头，笑容中有自嘲，也有怀念，也有无奈，道：“有些事，很多人都不知道。我也不知道，经过你这么一说，我倒是彻底明白了。你坐下。”

　　谢阳老老实实的坐在一旁。

　　谢长风叹了口气，道：“那把枪的来历，你或许只知道是杀了一千多个敌人的英雄，但却不知道，他代表的还有一段爱情。”

　　谢阳点头，虽然现在心情着急，但是谢家最有权利的老爷子要讲故事，他自然要听得。

　　“那时候抗战胜利，那把枪就已经存在了，是秦将军，那时候还只是秦司令员，他是抗战某军区的第一分区司令员，彪悍战绩，在整个军区里也是数一数二。当时日本鬼子投降，他缴获了一把步枪送给了在当时军区后勤的玉兰，也就是他的妻子，成为两人的定情信物。玉兰是个漂亮女人，当时追她的人很多，多的可以组成一个加强团。之前忙着抗战，谁也没有心思谈一些儿女私情，但是胜利之后，不少同志都想找个老伴。但是玉兰谁都没看上，就连比秦将军更好的，也没看上，唯独看上这个敢拿着大刀孤身在一百多个鬼子堆里横冲直撞的家伙。”

　　“当时都穷的一穷二白，就算他是司令员，结个婚，也是办不起像样的酒席。而且秦将军耿直，结婚是私事，不麻烦组织，当时结婚，就在一个农村大院，几十口子人，连个像样衣服都没有，寒酸的很。那把步枪，也就是定情信物，是秦将军一生唯一贪污的公物。说贪污吧，也算不上。后来解放，那把枪一直陪在二人的身边。秦将军本来打算想举办个像样的婚礼，但是被玉兰拒绝了，玉兰说，这把枪是最好的聘礼，她要留一辈子。”

　　“尽管后来工作变动，但是那把枪，都没有离开过两人。直到朝鲜战争爆发，当时秦将军率部队走出华夏。那时候，咱们队伍的武器，也是有些提升。但是玉兰死逼着秦将军拿着那把枪。”

　　“当时秦将军是军长，军长哪里有拿小米加步枪的？直接拒绝。尽管玉兰说了数十次，他都不同意。你知道玉兰怎么让秦将军同意的吗？是玉兰冲进了军区，对着秦将军说，你这次远征，我不能陪着，这把枪，你不带着，我不放心。我知道你是军长，有面子，但是我玉兰恳求你，你带着它，我心里图个安心，不图啥。家里不能有男人，军人不能没有枪，在我眼里，只有这一把是枪。”

　　“秦将军一听这话了，也无奈就拿着了。当时去了战场，将这把枪丢在了司令部。那时候战争，你也清楚，双方的争夺战，异常惨烈，有一次咱们队伍受到打击，节节败退。秦将军受了伤，被抬回了司令部休息了，但是当听到前线败退之后，愣是要出战，结果当时他的上司王将军阻止，硬是让警卫连缴了秦将军的配枪。可秦将军在半夜，拿着那步枪，上了战场，靠着小米加步枪，一晚上宰了三十多个敌人！那时候敌人的武器都是统一的先进步枪啊！”

　　“王将军第二天得知了消息，又气又高兴，也不再拦着他。秦将军以后的配枪，也变成了一把步枪，成为各大军长唯一一个小米军长。战事恶化的时候，这把步枪在数人的手里接连使用，杀了近一千多个敌人，直到最后一场战役，秦将军胜利了，但是步枪丢了。”

　　“志愿军高高兴兴的回家。只有秦将军失魂落魄。回到家里，不敢开口，那是两人的定情信物，那时候丢了有很大的心理压力。玉兰知道后，也不埋怨什么。这也成了秦将军心里的遗憾，只是没有说过而已。在后来，玉兰病情恶化，那时候秦将军才知道，在远战开始之前，玉兰已经得了癌症。不治之症。但是玉兰知道，如果自己死了，秦将军会很难过，所以一直坚持着，带着孩子，也就是秦霄，坚持着，可是还是没有撑过那场大事件的冲击。死后秦将军一度落魄。知道秦霄为什么远走欧洲吗？也是因为这件事，他要制造更好的装备，但是更大的原因是想找回这把枪，让自己的父亲留着。”

　　“故事简单，爱情简单。但是人生也是简单。”谢长风叹气，道：“秦将军死前这把枪也没有找回来。成为秦将军最大的遗憾，也是他曾经手下的愿望。你知道秦将军在军队里的威望吗？要说华夏军队在世界的威望，有一半是他拿着枪打出来的！这你可以想象。现在军委的那些老头，曾经都在秦将军手底下干过。那时候秦将军是最年轻的上将，他孙子秦华如今，是最年轻的少校！”

　　“怪不得秦华要花掉六百万来得到那把枪。”谢阳无奈的说道：“早知道如此，我们也不必跟那小子玩这一套了。”

　　“我也是没有考虑到这一点。”谢长风也是说道：“当时谁都以为秦将军的孙子一直在国外生活，知道真相的就只有几个老人。前段时间冒出的秦华，我只是以为是哪的愣头小子，或许是偶然得到几人的赞赏，也没过问，却没想到，竟然是这么一出。”

　　“那现在怎么办？”

　　谢阳无奈的说道：“我们也算是个那他们结梁子了。”

　　“怎么办？”谢长风笑道：“算了，我找那几个老家伙求个情吧，你对他也委曲求全一些。唉，以后不要惹秦华了。”

　　“是。”

　　谢阳忙是点头。

　　等谢阳离开之后，谢长风继续看书，一直到了三点多，才是起身上了车，向着郊区的方向赶去，一直赶到了那个秦华爷爷奶奶的墓地，只是让他意外的是，当他赶到的时候，有一辆军方的车辆正停在门口，几个警卫员正在守护者。

　　走上前，那几个警卫员拦住他，道：“这里是不许进入的。”

　　“让老谢进来。”院子里传来了个老者的声音。

　　警卫员忙是敬礼。

　　而谢长风则是走了进去，看着一个身着军装的老人，正站在几座墓地前。

　　“老李，你也来了。”谢长风走上前，叹道。

　　老李点了点头，道：“好歹来看看。不然以后就没机会了。”

　　“你说，咱们跟老秦比，是输了还是赢了？”谢长风笑着问道。

　　“输了也硬了。”老李笑道：“输了，我们输得彻彻底底。赢了，是我们还站在外面。但是他这个老家伙，唉。这么多年了，真想这个家伙。”

　　“没多少年了。”老谢笑着说道：“想也想不了多长时间了。”

　　“是啊。”

　　老李蹲下身子，在二人的墓碑前，轻轻的擦了擦，随后在看到前面翻新的土之后，笑道：“老陈他们，也算是把这最后的心愿完成了。”

　　“是啊。”老谢蹲在他的身边，道：“为了这把枪，还闹出了点小事。不过也只有这里，才是它最好的归宿，不论甘不甘心。都是如此。两人简单的活了一辈子，但是爱了一辈子。哈哈。”


第四百零五章 寻找白羽

　　要说谢阳最郁闷的时候就是现在了。

　　好歹自己四五十了，却要对着一个二十岁的孩子委曲求全，点头哈腰。好话说着，好烟给着，也算是郁闷到家了，但是脸上却是笑容不断。生怕在让这个小子有什么不满，跟谢家死磕，到时候才是大麻烦。

　　秦华也算是在几个老人的口中知道当时谢家老爷子跟秦家的一点小小的恩怨，这种恩怨已经过去了，不复存在了。老人也有爱情，但是当人，情，过去后，剩下的只有缅怀。所以他也没有打算在跟谢家的人闹什么，相信现在谢家老爷子也清楚了自己的身份，他最明白的是那把枪的对秦家的含义。但是既然谢阳要来道歉，自然是充当一下二大爷，不能让这厮的嚣张白白过去，也给他点教训。这可是让谢阳心里苦的。是好说好歹的快磨破了嘴皮子才是得到秦华勉强不追究的话，顿时再三感谢，随后逃的远远的。发誓以后在也不跟这小子打交道了。

　　这时候秦家别墅又恢复了以往。

　　秦霄和龙若雁赶回了欧洲，生意还是比较繁忙，尤其是秦华提供材料制造的防弹衣，现在正在全力生产，这件事他们需要回去制定营销措施以及限定数额。

　　而龙祖等几十人已经赶往欧洲与道森汇合。到时候道森会尽可能的安排两伙人进行一次演习，来增加新人队伍的作战能力。现在佣兵之王的绝对精英都拒绝了各方面的丰厚任务，一直在备战与黑暗联盟的决战。而其余的成员，也的大都是开始准备，参加这次的任务。只要能赢了，这次将会有无法想象的财富。足够他们推出佣兵界，无忧无虑的一辈子了。

　　娜迦的行踪秦华一直不放在心上，尽管是道森和帕克斯亚也多次提过最近频繁离开的时候越来越多。

　　倒是让秦华郁闷的是，最近他一直没能联系上白羽。

　　这个家伙像是失踪了一般，但是他清楚，白羽一直在暗中跟黑暗联盟的人斗着。只要能找到白羽，便可将白羽拉过来，那么对付黑暗联盟和正义联盟的几率，将会大大增加，想到这里，秦华便是直奔了中央办公厅去了。

　　那里可是有个好手在呢。

　　通过层层检查和通告，耗费了半个小时秦华才将房龙宇这厮给拽出来。

　　“说，找我什么事？”房龙宇看了看时间，道：“你有半个小时的时间来解释，半个小时之后我要跟凤一共进晚餐然后去看电影！在此期间我不希望有任何人打扰我们的约会，当然我的手机会关机，你们也找不到我们。”

　　秦华翻了翻白眼。

　　这个王八蛋泡的是自己的手下，竟然还敢说着的这么有理，道：“少废话，这次来找你帮忙的。”

　　“什么忙？”房龙宇伸了个懒腰，要说这家伙在办公厅呆着倒也是轻松自在，没了以前的高强度生活，也有点小小的不舒服，不过有凤一陪着，他也不在乎了。

　　“在欧洲惹了黑暗联盟和正义联盟，这不是准备找帮手打架呢。你去不去？”秦华问道。

　　房龙宇与其他人的反应一样，当下是骂道：“黑暗联盟？我说你小子惹事惹点软柿子也就算了，没事跟黑暗联盟闹腾什么？我擦。”

　　“我也没办法。”秦华道：“你知道，他的手下先招惹的我，我要是不反击，还不让人看扁了。”

　　“黑暗联盟。”房龙宇敲了敲桌子，道：“我们曾经跟他们也有几次的交手，只是双方都没敢过度追杀。出手也不是不可以，但是就咱们几个，人太少。”

　　“我把龙祖他们还有天刺的新成员全部拉到欧洲去了，而且有佣兵之王，其余两大军火商大少爷，还有圣公会。”秦华拖着下巴，道：“也差不多了。你那里有什么高手想打架的？拉着？”

　　“我问问。”房龙宇道：“最近退役了不少人，我替你问一问吧，不过想不想参加，那得看他们自己的意思了。对了，酬劳怎么算的？”

　　“钱不是问题。”秦华笑道：“成功了，你认为黑暗联盟缺钱吗？不成功，我缺钱吗？”

　　“OK，我去。”房龙宇道：“反正打不过我跑他们也杀不到这里来！”

　　“没出息。”秦华暗骂了一句，道：“就这么定了，我最近正在想办法联系白羽，这家伙在欧洲跟黑暗联盟斗的不亦乐乎，但是找不到人影。我明早去趟香港，把小金和白帝带过去。”

　　“好！”

　　房龙宇起身，道：“我要回去准备准备。”

　　等房龙宇离开之后，秦华便是回了家里，吃了晚饭，跟几人简单的说了下这几天的行踪，虽然叶爷爷几人都是不满，但也知道他似乎在欧洲有不少的事情要处理，也不多说什么。

　　半夜赶往机场，睡了一路，到了香港。但也没着急去找军师，而是先去了秦香家里。

　　“喂，下次走的时候能不能提前说一声？”秦香看到秦华来了之后，就是不满地说道：“害得我们担心这么长时间。”

　　“事情紧急。”秦华无奈的坐在沙发上，伸了个懒腰，道：“我在这里呆一两天就走。”

　　“还有急事？”龙姐问道。

　　“恩。”秦华点头，道：“不大不小，但是要尽快处理。对了，上次的事情过后，香港都什么反应？”

　　“香儿快被你害惨了。”龙姐笑着说道：“你当时带着何文楚两人从楼上跳下来，被媒体都给记录下来，现在人人都以为香儿会功夫，不少动作导演都想让香儿能参与下一部动作戏，功夫片的拍摄！”

　　“那多好。”秦华笑道：“给自己换个戏路，有利于发展。”

　　“不好，我又不是真的会功夫。”秦香郁闷的说道：“都是你害的，那时候这么风骚干什么？要是我真去拍功夫片，你就等着当我师傅吧。”

　　“我也没办法。”秦华耸肩说道：“再说，有何文静四个姐妹，你担心什么？让她们指导也不错。”

　　龙姐笑道：“好了，现在岳导演可不会轻易放人，这部戏还没拍完，我们也不着急。在说说那次事件吧。你走后，当时被绑架的不少富豪都是拿出五千万捐助了莲花慈善基金，这也是一大笔资金的注入，对基金会的发展很有好处，而且这次莲花基金会的知名度也是提高了一个台阶，我想，在等上四年，就可以打破华夏壁垒，成为国际无国界的慈善组织。我原本以为要等五年，可是这次事件对莲花基金也是好的推力。好好运用，或许四年也用不上，这期间，多参与国际灾难的捐助，但绝对不能忽视了华夏内部的慈善活动。”

　　“而且，香儿已经带着第一批艺人成为了莲花慈善的代言人。”龙姐继续说道：“其中包括几位深入人心的天王巨星，要知道他们的影响力可是老少通吃。香儿还为你找来了好莱坞的一线艺人，帮助你走向国际的第一步，你可要好好的谢谢香儿。”

　　“哼。”

　　秦香哼了一声。

　　这女孩，别看个秦华斗嘴斗得不亦乐乎，但是在该帮忙的时候，从来没有藏着掖着，反而是不遗余力，这次更是找到好莱坞的几个好友，也算是耗尽了很大的人情。

　　“哎呀，多谢了。”秦华笑着说道：“等有机会好好的谢谢你。”

　　“这还差不多。”秦香说道。

　　“好了，我们要去剧组了。”龙姐笑着说道：“秦华，你赶了这么长时间的飞机，好好休息下。”

　　“恩。”秦华点了点头。

　　但是等几人离开之后，他便是起身前往了军师所在的别墅，此时别墅周围的防御倒是简化了不少，暴龙看到他之后，便是解释道：“最近那伙杀手似乎是有更重要的事情，全都离开了华夏。”

　　“十年会议。”秦华冷笑，问道：“军师？”

　　“在书房呢。”暴龙道。

　　秦华点头，便是进了书房，此时他正在审阅几份文件，现在对东南亚的行动也算是展开了第一步，进展不错，但是越是这个时候越不能放松，他命令在东南亚打造的腐败的金钱帝国，也开始逐渐的成型，只待一切就绪，便能让金钱帝国彻底的瓦解东南亚的力量。

　　“你来了。”看到秦华，军师将手里的文件放在一旁，道：“在欧洲，惹了大麻烦？”

　　“对。”秦华笑道：“找你来，我想问问，白羽在哪？”

　　“我也不知道。”军师摇头，道：“你和他都不是我能把握的人。他现在如何，我也不知，唯一肯定的是，他还活着。”

　　秦华无奈的坐在一旁。

　　小金在一旁爬了过来，秦华摸着它的脑袋，问道：“你对黑暗联盟了解多少？”

　　“比你了解到多不了多少。”军师淡淡的说道：“你什么时候出发回欧洲？”

　　“这两天。”

　　“我与你一同去。”军师道：“追杀了我，该反击了。”


第四百零六章 杀向欧洲

　　军师为人处世，以谋略闻名。

　　甚至是呼吸之间，都是有这无上的算计，他不允许自己出错，否则好不容易建立的地下王朝将会面临重大的打击，他清楚自己的一个决策都代表着百王的走向。但这样不代表着他能有仇不报，在他们这一行，君子是活不下去的，有仇必报！

　　黑暗联盟当初在他的手里吃亏，决议刺杀他，但是没有成功，如今军师定当是反击，否则今后刺杀将会接连不断，他一样比喜欢麻烦不断，对于外势力，快刀斩乱麻才是最好的办法。所以当秦华启程返回欧洲之时，他带领着数十个好手，一同前往欧洲，对战黑暗联盟。对于秦华提出的挑拨正义联盟的计策，也是没有任何的异议，至于十年会议的地点，他倒是颇有皱眉，毕竟不能完全肯定下来。

　　赶到英国之时，是科多斯前来接机。

　　在见秦华下了飞机，便是一个热情的拥抱：“秦，我的朋友，感谢你的赠予，万分的感谢，我都不知道该如何感谢你了。”

　　“哈哈，我们是朋友。”秦华笑着说道。

　　科多斯点头，郑重的说道：“对，我们是朋友，你是我唯一的朋友。”

　　跟在秦华身后的军师颇为皱眉，但是并不说什么，只是当科多斯看到军师之后，大吃一惊，忙是上前，语气捎带恭敬：“林先生，没想到您竟然会来欧洲。”他心中也是有点小小的担忧，毕竟当初能彻底的拿下整个英国，也是借助了军师当初在欧洲策划的一场场冲突，欧洲地下王朝的人对这个来自华夏的男子，还是心有余悸。科多斯也不例外，因为他清楚军师自身的能量，恐怖。

　　“我只是来灭了黑暗联盟。”军师淡淡的说道：“没有其余的事情，你不比担心。”

　　“黑暗联盟？”

　　科多斯一阵惊讶，心中也是敬佩，能说的这么轻松的，除了秦华还有那个白羽，也就面前的这位军师了。当下也清楚，恐怕欧洲的地下风云将会卷起，自己或许可以趁这个时候，又可以捞一次好处了。军师并没有在这里多做逗留，便是带着暴龙一伙人向着之前秦华已经订好的酒店赶去，他这次来是秘密而来，没多少人知道他的行踪，想想这个科多斯，也不敢将此事说出去。

　　“秦，咱们得好好聊聊。”科多斯说道。

　　秦华点了点头，钻上车之后一路赶到了科多斯家的别墅，科多斯太太见了他来之后，万分惊喜，去厨房准备晚餐，秦华也不拒绝，跟着科多斯进了书房之中。

　　“秦，你知道你们是多么疯狂的计划吗？”科多斯皱眉说道：“你要清楚黑暗联盟在整个世界的强大势力，如果贸然攻击很可能会引起无数敌人的攻击，作为朋友，我真心的不希望你能参与这次的计划。”

　　“可是这个计划是我挑起来的。”秦华无奈的耸肩，说道：“我杀了导演和他们的两个高手，黑暗联盟认为我在挑衅他们的威严，已经将我拉入了必死的名单。科多斯，我可不希望自己以后都在被追杀之中生活。”

　　“可是华夏，他们的力量还是延伸不到的。”科多斯无奈的说道：“虽然你有林烟的帮助，但是我不认为你还能挑战黑暗联盟，他们非常强大。”

　　“在加上一个白羽呢？”秦华笑着问道。

　　科多斯一惊，随后郑重的点了点头，道：“好吧，我不阻拦你这次的任务。如果你们失败，可以来英国，我会安排你们回到华夏。这次我也帮助你一把。”

　　秦华笑着点了点头。

　　他明白，把自己一行人秘密送回国，无异于是跟黑暗联盟正面作对，科多斯能做的已经到了极限了，笑道：“不过我相信我绝对不会失败。”

　　“我完全相信你。”科多斯道：“但是你要明白黑暗联盟的势力。但是你心意已定的话，我也可以出动一批人马帮助你，我的年纪不小了，既然对付黑暗联盟，我也参与一把。如果我们失败，可以返回华夏，不过提前，我要将我的太太送到你的家乡。”

　　“科多斯，你有没有想过后果？”秦华皱眉，不满道：“这样你的基业将会毁于一旦的。”

　　“毁了？”科多斯摆手，道：“只要我的太太还活着，这份基业无所谓。既然你敢战，那么我为何不相信自己的朋友呢？我虽然担忧，但不是代表我怕了。你要明白，秦。我当初脱离黑暗联盟的束缚，也已经跟黑暗联盟结仇了，恐怕过上几年，他们的矛头会指向我的。如果我没有猜错，黑暗联盟十年会议的之中的一个项目，就是关于我的。这已经让我感觉到强烈的不安了。”

　　“最重要的是，在华夏，他们能伤害到我吗？”科多斯笑着问道。

　　秦华摇头，道：“绝对不可能。”

　　“那就是如此。”科多斯笑道：“我赌上一把，相信自己的朋友，如何？”

　　“好。”秦华不在矫情，道：“既然如此，我们便合作一把。你放心，即便是失败，我也有办法能报你平安无事。况且，有了你的加入，我的胜算完全可以达到百分之八十。而且，帕克斯亚已经开始挑拨正义联盟，他们将会成为我们的枪，打击黑暗联盟的第一枪。”

　　“好！”

　　一提到正义联盟，科多斯就是满脸的愤怒，那群可耻的混蛋，差点害死了自己的妻子！这是科多斯无法忍受的，因为他讲妻子的性命看的比自己还要重。

　　二人在书房之中商量了细节。等科多斯太太喊的时候，才是一同走出书房，而科多斯太太为了这晚餐也是费了不少功夫，竟然还有几道地道的家乡菜，让秦华和科多斯也是大饱口福。

　　等临走的时候，科多斯送着他出来，他才是掏出两枚药丸，递给科多斯，道：“这是解毒丸，不论是任何的毒素，都可以消除。科多斯，正义联盟号称正义，但是做事无耻，不得不防。”

　　“不错。”科多斯点头，接过药丸毫不犹豫的吃了一颗。

　　顿时感觉是身体轻松了许多，惊喜的说道：“我觉得身体好多了。很舒服。”

　　“每个人因为吃药体内都会或多或少的留下毒素造成负担，这枚药丸可以消除那些负担。”秦华笑道。

　　“感谢你，我的朋友。”


第四百零七章 训练

　　要说欧洲局势，此时安静的可怕。

　　但是谁都清楚，平静的湖水之下，暗流涌动，恐怕不需多久，这池塘的水，也该掀起风浪，其中最大的推力，除了秦华一伙人，还有一直未见踪影的白羽，这个家伙消失的彻彻底底，谁也不知道他在哪里，就是秦霄那里，也只是在被要走了一批装备之后，不见了踪影。

　　秦华也不急。

　　距离黑暗联盟十年会议还有一段时间，这段时间已经足够让他寻找白羽那个家伙了。而现在所需要的是，训练天刺的那批新人，因为所有的队伍中，他们的实战经验少的可怜，虽然每个人的军事素质比之佣兵之王等人不遑多让，但这经验，是最大的根本，战场上能存活下来的就是靠着丰富的经验。

　　所以在整个佣兵之王的岛屿之中。

　　秦华，房龙宇，龙祖以及道森，布置了天罗地网，几乎是每三米就有陷阱，让天刺的新人能够通过。

　　漆黑的夜晚。

　　“这次，你们将要横跨三十公里，这三十公里之中，已经安排了丛林，沼泽，甚至小型的沙漠，你们将要在装备简陋的状态下，对付一批装备精良而且实战经验比你们强悍的多的佣兵，还有你们的前辈，天刺的现任成员。”秦华看着站在一排，每个人手里只有一把M16，三个弹夹，无线电。没有食物，没有水的天刺候补成员。

　　“你们的代号，是龙魂。”秦华高声喝道：“你们的任务是消灭所见到的敌人，跨过这三十公里。时间只有一个小时，如果失败，你们将面临严重的惩罚！现在检查装备，十分钟之后出发！”

　　“是！”

　　龙魂之人大声喝道。

　　随后开始制定计划，商讨路线。而秦华直接坐上一辆越野军车，进入了丛林内部。里面的陷阱可谓是层出不穷，只有想不到，没有做不到，恐怕来了其他任何驯良精良的部队都会吃亏。此时佣兵之王那伙牲口已经习惯性的开始相互打赌了，就连天刺的人也是进去凑了个热闹。

　　“我睡一觉，失败了喊我。”

　　秦华对房龙宇说道，自己则是躺在车上呼呼大睡，而房龙宇翻了翻白眼，将车停在某处，自己也懒得进去，索性也是躺在椅子上呼呼大睡了。这次训练，无论如何，他们几乎都没有成功的可能性。

　　事实上，龙魂的领头人方道天将小组分成了两组，交叉前进。

　　方道天一直处于最前面，他需要给所有的队员立下一个勇往直前的形象，小心的排除路上的陷阱，这是最外围，只是简单的装置，他明白，越到里面，越是会有精密的陷阱。最大的困扰不止是这些陷阱，而是神出鬼没的藏在这里面的天刺的人，或者是佣兵之王的人。

　　子弹都是橡胶子弹，打在人身上虽然不要命，但是痛苦还是不能避免的，而且子弹有染色效果，谁中弹了，一目了然。除了身上挂着的手榴弹是真枪实货之外，其余的倒是没有什么杀伤效果。但是谁都知道那枚手榴弹不到最后关头是绝对不会拿出来的。这是天刺的传荣，光荣弹，死不投降，一定要拉着敌人一起下地狱。

　　“砰砰砰。”

　　声音接连不断的传来。

　　几个不幸的龙魂的人都已经中弹，被迫退出这次的演习，此时他们才知道，什么是世界上最顶级的军人，他们的潜伏能力，简直不是自己能够相比的，甚至自己已经走到他不足一米处，都不能发现这些家伙！其中一名队员清晰的看到，一名潜伏的佣兵之王竟然在自己一米前，无声无息的出现，然后轻轻松松的要了自己的姓名，他几乎都不知道，那家伙是怎么出现的。

　　“天地的差距。”

　　被迫退出演习的几人都是发自内心的说道。

　　差距实在太大了，没有任何的可比性。方道天浑身已经被汗水浸透了，因为带着的五十人，此时剩下不到二十人，但是自己竟然连敌人的踪影都没有发现。

　　“大家小心前进，三人一小组，小心左右。”

　　方道天嘱咐的说道。

　　剩余的几人都是匆匆的背靠背的小心前进。

　　而方道天依旧是在顶端。

　　突然，看到前方草丛传来一阵异动，忙是做了个手势，所有人压低了身形，他讲枪举了起来，注视着前方。待那里跑出的是一直野兔之后，他才是松了口气，但是猛然感觉不对劲，低声喝道：“所有人戒备！”

　　也就在这时候，周围突然出现十余人，将二十多人包围在其中，同时开枪。

　　方道天丝毫不吝啬有数的子弹，砰砰的点射而去。同时那些敌人都是纷纷隐藏身形，趁这个时候，方道天继续打手势，按照刚才所观察，寻找了最薄弱的地区进行突破，向着左方移动！

　　然而，让他陷入绝望的是，当小组人马向着左方移动之时，突然天上掉下来漫天的干枯树叶，密密麻麻的。

　　“不要惊慌，戒备周围！”

　　方道天低声喝道。

　　可是，随着那漫天树叶纷纷落地，一个个身影突然显现出来。正是龙祖为首的天刺成员，龙祖下手绝对没有任何的心慈手软，先是开枪将身边的两人打到，随后一把拽住其中一人扔了出去，一手提着机枪，一手拿着手枪，也不需要瞄准，几声枪响之后，便是带着三四人的惨叫声。

　　不过转瞬间，方道天便悲哀的发现，整个小队只剩下了自己一个人还站着，其余的人已经全部被制服。

　　而道森带着一伙人已经全部围了上来，啧啧说道：“不愧是震撼天下的军师，所有人的行动全部都在他的事先预料之中。厉害。”

　　龙祖将手里的枪扔给一旁的伙计，大声喝道：“滚回去，给我连夜训练！”

　　“是！”

　　所有人苦笑接受了命令。而这时候秦华也是悠悠醒来，白帝已经将所发生的一切传达给他，不到十分钟，全军覆没。叹了口气，看着五十个狼狈不堪的成员，道：“别不服气，这个陷阱对你们的前辈中任何一人来说，都能轻易的闯过去。你们现在差的太远，相信你们也有体悟了。好了，现在的惩罚，每人负重三十公斤在海中游泳三十里。”


第四百零八章 变故

　　这几日，秦华等人一直在岛屿上对龙魂队伍进行高强度的训练。

　　此时他们所能支撑的时间也由开始的不到十分钟，达到十五分钟，这五分钟，虽然短，但是非常不错的进步，而且龙魂的人也不再是一味的受伤而无法反击，现在进入场地之后，也可以拉着几个敌人一同退场。

　　房龙宇所寻找的几个退役的中南海保镖，也前来岛屿报道，他们是看在老房的面子上才会参加这次的任务，而且还是在警卫局的大佬们默认的情况下走出国界的。否则，没有任何的命令与准许，他们绝对不能踏出华夏半步。

　　除了必要的训练之外，秦华等人对黑暗联盟以及正义联盟的情报收集也是一刻没有停止，所有的情报全部摆在了军师的书桌前，现在的他已经开始着力研究两大联盟的弱点，争取在对抗之时，一举消灭对方，有了科多斯英国地下王朝的加入，这情报收集也是相对简单了许多。只是让军师唯一有些不满的是秦华对娜迦的放纵，这个女人实在有些特殊，虽然军师能把握得住，但是不想在关键的时刻出现横生枝节，不然太过麻烦。甚至可能会左右整个战局的变化。

　　秦华则是让他讲娜迦排除在外。

　　这个女人的确特殊，她身后到底是谁，秦华没心思知道，他只是想看看这个女人能玩出什么花样来。帕克斯亚挑选出来的人已经是准备就绪，接下来是前往正义联盟挑拨最后挑拨他们。而秦华，也是易容之后，混进了队伍之中，穿着一身黑色长袍，带着黑色十字架，他怎么也没想到自己跟穿这种衣服的混蛋本来闹得不亦乐乎，现在竟然会穿上敌人的衣服。

　　“你现在是异端裁判所精英教士，多普勒。”帕克斯亚嘱咐的说道：“而我，是亚德。我们将会是以异端裁判所高层身份去跟正义联盟的几个负责人打交道，记住，千万不要露出马脚，异端裁判所的家伙平时里怎么做你应该清楚。”

　　“OK。”秦华示意没有任何的问题。

　　“正义联盟这次的负责人，与我们相约在是郊区的某个庄园，估计里面全都是他们的人。我们要小心应付。”帕克斯亚说道：“如果出现意外，各自逃，然后明天早晨在佣兵之王的基地回合。”

　　“好。”

　　秦华点头说道。

　　二人一直坐车赶到了庄园的不远处，随后下车，跟在他们身后的四个同样是穿着异端裁判所教宗衣服的家伙的几人各自散开，隐藏在一旁了。而秦华二人则是向着庄园走去。再门口之时，已经有两个人正在等候，示意停止检查武器。

　　二人随意，等几人检查完毕，确认没有危险的时候，才是让两人进去庄园内。而走入的时候，帕克斯亚小声的说道：“这次我们见的是正义联盟负责人辛森。这个人心高气傲，是很好利用的那种。”

　　“没问题。”秦华笑道。

　　走到一个隐蔽的房间，此时坐在正中央位置的正是一个年约四十岁左右的外国男子，浑身充满了危险的气息，见了二人之后，便是起身哈哈笑道：“两位请坐。”

　　二人坐在一旁的椅子上。

　　帕克斯亚张口说道：“我不喜欢太浪费时间，这次来找你，是想要与贵盟合作，对付黑暗联盟。”

　　“哦？”辛森明显不相信，道：“我可是听说你们与黑暗联盟已经长时间没有交集，最近都是井水不犯河水，今日怎么想要对付他们？给我个合适的理由。”

　　“黑暗联盟十年会议，我不想让它们召开。你要清楚，黑暗联盟的前身便是与我们教廷为敌，如今叛党成立联盟，虽说长久时间没有任何的冲突，但是，我们神圣教廷是绝对不会允许这些黑暗分子的存在。”

　　辛森点头，道：“我想知道这份命令是谁下达的？”

　　“当然是我们的大主教。”帕克斯亚说道：“这件事我不需要解释。神圣教廷不允许有挑战他威严的邪恶势力存在，我们一向看重正义联盟的行事风格，肯消除邪恶，与我们可谓不谋而合。”

　　异端裁判所的人都是一些洗脑的疯子，帕克斯亚如果说的越现实，辛森越不会相信，而这时候帕克斯亚说的如此神圣正义，他不得不思考一下了。约莫有十分钟，辛森才是说道：“我想知道，你们会如何消灭黑暗联盟。”

　　“十年会议。”帕克斯亚冷静的说道：“黑暗联盟的十年会议会如实召开，我们绝对不允许这种邪恶会议再次召开，所以在这一次，坚决要消灭黑暗联盟！我们会派出精锐力量，对会议的总部进行毁灭性的打击。”

　　“黑暗联盟十年会议地点可是世界最大的难题之一。”辛森说道：“你们如何才能知道？你们要清楚，知道的是绝对没有机会将地点说出去的。”

　　“这就是我们前来合作的最大依仗。”帕克斯亚说道：“只因为我们知道黑暗联盟这次十年会议的地点！”

　　“在哪？”

　　辛森眼睛一眯，问道。

　　帕克斯亚淡淡的摇头：“现在不是时候，我们不想打草惊蛇。我们只需要知道，你们肯不肯与我们一同作战。消灭黑暗联盟，你要清楚，黑暗联盟在欧洲，早就应该消失了。”

　　这句话说得很隐晦。但是辛森也能明白意义，无非是黑暗联盟消失，它在欧洲的位置将会空缺，至于有谁来顶下这个位置，那就要看本事了，而能消灭黑暗联盟的正义联盟自然是首当其选。

　　这一思索，便是想了将近半个小时的时间。而帕克斯亚和秦华一直都是坐在那里，一动不动，等着这个家伙给一个解释。

　　“我想。”正当辛森想说出自己的答案的时候，突然外面手下敲门走了进来，在他的耳边说了几句话，那辛森的表情立刻变得玩味无比，看着二人，玩味笑道：“两位，我想接下来异端裁判所的大主教出现，会很让你们意外吧？”

　　二人心中都是一惊。

　　计划坏了！


第四百零九章 宗主教？白羽！

　　异端裁判所大主教？宗主教！

　　帕克斯亚听到这名头便是心里一阵狂跳，这可是异端裁判所最有权利的人，在整个教廷都是前十三号的人物，这个平日里神龙见尾不见首的家伙竟然会出现在这个地方？实在是让人感觉到震惊，纵使是帕克斯亚心理素质一流，此时也是忍不住脸色一变。想要撤离。然而秦华却是一动不动，因为他已经清楚整个庄园此时都在包围之中，想要冲出去不是简单的事情，倒不如留下来，随机应变。

　　帕克斯亚见秦华不动。

　　也是一动不动的坐着，只能如此。

　　只是他的心里还是狂跳不止。没想到异端裁判所的大神竟然亲自出马了！

　　辛森整理了着装，这次来的可是异端裁判所的宗主教，他敢有什么不恭吗？不敢，哪怕是衣服上有灰尘都不敢，小心的走到门口，恭敬的迎着一个年约五十岁的外国男子走了进来。

　　这男子，穿着与秦华二人如出一辙，都是黑袍金色花纹，虽然脸上稍有褶皱但是谁也不敢怀疑这个浑身上下充满的让人窒息的冷漠感觉的男子是个杀人不眨眼的恶魔。他手里有多少的人命谁也不清楚，纵然是帕克斯亚也不清楚，但是他知道的是，这个异端裁判所大主教可以说是欧洲顶级高手之一！即便是在整个世界，能敢说胜得过他的人就是少得可怜，这是个真正强大的家伙。

　　所以当秦华二人看到这个家伙走进来之后，也是忍不住心里的一颤。

　　“宗主教大人，不知道您为何会亲自前来呢？”辛森不敢有任何的不敬，小心的问道。

　　宗主教道：“我只是担心手下人处事不当。”此话一出，秦华二人皆是一惊，这是怎么回事？难道异端裁判所的人真的有拉拢正义联盟对付黑暗联盟的计划不成？而且还凑巧的自己赶上了机会了？

　　辛森忙是道：“哪里，哪里。您的手下办事干脆，我们已经达成了协议，与之进行合作，一同对付黑暗联盟。”

　　“哦？是吗？”宗主教淡淡的说道：“你们正义联盟，可真心与我们合作？”

　　“自当是真心。”辛森忙是说道：“再者说，您亲自大驾，我哪敢有不真心之处？”

　　“好，既然如此，我定会派人在十年会议之前通知你们地点。”宗主教起身，摆手对秦华二人说道：“我们走。”

　　帕克斯亚一紧。

　　秦华则是不慌不忙，随机应变，此时事情已经到了这地步了，还是跟着出去的比较好，不然配合辛森的人，很难逃出升天，毕竟秦华到现在没有看透这个宗主教的实力，这曾经只在白羽的身上出现过。

　　与帕克斯亚跟在那宗主教的身后，走出庄园很远，才看到有几名正统的异端裁判所成员等候着，见了宗主教之后，都是恭敬的脸色，没有丝毫的做作。

　　“打探黑暗联盟十年会议的情况，我需要确切答案。”宗主教说道。

　　“是。”

　　所有人只是一闪，便不见了踪影。而秦华以及帕克斯亚想趁这个时候一同溜走的时候，却听那宗主教喝道：“敢冒充我的人，你们胆子不小！”

　　“遭了！”

　　帕克斯亚一惊。

　　而秦华则是不慌不忙，将连声的伪装去除，顺便将自己看的就恶心的长袍给撤了去，笑道：“装了也就装了，你也装够了吧？”

　　“哈哈哈哈。”

　　在帕克斯亚目瞪口呆的脸色中，那宗主教竟然一摆手将身上的长袍去除，随后展现在他眼前的是一张东方标准帅哥的脸庞。这一看，顿时吓了一跳，竟然是白羽！不禁是问道：“你？你到底是白羽还是宗主教？”

　　“现在即是异端裁判所宗主教也是白羽。”白羽淡淡的说道：“此地不宜久留，你我先行离开再说。”

　　“好。”

　　秦华点头。

　　同时帕克斯亚的人已经开车赶来，一行人直接向着远处的驶去，在途中换了已经准备好的直升飞机，赶到了佣兵之王的总部，进了基地，那暴龙看到白羽，顿时是激动的无以复加，毕竟这段时间没有白羽的任何消息，让整个百王上下是多次询问，军师可是承担了不小的压力。大哥不出现，怎么着也得给个合理的解释吧？

　　带着暴龙走到了军师的临时办公室，这是道森在听说军师来了之后，连忙腾出来的，而且还装置的古声古色，就这样还怕军师不满意，所以亲自花了大价钱买了市面上最贵的茶叶给送来，就是要伺候好这个大爷。

　　见到白羽终于出现，那军师才是点头。

　　白羽坐在一旁，点了颗香烟，道：“憋死我了，装了这么久，终于能活动下了。”

　　“赶紧解释到底是怎么回事。”秦华不满的说道。

　　而这时候，道森也是在外赶来，毕竟这次来的是白羽，当初闹得整个欧洲一片风火的恶魔，人家来了自己地盘，主人怎么着也得露面了。

　　“我来了欧洲之后，找到出动刺杀任务的杀手组织，杀了一半的家伙，跑了一半。我跟着追查发现这群家伙都是黑暗联盟的人，当时潜入了黑暗联盟一家总部，结果发现异端裁判所宗主教正在跟那些家伙讨论关于覆灭东方的计划，无疑就是铲除我，秦华，军师以及我百王的数百精英。在这个计划名单中，有近一千的名额，你的父亲，也在此列。”白羽指了指秦华，道：“而我的家族，有十八人上了名单。”

　　“那我想问，宗主教怎么了？”帕克斯亚小心翼翼的问道，他现在迫切想知道那个教廷最顶级高手之一的家伙去了哪里。

　　“哦，当时我在那总部出来之后跟踪异端裁判所的那个宗主教，然后趁没人的时候，把他杀了。”白羽轻描淡写的说道。

　　“杀了？”

　　帕克斯亚一阵无语。

　　敢这么轻松说出来的，除了眼前的白羽，他实在是想不出第二人来，他可是异端裁判所的头子，欧洲超级高手，竟然说杀就杀？道森也是一片震惊，而暴龙则是相对自豪。只有秦华和军师在听到之后只是点头，没有其余的表情。白羽说杀人，也该杀！

　　“后来我假装宗主教，一直潜伏在异端裁判所。”白羽无奈的说道：“可是把我的累的够呛，幸亏那个家伙没什么小毛病，装起来也不费力。我靠着异端裁判所拉虎皮扯大旗，知道了黑暗联盟已经将你列为必杀名单。知道你跟他们起了冲突，而正义联盟的人之前也曾经跟异端裁判所接触，我也了解你同样也被列为必杀名单之中。”

　　“那你怎么会知道我们去跟正义联盟拉帮结伙？”秦华皱眉，但随后恍然：“娜迦那个娘们！”

　　“是她告诉宗主教的。”白羽摆手，道：“那娘们是异端裁判所的外围成员之一，但是她不清楚我已经冒充了宗主教，所以冒充这件事不要告诉那娘们。那娘们后来将消息告诉了我。她是个三面间谍，但是起码还有一面，不过不是正义联盟和黑暗联盟的，我们放心就好。得知你们冒充我的人去跟正义联盟的人合伙，所以我便带着人前去，顺水推舟，如果宗主教不出面，辛森是很难相信这件事情的。”

　　“可是异端裁判所最近可是跟黑暗联盟合作呢。”秦华皱眉道。

　　“越乱越好。”白羽毫不在意的笑道：“正义联盟以为异端裁判所全体上下都知道合作对付黑暗联盟，但其实只有我一个假冒的宗主教知道。而异端裁判所以为我是跟正义联盟谈判，其实我是跟他们合作。黑暗联盟以为异端裁判所会跟他们合作，其实会给他们一刀子。黑暗联盟以为正义联盟还会按兵不动其实是整装待发。反正等都是三家在闹腾，到时候我以宗主教的身份派出异端裁判所的人，我们只需要作用渔翁之利了。”

　　众人伸出大拇指。不是佩服白羽的计划多完美，而是佩服他做的绝！

　　秦华等人商讨的计划最多是异端裁判所背黑锅，而白羽直接将这份计划加深，让整个异端裁判所全军出动！这根他们全军覆灭几乎每什么关系了，就是不能全军覆灭，也要元气大伤，想必三十年里是无力在追杀了。

　　“够疯狂，但是这样才完美！”道森说道。

　　白羽起身，道：“行了，你妈的，我今晚上还有个祷告，我操，我生平最恨这玩意了。”

　　帕克斯亚忙是问道：“你真的把异端裁判所宗主教杀了？”他想在确认一遍，毕竟这个消息有点疯狂。

　　“的确杀了。还费了我不少功夫。”白羽转头看了他一眼，道：“他的实力不错，全球能排进前十，我如果不用些手段，也很难把他杀了。”

　　帕克斯亚这才是点了点头。

　　“你们最近都老实些，我会尽快的给你们情报，但是不要泄露身份。”白羽说完，便是匆匆离开。

　　屋内坐着的只有他，军师，帕克斯亚，道森以及暴龙了。

　　这都是这次计划的核心人物，而暴龙更是白羽最信得过的手下，自然不会担心有什么泄露。

　　“异端裁判所宗主教身亡，我在教廷最大的威胁，没了。”帕克斯亚露出个玩味的笑容：“等这件事情一过，相信异端裁判所也没有抬头的机会了。要知道那位宗主教可是他们的精神支柱。”

　　“别高兴太早。”军师淡淡的说道：“教廷高手如云，大主教宗主教都是一打一打的，不要以为一个宗主教死了，异端裁判所就没有什么能量了，即便是白羽现在都要步步为营。你如果以为死了一个宗主教异端裁判所就完了，你也可以跳进大西洋了。”

　　帕克斯亚一阵无语。但还是点头，毕竟军师说的话完全正确。

　　至于尴尬？没有的事，被他教训一顿也是不错的，谁让人家的策略牛呢？牛到他说第二，没人敢说自己是第一的地步！

　　“我只是有点想不到白羽竟然进了异端裁判所。”秦华哈哈笑道：“一直以为他是隐藏起来，或许是潜伏在黑暗联盟内部，没想到他竟然直接去了那里。要是异端裁判所的人知道他们现在敬佩的宗主教是自己的大仇人，亵神者第一人，威胁榜单第一人的话，脸色还会不会是万年不变的那种呢？”

　　“很难说。”道森也是笑着说道：“哈哈，那群家伙，现在也该吃瘪了，牛了一辈子了，也该换换角色了。”

　　“现在想想我倒是觉得他们挺可怜的。”暴龙的一句话换来了除军师外，其余三人的鄙视。尤其是秦华，当初云南追杀，自己差点死无葬身之地的情景现在可是历历在目。当然要不是那群家伙，自己也不能把天盗祁莲给征服了。

　　“好了，现在胜算又加大一筹。”秦华笑道：“咱们接下来就是全力准备了，当然第一个任务就是把龙魂的那五十个人在半个月之内训练成魔鬼，现在在加大训练强度，持续六天，然后休息一天，去接受一个任务，我想他们必须要经过一次战火的洗礼。”

　　“没问题。”道森笑着说道：“我还有很多新花样没有使出来，放心，我保证最后能站着的都将会是世界最顶级的军人。”

　　“那我回去准备一下，教廷之内我有些事情必须要处理。”帕克斯亚说道。

　　秦华几人点头，待帕克斯亚离开之后，道森也是屁颠屁颠的继续训练去了。龙魂的家伙最终能成长到什么地步，成为了道森等人最大的期待了。


第四百一十章 出发任务

　　六天的高强度训练，已经超过了世界上任何一个特种兵部队的强度，龙魂的一人一天只有不到三个小时的休息时间，其余的时间之内，他们被安排的慢慢的，从理论，实践，训练等等，每天负重五十公斤的八十公里奔袭，如果有三个人没有完成，他们将要面临更加强大的训练，否则没人能吃的上饭，甚至是在巨大海浪的冲击下，他们要达到精准的设计，而最恐怖的是秦华出的馊主意，让他们在海中摸鱼，如果每个人在一个小时之内抓不到规定的重量，那么将要面临的是长达二十分钟的憋气。谁要是敢露头，白帝会毫不客气的俯冲给他一爪子。

　　而佣兵之王引来的是全球最好的医疗设备，虽然医生的素质有待提高，但是对于治疗几个训练受伤的还是比较轻松的。而且最让龙魂的人恐怖的是军师亲自布置的一个雷区，他们需要准确的挖出里面所有的地雷，这一点让龙祖也是担忧，毕竟里面的地雷都是实打实的真家伙。一旦爆炸，粉身碎骨是绝对不用怀疑。

　　一直到六天之后，龙魂的人才有了喘息的空间，第七天只是简单的常规训练，强度对他们来说比之前是小的可怜，但是没人感轻松下来，因为明天他们将要执行一次任务。

　　而此时，秦华以及龙祖，还有道森在基地的大屏幕看着里面的一条条信息，正在逐步的挑选。

　　要求很简单，必须能在三天之内完成的。

　　“这个怎么样？非洲某个公国传来的。”道森指着一条，道：“对付反政府武装分子，对方人数众多，个人的军事素质不能算得上一流，对于现在的龙魂来说，简单了不少，而且任务没有想请规定，杀一个人给多少钱的。”

　　“这就是狼宰羊，没什么用。”龙祖反对道：“这一条，反政府武装分子对抗政府军的，这不错，政府军数量不少，而且每一个人都有正统的军师训练，其中也隐藏不少的高手，虽然价钱低了点，但是对于现在的龙魂刚刚合适。”

　　“就这一条了。”秦华点头，道：“道森，把这个任务接下来，咱们三个跟着去。”

　　“好。”

　　道森点头，命令手下接了任务，很快那边便传来了地点。而几人也不磨蹭，在总部内选了一批佣兵之王的常规装备，至于秦华所带来的装备，不适合现在的龙魂，毕竟是让他们磨练的，不是去打败家仗。定了之后，秦华便通知了柯奇，往佣兵之王调来了五架直升飞机，因为早已经是准备多时了，所以很快便能赶到。随后秦华等人便安排了龙魂所有人上了飞机，几人也是跟了上去。

　　一路赶到了非洲的某个小国。炙热的让人蛋疼。

　　武装分子的头子名叫多多可，是个高大的黑人，将的是英语，早就派人在等候了，因为是佣兵之王来接的任务，所以他们很重视。但是在看到下来的是一批华夏大兵之后，有些皱眉。

　　“道森，我想问，这是你们的人吗？”多多可皱眉道：“我需要的是佣兵之王的精英，不是新兵。”

　　“放心，华夏军人的战斗力，你不是没听说过。”道森毫不在意的摆手，道。

　　“我知道。”可可多阅历丰富，指了指龙祖，道：“但是要像他这样的我才满意。”

　　“他这样的你请得起吗？”道森撇嘴，道：“我告诉你，我给你带来这一批是华夏两百万人中挑选出来的五十个精英，如果你不同意，我们直接走了就是了，反正非洲到处有要佣兵的地方，我们大不了去中东闹腾。”

　　“好吧。”可可多忙是道：“但是价钱。”

　　“少废话，一分钱不能少。”道森不满的说道：“我已经给你说了，带来的是精英，如果他们全死了，我在免费出手帮助你打破城市便是了。你担心什么？”

　　“好。”可可多不敢在占多少的便宜，忙是点头。

　　随后带着一行人去了早已经准备好的军营，只是个大帐篷，里面有五十个床位，供五十人休息用的。龙魂一伙人走了进去，各自挑选了床铺。也是稍有兴奋，毕竟是远在非洲执行任务，比之国内边疆任务要刺激了不少。

　　道森走上前，喊道：“你们别兴奋的太早，我告诉你们，这次任务你们要是赢了，钱全给你们，老子几个一分不要，但是输了，别怪我不出钱来厚葬你们，这是见不得光的任务，你们国家也绝对不会承认你们的身份，明白吗？”

　　“明白！”

　　所有人同时喊道。

　　“行了，给他们一人创造一个账户，我可不希望这些人那命赚来的钱在被人给收走。”秦华笑道：“方道天，你给我站起来。”

　　“是！”

　　方道天忙是起身。

　　“你是龙魂小队的队长，其余四十九人的命全在你手里握着，你的一举一动都会影响小队的生死存亡，你明白吗？”

　　“明白！”方道天敬礼说道：“纵然我死，也绝对不会让兄弟们受伤！”

　　“放屁。”龙祖骂道：“受伤是正常。对方是使用AK47冲撞，你们只需要观察天时地利，便能给予敌人严重打击。别给咱们华夏军人丢人，我可不希望，以后哪里传出来一批华夏小队参加一个任务结果全军覆没。”

　　“是！”方道天喊道：“首战用我，用我必胜！绝对不给三位教官丢人！”

　　“三天之后我们会来接你们。”秦华摆手，道：“我不希望有人能留在这里，记住，你们现在是佣兵，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。不要心慈手软，让别人笑话了。”

　　“遵命。”

　　三人点了点头，转身离开，而秦华说道：“非洲附近有什么好玩的地方吗？三天我可不想在这种地方呆着，妈的，呼吸的口气都是热的。”

　　“当然有了。”道森笑道：“我在这里混了多少年了，龙祖，你去不去？”

　　“不去，我得暗中观察着，记录他们的不足。”龙祖摆手，他还是在意这些人的任务。

　　“算了，咱们走。”道森对秦华说道。


第四百一十一章 非洲的梦幻之都

　　“要说非洲，也是富饶之地，你也清楚，整个世界上出产钻石和黄金最多的地方偏偏在这个世界最贫困的大陆。”道森边开车，边是叨叨的不停：“我可以保证，每年这里出产的钻石绝对不是官方公布的数额，单单市面上流动的血性钻石，有四分之三是出产在这里，你要清楚，非洲每年都会有大规模的冲突，他们没有现金，只有钻石，所以非洲又是佣兵的天堂，甚至是比之中东还要辉煌，每年在这里执行任务的佣兵多的无法想象。当初老子带人剿灭了三座城市得到的就是一袋子的血性钻石。那可真是宝贝，宝贝的不得了。”

　　“当然非洲也是有点忌讳的，这个地区的神秘种族太多，有些家伙藏于山上但是那些人的力量绝对要比普通人认知的高手墙上数百倍。甚至他们靠着一些原始的武器就能消灭一支装备精良训练有素的队伍，就连我的人也不敢在非洲的一些原始区域逗留，因为那些家伙太诡异了，诡异的根本不能找到它们的踪迹。还有，非洲的女人是不能玩的，你要知道这里可是艾滋病的高发区，我们要是染上再怎么强壮也得死于非命了。”

　　秦华不屑撇撇嘴。

　　艾滋病病毒？有小金的存在，对于这种变异病毒他真的没有什么忌讳，小金的虽然是毒王，但是对于这种生理病毒也有很强大的克制作用。当然也绝对不会因为这个依靠而去体验异域风情。

　　秦华笑着说道：“别告诉我你这个大老粗没在非洲大地留过种子。”

　　“那是绝对不可能的。”道森哈哈大笑：“但是咱找的都是绝对干净的，我可不是一个胡来的人。”

　　“没看出来。”秦华鄙视的说道。

　　“你不能这么清高。”道森不满的说道：“在非洲呆上三年你出去母猪都能变成貂蝉，有个女人能发泄就不错了，你以为我愿意吗？要不是当初那个该死的任务让我在这里拖延了一个月，我也不会这么饥不择食。你要是在这里呆上一年估计也受不了。”

　　“滚，别拿我跟你相提并论。”秦华骂道。

　　道森不满的耸肩道：“我当初也想过空降一批女人，结果是想不到的，他妈。的在对方境内直接被导弹给轰了！我也是身不由己。在战场上的男人都是需要发泄的，我们忍受着是生与死的徘徊，每天都跟死神打架，这种高压不让我们好好发泄，我们会变成疯子的。但是老子也绝对不会疯到拿男人发泄。”

　　“我操！”

　　秦华身子像边上闪了闪：“我特么的怎么知道你没拿男人发泄过？擦，从今往后你丫的离我一米远。”

　　“草！老子洁身自好。”道森不满的骂道：“别把我想的那么龌龊，老子会急的。”

　　“特么的，谁怕谁？”秦华撸起袖子，道：“不服在跟我打一架。”

　　突然想起上一次被秦华揍得浑身散架，当下是一个激灵，也就老实了，道：“我只是说说而已。”

　　二人在车上闲扯淡的时候，突然看见不远处道路上窜出了几条黑色的蛇，那道森道：“瞧瞧，闪电阎王，黑曼巴蛇，世界最毒的蛇之一，被他咬了，咱们都别想活命。”

　　“小金，上。”

　　秦华淡淡的说道。

　　随后道森在后视镜中突然看到车后箱猛然窜出一条巨大的金色蟒蛇，吓得是浑身一个激灵，还没来得及说什么，便看到小金已经冲上前去，那两条黑曼巴竟然是一动不动的趴在地下，任由小金直接吸进了肚子。随后小金打了个饱嗝，慢悠悠的爬了回来。

　　“秦华！你特么的在车上放条蛇你不跟我说！”道森大骂道：“我的天，我竟然跟一条奇怪的蟒蛇在一个车上。”

　　“这是我的宠物。”

　　秦华让小金爬了上来，小金则是将脑袋搭在了他的肩膀上。

　　“这他妈的是什么怪物？”道森近看之后，吓得大声的喊道。

　　“宠物，加我的杀手锏。”秦华随意的说道：“被它咬一口，比黑曼巴的死亡速度要快十倍，还有，不要在他面前大呼小叫的，它可是不喜欢的，要是咬你我可不会拦着。”

　　小金听到秦华的戏言，还是装样的冲着道森伸了伸脑袋。

　　道森吓得忙是道：“别，别。我闭嘴，我闭嘴。”

　　小金这才是老老实实的趴在了车后箱，道森小心的看了一眼，也不敢多问，老老实实的开车。没多久，二人便是到了一座城市，进了市区，秦华惊讶的发现这座城市的规模以及建筑还是非常不错的，并没有想象中的贫苦。

　　“有穷人的地方都会有富人的，咱们刚才已经跨了一个国界，这个国家还是相对比较和平的，所以是不少佣兵打完仗之后来这里消费磨时间。”道森道：“这座城市在非洲也算是不错的，走，下去玩玩。”

　　秦华点了点头。

　　二人将车停在一处，有小金看着，也不怕有人偷走了。

　　“这是非洲的梦幻之城。”道森说道：“这座城市，该有的都有，不该有的也有。虽然比之一些大城市要差劲了许多，但是在非洲也算是相对不错的，对了，我说这个国家和平是因为没有大规模的战争，平时里的小冲突还是有的，而且这里的军队也是整个城市最大的黑帮之一。”

　　“男人必须玩的，枪，车，女人，还有一样，赌博。”道森笑眯眯的说道：“别看整个四大赌城风光无限，但是这里的赌博，可以说是世界地下王朝知名度最高的一个，寻求刺激的都会来这里，因为除了钱，钻石，黄金，这里还可以光明正大的赌命。老子当初在这里玩死了四个人的命，那叫一个爽！要不要去玩玩？”

　　“好。”秦华随意的看了看四周，道：“反正也没什么好逛的。”

　　“哦，你会喜欢这个地方的，要知道，梦幻赌场，什么都能做得到。没有你想不到的，挥金如土，这里才是，曾经有人拿着八座钻石矿在这里豪赌，想想外面动辄百万千万就小巫见大巫了。”


第四百一十二章 拿消息做赌注的赌场

　　道森带着秦华，走到相对来说富丽堂皇的巨大建筑，整座建筑，不过两三层，但是占地极广。而且防卫很是严密，或许不能称之为严密，因为看守的每个人身上都全副武装，而进出的每个人，都或多或少的带着武器，门卫视而不见，只要交纳一定的钱财就可以进入。

　　道森与秦华走上前。

　　熟悉的与那两个门卫打了招呼。当然即便是熟悉，道森依旧也要拿出一千美元放在那家伙的手中才准许二人入内，这是规矩。

　　一进入之后，豁然一个巨大的大厅。里面喧闹无比，各种呛人的味道，还有秦华听不懂的吱吱呀呀的叫声。这里混乱是秦华见过最混乱的地区，可以光明正大的吸毒，玩女人，甚至是杀人。

　　“在这里，谁看谁不顺眼，动手只是一句话的事情。”道森耸肩，道：“别看某些上流社会看不起这种低级的地方，但是上流社会的大部分人都是追求这里的刺激，因为这里是真正的混乱的源泉，规矩，在这里一文不值。道德，在这里，比妓女还要卑贱。如果你讲究道德，讲究法律，那么他就不适合这里。”

　　秦华点了点头。

　　每个人都有每个人适合的圈子，这里也不例外。

　　道森带着秦华走到前台，那边有个女人，在她的身下，有两个像狗一样的男子，毫不知耻的在她身上舔来舔去。而这个金发女人，浑身上下遮挡的简单的少的可怜，甚至换个角度，能看清她的全身。女人瞥了眼秦华，因为这里几乎没有华夏男子的出没，至于为什么肯定他是华夏人，因为来到这里的东方其余国度的男子绝对不会像他这样的面生。

　　“换多少筹码？”道森问道。

　　“最低多少？”秦华道。

　　“最低？最低不用任何的筹码，靠着自己的命进去就行。”道森耸肩，随后在兜里掏出一张金卡换取了十万美金的筹码，二人在这里驻留不了多长时间，没必要换取高额筹码。那女人在抽屉里拿了十个筹码扔给了道森，指了指秦华，道：“哪来的？”

　　“他？”道森一笑，道：“拉丝，你想要征服他我绝对不会有任何的意见，但是要看看你有没有这个本事。”

　　秦华瞪了他一眼。

　　拉丝看了眼秦华，像是在看一只带驯服的野马一般。而她身下的两个男人看着秦华，都是带着敌意。

　　“啪，啪。”

　　看那两个男人抬头停止“工作”，拉丝毫不客气的两巴掌扇了过去：“给我舔，老娘不舒坦。”

　　两个男人慌忙是点头继续埋头“工作”。

　　“你。叫什么名字？”拉丝指着秦华，问道。

　　秦华一笑，用华夏语说道：“二大爷。”

　　“二大爷？”拉丝也用生疏的华夏语重复了一遍，而道森无力的拍了拍额头，自己塞给了秦华五个筹码，先走到大厅去完了，而秦华也没打算继续逗留，走了进去，可是一把匕首猛然从身后射来。

　　秦华不屑一笑，微微一闪，那匕首便是贴着身子擦过，可怜一个刚进入的家伙还没来得及反应，胳膊上就中了一刀。

　　“FUCK！”那人大声的骂道，但是看到匕首的主人是拉丝之后，顿时不言语了，反倒是把怒火发泄到了秦华的身上，轮着拳头就上来了，秦华冷哼一声，一脚踹了出去。那可怜的家伙在赌场呆了没半分钟，便是飞了出去。两个门卫也是面面相觑，这怎么走着进去飞着出来了？不过他们可不管什么原因，这家伙想要再进去，五百美金是必不可少的。

　　“好。”

　　那拉丝惊喜的喊道，站起身来，下面两个男人也是随着太高身体。

　　“你，敢侮辱我，做我的奴才，不然我杀了你。”拉丝指着秦华说道。

　　“你？没资格杀我。”秦华用同样的语气反驳了回去。

　　拉丝拍了拍身子底下两个人的脑袋，那两个男人站了起来，秦华这才是看清楚他们的全貌，每个竟然都有一米九的高度，浑身肌肉爆发的想要撑开自己的衣服。摩拳擦掌的狞笑着走上前来。

　　不远处正玩的不亦乐乎的道森根本不关心，倒是旁边一人说道：“道森，你的朋友有麻烦了。”

　　“没事，只是死两个人而已。”道森不在乎的说道。

　　“死两个人？”

　　那人一愣，在看去的时候，正如道森所说，两个家伙连靠近都没有靠近，便是脖子上多了一道血痕，鲜血喷出两米多远，捂着自己的脖子摔倒在地。顿时周围看到的就是一阵大呼小叫，纷纷拍手叫好，有的则是饶有兴趣的看着拉丝这个地下世界有名的魔鬼女王怎么对付这个来自华夏的小子。

　　“杀了我的奴才，你要当我的奴才。”拉丝兴奋的说道，那两个人死对她来说像是非常兴奋的事情：“你一个人，当我三年的奴才！”

　　秦华一笑：“你觉得可能吗？”

　　“可能。”拉丝非常肯定：“我选中的奴才，不会逃出我的手心，除非他死了。”

　　“哦。”秦华点了点头。

　　不打算在搭理这个无聊的女人，准备走进赌场好好的玩一玩的时候，拉丝突然从柜台中一跃而出，这可是将自己身体大部分都展现在男人身前了，秦华不屑，左脚一记重踹，这个女人还没来得及落地，又是飞了回去，砰地一声摔倒在柜台里面。

　　有喝酒的差点一口酒全喷了出来。

　　这有点搞笑了，试想一个家伙原本姿势很帅的，突然来对方一个简单的动作让她狼狈不堪，现在拉丝就是这样，大鹏展翅施展的不错，可惜这笨蛋根本不能掌握精髓，玩不出什么花样便以同样的弧线飞回去了。

　　“无聊。”

　　秦华无奈的摇头，点上颗香烟走了进去。

　　那几个人都是纷纷让开道路，这个年轻人，下手绝对不手软。而且绝对不会怜香惜玉，抛开拉丝的糜烂生活来说，人家好歹也是个娇滴滴的大美女，这厮还是照踹不误。

　　道森招呼着秦华做了过去，笑着对身边的几人说道：“这是秦华，我的朋友。”

　　“好小子，敢把拉丝揍得这么狼狈，晚上一起喝酒。”一人喊道。

　　秦华也不拒绝点了点头。随后开始观察着赌场有什么花样可玩，其实也就跟四大赌城家伙事差不多，只是多了一份更加明显的刺激。

　　而一旁，拉丝捂着自己的肚子勉强的起身坐在椅子上。

　　那个秦华下手绝对没有任何的手软，踢得她嘴里都有股血腥味。在看看自己的肚子上，已经有个硕大的脚印。捂着肚子狼狈的坐在一旁，深吸两口气才是缓过劲来，不过着疯女人对秦华的征服欲望更强了，当然如果不服从，她绝对会毫不犹豫的下手杀了秦华。

　　而这时候走过几个穿着迷彩服的大汉，将前面的两具尸体给抬走了，至于怎么处理？他们是绝对不会免费的给他们挖个坟墓，因为没有付钱。

　　摆了摆手，两个人走到拉丝的身前。

　　“给我查查他的资料。”拉丝说道：“我要十分钟之内看到详细的资料！”

　　“是。”两人忙是退了下去。

　　而秦华则是无聊的玩着场内的赌博，这玩意，没什么用处，有雷达以及超级思维，他实在想不出自己有输的游戏。所以不多时，连着道森身上的五万美金的筹码都摆在了秦华的身前，一大摞，最少估计有两百万美金了。

　　道森无奈地说道：“不玩了，妈的，这小子跟作弊似的。”

　　秦华翻了翻白眼，随意的拿了一把筹码便是离开了，而道森则是笑眯眯的说道：“行了，继续玩。”

　　至于剩下的那些筹码，自然在这个王八蛋的手中了，他不在乎这点钱，在乎的是刺激。

　　这里面，赌什么的都有，钻石，黄金，宝石，甚至是人头！

　　世界追杀榜单上，有的人的人头价值千万，有的人的人头价值百万，所以，人头在这里也是一笔财富。只需要将一个盒子扔在桌子上，便会有人查看此人在追杀榜单上有多少的价值，然后回去除各种手续费，剩下的便是所能拥有的筹码。

　　这要是个普通人来了，必定会吓得狼狈逃窜了，因为太恶心以及恐怖了，想想人头聚集的地方是多么令人睡不着觉的画面了。然而让秦华最感兴趣的是，这里有拿着情报做赌注的赌局！

　　情报在这个世界上是每个有势力的人都不会忽视的存在，它们的价值，因人而异。

　　谁想要，对他来说，这份情报就是价值百万，千万。谁用不到，那就是一文不值。甚至于秦华都能听到这个地方还有拿着军师的情报信息做赌注的赌局！

　　“百王军师林烟的情报，三百万美金！”

　　有人说道：“这份筹码，算不算。”

　　不需要这份情报的会退出这个赌局，而需要的则会拿出筹码开始赌博，想必需要的要么是转手给刺杀军师的那几个杀手组织，要么就是准备自己动手刺杀军师！


第四百一十三章 黑暗联盟防御图？

　　秦华好奇，上前凑了个热闹。

　　拿着二十万美金的筹码，做了下去。对面那个叫嚣着卖军师情报的男子看到他之后，立刻兴奋的说道：“林烟的资料，包括他现在地点，入驻酒店的门牌号，以及身边的护卫情况，绝对详细。如何？”

　　“好。”秦华淡淡的说道：“说吧，玩什么？”

　　“很简单，梭哈。”那人兴奋的说道。

　　“我手头上不多，二十万美金，输了给你，赢了你三百万开始抵账，我全赢了三百万，你便将消息告诉我，如何？”秦华淡淡的说道。

　　“没问题！”

　　那人说道。

　　随后便是开始由荷官发牌，这里的荷官恐怕是这赌场里面唯一还算是尽职的人了，最起码玩要保证荷官不能作弊，至于其余的人作弊以及输赢那就让他们自己解决了。等牌发过来之后，秦华只是简单的看了一眼，随后雷达看穿他的底牌。继续发牌之后，牌面大，直接将二十万美金扔在中间，道：“梭哈。”

　　“恩？”那人冷笑一声，也不客气，道：“好，二十万美金。我还剩下二百八十万美金的本钱。”

　　不过没有任何悬念的是，秦华稳赢。

　　而接下来，秦华根本不需要收敛，在这里收敛的还不如去拉斯维加斯，这里本来就是放开了胸怀玩的，没什么其余的规矩，作弊？只要不被发现就行，而秦华的作弊方法谁也发现不了，所以接下来秦华连赢十余把，那家伙的头上已经冒出冷汗。

　　“你没有赢的可能。”秦华淡淡地说道：“我这二十万的筹码来来回回很无聊了，把你知道的告诉我吧。”

　　那人脸色有些难看，知道最后一局又输了，但随后却是面目狰狞的掏出一把手枪对着秦华：“你小子作弊！”

　　秦华翻了翻白眼。

　　“连赢十多局，不是作弊你当自己是赌神？”那家伙的枪口对着秦华的脑袋，同时伸手将那二十万的筹码拨到自己的身前，显示是打算将这些钱给吞了，而秦华好笑的看着这一切。

　　那荷官也不说话。这不关他的事情。

　　输了赖账在这里时有发生，向这种直接拿走钱的事情也是时有发生，这家伙显然是穷急了。周围也都是哈哈大笑的看着眼前的一切，那拿钱的家伙，也是冷笑连连，说道：“作弊？作弊是要付出代价的。”

　　秦华不慌不忙的拿过桌子上的烟点上，道：“你认为我在作弊？”

　　“不错。”那家伙阴笑的说道：“是个新来的菜鸟吧？枪口指着你的脑袋，你就是作弊，明白吗？”

　　“我明白，钱可以给你，情报呢？”秦华笑着问道。

　　“三百万美金。”那厮贱笑：“少一分，别想知道。怎么？就你这个菜鸟想要刺杀林烟？不知死活。”

　　秦华笑着摇头，道：“我倒不是刺杀林烟。只是林烟跟我到了欧洲之后一直是非常隐秘，我真正想知道的是你怎么知道这个情报的。哦，忘了告诉你，林烟是我的朋友。”

　　“什么？”

　　周围几个人都是大吃一惊。

　　林烟的名头还是比较响亮的，在地下王朝的人都知道这个家伙没有亲手杀过一个人，但是因为他的算计而死的人数能在整个地下王朝排名前三号。可想那个林烟的恐怖了，就算是你逃到地球另一头估计都能在他的谋略下死无葬身之地。

　　而拿着枪指着秦华脑袋的那家伙，明显的一个寒颤，显然是极为忌惮林烟。

　　“哦，我欠百王一个人情，所以才答应帮助百王，保护军师一次。”秦华笑着说道：“你不用担心。我不是他派来的杀手。”

　　“保护林烟？”

　　众人听到这个话，顿时是想起前不久在香港机场，十余名顶级杀手刺杀林烟，因为一个神秘年轻人险些全军覆没，而后来的几天香港更是死了近百个杀手，谁都清楚跟那个保护林烟的神秘年轻人有关！难道就是眼前这个？如果真的是，那家伙要倒霉了。他一个废物，怎么能跟杀了全球四分之一的顶级杀手的高手相比？

　　那家伙的双手在颤抖，秦华道：“告诉我吧，你怎么知道的。哦，顺便把你的枪拿走，不然我会把你的胳膊砍下来。”

　　对方一听，吓得是一个激灵，但是眼珠子一转，便是狰狞的说道：“你吓唬谁呢？”

　　然而刚刚说完，他只看到秦华轻微一动，随后自己想要下意识的扣动扳机的时候，突然感觉自己的右手已经脱离了他的身体控制！知道这时候，一股巨大的疼痛才是传进他的大脑。

　　“啊。”

　　捂着自己的肩膀处，那厮惊恐的看着自己的胳膊掉落在桌子上，鲜血将筹码全部染红。一直断手，还在轻微的颤抖，秦华皱眉的将他手里的枪拿了过来，道：“说吧，谁告诉你的。”

　　“我，我只是自己看到的，不要杀我。”那家伙忙是惊恐的喊道。

　　秦华冷笑。

　　这的确是正确答案，这家伙没有说谎。但是，这命绝对不能留下。

　　“砰。”

　　一枪轰在他的脑袋上，秦华道：“该死，没有任何的理由。”

　　说完，将枪扔在了一旁，将二十万的筹码拿走，枪声并没有在巨大的赌场引起轰动，这已经是习以为常了。只是有不少人震惊的是秦华的身份，他竟然就是那个保护林烟的神秘年轻人，在了杀手界四分之一顶级杀手的家伙。

　　当初黑暗联盟抛出大价钱，要军师的脑袋，但是敢接这个任务的，除了黑暗联盟下辖的杀手组织之外，没有多少人，尤其是在得知林烟身边有个神秘高手之后。不过震惊很快就会消失了，只要不惹他，他也不会惹自己。

　　而秦华则是换了几个赌桌之后，自己手中的筹码变成了两个一百万的筹码。

　　柜台的拉丝那里，拿着一份文件正仔细的看着。

　　上面显示的是秦华的资料。

　　但是他们收集很少，因为秦华在华夏内的一举一动的情报全部被叶幕山这个有着国安局重要职位的家伙给抹去了。甚至是全国都没有秦华多少详细的资料，除了是认识秦华的人也只是知道自己该知道的一部分。

　　当然隐瞒不住的还是能查得出来的。比如慈善基金会的创始人，华夏军方少校。她所的获得的资料比之科多斯还要少了一条，地狱火大老板的儿子。毕竟她的势力主要在欧洲，而科多斯在整个英国甚至是欧洲都有不小的影响力。时间短暂的情况下，她收集不到多少有用的信息。

　　“拉丝，我劝你最好不要打秦华的主意。”身边的一个黑人男子说道：“他的势力很深。最重要的是，前不久保护林烟平安无事的人就是他。”

　　“那又怎么样？”拉丝说道。

　　“我们会杀了你向他赔罪。”男人说道：“秦华的势力有多深厚，不清楚。但是最可以肯定的是林烟欠他人情，如果林烟出手，你必须要死，因为我们承受不起林烟的打击。更何况，以秦华杀的那些顶级杀手的事迹，我们也不会因为你而惹上这个恶魔。”

　　拉丝眼中闪过怒气。

　　那男人说道：“你如果想要跟秦华作对，就不要说你是我们的人。从他办事的风格来看，绝对会斩草除根。”

　　男子走后，拉丝将手里的资料扔在了一旁，冷哼一声。这时又有两个男子走上前，老老实实的趴在她的脚下，干着恶心的勾当。

　　“秦华，又能怎么样？”拉丝冷冷的说道，随后踹了一脚她身下的男人：“用力！”

　　“是，是。”

　　那男子掐媚的说道。

　　而此时秦华，则是已经将现在赌桌上的钱财全部拿在了手里，只有十六个筹码，但都是一百万一枚。

　　正当他无聊的起身准备换一个地方的时候，赌桌上最后一个家伙起身道：“继续玩。”

　　“哦？你没钱了。”秦华耸肩道。

　　“情报。”那家伙说道。

　　秦华一笑，坐了下去，这个赌桌上，只有二人，其余的都怕了秦华了，连荷官都不在这里。因为秦华太扣了，赢了这么多钱，不知道赏点。

　　“我有一个绝密情报。”那人看了四周之后，小心翼翼的说道。

　　“说说看。”秦华淡淡的说道。

　　“黑暗联盟十年会议的防御分布图！”那家伙压低了嗓音，小的只有秦华一个人能听得见。

　　秦华一听到此话，心里一颤，超级抽象思维看这厮并没有说假话，但是有一种不绝对状态，也不问，只是听着。

　　“虽然不能肯定是不是，但是几率很大。你要知道，这可是真正的绝密，来源我不可能告诉你。”那家伙说道：“你想要，绝不还价一千万美金。”

　　“一份不能确定真假的情报，一千万美金？”秦华轻笑。

　　“我已经说了，几率大。”那家伙说道：“而且我这里是详细的分布图！就算完全不是，但也绝对有百分之四十相同的地方。”

　　“哦？”

　　秦华一笑。

　　估计是一些顶级请报家合伙推算出来的信息。


第四百十一四章

　　“怎么样？有没有兴趣？我不妨多透漏一些。”那厮似乎很垂涎秦华手中的一千万美金，道：“每当黑暗联盟十年会议召开之时，地下世界的人就会争先恐后的估测他们的防御措施，虽然每一年的防御措施都是黑暗联盟的最高机密之一，但是也或多或少的流出一批，而世界最顶级的情报专家会根据这些资料对黑暗联盟的部署进行一次次的推算。虽然黑暗联盟一次会安排是个城市或者地区作为备选，每一个都有着不同的防御规则，但是不能阻止人类的推算，而我手里，便是世界最顶级的情报专家研制出的十份分布图。”

　　“黑暗联盟会议召开地点无常，这是个地方的几率也不大吧？”秦华淡淡的说道。

　　“当然不大。”那厮理所当然的说道：“但是防御措施却是不会过多的改变，都会从这十个防御措施之中，要么是复制，要么是稍微改善，你只要有这十份资料，不难想象黑暗联盟十年会议的真正地点的防御布置。”

　　“最重要的事情，我要这玩意，有何用？”秦华不屑笑道。

　　这家伙保不准就是黑暗联盟的鱼钩，在回忆之前来钓出一批大鱼。

　　那家伙一愣，但随后小声的说道：“你也别担心，我绝对不是黑暗联盟的人，而且我知道你跟林烟是朋友，而林烟受到黑暗联盟的追杀，这份资料对你们或许有用处，但是敢不敢做，那是你们自己的事情了，虽然不少人误打误撞曾经冲到黑暗联盟十年会议的地点，但是大都是一个个丧命当场。”

　　“跟你玩玩。”

　　秦华的超级抽象思维一眼就看出这厮并没有说谎，所以也就放心下来，当然，这家伙将自己购买了这份消息的事情说出去也保不齐，不过秦华也不太担心，反正自己已经上了黑暗联盟的必杀名单里，黑暗联盟即便是知道了没有什么用处。

　　“一千万美金，我也来凑个热闹。”

　　这时，拉丝的声音穿老。

　　二人看去，却见这娘们带着两个男人走了过来，坐下去之后便是大大咧咧的叉开腿，一个男的忙是凑上前去在她的下体处来回的磨蹭。另一个男的虽然没站到这个好地方，却拿着拉丝的脚丫子在一旁轻轻的摩擦。

　　极为恶心。

　　秦华看的就想把这三个家伙扔出去，而那家伙则是无所谓的耸肩，有人肯赌，他自然不在意。

　　“玩法很简单，骰子，大小点数。轮番来。”那家伙挑了个自己最擅长的，自信满满的说道：“这样如何？”

　　“没问题。”

　　秦华随意的说道。

　　拉丝则是摸着下面男人的脑袋，时不时的小声的呻吟一声，道：“没问题。”

　　那家伙拿过一个盅，是个加大号的，里面放着三枚骰子，以各种花样来回晃了约有一分钟，才是一把将盅放在桌子上，而里面还是能传来骰子撞击的声音。拉丝凝神静听，下面男人更加的卖力，这个疯女人只有在这个时候才会更加的专注。

　　秦华则是毫不在意的点了颗香烟，打火机的声音咔吧一声，让拉丝顿时皱眉，就是那摇盅的家伙也是轻微一皱。

　　“十三点，一百万。”秦华随意的扔过筹码，那十三点的区域刚好就在拉丝的身前，这一番举动不言而喻了。

　　而拉丝则是咬牙切齿的将一百万的筹码扔在了小上。

　　不过意外的是当那家伙打开盅之后。里面是小点数，秦华的一百万直接赔了进去。拉丝与摇盅的家伙一人赢了五十万。

　　“没意思，这样吧，一人一个盅，谁的点数大或者小，便赢，一次最少一百万。”秦华说道。

　　“好。”

　　二人也不拒绝。

　　拿过两个盅之后，一人三枚骰子。

　　“第一局，比点数小。”

　　拉丝二人一阵摇晃之后，放在桌子上，打开每人一点。而秦华冷笑一声，这要是比下去多没意思？怎么着也得玩玩把戏，想到这，只是随意的一晃，便是拿了出来，令二人郁闷的是，秦华的两枚骰子叠加，但是第三枚却是斜着在上面立着。

　　二人面面相觑，这怎么可能？

　　秦华不屑一笑，只是超级思维的控制能力玩骰子就能把你们玩死。说罢不客气的将那一百万的筹码拿了过来，而此时，那赌博消息的家伙，此时还有九百五十万的本钱。

　　不出意外，剩下的三局秦华依旧是获胜。

　　因为两个家伙自信满满的能摇出最大点的时候，秦华这厮会小心翼翼的将他们其中一枚骰子倒过来，所以最后十八点成了十三点。二人也闹不清到底是如何。所以第四局，很明智的将筛子扔在了一旁。

　　拉丝更是气得咬牙切齿，她可是来跟秦华捣乱子的。

　　然而不论是换了什么赌博的方法，秦华都是以稳定的优势压倒二人。

　　到最后那赌博消息的家伙只剩下五十万的本钱的时候，秦华扔给他一百万的筹码，道：“把该给我的给我吧。我想看看到底是何用。哦，不要耍我，不然你的下场会比那个家伙更加的倒霉。你可以试试的。多给你五十万。”

　　“好。”

　　那家伙也不赖账，掏出一枚U盘扔在了桌子上：“诚信保障，里面有你想要的一切。”

　　“道森，你个王八蛋，那台电脑来。”秦华大声的喊道。

　　在远处的道森听到后无奈的拍了拍额头，随后也不知道在哪弄了一台笔记本电脑，走了过来，秦华将U盘插上后，里面存着的是非常详细的分布图，甚至是连敌人的装备都是说的面面俱到。

　　笑眯眯的想要将U盘拿下来的时候，拉丝突然甩出一把匕首，挡住秦华的手。

　　“想怎么样？”秦华淡淡的问道。

　　“这份地图，我要了。”拉丝享受着两个男人的服务，说道：“你如果不给，我想后果你应该清楚。”

　　“后果会怎么样？”秦华好笑的问道：“是你飞出去？还是我把你扔出去？还是把你踹出去？”说着，语气陡然一转：“滚，老子看着你就恶心。”


第四百一十五章 下药

　　拉丝脸色陡然一变。

　　浑身杀气暴涨，她身下的两个男人似乎是熟悉拉丝的脾气一样，此时竟然是更加的卖力伺候着。

　　“你敢说我恶心？”

　　拉丝冷冷的说道。

　　秦华撇了她一眼，将桌子上的匕首扔掉，拔下U盘，道：“我为什么不敢？”

　　道森耸肩，结果秦华手中的U盘之后就没打算在多管这种事情，这娘们有点疯，还是不惹的好，要是惹让秦华自己去惹，估计杀了她都不会有多少人敢找秦华报仇。再说以秦华的身手完全可以杀出非洲，保住阻拦的人都会死无葬身之地。

　　“找死！”

　　拉丝怒急，这次又是出手，不过没有上次那么风骚了，封闭的匕首以诡异的角度冲着秦华的心脏刺去，而那两个男人奴隶则是冷笑的蹲在一旁看着秦华。

　　“不知死活的东西。”

　　秦华不屑一哼，众人再次看到，秦华只是大力一脚，可怜的拉丝连反应躲闪的机会都没有便是横飞了出去，这次是撞翻了两张桌子之后才摔倒在地，捂着肚子闷哼一声，也说不出话，下手狠了。

　　随后秦华只是大手一摆，原本插在那桌子上的匕首猛然刺了出去，拉丝根本反应不过来便看到一把匕首擦着自己的脸颊刺入后面的墙上，一道血痕出现，鲜血流了出来。

　　“无聊。”

　　秦华骂了一句。便是转身离开了。拉丝的两个奴才忙是上去想要扶起拉丝，不过换来的是一人一巴掌。

　　觉得这个赌场已经没有什么可以玩的地方，秦华便带着道森走了出去，至于那些筹码，则是随手扔给了门口的两个门卫，反正都是不干净的钱，扔出去也不觉得心疼。上了车之后，道森便是点了颗香烟，把玩着手里的U盘，道：“这是什么玩意？”

　　“黑暗联盟十年会议的防御分布图，是推测出来的，具体多少相似，并不得知。”秦华道。

　　道森道：“每隔十年都会有一大批人贩卖这种消息，而想要对付黑暗联盟的人都会毫不客气的购买，只是成功的没有一个人，不过能可以肯定分布图最少也跟现实有百分之二十的相像。如果能把握住这百分之二十，一举打破他们的防御也不是什么难题。只是我们需要一个完美点的计划，最好能有人混进去，里应外合。”

　　“等会议召开的时候我会有办法探查里面的情况。”秦华笑眯眯的说道。

　　雷达的存在，能够无声无息的在敌人眼皮子底下窃听情报，神不知鬼不觉，只要秦华知道地点，即便是在严密，它也能渗透进入。

　　此时时间也不早了，二人在附近一家酒店住了下来，这边酒店的条件还是不错的，毕竟来梦幻之都的大部分都是来享受的。二人在下面定了一桌子饭菜，吃的倒也是津津有味，不过吃着吃着，秦华突然笑眯眯的说道：“对了，这里有没有漂亮的女人？”

　　一听到这话，道森这王八蛋的兴趣来了，忙是猥琐的笑道：“梦幻之都还是有的，不过不多，有日韩，美洲，欧洲的。长相能凑活着看了，怎么，晚上有兴趣？我可以给你联系上几个，放心，你怎么玩我都不会跟你老婆说的。”

　　“几个。”秦华撇嘴。

　　道森贱笑道：“老秦，想不到你也不是什么正人君子吗。怎么样？到底要不要？我现在就能联系，我自己一个人晚上怎么着也得来上两个。”

　　“哦，我不用。”秦华道：“我只是问问。”

　　“切。”道森不屑道：“装什么？男人嘛，正常。”

　　“不是，我只是想提醒你，你想要的话自己找。”秦华笑着说道。

　　“我靠，你怎么这么虚伪呢。”道森骂道：“是你先提出来的。”

　　秦华笑着说道：“那你知道我为什么要提出来吗？”

　　道森不解的摇头。

　　“因为咱们的饭菜里被下了烈性春药。”秦华边吃边喝道：“你要是认为能承受的住，可以不要。”

　　说到这里，道森的脸色一变，手里不知道什么时候多处类似于体温计之类的东西，在饭菜里一放，那里面的红线顿时飙升，吓得道森起身想要将吃的玩意给吐出来。秦华倒是不慌不忙，道：“放心吧，不是什么要人命的。只是助兴的，你要是想晚上不难受，自己最好赶紧叫几个，防御措施做好，艾滋病会死人的。”

　　道森掏出手机叽里呱啦的不知道说了什么，随后看了眼脸色平常的秦华，问道：“我说你就不担心？”

　　“我体质比较特殊，百毒不侵。”秦华淡淡的说道：“春药对我来说跟白开水没什么区别。”

　　“混蛋，饭菜里有药你怎么不再说？”道森不满的喝道。虽然他早已经准备今晚上好好的潇洒一场，但是被人下药这种事情还是不能忍受的。当下是掏出一把枪想要出去打开杀戒。

　　不过被秦华拦了下来：“多半是拉丝那个女人下的药，你慌什么。死不了就行。药量不多，不会影响你玩意。”

　　“我心里非常不爽！”道森义正言辞的说道：“被人下药，老子什么时候吃过这个亏？”

　　“你现在不就吃了。”秦华耸了耸肩，道：“索性多吃点，反正就那些量。”

　　“滚！”

　　道森可没有秦华这般好心情的还能吃得下去，现在他已经感觉到浑身有些发热，欲火难耐了，所以在看到门口有四个花枝招展的女人走了进来之后，便是拥着像定下的房间冲去了，至于怎么玩，玩多长时间，那是人家的事情。而秦华则是依旧跟无事人似的，吃的起劲。等吃完之后，秦华走到前方柜台，道：“把你们这里所有的春药给我拿出来。”

　　“什么？”前台那黑人男子一愣。

　　秦华掏出一叠美金扔在桌子上，道：“所有的，药，明白？”

　　“明白。”那家伙忙是将钱抓过来也不数，直接塞进了兜里，随后在一旁的抽屉里拿出一堆大罐小罐的，秦华在那人目瞪口呆的脸色中将所有的药给倒在了一个杯子里，顿时是咽了口口水，这量下去，大象也得完蛋。


第四百一十六章 下猛药

　　安静的躺在床上。

　　秦华觉得有些无聊，旁边的房间隐约传来一阵阵男女原始活塞运动的声音，道森那家伙吃了不少春药，发泄完也得要折腾一个晚上。索性房间的隔音效果还算是良好，也不至于吵闹的睡不着觉。而且他也不会犯贱的仔细去听。等那时间差不多有十二点了，秦华才开始有了点睡意。

　　迷迷糊糊的睡了过去。

　　而小金则是忠实的在沙发上盘着，只要有人来敢偷袭主人，它定会直接击杀。

　　夜里静悄悄的，出了道森房间里传来的诱人的声音。拉丝小心的潜伏进了酒店之中，她早已经知道了秦华住的门牌号，白天里的药的确也是她下的，目的很简单，玩了秦华。这种事情，秦华怎么想也会是自己吃亏，那娘们可是千人跨万人骑。纵然长的的确漂亮但也绝对不值。得知了主人命令的小金嗖的一下子便窜进了衣橱里面。而拉丝则是静悄悄的将屋门打开。

　　不过令秦华意外的是这娘们竟然还带了两个男的来。

　　“你们，把他的衣服脱了。”

　　拉丝冷冷的说道。

　　那两个家伙毫不客气的走上前就要动手动脚的，秦华气得是火冒三丈，三个不知死活的东西！当下是猛然起身将二人给踹了出去，同时看到那拉丝，冷笑一声：“你好大的胆子！”

　　“遭了！”

　　拉丝得知不妙，想要撤退，然而旁边的衣柜突然被撞开，一只恐怖的金色蟒蛇瞬间将她缠住！

　　“滚”拉丝怒吼一声，拿着匕首想要刺过去。不过小金只是使劲一缠，她便是浑身一桶手中的匕首掉落在地上。

　　“这么喜欢玩？老子让你玩个痛快。”

　　秦华冷笑的把那一罐子春药拿在手中，同时一把掐住了拉丝的脖子，使劲一提，小金更是配合的松了一下，待那拉丝来不及说话的时候，秦华一股脑的将所有的药全部给灌进了她的嘴里。只是伸手一挥，在床边床头柜上的杯子落在手中，倒在了她的嘴中。确保拉丝咽下去之后，他才是冷哼一声，将她直接扔了出去。

　　“胆子不小，敢在老子饭菜里下药，不过说起药毒，就是毒王也得在我面前老老实实的，你这个娘们竟然玩这般小手段，不自量力。”秦华冷笑。

　　拉丝趴在地下，伸出手指在嘴里想要将刚才所吃的给呕出来，可是根本没有任何的作用，惊恐的看着秦华：“你，道森已经吃了，你为什么都没事？”

　　“我没吃，很简单。”秦华简单的回答道：“就算是吃了，你那点药对我来说几乎没有什么作用。”

　　“你！”

　　拉丝觉得自己浑身发烫，眼前一切都已经迷离，一股强大的原始的欲望从她内心轰然爆发，秦华看到这模样，道：“发作的挺快，这两个男人算是给你发泄的了。”

　　说罢，直接离去，并且将门牢牢的锁死。

　　拉丝浑身难受，指着那两个男人，道：“快，上床脱衣服！”

　　然而接下来的就是比之道森屋里还要疯狂的声音。

　　道森一大早起床，看着床上无力起床的三个女人，满意的一笑之后，便是眼里竟是杀气，那个该死的拉丝，自己看她是个娘们不愿揍她，竟然还敢蹬鼻子上脸了！穿好衣服走到秦华门口想要叫醒秦华的时候，突然听道他屋内传来一阵诱惑的声音，顿时是精神一凛，随后兴趣盎然的贴着耳朵在门上。

　　“我操，这个伪君子。”道森心里暗骂：“王八蛋，自己玩的倒是不亦乐乎。”

　　“你在看什么呢？”

　　秦华的声音幽幽传来，道森一愣，转身看去，却见秦华精气神十足的站在自己的面前，顿时一愣：“屋里的是谁？”

　　“拉丝。”

　　秦华耸肩，道：“昨晚上来偷袭，我给她灌了几斤药。”

　　“几斤？”道森顿时是咽了口口水，你当他是大象吗？

　　小心的将门打开，二人看到的是不堪入目的一幕，不过最让两人咂舌的是一个家伙已经躺在地下不省人事，怕这厮已经是趋近于精尽人亡了。但是拉丝的欲火丝毫没有减退的迹象，一罐子药，怎么着也能让她来上三天三夜了。

　　“你他妈太狠了。”道森不禁是说道。

　　此时在拉丝身下的那个可怜的家伙这时候脸色痛苦的没有一点血色，不过一会，竟然是晕了过去！

　　“我操，逃。”

　　道森看到拉丝冲着门口冲来，顿时是喊道。秦华两人忙是撤退，而拉丝则是紧跟其上。听到有点小动静的一些旅客在自己的房间里走出来，一个可怜的黑人男子还没反应过来，便看到一个赤身裸体的女人风风火火的冲了过来，一把将自己推进屋内，随后便是一阵激烈的运动。

　　“太疯狂了。”

　　道森拍了拍自己的心口。

　　秦华则是耸肩，二人下了楼，来到了酒店一层，要了一些早点，这时候道森可是经过仔细检查确认无误之后才是吃了起来，并好奇的问道：“你是怎么百毒不侵的？教教我，省的以后在没人暗算了。”

　　“哦，很简单。”秦华道：“让小金咬一口，你体内的所有毒素，外来药物质都能被吸收了。”

　　“什么？”

　　道森一愣，随后便是不满的说道：“你干嘛不早说？”

　　“你又没问。”秦华无奈的耸肩道。

　　“你丫的故意耍我！”道森不满的喊道。

　　“我就算是救了你不得也找上几个？”秦华懒散的说道。

　　道森不满的摇头，道：“我靠，我要是不被下药，昨晚上绝对也不会找小姐！早就去附近酒吧勾搭了。”

　　“滚吧。”

　　秦华骂道。

　　而当二人吃完早饭，坐着聊天约莫有三个小时之后，便看到一个面无血色的白人男子穿着简单的冲了下来，而后面跟着的依旧是脸色潮红的拉丝！这娘们的欲望还是疯狂的要命。

　　“作孽啊。”

　　道森拍头说道。

　　那白人男子真的怕了，这个娘们怎么这么旺盛？自己昨晚上给别人已经贡献了不少，大早起来准备吃个早饭的时候便看到一个赤身裸体的女人冲过来，还以为是能在玩一次，结果没成想竟然碰到一个精力旺盛的超乎他想象的女人。那男子边跑便将自己的衣服胡乱的套上，随后冲到门口自己的车上，关上车门直向着南面去了。这时候整个酒店一层就只有秦华二人还有柜台几个，那拉丝看到之后，便是冲着柜台去了，几个服务员早就见不对劲，一见这情况也是闪人了，而自然而然的秦华和道森又成了目标。

　　“擦，秦华，你个没道德的，你他娘的下这么多作死啊！”

　　道森起身边跑边骂道。

　　秦华嘴里也是骂道：“我只是将一堆药全部混在一起了，哪知道这么强悍。”

　　“去你的，就是一头大象也顶不住！”道森骂道。

　　秦华道：“被废话了，现在赶紧闪人，我可不想被那娘么追上。”

　　“老子也不想！”道森骂道。

　　二人也不上车了，直接在大街上奔跑，因为现在是清晨，昨晚上闹腾的现在大部分都还在睡觉，整条大街上根本就看不到个人。有也只是寥寥几个，而当秦华好不容易看到几个穿着军服的男子之后，便是对道森说道：“那几个家伙。”

　　“好。”

　　道森忙是冲上前去。

　　二人直接越过那三个穿着军装的男子，而拉丝这时候已经是赤身裸体的冲上前来，三个穿着迷彩服的男人在看到一个赤条条的女人冲来，顿时是吹着口哨调戏。

　　“傻×，一会就是你们精尽人亡的时候。”道森嘴里骂道。

　　那三个男子没有让秦华二人失望，而是直接拖着或者是被拖着走进了一旁的胡同里，随后大街上传来了一阵不和谐的声音。

　　两人找到车之后上了车，这才是松了口气，而道森看着那个胡同的入口，道：“你说他们能撑多长时间？”

　　“以拉丝的疯狂劲，估计三个小时三个家伙全军覆没。”秦华托着下巴说道。

　　“太疯了。”道森伸了个懒腰，道：“我要睡会觉，昨晚上根本没休息的太好。”

　　秦华也是翻了翻白眼，而是开车重新回了酒店，他昨晚上也没怎么休息好，一直都在研究新得到的那份防御部署图，虽然精气神看上去十足，但是睡一觉也是好事。当然到了宾馆他换了个房间。原本自己的那房间现在躺着两个不省人事的家伙以及屋里一股子恶心的味道，还是不去的好。洗了个澡，这次把门锁好，才是躺在床上沉沉的睡去。


第四百一十七章 战场

　　事实上当秦华二人醒来，在出去的时候，那拉丝所在的小胡同已经是人声鼎沸。不少人正在大声叫好了，二人山前凑了个热闹，却见那拉丝此时已经是浑身颤抖的躺在地下，身上青紫交接的，显然是被折磨出来的，这女人虚弱的躺着，看到人群中的秦华之后，双眼闪过浓厚的杀气与恨意。

　　“你最好杀了他。”道森道：“不然小麻烦会不断的。拉丝的面首遍布全世界，其中不乏有不少势力的，若是发动那些家伙对付你，你也不会好受。”

　　秦华只是点了点头，没有说话也没有行动。

　　这娘们已经废了，再怎么着也闹不出什么来。

　　跟道森上了车，一路开回了可可多的驻扎地，此时他们部队的又往前移了十里地，距离那攻打的城市也是进了不少。而可可多在看到他们来了之后，便是笑眯眯的走上前大声的说道：“嗨，你们派的人真不赖，那五十个家伙用一晚上的时间杀了对方两百多人！他们下手真狠，对方反应的机会都没有。天啊，只要在过一天，我就能打进城市了，到时候，你们的人可不能小气，我的钱会适当的加大。”

　　“我已经说过，我没在这里只待三天，七十二个小时，七十二个小时之后将会离开。”秦华淡淡的说道：“钱，你不能少，我的人能杀多少人，也是根据实际情况。至于有没有小气，这二十多个小时的表现你已经看得清清楚楚了吧？”

　　“七十二个小时？”那可可多明显是不愿意了，大声的喊道：“不要啊，我加大价钱，只要帮我打破城市，我给你们足够的钻石。”

　　“可可多，废话不要多所。”道森点了颗香烟，懒散的说道：“我们在过四十八小时还是有很多的事情需要处理的。你就算是那一座钻石矿的话，我们也绝对不会答应。”

　　“那太可惜了。”可可多明显的非常失望。

　　龙魂的人来这里只是佣兵，他是没有任何权利指挥的，而且对方只要完成自己交代的任务就可以，没有必要在这里多呆几天。当然如果完不成，那么他们的名声会差的离谱了。

　　闲来无聊，秦华二人便是向着战场走去了，现在双方正在一座海拔不高但是地势非常有利的地方做着火拼，双方都要抢夺这个阵地，飞机大炮什么都能用的上。这里是非洲，不是其余的国家大陆，没有多么先进的武器，所以士兵在这里还是非常有需求市场的人力资源。也是在战场上占据主导地位的存在。

　　龙魂的人此时在山脚的一个营地里休息。

　　他们刚刚在上面跟敌人拼了一次，五十个人或多或少的都带着伤，不过幸运的是没有死亡出现。而龙祖正在大声的喝骂着，他们的每一次出战龙祖都看在眼里，只要发现不对劲的地方就会记下来，然后毫不客气的狠狠的批一顿。这群家伙不敢有任何的怨言，所以只能低着头听着，纵使别的队伍都赞叹龙魂的厉害，但是龙祖却根本是不满意他们的成绩。所以骂声是接连不断，这该死的方道天，虽然不错，但是小错误还是不少，不骂不通窍。

　　二人接近龙魂的营地便听到龙祖的骂声，秦华走进去，见龙祖满脸不争气的样子，笑道：“所有的经验是在实战中磨练出来的，你现在这般囫囵吞枣的，对他们来说几乎没有什么好处，等他们因为自己的错误而付出了代价，他们自然会记得清清楚楚了。”

　　龙祖叹了口气，坐在一旁，也不在说什么。

　　道森走上前，道：“错误有，是对的，因为没有完美的战场与战事，军人。但是一个错误出现两次，那就是错的。你们，有没有一个错误犯了两次？”

　　方道天起身敬礼道：“报告教官，没有。”

　　道森满意的点头，示意方道天坐下，道：“这就对了。我听他们说了，你们在战场上表现非常不错，比之早已经入行数年的军人还要职业化，但是你们记住，现在你们还只是菜鸟。不要怀疑这个称号，因为你们能称得上菜鸟已经非常不错了。天刺以及佣兵之王随便出五个人的组合都能让你们全军覆没！这是不可否认的事实，接下来我希望你们在战场上再一次锤炼自己的意志和杀气，只有真正掌控了战场，你们才是合格的军人！”

　　“是！”

　　所有人大声喊道。

　　而秦华则是满意的点头，现在龙魂的人已经是初步具备了职业军人的特制，经过一次战火的洗礼，身上或多或少的都沾染着火药味道以及杀气！而且身上也是伤痕不少，这才是军人应该具备的。

　　“下面，给我起立。”

　　道森喝道。

　　所有人起身，战成两排。

　　道森道：“拿起武器，出去给我夺下阵地，我们会观察你们的一举一动，等你们回来，自己检讨哪里出错，少一个错误，你们就等着回去受罚吧！”

　　“是！”

　　所有人拿起武器，走出营地，冲着阵地战场赶去了。而龙祖和道森则是跟了上去。秦华想了想，自己的确没什么事情要做，也是跟了过去。只是相比所有人的小心前进，这厮要大胆了许多，这让周围几个其余小队的人都是冷笑连连，有这种人才是战场上敌人的靶子！

　　秦华懒得跟这些人说什么，继续大摇大摆的前进，有白帝的存在，整个战场布局全部在他的脑海中，雷达更能这侧前方是否有敌人的存在，所以他根本不需要担心有人会冲着自己开枪。

　　龙魂的表现的确非常抢眼。

　　要说他们的装备，原本就是佣兵之王的标准配置，算是在战场中属于上流的装备，而他们的军事素质，更是让不少人佩服。这些人似乎每一个都能有着精密的运算，战场的格局都在他们的掌控以及主导之下。

　　秦华看的是暗中点头，随后还有不少的小瑕疵，但是也不是大事，或许吃过亏之后改正也是非常容易。而龙祖以及道森只是随手拿着一把枪在丛林里秘密的注视着龙魂人的行动，两个超级兵王根本不讲对方那些渣滓放在眼中。

　　“三小组，匍匐前进，二小组掩护，一小组干掉敌人的狙击手。”

　　方道天在子弹密布的战区，依旧能保持着冷静，下达着命令。而同时龙魂分成三个小组准确的按照方道天所指挥的前进。其中已有人对着对方高地的狙击手位置一阵点射，但是没有得逞，随后方道天架起狙击枪。他隐藏的位置就是非常不错的狙击位置。

　　一动不动，等着对方狙击手露出脑袋。

　　而秦华早已经利索的爬上了一颗大树上看着龙魂队伍。现在正是非洲的夏季，丛林密布，树叶几乎挡住了大部分的阳关，秦华藏在树枝上，几乎不会被敌人发现，至于误打误撞的流弹，也会在他面前换个方向。

　　而一旁，道森小声的说道：“非常不错，能在战场不利地形，以最短的时间找到最佳攻击地形，而且没有任何的慌乱，方道天的指挥在我见过的队长中属于中上流。距离你还有一定的差距，相信经过多次战争的磨练，用不了多长时间，不会比你差多少，甚至会更强一些，以他现在的潜力来看，完全有资格继承天刺了。”

　　“我知道。”龙祖嘿嘿笑道：“其实我也很满意他们现在的成果了，只是看着他们还犯错误，有点心急了。想想在经过四十多个小时的战火，回去对每一个人都做一些针对性训练。等在完成黑暗联盟的任务之后，他们估计也差不多可以接手天刺的番号了，到时候我就能安安稳稳的退出，在军区当个教官过一辈子了。”

　　“你现在年纪可不大。”道森撇嘴，道：“现在就退出？有点糟蹋了。”

　　“我又不是佣兵。”龙祖翻了翻白眼，道：“我是军人，是时候退出绝对不能多逗留，再说等以后没钱了我直接找秦华就行。”

　　道森笑道：“你这有个接班人，倒是能轻轻松松的金盆洗手，我这。唉。”

　　“怎么？你手下强兵悍将也不少，还选不出个继承你佣兵之王称号的？”龙祖问道。

　　道森摇了摇头，道：“顶级佣兵，需要的不仅仅是作战能力，生存能力，还有指挥能力。佣兵是从全球各国的特种部队之中招募的，谁也不服谁那也是正常不过，很难调解他们直接的关系。你知道，那点小矛盾都可能造成战场上的互不信任而导致全军覆没，你们天刺还好说，都是自己国家的人，而且经过一次次的淬炼知道团结，我这边可不好。虽然服从命令是每个军人的天职，但是要是赶上两个国家矛盾，两伙军人互看不顺眼，而且还在一个佣兵团里就麻烦了。我现在对佣兵之王里的事情几乎不管不问，也就是在暗中寻找一个能代替我的人。”

　　龙祖点了点头。同属军人，但是佣兵，是战场之狼，哪里有肉，他们就在哪里，这更加的难以驯服！

　　“如果没有合适的，我直接解散佣兵之王团，我的称号也让出去，谁有资格拿谁拿，我自个过潇洒日子就行。”道森笑道。

　　“也是。”龙祖哈哈一笑，指了指前面，道：“很早就像跟你在战场上比试一下了。”

　　“没问题。”

　　道森嘿嘿笑道。


第四百一十八章

　　龙祖以及道森两个超级兵王的加盟，使得战场局势瞬间改变。

　　方道天在最关键的时候，将地方狙击手击杀，同时率领着龙魂部队全力进军。靠着强大火力的支持，很快将制高点占领，而秦华也是一路跟了过去，心情好了顺手杀了几个敌人。政府军的节节败退，使得可可多的武装部队士气大振。一举将所有的阵地占领，虽然他们同样付出了惨重的代价。

　　后面的可可多见情况良好，心中大喜，现在正是乘胜追击的绝好时机，当下是吼道：“给我杀！乘胜追击！”

　　听到这命令，让道森以及龙祖，还有秦华都是眉头一皱。

　　另外其余几个佣兵小队的队长也是不满。

　　现在最紧要的是巩固阵地的防御，如果一味追击下去，不仅仅是死伤更多的人，而且敌人一旦疯狂反扑，好不容易夺下来的阵地也将会失去。所以几个佣兵队长都是纷纷撤到后线，找到可可多，不满的说道：“可可多，现在是巩固阵地的绝好时机，如果在追杀下去，我们的人将会死伤惨重。”

　　可可多满不在乎的摆手，道：“你们怕什么？只要杀的人够，你们的钱一份不会少。而且，现在敌人如丧家之犬，已经没有什么攻击力，如果错失这个机会，我们将很难在趁机打垮敌人。敌退我进！”

　　“狗屎。”一名队长骂道：“对方城市里，军队的数量你知道吗？如果人家城里隐藏着一堆士兵，以逸待劳，那么今天所有的成果都会要丧失！”

　　“我是指挥官！”可可多不满的说道：“你们只是我请来的佣兵，你们杀人，钱给你们，如果不打，我也绝对不会少你的钱。来人，传令，全线追击！”

　　“我小队是不会跟着你们送死的。”

　　一名队长不满的说道：“这简直就是一目了然的事情。没有地方兵力部署，贸然进攻简直就是找死。”

　　“我也不进攻。”

　　“收兵。”

　　几个小队长纷纷是说道。

　　那可可多脸色更加的难看，不满的吼道：“我拿钱请你们来不是让你们收兵的！如果你在这样下去，我拒绝支付你们的所有金额。”

　　“拒绝？”道森冷笑的走上前，道：“可可多，咱们之前可是商量好的，我们不是来给你打城市攻坚战的，我们只是负责在战场上帮你们杀人。杀多少人，给多少钱。现在我们不打城市，少杀人，你少给钱，如果一分不给，我想，这些佣兵加起来，足以让你的武装军全军覆没。你当我道森是玩大的吗？老子在战场上混了这么多年，狗屎的指挥官我都见过，但是没一个敢欠佣兵的钱。”

　　“不错。”一名小队长也是阴森的说道：“如果欠佣兵的钱，你应该知道佣兵联盟对你们的惩罚。”

　　可可多冷哼一声，道：“可以，反正你们杀多少人我给多少钱而以。”

　　龙魂的人，以及其余的几个佣兵小队全部退了下来，而可可多则是带着手下越过阵地，向着前方冲去。而秦华也是在阵地之上退了下来，对方在城市里埋伏了不少的士兵，追杀下去恐怕会遭到反扑，可可多不知道，但是有着白帝的秦华却是一目了然。

　　带着龙魂的人回到了营地，道森以及龙祖便是开始询问刚才战场上的出现的失误，索性方道天这个队长，还能记得清楚，将小队中所犯的错误一一讲述下来，让龙祖和道森很是满意，出错不可怕，不改在可怕，知道了，那就改，不知道，因为这个错误而受到打击，也要改。

　　而秦华则是找了个阴凉处做了下来。

　　现在的非洲中部热的要死。

　　有超级思维傍身，他也是觉得闷热。一旁同样退下来的几个佣兵小队的队长则是走过来聊天。

　　“很少见佣兵中又华夏军人，你们这支部队竟然全都是华夏军人所组成的，战斗力没话说，强悍。”一名队长竖起大拇指，感慨的说道：“当初我们在华夏边境的时候护送一些毒贩，就遇到过华夏军人的阻拦，那时候可是吃了个大亏。在丛林里打追击战的时候，一个华夏军人靠着一把军刺就把我们的人杀的是落花流水。我现在可都是发誓了，以后牵扯到华夏边境的任务，绝对不会在参加了。”

　　秦华一笑，道：“每一个国家的军人都有自己的强悍之处，陆战之后华夏军人能排进前三，但是其余方面的，就要差了许多了。”

　　“不错。”另一个队长也是说道：“华夏的装备还是差了点，而且空战以及海军方面，还是比其余国家要差了一些，不过自保是绝对没有问题，现在国际形势紧张，华夏军队很难发展开来。不过这也是幸运的，真不知道放开了发展之后，你们的部队会强壮成什么样子。”

　　秦华点头。

　　但也不再讨论这种问题，反倒是笑道：“打赌不？看看可可多能多长时间退回来？”

　　“赌！”

　　几个人一听，顿时是兴趣来了。

　　“我四十分钟，押上一百美金。”

　　“我赌五十分钟，一百美金。”

　　秦华估算了一下，道：“三十分钟，一百美金。”

　　其余几人也是纷纷说出自己估测的时间，差不多都是在半个小时到一个小时之间，而谁猜的时间最接近，谁就能赢。

　　“他已经进攻了八分钟了，等着吧。”

　　秦华哈哈笑道。

　　而几人只是等了差不多二十分钟的时间，便听到阵地方向传来一阵阵的枪炮声，几个小队长顿时是无奈的掏出一百美金塞给了秦华。

　　“现在可可多打败，这时候是提价的最好时候，你们不会想放弃这个机会吧？”秦华起身问道。

　　“当然不会。”一名队长笑道：“我可是等着这个时候，如果没有我们的支持，可可多会被直接打回三十公里，甚至是直接完蛋，现在政府军气势找回来，更难对付，这个理由不错。”

　　“同意。”

　　几人哈哈一笑。

　　便是各自回到自己的营地里面，准备迎接敌人的进攻。


第四百一十九章

　　非洲的战争一直持续了七十多个小时。

　　龙魂五十多人，或多或少的都带着伤，而秦华见他们训练的也不差不多之后，便是班师回朝，而每一个人将获得五十万的佣金，这份佣金让秦华打入了他们的私人账户，而军方一旦追查下来他也会想办法给顶住，毕竟这些钱是他们拿命换来的。军方的人也不可能为了这些事在给秦华盖上一个动用国家资源赚钱的大罪，毕竟这份钱他一分没动。

　　赶回基地岛之后，道森便安排了对龙魂几十人的治疗，战争是残酷的，虽然五十人没有丢掉性命，但是最惨的身体内都存留着三颗子弹，必须动用手术将子弹取出来，而他们也将会失去参加征讨黑暗联盟的行动。

　　方道天的心情并非很好，毕竟其余的四十九人都是他的手下，他需要为他们的一切负责，却不想，有十一人因为重伤，而要退出这次的征讨，而且，今后很难在占据在天刺。

　　坐在海边，看着茫然的大海发呆，十一人，虽然国家会有补助措施以及五十万美金的奖励，但是一旦想到这些人将要离开自己喜欢的兵营，他便是一阵难受。

　　道森走到方道天的身边，拍了拍他的肩膀，道：“小子，难过？”

　　“教官，您要知道，他们是我的兄弟。”方道天语气有些落寞。

　　道森一笑，做了下来，点了颗香烟，道：“唉，兄弟。是啊，一同上过战场，一同杀敌的都是兄弟。但是战争极为残酷，小子，他们没死，是幸运的。你们没事，是悲哀的，因为你们将来要面对的是数不尽的敌人，数不尽的高手。今后的残酷，比之这一场战役，还要狠辣，你需要磨练自己的意志。同时为十一人赶到幸运，他没死没残，只是今后活动会有些不方便，但也避免了面临更加残酷的战争。他们有五十万美金的金钱，有你们国家的资助，而且只要能修养好，一样可以跟普通人一样的生活，为何不高兴呢？”

　　“照您这么说，谁都受伤好了。”方道天苦笑的说道。

　　道森翻了翻白眼，道：“我们是军人，虽然我是自由军人，但是也留着军人的血。受伤，是荣耀，也是耻辱。我们站在这里，没有受伤是荣耀，他们躺在床上，受伤了，也是荣耀。但是贴着脸让人揍残废了，那就是耻辱。”

　　“恩。”

　　方道天点了点头。

　　道森将手里的烟头扔掉，道：“下一场战争将在三天后打响，这次对付的是一个组织，不要以为比非洲那些国家差，他们的势力涵盖四分之三个地球，其中高手无数，手底下的佣兵比之我们，不遑多让，最重要的是人数众多。如果支撑不住，你们将比他们还要惨。”

　　“是！”

　　方道天说道。

　　道森起身便是离开。而方道天也是深吸一口气，反身走回了基地。找到自己的那些手下，道：“现在继续训练！”

　　“是！”

　　剩余的三十八人起身异口同声的喊道。

　　秦华看着龙魂的三十多人全副武装的走出基地，只是一笑，便是走到了军师所在的房间，此时他正在仔细的研究三天后对付黑暗联盟的策略，见了秦华之后，道：“你给我的那份防御部署图，可以肯定百分之三十的地方。”

　　“那就在这百分之三十进攻。”

　　军师点头，同时让暴龙打开了一旁的投影仪，随后暴龙将道森以及房龙宇，龙祖喊了过来。

　　投影仪上显现的是西西里岛的巴勒莫大体地图。

　　“根据我们得到的资料以及推算，黑暗联盟的十年会议将会在西西里岛的巴勒莫展开，而到那时候，这座西西里岛的核心城市会全副武装，而且事实上也是如此，此时黑暗联盟的人已经展开对巴勒莫的防御，只是我们的人一直得不到准确的情报，白羽传来的消息以及他所糊弄来的正义联盟的情报也没有太多有用的信息。所以我们只能自己估测。”

　　同时暴龙操纵着投影仪。

　　出现的是一副巨大的建筑的图画。

　　军师道：“这座建筑无论是攻击还是防御都是比较不错的堡垒，而相信黑暗联盟如果选择在西西里岛展开十年会议，七成会在这个建筑里面。而同时根据秦华传来的那份防御部署图，也可以为这个地点增加一成的分量。也就是八成的可能性。咱们的人不能得到里面的情况，因为这座城堡是私人领地，我们无法进入。”

　　“那可以估算里面的情况吗？”道森问道。

　　军师摇头，道：“不太好估算，这座城堡的外表巨大，我们想要测算里面的布置有些难。”

　　“这个简单。”秦华道：“我会尽快动身前往这里查看一下。”

　　军师皱眉，道：“也可以，不过要尽快。”随后投影仪的图画再次放大，展现的是建筑周围的立体图片。

　　军师道：“这座建筑位于海拔三百米的高度，我们要向攻进去，必须要选择一条正确的道路。龙祖，天刺的人擅长丛林战，你带着他们进入东方地区，这里是整个山脉丛林最密布的地方，敌人的部署也会相对会更加严密一些。一定要注意，不要拖延时间。”

　　“好！”

　　龙祖点头说道。

　　而军师指了指山脉的西面，道：“道森。”

　　“到。”

　　“佣兵之王的人适合大规模作战以及攻坚战，这次你们的人装备那些半机甲武器，尽可能的制造混乱。同时龙魂的人会时刻配合你们。具体进攻策划，我会在给你单独谈谈。”

　　“是！”

　　“房龙宇。”

　　“到。”

　　“你的人最近适应性恢复训练如何？”军师问道。

　　房龙宇拍了拍肩膀，笑道：“没有问题。”

　　“好，这次你们从南面渗入，我会给你们最好的侦查装备，但是记住，不要打草惊蛇。”

　　“是！”

　　“暴龙。”

　　“在。”

　　军师指了指背面，道：“这片地区地势险峻，敌人的布置虽然不会严密但是攻击性会极为强悍，你带领你的手下，想办法给我把他们轰下来。我会给你们一批重武器装备。”

　　“没问题！”暴龙说道。

　　“要是这样我们直接那导弹把这里轰了算了。”道森开玩笑的说道。

　　不过却受到了众人的一阵鄙视，炸了没事，但是你用导弹炸是纯粹的跟意大利甚至整个欧洲作对了。毕竟那导弹很容易引起一系列的国际纠纷，虽然这座建筑所处的位置一直是黑暗联盟的地盘，而政府的人很难渗入。

　　“记住，到时候没有我的命令，谁也不得进攻！”军师淡淡的说道：“现在白羽还没有传来正义联盟出动人数的资料，届时我会根据实际情况传达攻击命令，谁若是敢擅自出手，后果你们明白！”

　　秦华暗中点头，军师所安排的看似是简单，但是都经过了各自队伍的战斗力，强项，性格以及建筑周遭的一切地势所安排的，是经过一次次的否定之后得到的结果。不过这时候秦华才想起似乎还没有自己的事情。

　　“秦华，到时候你跟白羽想办法易容混进建筑，建筑内的高手众多，只有你们两个才能应付自如。”军师道：“但是不要打草惊蛇，等外面的攻击落实之后，你们才可以。”

　　“放心。”

　　秦华眯了眯眼睛，笑眯眯的说道：“有小金在，我会让那群人连反击的机会都没有。”

　　军师点了点头，他已经考虑到这一点，毕竟小金实在有些变态，到时候释放毒气的话，相信建筑内会有很大一部分人失去战斗力任人宰杀了。


第四百二十章

　　并没有耽搁时间，秦华一大早便是赶到了西西里岛巴勒莫，这座传说中黑手党的起源城市，不过现在却是黑暗联盟绝对控制的地盘，经过层层安检之后，才是顺利走出了机场。

　　巴勒莫的古迹建筑没有金碧辉煌的傲人外观，特色是诺曼、拜占庭及伊斯兰三种风格的建筑物并存，一些建筑物还具有浓厚的阿拉伯色彩，比如圆柱及墙壁雕刻，意大利文豪但丁称赞这里是“世界上最美的回教城市”。若是不亲自来一趟，很难想象这个美丽的城市，但是美丽的外表下总会有着数不尽黑暗，即便是号称最美的回教城市，它依旧是不能抹去恐怖的黑手党起源地的名头。

　　黑暗联盟的势力遍布全球四分之三，谁也无法想想他们到底有多大的权利，而这次的十年会议的召开，来的是何人，谁也不曾知道。总之，这些人死了，整个黑暗联盟将会很快的分裂成数十个势力，那时候，有正义联盟当靶子，自己根本不需要担心这群人的骚扰，更何况光明正大的出击的还有异端裁判所的人。现在白羽冒充异端裁判所宗主教，可以随时调动整个异端裁判所的力量。与正义联盟结伙之后，黑暗联盟的人恐怕很难应付这一组势力，何况还有军师指挥的大队虎视眈眈。

　　整个巴勒莫依旧如常。

　　以黑暗联盟的实力，他们完全可以做到无声无息的密布整个十年会议的一切。即便是有心人追查，他们也会发现全球数十个地方都有黑暗联盟的人在布置，而头目到底决定在哪个地方召开，谁也不会知道，即便是黑暗联盟的高层亦或是元老。

　　走在大街上，秦华还是比较受到瞩目的，毕竟这里几乎没有东方人出没。

　　而秦华则是找了个距离那建筑最近的酒店住了下来，同时买了一辆普通的小轿车，靠着的自然是帕克斯亚提供的假身份。开车前往黑暗城堡，一路上倒是发现不少高手隐藏在大街小巷，心中也是不禁感慨黑暗联盟的势力，这里距离黑暗城堡还有二十里地，竟然都有人在布置防御？

　　漫不经心的掠过那些高手，同时在远远的能看到前方的黑暗城堡之后，才是招呼雷达赶了过去，有雷达在，是探听敌人隐秘的最好利器。而白帝则是在高空飞翔，它则是为秦华提供建筑的周围环境，至于小金，秦华已经让他秘密的怕入了黑暗城堡下方的山脉之中，一条蛇潜藏起来，这些家伙根本不会找到。虽然很大意义上，小金算不上一条蛇。

　　将车停在路边，点了颗香烟，懒散的在一旁拿过纸和笔，随意的划来划去，正是白帝所查看的情况。等到雷达成功潜入之后，他便开始仔细的刻画雷达所能看到的路线，房间，甚至是摄像头，监视器以及各种警戒设备。

　　因为现在这里已经是属于郊区大道了，而路边只有秦华的一辆车停着，所以有个警察，走上前询问了情况。

　　敲了敲窗户，秦华忙是将车窗摇了下来。

　　“有什么可以帮助你的吗？”警察见主人是个东方人，便是用英语问道。

　　“哦，我是个画家，刚才突然出现了灵感，所以才将车停在这里抒发我的灵感，你瞧瞧。”秦华将一副快速写生递给那警察，道：“这里真是个美丽的地方，我喜欢这里。”

　　“您画的非常棒。”那警察笑着将画递了回来，道：“说实话，我还以为你出事了呢，现在我不会在打扰您的创作，刚才实在不好意思，我知道打扰画家创造是不能容忍的，但是希望您能理解，这是我的工作。”

　　“哦，我已经创作完了。”秦华笑着说道：“另外，你是个尽职的警察。”

　　“多谢。”

　　那警察笑道。随后便离开了。

　　只是秦华将那些画扔在了一旁，同时赶回了市区的位置，明显的他能感觉，在与几个高手错过的时候，那几人都是盯着自己仔细观察。他也并没有在意，返回了酒店将车停好，回了自己的房间。打开早就准备好的电脑，将那些画全部扫描下来，处理之后传给了远在佣兵之王基地的军师，这只是一部分的实况，而其余的需要雷达在继续查看。

　　但是有了黑暗城堡周围更加详细的资料，对与军师指挥也是有着非常大的作用。

　　“恩，现在时间也快差不多了。”秦华翘着二郎腿，道：“异端裁判所的人大部分给召集了回去，想必是白羽开始折腾了，不过他怎么才能瞒得住教廷那些老人？不简单，但相信他也能处理的好的。倒是正义联盟，哎呀呀，你这次的枪，是当定了！”

　　笑着摇了摇头，突然，他的眉头一皱。

　　熟悉的气息！

　　秦华皱眉，起身，此时门口突然传来了一阵敲门声。

　　“谁？”秦华装作懒散的问道。

　　“娜迦。”

　　他这才是将屋门打开，而站在门口的，正是穿着一身皮衣的娜迦！这个娘们消失了快半个月了！

　　“你怎么知道我在这？”

　　秦华笑着问道。

　　“我回了一趟佣兵之王的基地，他们告诉我了。”娜迦伸了个懒腰坐在一旁的沙发上，道：“想问什么问题，尽管问吧。”

　　“你倒是有自知之明。”秦华一笑，道：“这段时间去哪了？”

　　“我是个间谍。”娜迦耸肩，道：“我当然是回国了一趟。”

　　“哦，最后一个问题，你这个四面间谍，最后一面是谁？”秦华笑眯眯的问道。

　　娜迦翻了翻白眼，道：“才问这个问题，你猜猜？”

　　“没兴趣。”

　　秦华躺在床上，笑着说道。

　　“我可是个四面间谍，随时可能会将你们的消息卖出去。”娜迦道：“难道你们就不想知道我的最后一面是谁吗？这对你来说应该是个非常诱人的回答。”

　　“我真的没兴趣。”

　　秦华耸肩说道：“反正不是黑暗联盟和正义联盟，我担心什么？”

　　娜迦耸肩，道：“好吧，既然不想知道，我也不说了。的确不是黑暗联盟和正义联盟。对了，你来这里，有什么计划吗？我千里迢迢的赶来可不是陪着你在这里聊天打诨，而是来帮忙的。”

　　“没什么计划。”秦华随意的说道：“只是在这里等待时机。当然提前我会混入十年会议的总部。”

　　“你？”娜迦笑道：“我想知道你能混成谁？这次的十年联盟会议召开为了确认身份，他们连虹膜验证都用上了。更别说指纹了。”

　　“能弄到就可以。”秦华笑着说道。

　　当初四大富豪为了保住那份合约，不照样是动用了强大的财力物力弄出虹膜指纹，声音等一切的安检程序，可是到头来还是能够收集。

　　“好吧，你想怎么弄？”娜迦问道。

　　秦华指了指她，道：“你啊，一个娇滴滴的大美女，现成的美人计不用白不用。”

　　娜迦顿时是翻了翻白眼。

　　不过并没有反驳秦华的这个提议。显然是打算默认了。而这时候电脑上突然传来一份邮件，等秦华打开之后，看了一眼便是笑了，而娜迦则是走上前，问道：“怎么了？”

　　“黑暗联盟的一个高层来到这里了。而他的身份足以让他参加这次十年会议。我们只要采集了他身上的指纹以及虹膜数据，便能瞒得过黑暗城堡的安检措施。”秦华笑着说道：“我想，这程序你应该清楚吧？”

　　“清楚。”

　　娜迦指了指自己的包，道：“里面有着一切的工具。只是你真打算施展美人计让我靠近这个勒斯？现在十年会议召开在即，他可不敢出现什么差错。”

　　“他既然赶来，那么出现差错也不是意外。”秦华笑眯眯的说道：“至于怎么靠近，只能随机应变了。走吧。”

　　说完，起身便是打开了屋门。

　　“去哪？”

　　“找这个勒斯，我们的时间不多。”


第四百二十一章 诈骗？

　　科多斯传来的消息无疑让秦华有了潜入黑暗城堡的机会。

　　而勒斯，必须要在手下人的注视下，无声无息的被掉包，否则一个勒斯出事，足以让整个黑暗联盟十年会议换一个地点召开。他们所住的地方与秦华在同一个酒店，所以秦华拉着娜迦到了一层之后，便是点了几杯酒，安静的坐在一个靠着门口的位置，静静的喝酒。

　　“你准备怎么才能让他在他哪怕是上厕所都会有人看着的情况下给无声无息的干掉？”娜迦好奇的问道。

　　“说实话，这没有太多的打算。”秦华无奈的耸肩，说道：“最坏的计策是他的手下全部杀了，然后找一批人来冒充。”

　　“不太符合实际。”娜迦皱眉，道：“但也是个办法，可是直接杀掉他们所有人，你能确认找人冒充不会出现什么破绽吗？”

　　“不会。”

　　秦华摇头，道：“即便是发现破绽也依旧是会议召开，到时候直接大开杀戒就好了。”

　　娜迦耸肩。

　　二人聊了一些小事之后，便看到一伙穿着黑衣的男子走了进来，其中在最前面但也是被保护的最严实的中年金发男子，便是他们这次的目标勒斯了。这家伙，身高与秦华相差不大，但是肚子却要大了不少，想要假冒的话还是需要一番折腾。勒斯他们早依旧定好了房间，所以直接去了自己的套房之中。

　　秦华问道：“你确定你安装的监视器不会被发现？”

　　“百分百确定。”娜迦肯定的说道：“这可是最新发明，现阶段还不能查看出来。或许在等两个月就能查得出来。”

　　“那你能确定我的房间里没装这玩意嘛？”秦华突然问道。

　　“不能确定。”娜迦无奈的说道：“谁安防的谁才能知道，这种新型号的很难被察觉的。”

　　秦华翻了翻白眼。

　　看样子要小心点了，否则真的被监视了的确是够郁闷的了。

　　“回去。”秦华说道。

　　再确认了勒斯的确来到这里之后，二人也没必要在下面，直接回了房间，而秦华还是不放心的仔细的将周围搜查了一遍，超级思维中的超级抽象思维更是施展开来仔细的观看，在确定的确没有被监视之后，才是放心的收了超级抽象思维。

　　“想不到你也会担心被监视。”

　　一直坐在床上的娜迦笑着说道。

　　秦华道：“我只是不喜欢被人暗中看着而已，对了，我说你是不是该去定个房间。我这可就一张床，晚上你要是真留着要打地铺。”

　　“我偏偏就睡这了。”娜迦不满的说道。

　　秦华只是撇了撇嘴，没在搭理这个娘们，而是将勒斯的消息传给佣兵之王的总部，同时开始收集这个勒斯的详细资料，他需要了解这个家伙有什么爱好之类的，否则自己即便是外貌上假装的天衣无缝也很容易让人察觉。

　　一直等到了夜晚，也是没有传来什么信息，娜迦还趁机睡了一觉。

　　而秦华则是看着屏幕中监控的勒斯，一直在观察他的各项小动作，以及各种习惯，必须要完全掌握。而勒斯的手下显然没有发现他们已经被监控起来，不过令秦华真正感到好笑的是，这个家伙竟然真的会在上厕所的时候身后站着一个手下！

　　“这厮也太怕死了吧。”秦华无奈的拍了拍额头，觉得肚子有些饿了，便是喊着已经醒来的娜迦下楼去吃了个晚饭。这个勒斯一直没有出门，吃饭也都是服务员送上去然后经过他手下的检查。

　　“看来只能全部杀了。”秦华皱眉，暗道：“可是这样的确会很麻烦一点。一起动手，小金现在正在调查黑暗城堡周围地区的暗道，不在身边，很难一举击杀这些家伙。在等等看。”

　　娜迦看秦华一直眉头紧锁的思索，道：“没有密不透风的防御，只要耐心一点，很容易发现勒斯的破绽。”

　　“恩。”秦华点了点头。

　　将桌子上的饭菜吃的干净，准备回屋休息一下的时候，突然看到门口走进一个熟悉的身影，顿时是眼睛一眯，随后又坐了回去。娜迦发现他的举动，看了看门口出现的一个金发女人，皱眉道：“拉丝？你认识她？”

　　“认识。”

　　秦华笑眯眯的说道：“前几天在非洲认识的。”

　　“这个女人有点自恋而且自大，是地下世界出了名的骚货，还自称女王，你怎么认识她的？不会成了他的男奴了吧？那我会鄙视你的。”娜迦说道。

　　“滚。”秦华不满的骂了句：“我当初在非洲梦幻之都的赌场见过她，顺便有一点小小的交际。”

　　“小小的交际？”娜迦眯着眼睛看着他。

　　秦华无奈的白了她一眼，道：“只是给她下了几斤春药而已。”

　　“噗。”娜迦顿时将刚喝的一口水喷了出来，咳嗽几声，才是目瞪口呆的说道：“几斤？”

　　“恩。”秦华想了想，道：“应该不会太多。那天她几乎疯了，折腾了将近十五个小时，只是没想到现在还能站起来。我以为她现在应该趴在床上。”

　　娜迦撇撇嘴，道：“你不了解这个骚娘们，十五个小时而已，还不能让她废了。最多让她休息两天。恐怕那娘们还得感激你给她下的药让她感觉很多次的快感呢。不过几斤春药，应该被她逼出来一些，否则她真的会废掉。”

　　秦华这时想想，应该是在刚吃下没多久之后，就给吐出了一些。

　　“不过她来这里做什么？”娜迦皱眉问道：“难道是来找你报仇的？”

　　“不太可能。”秦华道：“她不会知道我的行踪，最多以为我现在在伦敦。估计是来找勒斯的，那娘们知道我获得了一份黑暗联盟十年会议的防御部署图，而且我又是黑暗联盟的必杀目标，估计拉丝是想将此事告诉那个勒斯了。这娘们，倒真的是不知死活了。”

　　“那你当初为什么不杀了她？”娜迦问道。

　　秦华冷笑，道：“要是杀了她，我们又怎么能有一次机会接近勒斯呢？走，回去看看这娘们在玩什么花样。”

　　二人回了房间之中。

　　此时屏幕中已经出现拉丝的身影，的确如秦华所说的，她正是来找勒斯的。而监视器将一切忠实的全部记录下来。

　　“勒斯先生。”拉丝开口说道，不过听着语气有些疲惫：“这次我只是告诉你们，秦华在梦幻之都获得了一份关于十年会议的防御部署资料。我跟秦华有仇。”

　　“我们早就料到这个秦华会来捣乱，所以会做好万全的准备，只要秦华赶来，我们定然能让他死无葬身之地。”勒斯随意的说道，说着还点了颗雪茄。

　　“那我能不能知道，你们的计划？”拉丝眼中闪过强烈的恨意，道：“我现在恨不得将他千刀万剐！”

　　勒斯饶有兴趣的看了眼拉丝，道：“你跟他如何结怨？”

　　“那个王八蛋。”拉丝恨恨的骂道。

　　但是被灌了春药然后当街疯狂的事情实在不好太说，道：“这些事我不想再提。您只要知道我现在想杀了他就好。”

　　“好。”勒斯淡淡的说道：“但是你是不能知道我们的一切安排的，你不是黑暗联盟的人，就算是，也没有资格知道。这一点你清楚，说吧，你准备想如何？”

　　“我提供秦华的资料。”拉丝咬牙切齿的说道：“如果你们杀了他，将他的尸体给我。”

　　“说说你的资料。”

　　勒斯淡淡地说道。

　　“我只有秦华有个女朋友叫做于晴，在燕京读大学，秦华视若为宝，而这个于晴，此时就在我的手中。”拉丝冷冷的说道。

　　听到这个话，秦华和娜迦面面相觑。

　　这个拉丝在搞什么？

　　于晴？刚才无聊刚打了电话聊天，她此时明明在家跟祁莲还有叶爷爷下棋呢。怎么可能会被抓住？

　　“哦？”

　　那勒斯饶有兴趣的说道：“你让我怎么相信你？”

　　“无法相信，但是秦华的女朋友的确是于晴，这一点你们可以肯定吧？那么，这个身份证也可以表明于晴的确在我们手中。”说完，拉丝将一个华夏身份证放在了勒斯的身前。

　　勒斯拿过一看，随后点了点头。

　　而因为角度问题，秦华两人是看不清这个身份证的。而秦华此时已经掏出了手机，打通了于晴的手机号，响了没多久便是接通了。

　　“喂，晴儿，你现在在哪？”

　　“在家啊。怎么了？想我了。”于晴笑着问道。

　　“恩。对了，你的身份证在你的身上吗？”秦华问道。

　　“在。”于晴点头，道：“在我的钱包里呢，怎么了？”

　　“你确认下。”

　　“恩，等等。在的。”

　　“那就没什么事了。嘿嘿。”

　　于晴笑道：“好了，你们那边已经是晚上了吧？好好睡觉。不用担心我，你自己小心才是。”

　　“好嘞。”


第四百二十二章

　　“你要知道，秦华是个不好对付的人，当初导演费劲心思，也没能把他怎么样，到头来还是死了，还有我们的两个黑暗神兵，他们可是我们的精英部队。”勒斯眼中闪烁着对秦华的杀意：“我们培养一个黑暗神兵所需要的时间不短，但是一下子折损两人，对我们是赤裸裸的无视，我们黑暗联盟绝对不会允许这等人继续存活着。你手里握着于晴，我必须要确认，如若不是，秦华对我们将有绝对的反击主动权。”

　　“你认为我在说假话吗？”

　　拉丝明显非常不满意。

　　勒斯看了她一眼，吸了口雪茄，吐出个完美的烟圈：“我并不认为，但是你现在没有资格让我们详细你。”

　　拉丝一愣，但随后点头，道：“好，既然这样，我的手下很快就会把那个女人带来，到时候你可以自己确认一番。”

　　“没问题。”勒斯耸肩说道。

　　而拉丝则是打了个电话，无非便是将“于晴”给带来。

　　约莫有半个小时之后，勒斯房间里传来了敲门声音，等勒斯的手下将确认没有危险之后，才是允许外满的人进来，两个穿着迷彩服的男子拖着一个稍有狼狈的华夏女人，头发散落，看不清容貌。

　　拉丝将那女人提了起来，将散落的头发掀开，而秦华和娜迦则是看到的是一个陌生女人的容貌，脸色憔悴。

　　“你叫什么名字？”

　　勒斯用着生硬的华夏语问道。

　　“于晴。”那女人虚弱的惊恐的说道。

　　勒斯点了点头，道：“你跟秦华什么关系？”

　　“没有关系，我只是听过他的名字，我只知道他的女朋友跟我一样也叫做于晴，我真的不是他的女朋友。”那“于晴”惊恐的说道。

　　勒斯看了眼拉丝。

　　拉丝冷笑，道：“勒斯新生，或许您不知道，我们抓到这个女人的时候，她正在向别人说自己就是秦华的女朋友于晴，甚至我这边还有一份足以证明他身份的工具，您大可以看看。”

　　说着，手下递过一份文件，而拉丝则是将文件放在了勒斯身前。

　　“那份资料是假的，不是真的。”那“于晴”悲戚的喊道：“是别人伪造的，我不过是借助这个身份来骗取一些东西。”

　　“不过照片上这个男子，的确是秦华。”勒斯看着文件上的照片，道：“跟我们得到的资料非常相信。我可以百分之八十的确认他就是秦华。”

　　秦华越来越搞不明白是怎么回事，自己的确不认识这个陌生的华夏女子。

　　“不是，那是假冒的。”那“于晴”痛苦的喊道。

　　“哦？据我所知，华夏女人一般是比较注重贞操的，而假冒，似乎不可能做出如此亲密的举动，虽然图片上看似是偷拍的。”勒斯笑着说道：“你的这番争执我是不是可以理解为你的确是秦华的女朋友，而不像陷害秦华呢？”

　　“不是。不是。”这“于晴”哭丧着说道：“我只是答应一个叫赵子轩的暗中陷害秦华，但我真的不是他女朋友，这一切都是事先安排的，只是想给秦华一些声誉上的打击，而且，我当初高考时候想要顶替真正于晴的成绩，但是被阻拦了，所以才会答应赵子轩。”

　　秦华顿时了然。

　　搞了半天原来是她！当初刚刚考上华夏大学之时，齐宇告诉自己有个家伙想要顶替于晴的成绩，那女人也叫于晴，想要借助同名来瞒天过海，不过被叶爷爷给教训了一番。

　　拉丝的脸色有些不好看，如果真的是这样，那这娘们根本没什么作用。

　　勒斯却是一笑，道：“难道你不知道吗？”

　　“事实上，我抓她来之后还没神问过。”拉丝咬牙切齿的说道：“因为我对秦华太恨了，所以一抓来。”

　　勒斯点了点头，道：“我想我们没有谈下去的必要了，不是吗？”

　　拉丝忙是道：“但是你不要忘了秦华是什么样的人，如果你认为他的女朋友只是个普通的女子，那么我只能将这个于晴带回去，跟秦华亲自谈判。如果不想，在这个女人的手机上，存着秦华的手机号，你可以试一试。”

　　勒斯顿时来了兴趣。

　　拿过那女人的手机，的确看到一个写着老公的手机号，随即便拨通过去，而拉丝则是命令他的手下将那于晴的嘴巴捂住。

　　房间中，秦华看着自己的手机响起顿时是一愣，随后看了看娜迦，娜迦笑道：“将计就计呗。”

　　秦华点头，接通电话，以尽可能的温柔的语气喊道：“晴儿？怎么了？”

　　“秦华！”

　　勒斯是知道秦华的声音的，因为当初导演曾经将秦华的身体资料递回去一份，其中也有秦华的声音，勒斯作为导演的在组织内的搭档，自然是知道这个声音的。当下是阴沉着一张脸。

　　“你是谁？”

　　秦华语气陡然一转：“晴儿呢？”

　　“你说于晴？”勒斯阴沉的笑道：“那我非常不好意思了，未经你的请求，擅自将你的女朋友请过来。你不会介意吧？放心，我会好好招待你女朋友的。”

　　“你想怎么样。”秦华语气顿时阴沉无比。

　　“我是黑暗联盟的人，你所杀的导演，是我的搭档。”勒斯简单的介绍了自己：“你知道黑暗联盟的规矩。我能保证你女朋友的生命安全，但是其余的，我可不能保证了。”

　　“黑暗联盟！”秦华咬牙切齿的说道：“你信不信我会杀了所有黑暗联盟的人！”

　　“不信。”勒斯非常简单地说道：“因为你没有这个实力，最重要的是你女朋友就在我的手中，想要救下你女朋友，就要乖乖的听话。”

　　“好吧，说，你想如何？”

　　秦华的声音顿时软了下来。

　　“你的地点在伦敦，恩，四个小时赶到西西里岛的南部郊区公园，我会在那里等你，放心，我不会带着你女朋友的，因为你危险。”勒斯笑眯眯的说道。

　　秦华心中冷笑，手机是经过特殊处理的，他即便是追查也只能追查到伦敦的位置，根本不会知道自己就在他的楼下看着他的一举一动。


第四百二十三章

　　手机挂断之后。

　　勒斯便是命令手下人将那“于晴”给带了下去。而拉丝则是跟他寒暄了几句之后便是尽快离开了，不过当拉丝出了酒店上了车之后，骇然发现，自己的车后面不知道什么时候做了个人，仔细一看，眼中闪过浓厚的恐惧与绝望，还有愤怒。

　　她的两个手下想要反击，却看见一个长相漂亮的金发女子正那着枪对着自己，只能无奈的将手举了起来，秦华走出车门外，直接将那两个手下打昏，随后扔在了车后面，在看着一直坐在车内的拉丝，笑着说道：“拉丝，你胆子不小，我饶你一命还敢在老子面前放肆。”

　　“你，你不是在。”拉丝惊恐的说道。

　　“伦敦？”秦华嗤笑：“随便装点反追踪器你们就能无可奈何，我在哪里如果让你知道了，我怎么在这个世界混。”

　　“你想怎么样？我告诉你，那个于晴在我手里。”拉丝只能用处唯一的杀手锏。

　　“哦，她不是告诉你们事情的真相了吗？”秦华笑着说道：“只是你们没有相信而已，我这边随便演演戏你们都当真了，真是不知道该说你们什么好了。还有你胆子真是不小，敢打我女朋友的注意，幸好是个冒牌货，不然我现在就杀进黑暗联盟么。行了，你有什么遗言没有？我该送你下地狱了。”

　　“我可以帮你对付勒斯！”

　　拉丝忙是喊道。

　　“不知道珍惜。”

　　秦华撇嘴，手中突然出现一把匕首，那拉丝连句话都说不出来，便是感觉脖子一凉，临死前，还能看出自己脖子中喷出的鲜血，将车窗染红。

　　娜迦皱眉，道：“她的确有可用的地方，为什么现在就杀了？”

　　“这女人不能留着。”秦华淡淡的说道：“该打我女人的注意，就不能活着。她的身份你来冒充就好了，担心什么？这样对付勒斯才是最好的。”

　　娜迦指了指车内的两人，道：“他们怎么处置？”

　　“杀了。”秦华随意的说道。

　　娜迦耸肩，随后冲着拉丝的两个手下开了两枪。而秦华则是趁着夜色将车开到一条巨大的河边，在无人的时候将车直接扔进了大河的中央位置，整个窗户只打开了一半，他们的尸体是不会漂浮上来的，等以后发现，估计黑暗联盟也该完蛋了。

　　一切收拾妥当，秦华看了看时间，不过是凌晨一点，也就是还有三个小时的时间跟勒斯做一次交锋，心中细想了一番，便是回了酒店，休息了一段时间，顺便将娜迦易容成为拉丝，只要不是非常熟悉的人是很难发现破绽的，幸运的是，勒斯对这个女人并不熟悉。约莫有四点的时候，勒斯一伙人便是开始行动，留下两人来监视假冒的于晴，而勒斯则是带着七个手下出发了。秦华趁这个时候，已经收集了一些材料将自己易容成勒斯的模样。确认勒斯等人离开酒店，他便是走到了勒斯所在的套房，先让娜迦敲了敲们。

　　里面两个监视于晴的人一看是拉丝，便是引她进入，但也就在这时候，虚空中射出两把黑色的飞刀，二人根本没有任何的反应便是丧命当场。而秦华在他们身上找到了勒斯与他们相互联系的手机。

　　确保无误之后，将被关押在房间里五花大绑的那个冒牌于晴打昏，随后便将于晴打昏。

　　等酒店的一切准备好了之后，二人便是起身向着约定的地方赶去。

　　期间勒斯都是非常谨慎的打来电话询问情况，都被秦华给糊弄了过去。等到了公园的门口，娜迦先是走了进去。

　　而此时勒斯正坐在公园的某处静静的等候着，在看到拉丝来了之后，几个手下人也没有拦着他，让她走了进去。

　　“勒斯先生，我想知道，秦华回不回来？”娜迦不确定的问道。

　　勒斯一笑，道：“我只给他一个机会，他来与不来，我都不在意，于晴在我的手中，相信秦华也不会眼睁睁的看着自己的女朋友死于非命。这是一个游戏，他不来，于晴必死，他来了，他与于晴都会死，藐视我们黑暗联盟的人，都不会存在这个世界上。”

　　“那真是一个可以让人兴奋的晚上。”拉丝舔了舔嘴唇。

　　要说娜迦，她本人的魅力定是比拉丝要大了许多，那勒斯在看了她挑逗的动作，也是心里一阵痒痒，但是知道现在不能坏事，所以没有什么举动，而且这厮也是非常清楚拉丝的名声的。

　　等到准时四点钟。

　　秦华开着一辆车赶到了现场，不过没有急于现身，而是在等机会在几个手下人非常不注意的时候将那拉丝给杀了，当然这只是想法，如果实在没有机会，他只能将所有的人全部杀掉。但是这样要处理的事情也太多，例如他那些手下的冒充。

　　时间超过十分钟，勒斯便是起身，道：“我想没必要在等那个家伙了，他会自己找上门来的。我们回去吧。”

　　拉丝点了点头。

　　而秦华冷笑一声，率先开车赶回了酒店之中。只是这一次，他潜入了勒斯所在的房间，隐藏了起来。勒斯一行人赶回酒店，发现了手下人已经死亡之后，顿时是大吃已经，随后阴沉的说道：“秦华来过了！”

　　“我发誓要杀了那个家伙。”娜迦狰狞的说道。

　　“不对，应该不是秦华，这个于晴还在。”勒斯皱眉：“那会是谁来过？”

　　“难道有人针对你？”

　　娜迦皱眉问道。

　　勒斯一惊，随后脸色变化无常，但有五分钟之后，道：“给我收好各个位置，我要跟联盟联系。”

　　“这是高级机密，这些手下是不能看到他的联系方式的。然而，这一切给了秦华非常有利的机会，只是他需要想办法接近。那几个手下都是非常谨慎的走进了房间，显然要查看清楚。”

　　“仔细的查，我不希望有人还藏在这里。”勒斯压低了声音喝道。

　　秦华冷笑。

　　现在正式机会。

　　勒斯和娜迦站在大厅，而其余的九个人则是分别在三个房间里仔细的查看。随后在确保的确无误之后，秦华小心的在大厅中的藏身地点走了出来，站在勒斯身后的娜迦瞧见他走出来，心里一惊，但随后只是谨慎的点头。

　　“必须要出手利索，狠辣，不出一点动静！”

　　秦华心里知道。

　　同时手中已经多处一把薄如蝉翼的锋利刀械，伸手轻轻一甩！那勒斯便觉得浑身一颤，想要喊出声来，可是嘴巴却被娜迦捂住，惊恐的看着这个拉丝，他心里已经陷入绝望。而当他在死前看到一个与自己一模一样的人走出来之后，知道事情恐怕要坏了。然而这一切，他只能随着一起走入地狱。

　　“仔细的查看。”

　　秦华装着勒斯的声音大喝道。

　　那几个手下不敢有什么大意，而在这时候，二人将勒斯的尸体塞到了一旁的沙发后面。现在只能如此。

　　那九个手下走了出来，看到勒斯坐在一旁，道：“没有任何的异样。”

　　“不行，这个地方不能住了，立刻走。”勒斯皱眉，道：“戴上那个女人，是我们威胁秦华的最好的手段。”

　　“是！”

　　几个手下早就是想着走了，勒斯是黑暗联盟的高层，在这个阶段绝对不能出现什么意外，否则很容易使得自己也跟着丧命，而现在离开当然是非常不错的想法，因为行李简单，所以几个手下只是提着一个小小的行李箱便是跟着这个假冒的勒斯离开了。而娜迦则是在走出酒店之后便是装模作样的离开，其实是偷偷的回了酒店，将真正勒斯的尸体，处理掉。

　　刚才短暂的一瞬间的击杀，让娜迦现在想起就是一阵心跳，毕竟这实在太疯狂了，要是稍有不慎，恐怕会惹来更多的麻烦。而这个勒斯的尸体，在将他身上的一些通讯设备全部搜查出来之后。便进一个巨大的袋子，扔了出去之后，装在车上，天没有亮，没人注意到。而后接下来的命运跟拉丝的一样，沉入江底，等发现估计黑暗联盟十年会议也已经开始了。

　　而勒斯的手下则是重新找了一个酒店，黑暗联盟在巴勒莫有很大的主控权，所以找一家酒店也是非常容易，秦华则是提出休息，回屋睡觉，而一个手下依旧是守候在他的床边，以免发现意外。

　　等第二天下午。

　　秦华才是醒来，手下已经准备好饭菜，在吃了之后，娜迦又是赶来，不过这一次却没有光明正大的进入。现在她需要将在勒斯身上搜出来的各种设备证件全部交给秦华。

　　“你们检查一下房间。我要联系总部。”

　　秦华淡淡的说道。

　　“是。”

　　两个手下在走入房间之后，确认没有危险才是重新出来。而秦华则是反身回到房间，在窗口伸出脑袋，而娜迦此时正在一旁房间的天台上笑眯眯的看着自己，随后将那证件钱包等等扔给了秦华。

　　至此，秦华才是成功的扮演着勒斯的角色，等着黑暗联盟十年会议召开！


第四百二十四章 万事俱备

　　秦华根本没有与所谓的联盟联系，他的确不知道该怎么联系，为了避免出现意外，他只是在装模作样。

　　娜迦顶替拉丝的身份来了一次，就再也没有出现，而是在做接下来的准备工作。而秦华则是再等到勒斯手机上传来一条信息之后，立刻使心神笃定。

　　正如他所想，这次十年会议的目的地正在巴勒莫。

　　而的确如军师所推测的，会议室正是黑暗城堡这座雄伟建筑。通过隐秘的消息将所获知的一切信息传达给了军师，而同时也将自己目前的状况交代了过去，而军师没有任何的要求，他已经做得非常完美了。

　　佣兵之王总部基地。

　　军师着急所有强将来到他的办公室，接下来需要安排的是秘密潜入巴勒莫境内，现在巴勒莫暗地里已经向一座铁桶，如果能做到不被任何怀疑的进入，也是很难，毕竟这些家伙的身份哪一个都能让黑暗联盟的人注意。

　　“柯奇已经准备了一套运输装备，我们能够躲过周围护卫队的检查潜入西西里岛附近。而周围的一切行动，必须听从我的命令，告诫你们的手下，就是打个喷嚏也得获得你们的准许。”军师道：“整个巴勒莫到处都是黑暗联盟的眼线，我们要无声无息的潜入进去很难，所以我不希望有人会在那时候添麻烦。”

　　“是。”

　　众人说道。

　　军师指了指西西里岛的地图的一端，道：“我们将在这里登陆，而同时要马不停蹄的赶往黑暗城堡附近的一处隐秘的地点，期间柯奇的人会接应，而秦华已经将黑暗城堡附近的详细地形记录下来，现在这四份分别是东南西北四个方向，你们拿着自己所负责的方向。”

　　龙祖，房龙宇，道森以及暴龙分别拿了自己被安排的位置的地图。

　　军师道：“文件里面有我详细安排的策略，记住，时间不要差分毫，否则对我们的影响都是非常巨大。”

　　“是！”

　　众人应道。

　　“帕克斯亚。”军师看了一直在一旁的教士。

　　帕克斯亚走上前来。

　　“你前往西西里与娜迦汇合，与娜迦抄小路潜入黑暗城堡，一旦娜迦有任何的小动作，杀了她。”军师冷冷的说道。

　　“是！”

　　帕克斯亚原本就是打算不让娜迦参加这次的任务，毕竟这个娘们有些让人不放心，现在军师安排了这个任务，当下也不再有什么担心，但是想到这，也不得不佩服林烟的人事调动，知道自己对娜迦不放心才会派自己在娜迦身边监视。这样完全可以打消自己的顾虑。同时放下权利，自然也是更加放心了。

　　“正义联盟的人将会选择十年会议召开那天对黑暗联盟进行一次闪电攻击，我们要做的是螳螂捕蝉黄雀在后！现在，立刻通知手下出发！”

　　“是！”

　　接下来，众人将所需要的装备以及等等各项仪器全部搬到了柯奇早已尽准备好的运输舰，众人会在中途换一辆普通的运输船然后秘密接近西西里。这一次的人人数并不多，只有不到三百人，其中天刺十五人，龙魂的三十九人，帕克斯亚的十三人，房龙宇的十四人，暴龙所带领的百王精英四十九人。剩余的也就是佣兵之王的人了。虽然比之守护黑暗城堡的人数要少了许多，但这些各个都是精英中的精英！

　　而秦华在得知军师已经命令部队出发之后，也是叹了口气。

　　事情已经进行一半了，现在就等着白羽挑动正义联盟的人了。

　　事实上白羽做事绝对可以让所有人的都放心，他冒充异端裁判所宗主教潜伏将近一个月，并没有让任何人发现不对劲，反倒是获得了更多人的支持。现在这厮在异端裁判所绝对是说一不二。而正义联盟的人在接到白羽冒充宗主教的所传达的消息之后，没有任何异议的全部决定进攻黑暗联盟十年会议。只是十年会议的地点还是让人不能确认，毕竟实在有些严密。

　　而白羽在得到确认消息之后，也是松了口气，从异端裁判所走出来之后，便是找到了双方之间的传达人辛森。

　　“主教大人。”辛森对他还是抱有一定的尊敬，毕竟这个异端裁判所的宗主教在欧洲打下的威严不是谁都敢挑衅的。

　　白羽淡漠的点了点头，他本来就是个百变魔头，这装模作样倒也是难不住他，道：“你们的人，准备的如何了？”

　　“三百名精英。”辛森语气颇有些得意，说道：“这是正义联盟中的绝对高手，而且，我们派出了更多人的准备随时打击黑暗联盟各地区的分部，届时完全能在最短的时间之内将黑暗联盟彻底消灭！即便是有余孽能够活得下去，相信以后也掀不起什么风浪了。”

　　“很好。”

　　白羽点了点头。

　　“可是主教大人，今天晚上八点就是黑暗联盟十年会议召开的时间了，我们对他们的位置，还是一无所获。”辛森有些郁闷的说道。

　　“现在还有七个小时。”

　　白羽淡淡的说道：“不需要太早的知道时间。”

　　辛森点了点头，他心里明白，是怕地点泄露出去之后，恐怕奸细得知告诉黑暗联盟，到时候一切准备恐怕都要付诸东流。而家下来，辛森一直在白羽左右，不曾离去，知道是下午六点，距离黑暗议会召开只剩下两个小时之后。

　　白羽才是起身，说道：“地点在西西里，巴勒莫黑暗城堡，至于怎么做，你应该很清楚吧？”

　　辛森忙是点头，道：“主教大人放心，这次我只是会告知正义联盟绝对高层以及这次任务的指挥者，我们的精英部队都会在不知情中前往西西里巴勒莫。赶到之后总是奸细出卖，也已经迟了，到时候对黑暗联盟便是闪电攻击，同时希望主教大人。”

　　“放心，我的手下绝对信得过。”白羽淡淡地说道。

　　“那是，那是。”

　　辛森忙是点头。的确，异端裁判所的人都是洗脑的变态。


第四百二十五章 费尔南德

　　秦华接到通知之后，便是向着黑暗城堡赶去。

　　他身上有勒斯的身份证，以及娜迦所采集的虹膜所制造的隐形眼镜，指纹所制造的人在皮肤，这些都可以让秦华获得勒斯的身份，并且得到肯定。

　　带着从勒斯身上所获得的通行证，与手下一同秘密赶往了黑暗城堡。

　　黑暗联盟的人为了这次会议的安全以及隐秘，甚至是脸反间谍卫星装置都用上，此时军师卫星所查看的地图，这里会是一片漆黑。而且黑暗城堡附近十里地，都是有着黑暗联盟的高手潜藏着。尤其是黑暗城堡下方的山脉。而同时在全球还有数十处如此严密的地方。同时可以想象黑暗联盟的人力，物力，财力，是何其巨大。

　　雷达已经将黑暗城堡的探查了大概，所以他不会尴尬的走错地方。

　　进入黑暗城堡之后，任何人的手机，戒指，耳钉，甚至是一根别针，都会被要求拿下来，随后扔进一旁的焚化炉里。每一个人都会换掉一套衣服，以确保身上没有任何的跟踪设置，索性秦华准备充足，换衣服也不至于露出马脚。这是一套精致的丝绸衣服，上面光滑无比，穿起来也非常舒适。在经过一番仔细检查之后，才是确认指纹，虹膜，顺利的走进了黑暗城堡的内部。

　　话说黑暗城堡像是古代王侯的城堡。

　　极为巨大。

　　可以容纳千人居住而且城堡虽然全部由石头建筑，但是就算是大炮打过来也不能在墙上轰出一个洞，这是非常坚固的设计，除非是找到特定的支撑点，才会较为轻松的将这座城堡毁去，否则在外部单方面的轰炸下去，耗费的炸弹可是一个恐怖的数字。哪怕是强悍的TNT，这简直就是一个巨大的钢铁城堡。

　　进入城堡，面临的是一个巨大的大厅，站着二十余人，都是此次前来参加十年会议的联盟高层。

　　秦华不敢多嘴，自己对这些家伙的熟悉仅限于资料，但是资料很少，不足以让秦华彻底的了解，所以这时候不说话，才是最好的掩饰。而且，勒斯虽然会说，但是很多时候都会一旁倾听。

　　“这些家伙，全都是这次的必杀目标。”秦华心中杀气徘徊：“估计都是黑暗联盟在全球各地的高层，只是三大家族还没有来，不知道联盟会议长会是个什么样的高人？能一举掌管黑暗联盟三十年，也不是个简单人物。但是这次不是来斗智的，屠杀才是根本。只是不知道白羽到底有没有潜进来。”

　　“异端裁判所和正义联盟这次是吃不了兜着走了，白羽这厮等仗打起来撒丫子闪人，到时候两伙人想撤退也来不及了。”

　　“勒斯！”

　　这时，身旁传来豪爽的喊声。

　　秦华暗中叹气，这个家伙倒也是知道，叫做罗格，是黑暗联盟在美洲的头号负责人，也是黑暗联盟三大家族之黑色郁金香家族的掌权人物之一，本身更是掌握了美洲地区大部分的情报，军火，毒品等黑道生意。是个通天人物。其中他跟勒斯是非常不错的朋友。而勒斯也是他的手下之一，是负责南美洲那一块的生意。

　　上来一个热情的拥抱。

　　这罗格身上有着浓厚的烟草味，饶是吸烟吸惯了的秦华都忍不住想要将这个家伙给扔出去。索性一个拥抱只是几秒钟的时间。

　　“勒斯，这次提前来你还真来对了地方。”罗格笑眯眯的说道：“不过你走了也可惜，哥几个刚弄了一批新货，都是绝版雪茄，你可是错过了一场非常奢侈的雪茄会。”

　　“哦，你有没有跟我留一根？”勒斯拍头，希冀的问道。

　　罗格哈哈一笑：“当然。”说完在兜里掏出一根雪茄递给了秦华，道：“好好享受，这非常不错的。”

　　“那是自然。”秦华尽量的模仿勒斯的口气。

　　两人没有在这里逗留多久，而罗格跟几个好友打了招呼，便是走进一旁的走廊里，转了几个圈，上了楼梯，上了约莫有三层左右，便到了一个巨大的会议厅。这会议厅的布置像是中世纪的巨大会议厅，有会议长的位置，有元老团的位置，有众位议员的位置。整个会议厅除了一座屋门之外，没有任何的其余的出口处，窗户，哪怕是一点的小缝隙似乎都不存在！

　　“真是个好地方。”罗格看着四周，笑着说道：“你是第一次来，我告诉你，就算是导弹打过来，整个城堡都能确定里面的人不会受到任何的伤害。”

　　“什么？”秦华一愣，道：“这么坚固？”

　　“那是自然，毕竟黑暗城堡也是黑暗联盟的一个重要基地。”罗格笑道：“当初黑暗联盟的成立也是在这里宣布的，经过数十代人的坚固，这座城堡已经极为坚固。导弹或许能让它颤抖，但是绝对不能让它的内部有什么损伤，所以咱们的十年会议是非常安全的。”

　　“恩。”秦华点了点头。

　　而罗格跟他说了两句，便是带着他走到了议员的位置。此时的罗格，只能是一名黑暗联盟议员，毕竟元老团是要求的资历与威望还有成就，而会议长，那可是真正的掌控者，这个位置，所需的是大智慧了。其中资历，威严，心理，狠辣，公正，一点都不能少。毕竟这个位置相对于一个国王。

　　勒斯找到自己的位置，跟罗格靠着。

　　而此时其他联盟议员也都是纷纷落座，这次前来参加十年会议的不到百人，但都是黑暗联盟绝对的高层，这些家伙一死，整个黑暗联盟能瞬间瓦解。元老团的都是一些穿着黑色长袍的老头，他们坐在会议长下属的位置。据罗格的废话，元老团从黑暗联盟成立之时起，原本有着无上的权利，会议长随时都可以罢黜，但是等这一届的会议长费尔南德上任之后，元老团的权利渐渐架空，至此，他们已经是有名无实了。当然元老团绝对不会继续这样下去，如今费尔南德的年纪已经很大，也不能在任多少年了，等新的会议长上任之时，便是这些元老团夺回权利的时机了。

　　一朝天子一朝臣，黑暗联盟也绝对不会避免这个残酷的规则。

　　费尔南德就算是在怎么费尽心思，等下一任的会议长上任之后，他的势力也就是土崩瓦解之时。到时候黑暗联盟内部绝对会出现不小的动荡，不少重要职位将会完成新老接替，而这时候便是元老团的机会，甚至罗格都已经开始在此时展开活动了，他所作的是争取下一任的会议长！至于费尔南德，等他下任之后，也只能颐养天年了，如果他手段通天，还能影响黑暗联盟，如果碰上下一代的会议长是心狠手辣而且手段不亚于他的，那么他可要倒霉了。

　　现在的费尔南德所掌控的权利已经超过了黑暗联盟黑色郁金香家族以及紫花藤家族的底线了，毕竟三大家族，谁家族的人能当上会议长，都会受到元老团的牵制，但是现在，费尔南德以及他所在的哈布斯家族已经一家独大。

　　秦华暗中注视着所有人。

　　至于白羽，相信也已经潜入来了，或许不在这里面，也或许在外面游弋。

　　“来了。”

　　罗格小声的喊道。

　　而秦华冲着门口看去，却见一位年纪在七十多岁的老头子，头发花白，皱纹密布，穿着一件简单的长袍，走路蹒跚但是让人大气不敢出一口，这个老头的脸上写满的是真正的指挥与威严，哪怕他脸上的皱纹可以夹住一枚硬币。

　　所有人全部起立来欢迎这个掌控者黑暗联盟百分之八十的势力的老人，费尔南德。

　　费尔南德慢慢的走到会议长的位置，双眼扫视一圈，所过之处，众议员都是不经意的低下头，秦华注意到这一点，也不敢当个出头鸟，自己是来杀人的，不是来争权夺势的。

　　“诸位可以坐下了。”费尔南德很满意这种效果，淡淡的说道。他的声音充满了魔力，让人不由的去信服。

　　所有人这才是重新坐回自己的位置。

　　“黑暗联盟，成立至今，一千三百余年，我们的势力漫步整个世界。”费尔南德轻轻的说道：“我们拥有的强大的力量。拥有强大的权势，拥有无可比拟的财富，我很荣幸，今日还能主持我们黑暗联盟的十年会议。”

　　“接下来，我宣布，十年会议，正式开始。而这一次，将确认我们黑暗联盟下一届的领导人选！”

　　费尔南德更是抛出一个大炸弹。

　　他要放权了！所有人顿时激动无比。

　　秦华却是冷笑连连。

　　他一眼就看出了这个家伙的真正目的！这个老头子好狠的心，靠着这次十年会议放长线，钓出大鱼。接下来的自然是人为鱼肉，他为刀俎！这次恐怕谁敢暴漏出半点野心，都要受到他费尔南德的打压了。看着周围一个个面露着贪婪的家伙，他心里闪过浓郁的不屑，不过，今天晚上一切过后都是化为乌有！


第四百二十六章 十年会议

　　费尔南德的出现让秦华不得不估量一下整场的状态。这个传奇教父有着无上的权利，从他出现的那一刻起，秦华就相信这一次的任务似乎并非是想象中的那么轻松了，天知道这个老家伙为了这次换届的十年会议准备了什么样的武力？这绝对是不可避免的，费尔南德要借这次的会议清楚所有的障碍，那么准备的恐怕非常严密了，随后也不再多说话，而是静静的坐着，看看这个费尔南德能使出什么样的花招。

　　“十年会议的第一次会议，我们讲述的是外敌。”费尔南德老而弥坚温言的声音让所有人不敢插嘴：“黑暗联盟派出数十位高手刺杀东方林烟，却一败涂地，而这个导致我们黑暗联盟蒙羞的是便是秦华，一个传奇小子，甚至于黑暗联盟的得力干将导演都死在他的手中，所以无论如何，秦华都已经注定是我黑暗联盟最大的敌人之一，威胁程度比之林烟，有过之而无不及，你们或许认为他只是一个普通的高手，但是这样谁都错了，错的离谱，迄今为止，这个秦华，我依旧没有看透。”

　　秦华心里也是一惊。

　　没想到这个家伙第一条竟然是谈论自己。

　　“在此之前，我已经将秦华，视为黑暗联盟的第一敌人，不要惊讶，他的确有这个资格。”费尔南德淡淡地说道：“甚至秦华会在我们十年会议的时候发起一次猛烈的攻击。我如果没有猜错，那么正义联盟那帮可耻的小人将会被他所利用。能说动正义联盟，恐怕是秦华当中的一个手下冒充教廷的人来说动他们，要知道，正义联盟已经将我们视为障碍。据我所知，正义联盟刺杀科多斯之时，便是被秦华所阻拦，那么，两者之间一定有不小的仇恨。”

　　秦华心中惊骇无比。

　　这老家伙好强的算计，自己的计划竟然能猜测的如此清楚！

　　“会议长，为什么不跟正义联盟商讨此事？”一名议员壮起胆子问道。他是费尔南德的嫡系手下，所以也敢在这个时候开口说话。

　　“正义联盟？”费尔南德淡淡道：“既然敢无视黑暗联盟的威严，我们不需要降低身份与其合作。”

　　“可是这样会为我们带来很大的损失。”

　　一名费尔南德的对头起身，不满的说道：“会议长，如果秦华挑拨正义联盟进攻，我们将会承受重大的损失。”

　　“损失？”费尔南德即便是一位老者，说起话来都是一番锋芒：“你们这些家伙，在自己的职位上只知道享受，我黑暗联盟长期腐败下去，面临的将是毁灭，如果没有一次的打击，我们如何在登上第二次的巅峰？靠着先辈们的势力，我们占据世界之巅，但是我们一味的只知道享用先辈的遗产，不亚于自取灭亡！”

　　一番话语气锋芒毕露，那家伙浑身一个寒颤，竟然是不敢在直视费尔南德的眼神，低下头坐了下去。

　　费尔南德眼中闪过浓郁的失望色彩。

　　秦华心中凛然，这厮果然是个统治者，一个组织要想长期的存活下去，不论是外在竞争还是内部淘汰，缺一不可，如今黑暗联盟站立世界之巅，外部竞争极小，这些成员根本不知道何为危险，而要想打破如今的壁垒，那么就是激发内部淘汰，费尔南德的确有除掉违逆的打算，但是真正的目的还是让所有人知道竞争，这样才能重新焕发黑暗联盟的激情。

　　这家伙，纵然心狠手辣，但一切都是以大局为重。

　　“勒斯。”

　　费尔南德突然一转头，看向了秦华。

　　秦华心中一颤，但还是掩饰完美的起身，低头恭敬道：“会议长先生。”

　　“你所抓的秦华的女朋友？”费尔南德淡淡的提及。

　　秦华点头：“的确可以证实为秦华的女朋友，我曾想借此杀掉秦华，但是在外出之时，几个监管于晴的手下，别神秘人物给杀了。但是于晴并没有被救走。”

　　“你认为是谁杀的？”费尔南德淡淡的问道。

　　秦华摇头：“属下不知。”

　　“那就把那个于晴杀了吧。”费尔南德淡淡的说道：“你被秦华耍了，他或许想趁这个机会杀了你冒充你的身份来参加这次十年会议，但是你的防御严密，他没有下手的机会。”

　　秦华冷汗蹭的冒了出来，当然这一切都是装的，虽然很佩服费尔南德能想到这一点，惶恐道：“属下该死。”

　　“坐下吧。”

　　费尔南德淡淡的说道：“你在南美洲的业绩非常不错，为我黑暗联盟贡献了非常大的财富力量。”

　　“谢会议长先生。”秦华点头，随后坐了下去。

　　倒是费尔南德的一批嫡系，都是不经意的打量了眼勒斯，显然，是有拉拢这个人的打算了。而勒斯身边的罗格脸色并不怎么好看，如果勒斯被拉拢，那么对他势力的打击还是非常严重的。毕竟勒斯一直是他的得了干将，不过在如何拉拢也没用了，真正的勒斯此时应该是躺在河里浸泡着。

　　“对于秦华，我想再做的都可以提出自己的意见。”

　　费尔南德继续说道。

　　众人一阵闷声，而费尔南德也不说话，约莫有五分钟左右，一个女子才是起身，道：“会议长大人，我希望对与秦华下达最高追杀令，他的存在对我们黑暗联盟的发展有太大的阻碍。此人不除，恐怕会与林烟双双合作，对我黑暗联盟不利！”

　　费尔南德点了点头，示意她坐下之后，道：“秦华与林烟的合作势在必行，恐怕二人已经展开一张大网，来将我们全部打尽，或许整个黑暗城堡，已经被秦华以及林烟的人团团包围。”

　　“什么？”

　　所有人一惊。

　　要是别人说这种话，没人会相信，因为这是黑暗联盟，是黑暗城堡。但是从费尔南德手中嘴中冒出这一团话，那就要好好的掂量了。因为他是会议长，是黑暗联盟的统治者。在整个黑暗联盟，有着无上的权威。

　　“哼！”

　　费尔南德冷哼一声，极为不满这些家伙的恐慌，道：“如今看来，我黑暗联盟众议员对于危险的处理能力已经退缩到原始人的地步了。秦华看似是喜欢后发制人，但是最擅长的却是先发制人。如果我没有猜错，在做的这些议员中，有一个就是秦华。”

　　“不可能。”

　　这些家伙非常依赖于黑暗联盟的严密检查，根本不相信费尔南德的这句话。

　　费尔南德冷哼一声，看着几个并不相信此事的议员，道：“你们是在怀疑我的判断能力吗？”

　　“不敢。”

　　那几个人吓得忙时说道。

　　“但是我黑暗联盟成立千年有余，从未出现过这等事情。”那人又是小心的说道。

　　费尔南德摆手，道：“正是因为没有，你们这些危机感几乎为零的人从不会考虑此事，而你们的愚昧，也成为了秦华的最佳攻击目标。”

　　“会议长先生，我建议停止这次的会议，查出秦华的真实所在。”

　　一名议员忙是说道。

　　费尔南德摆手：“秦华来这里的目的只有一个，杀了我们所有人。你若查，他最多是提前动手，我曾观察过秦华的实力，据我估测，黑暗联盟能与秦华过手不死的不过十人。”

　　“这。”

　　有些人已经慌了，好日子过得好好的，他们绝对不想在这个时候丧命。

　　而秦华心里冷笑连连，这个费尔南德好算计，竟然借此让这些家伙自动说出自己的隐藏能力，至于费尔南德到底是真的知道自己潜伏在这里，还是忽悠这些家伙，他就不好把握了，毕竟超级抽象思维还不足以看透这个老头。


第四百二十七章 战火四起

　　十年会议的现场气氛极为压抑，全然因为费尔南德的一句话，这个老头已经让秦华不能看透，虚虚实实，这个费尔南德已经玩得出神入化，谁也猜不透他所说是真是假。恐怕白羽到了现场，也沾不上什么光。除非军师亲自来此，才能看透这个老头子的真正想法。而秦华一直坐在议员的位置，不曾一动，也未发言。费尔南德提出的些许的问题，引起一个小高潮的讨论，罗格也没有放弃这个机会，含沙射影的表示自己将会争逐下一届会议长的位置，一旦做到会议长的位置，那么就是真正的万人之上了。野心家不会甘心那一个一人之下的位置，否则就不配称为野心家。

　　秦华一直在思索着费尔南德的话语。

　　任何一句话，他都没有放过，这是一个绝佳的学习的机会，不争取利益以及权利，仔细的研读这个费尔南德的思想，对自己也是一个很大的提升。个人力量纵使在强悍，也不能代表综合实力。军师的个人力量几近为零，但是他有一句名言让秦华一直谨记于心，武力是懦弱者最后的手段。他率领百王攻占华夏地下世界，伤亡少的可怜，大部分都是凭着他的算计使得敌人内部自身瓦解，这才是一种真正的掌控天下，而东南亚攻略更是让秦华不得不思索着军师的这一句名言。在军师的算计下，百王几乎可以不费一兵一卒就可以拿下东南亚。

　　只需要挑动他们中的不和谐的一点，使得自相残杀之后，无奈归顺，随后一系列的镇压手段，才是军师小小的施展武力震慑的时候。

　　然而等秦华开始研究费尔南德的一言一语的时候，也不得不配这个黑暗王者的智慧。

　　很多事情，他觉得没有需要，但是却能头头是道的说出一番大论，如果精通逻辑学，只要仔细的排解，那么就能发现，他所说的看似是头头是道的话，其实就是在放屁，互相排解下来，一点意思都没有，简直就是一堆空话，不，空话还是空头支票，他连空头支票都不需要开！这爷们的说话之道已经到达巅峰的地步了。如果让他去当个外交家，恐怕不需要费一兵一卒就能玩掉整个敌国。而一直在运用超级思维在学习的秦华将其中的精髓，谨记在心。

　　在空闲之余，秦华看了眼时间。

　　已经是十一点。

　　那么军师的行动也将要正式开始了。

　　黑暗城堡北方一公里处的一个简单的建筑之中，军师正在仔细的研究着周围的状况，据白羽传来的消息，异端裁判所以及正义联盟的人已经是整装待发。

　　“这次正义联盟触动了三百好手。辛森保密工作做得非常不错，到现在那三百人还不知道攻击的是黑暗联盟十年会议。而且看动向，应该是全部集中在西面强攻，与您所算计的一样，道森已经率领穿戴半机甲装备的佣兵之王成员和龙魂部队秘密潜伏，等候您的命令攻击。异端裁判所的人应该是从南面渗入，房龙宇的人已经是准备就绪。娜迦以及帕克斯亚按照秦华所提供的小路秘密潜入。”暴龙在一旁恭敬的说道。

　　“正义联盟的人一旦动手，命令天刺的人在十二分钟之后从东面潜入，速度一定要快。”军师道：“通知龙祖，丛林之中陷阱密布，一切小心，切不要因为速度而坏了大事。”

　　“是！”

　　暴龙忙是在一旁的通讯器将军师的命令一字不差的传达给龙祖。

　　而一直在黑暗城堡东方方位丛林秘密潜伏的龙祖接到命令之后，便是召集了手下，拿出一份地图，道：“秦华已经将丛林中大部分的陷阱刻画出来，但是切记，这里现在可以媲美一片密密麻麻的雷区。而且地方的监视设备更是无孔不入，一定要注意动静降到最低点。”

　　“是。”

　　众人点头。

　　同时龙祖拿出一支笔在地图山为大家重复了一次攻击路线，这是天刺成员在得到详细地图之后，用了十个小时的时间所讨论出来的。同时仔细的讲解了许多的小细节，这虽然都是老生常谈了，但是关键时刻不能忘记。

　　这时，西方突然传来一阵警戒声音以及枪声。

　　龙祖心神一震，随后低声道：“检查装备。”

　　这次秦华为了武装所有的队伍，可算是付了血本，其中就是安德林的雷神也是付出了一部分的精锐武器。整个天刺此时已经是武装到牙齿了，不论是有着防弹效果的迷彩服，还是可以看透红外线以及热能夜视仪，这些都是最顶级的装备。武器方面更不用说，全都是将威力，射速等协调到最佳的雷神武器，就算是一只手枪在外面都几乎是天价！

　　而指挥所。

　　军师闭目而坐，双手敲打着椅子，很有节奏感。

　　约莫五分钟之后，道：“通知房龙宇的人开始渗入，速度要慢，不要让异端裁判所的人察觉。”

　　暴龙不敢迟疑，忙是将消息传递过去，而房龙宇在得到命令之后，带着手下那批国内精英王牌开始缓慢深入。

　　“暴龙，命令百王的人在北面攻击，但不可前进，给敌人造成无法前进的假象。”军师道。

　　“是！”

　　暴龙忙是将消息传递下去。

　　天空中有一声撕裂鹰鸣，整个黑暗城堡周围，顿时战火四起。

　　黑暗城堡会议大厅之内。

　　所有人都听到了周围的警戒声，心神大震，议论纷纷，同时有的人已经露出了恐慌，十年会议之时从未出现过这种状况，他们一时之间不知道该如何解决。而同时，一名成员匆忙走到费尔南德身边，小声的说了什么。

　　费尔南德脸色不变，摆手让那手下退了出去。

　　而秦华则是心中冷笑，说的无非就是黑暗联盟各地的基地受到了正义联盟的打击。

　　“异端裁判所的人已经来了。”费尔南德看着有些慌乱的场面，淡淡的说道：“如今，我所说的，你们可信？”


第四百二十八章 现身对峙

　　“我所说的，你们可信？”

　　所有人顿时沉默了。

　　现在费尔南德所说的一切都已经发生，那么如何抵制外敌，成了这次十年会议的当头首要解决的问题。外界情况如何，他们并不得知，因为所有人的通讯设备都被收走，除了秦华能了解。

　　黑暗联盟众高手都是经过特殊训练，正义联盟面对黑暗联盟，占不了上风，而天刺以及房龙宇还有百王的人都已经伺机而动，只有道森等人，还在等待中，西面最为广阔的地域已经发动起一场小型战争，正义联盟的人都没有得到前进的命令，他们只要拖住大部分的人数，给异端裁判所的几十名教士充分的时间，待充入黑暗城堡击杀里面所有的高层。

　　费尔南德依旧没有任何的慌张，道：“这场危机，我希望能够化解，在场所有人都带着私人力量，那么，不要隐瞒了。”

　　同时一摆手。

　　一名穿着黑色长袍的男子提着一箱子的手机走了进来，分发给众议员，所有人都已经顾不上什么隐藏了，纷纷是拨通自己手下的电话，向着黑暗城堡赶来，击杀所有敢于进犯黑暗联盟的敌人。

　　秦华假冒的勒斯，都已经收到一部电话，不过他并没有着急通知所谓的手下，因为他的确不知道勒斯有什么隐藏的势力。而费尔南德注意到这一点，淡淡的说道：“勒斯，你想要坐以待毙吗？”

　　“不，我相信黑暗联盟的实力。”秦华淡淡的说道：“况且，我带来的手下都已经投入了战争。”

　　“哦？”

　　费尔南德微微一笑，道：“不错。”

　　“怎么打不出去？”

　　有人此时突然喊道。

　　手机讯号全部被制止了！

　　费尔南德皱了皱眉头，刚才讯息还能传达出去，如今？随后双眼猛然盯向发完手机站在中央的手下，喝道：“你是何人？”

　　“你的老主顾。”

　　熟悉的白羽的声音传来，秦华一愣，随后闻言一笑，看来白羽已经没打算在隐藏了，而这时候自然是出手的最佳时机了。至于异端裁判所的那些人，如今恐怕也不好受，他白羽能混进来，自然巧妙的安排其中人力的分部，恐怕现在异端裁判所要面临的将是黑暗联盟最厉害的高手。

　　“白羽！”

　　费尔南德冷笑。

　　白羽也没打算在装下去，而是将头上的发套摘掉，露出原本的面目，这时身后大门走进数个保镖，不过手中没有兵器，白羽并不慌张，笑眯眯的说道：“费尔南德，好久不见了。”

　　“是啊。”

　　费尔南德感慨一声：“三年了吧？我可是想念的很。”

　　“那倒是多谢了。”白羽哈哈一笑：“难道就不知道给你的老朋友搬一张椅子？”

　　费尔南德摆了摆手，一个手下谨慎的将一张椅子放在白羽的身边，而白羽便是在这正中央出坐了下来，伸了个懒腰，点了颗香烟，道：“费尔南德，你们黑暗联盟十年会议也不过如此。”

　　费尔南德冷笑：“你是在抬高自己吗？”

　　“东方人是非常谦虚的。”白羽笑眯眯的说道。

　　费尔南德冷笑，道：“能发动异端裁判所的人来攻击黑暗联盟，想必那位宗主教已经被你杀了吧？你知不知道，这样会让你得罪的是整个教廷？”

　　“谁知道？”白羽笑着耸肩，道：“我冒充那家伙来到这里，教廷只会将这一切的罪孽全部压在你们身上，期间我可是非常尽力的去扮演那个老家伙了，不要怀疑我的演技。只要你们全死了，谁能知道我冒充的他？”

　　“全死？好大的口气。”费尔南德不屑道：“我既然敢敞开大门欢迎你，难道你就以为我黑暗联盟真的没人能对付你吗？”

　　“不以为。”白羽笑道：“黑暗联盟高手众多，如果将我缠住，我的确没有办法杀了你们。”

　　“所以你的帮手也该出现了，对不对？勒斯？哦，或者说是秦华。”

　　费尔南德骤然看向秦华。

　　他身边几人顿时是大惊后退。而秦华却是随意一笑，将伪装去了，露出本来面目，笑道：“不愧是会议长，还是被轻易发现了。”

　　费尔南德只是一笑。

　　而秦华则是搬着一张椅子坐在一旁。

　　“勒斯呢？”罗格脸色难看的说道。

　　“死了。”秦华耸肩道：“不然我怎么可能会出现在这里。”

　　“这怎么可能！勒斯的手下时刻跟着他。”罗格明显的不相信他所说的话。而秦华则是回答道：“事实上他的手下也不知道，不过是半分钟的功夫，被我抓住了机会，将他杀了，他们的手下也不知道我是秦华。”

　　“两个人。”费尔南德淡淡地说道：“我这个城堡里有近千人，你认为你能杀得干净？”

　　“不，不是两个人。”秦华笑眯眯的说着吹了个口哨，顿时，大门之中，两三个人顿时是飞了出去，同时一条金色的蟒蛇猛然出现，爬到秦华的身上，四只锋利的爪子让所有人看的都是心惊肉跳。

　　“还加上他。”秦华笑着摸了摸小金的头。小金则是温顺的将脑袋搭在秦华的肩膀上：“知道它是什么吗？我想今天不需要我们两个动手，它能发动一场生化战争，这个城堡里的所有人，都会死。”

　　费尔南德脸色不变，双眼凌厉，道：“你可知道，这样做的下场。”

　　“从你们黑暗联盟将我列为必杀名单之时，我就已经下决心将你们彻底铲除。”秦华双眼一眯，冷冷的说道：“老子在华夏呆的好好的，你们手下导演没事老给老子添麻烦，当我秦华是受欺负长大的吗？杀了导演。你们既然敢将我列为必杀名单，就必须考虑到我会报复你们。哼，当着以为你们黑暗联盟强大的不可比拟随意欺压？就算是欺压，也得看看是谁。”

　　“辱我黑暗联盟的尊严，必死。”费尔南德冷冷的说道。

　　秦华嗤笑：“今天谁死谁活能一定吗？费尔南德，我看得起黑暗联盟，你知道我发起这次计划，花了多少钱吗？十亿！美金！我告诉你，我这次是拼着血本来的。不要以为黑暗联盟强大的可以随便定人生死，今天我就让你们这群家伙知道什么叫做该死！”

　　“狂妄！”

　　一人突然喝道。

　　但就在一瞬间，一柄黑色的飞刀，猛然在他的脖子划过，任何人都没有反应的机会，那厮便是看着自己的鲜血喷出两米多远，不可思议的指着秦华，随后坐在椅子上，没了声息。

　　“该死。”秦华不屑骂道。

　　所有议员顿时是盯向秦华，眼神可以杀人的话，他就已经死了数十次了。而门口黑暗联盟的高手踱步上前，小金猛然长大嘴巴，一声犹如狮吼，那几人顿时是退后三四步，显然对小金极为忌惮。

　　“秦华，这里是黑暗联盟会议大厅！”

　　费尔南德喝道。

　　秦华不屑冷哼：“那又如何？”

　　“找死！”

　　他身后两人便是忍不住，猛然出手，白羽冷哼一声，强大气势喷薄而出，那两个高手竟然是浑身一颤，随后便看到一道白色身影猛然袭来，只能无力反抗，闷声一声，倒飞了出去，而白羽则是不屑道：“这就是所谓黑暗联盟的高手？费尔南德，该玩的都玩完了，接下来把你最后依仗拿出来吧，我白羽没心情在陪着你玩过家家的游戏。”

　　费尔南德冷哼一声：“我黑暗联盟，向来之后战死，没有战败。秦华，白羽，你等二人伤我黑暗联盟成员，必死无疑。这次我早就料到你们敢闯来。自然已经准备了好好跟你们斗一场！”

　　刚刚说完，周围突然出现了二十六个黑影，渐渐的显现出身形来。

　　秦华顿时大吃一惊。这二十六个家伙，绝对是高手！而且还是超级高手，就连白羽都是轻微皱眉。

　　“黑暗联盟存在上千年，这便是从联盟成立之时便存在的二十六个黑暗之神。”费尔南德冷冷道：“别说是你们两个，就是外面的正义联盟，异端裁判所，都要死于非命。”

　　“我呸。”白羽不屑道：“你认为这二十六个家伙能阻拦我杀了你？”

　　“不能。”费尔南德冷笑：“但是他们会尽快离开，今后将杀掉你和秦华所有相关人为己任。每一个人都不下于你们的实力，你认为你能保得住多少人？”

　　白羽眼睛一眯，笑道：“费尔南德，你老了。”

　　“恩？”费尔南德未解。

　　正说着，门口处传来一阵阵声响，不用看，秦华二人便已经知道，异端裁判所的人杀进来了。

　　而指挥所。

　　林烟猛然睁开双眼：“事情有变。”

　　“军师。”

　　一直在等待命令的暴龙忙是上前。

　　“传令道森！杀！动用重武器，毁灭式打击。”军师冷冷说道。

　　暴龙一愣，忙是将命令传达下去。而道森在接到这个命令之后，也是一愣，但随后却是残忍的一笑，道：“兄弟们，秦华提供的机甲你们玩的也差不多了，今天给我打！”


第四百二十九章 黑暗之神

　　道森的火力攻击绝对够猛，正义联盟那些可怜到家伙顿时腹背受敌，在回头看去，便能看着一些穿着巨大半机甲的家伙，威风凛凛的走出来，像极了科幻小说中的武器。

　　“钢铁侠吗？”

　　有人喊道。

　　而面对他们的是一颗颗小型导弹的不间断设计。这批半机甲之上装置的攻击武器大都是雷神集团提供的，一颗导弹或许只有手掌长短，但是所造成的威力并不比一颗手榴弹差了多少，顿时整个黑暗城堡西面开阔地，一片战火纷纭。纵然只是地狱火集团未完成的机甲，但也是独一无二的团队。毕竟现阶段财力最雄厚的美军也不过是提出这个构想，并未实施，而秦华这次为了消灭黑暗联盟已经下了血本，单单这批机甲就足足有上亿美金的。更别说上面所安置的雷神集团的强大武力。

　　因为道森机甲军团的加入，整个黑暗城堡山脉似乎都有着颤抖的趋势。

　　而黑暗城堡会议大厅之中，一片肃静。

　　“十三，带领你的手下，杀了所有异端裁判所的人。”费尔南德淡淡的说道。

　　黑暗之神中的十三人顿时消失的无形无踪，秦华以及白羽都能看待，这群家伙冲着外面杀去了，那不到四十个的异端裁判所的成员，要遭殃了。异端裁判所纵然实力强横，但是面对黑暗联盟压箱底的人物，还是不够看的，毕竟这次来的不是教廷的圆桌骑士。十三人，杀掉他们，根本就是时间问题。

　　费尔南德盯着秦华二人，淡淡的说道：“你们自己动手，还是要见识见识黑暗之神的力量。”

　　那剩余的十三人，均是向前一步。

　　秦华眉头一紧，这十三个家伙着实太强悍了，每一个人都有着不下于自己的力量，甚至比自己还要强，如果真的是单打独斗，或许靠着超级思维的力量能够跟其中一人斗上几十回合，但是现在十三人围攻，那就是单方面的屠杀。小金的毒素纵然厉害，但是面对着十三个绝对有准备的人，恐怕也起不了多大的作用。

　　白羽依旧是笑眯眯的，没有任何的担忧，反而是做回了椅子上，笑道：“费尔南德，你今天是必杀了？”

　　“你们既然是抱着必杀的态度来的，我为何不能还以相同本色呢？”费尔南德淡淡的说道：“你们华夏的话，以其人之道还治其人之身。”

　　“哈哈。”白羽淡然一笑：“你倒是明白的不少。”

　　“如若不明白，我恐怕早就死在做的任何一个人的手中了。”费尔南德的话让所有人心里都是一跳，这个黑暗联盟会议长，还是如此的神秘。

　　秦华叹了口气，坐在一旁，道：“费尔南德，你做的准备真多。”

　　“不然就无法做你的敌人。”费尔南德淡淡的说道：“我黑暗联盟是至高无上的存在，正义联盟或许真的是强大，但是在黑暗联盟面前，它不过是一个孩子般幼小，唯一能与我们抵抗的除了教廷之外，再无其余任何组织。正因为强大，所以强权，无理，我们做的理所当然，只因我有这个资格。秦华从你被导演盯上的那一刻起，你就是黑暗联盟的敌人了。虽然导演为我们惹上的是一个神秘的敌人。但是作为黑暗联盟一份子，他有这个权利。”

　　“你心里或许极为不忿这种说法。或者是不屑以及鄙视。”费尔南德淡淡的说道：“但是如今这个世界上，权利代表着一切，你或许在导演之前从未与黑暗联盟有任何的交集，但只因为导演盯上你，所以你必须要死，不然，我黑暗联盟千年威严，将化为乌有。”

　　秦华拍了拍手，道：“好说法。谁有权利，谁就可以无理取闹，无视一切。但是费尔南德，你认为十三个黑暗之神能为你带来权利吗？”

　　“在你们面前，足够让我站立。”费尔南德淡淡的说道：“你们搅乱黑暗联盟十年会议，罪加一等，二十六个黑暗之神，将给予严厉的惩罚。这是谁也无法阻止的。”

　　“你说的可信么？”

　　秦华起身，淡淡地说道。

　　说完的那一刹那，费尔南德突然发现，眼前这个秦华变了，一股无法言语的力量以秦华为中心，向着四面八方冲去，这是一种神秘的奇怪的力量，他无法描述，因为他从未感受过这种被操纵的感觉！

　　精神上的操纵是残忍的。但是肉体上的操纵，则是让人恐惧的。

　　不可否认，当这股力量袭来，费尔南德心中生气一种淡淡的恐惧。因为他从未见识过，人类对未知的总是充满恐惧。

　　“你信不信我只要轻轻一握拳，你就会全身血脉爆炸？”秦华淡淡地说道。

　　说着，费尔南德开始感觉自己的身体像是被托起来了一半。

　　十三个黑暗之神，同时上前，将秦华以及白羽团团包围。

　　白羽看着费尔南德的身体异动，眼角闪过微微的惊讶，在看一眼秦华，笑眯眯的说道：“怎么？想看着你们主子死亡？”

　　叮。

　　统一的声音，十三个黑暗之神手中出现一把黑色的匕首，宛如收割生命的镰刀，强大的气息，直逼秦华二人。

　　“退下。”

　　费尔南德淡淡的声音传来。

　　十三个黑暗之神这才是相继后退，不过这一次，是出现在费尔南德的身旁。

　　“你让我惊讶。”费尔南德看着秦华，道：“竟然有这种神秘的让人感觉到恐惧的力量，但是这不足以抵挡十三个黑暗之神。”

　　“你完全可以试一试。”秦华笑眯眯的说道。同时将罗格刚才所给的雪茄点上，轻轻的吸了一口，一旁的罗格，脸色顿时更加难看。

　　“时间该差不多了。”白羽喃喃的说道。

　　而秦华则是点了点头。

　　费尔南德轻微皱眉：“这次的攻击，是必然的。我想，没必要在浪费时间，而且，你们所部署的，也该拿出来了。”

　　“差不多了。”秦华像是自言自语：“还有几分钟呢？”

　　“一分钟吧。”白羽也是笑着说道。

　　所有人不明白两人到底在说什么。

　　“不对，三十秒。”秦华道。

　　“十八秒。”

　　“杀了他们！”费尔南德突然下令。

　　那十三个黑暗之神，同时一跃，向着两人全力杀去，十三把匕首交织成死神的镰刀，向着二人的脖颈割去。

　　“小金！”

　　秦华怒喝一声。

　　小金猛然抬起身子，一团黑色的烟雾从他的嘴中喷了出来，十三人一震，纷纷撤退。隐约能看到略露在外皮肤已经有腐蚀迹象，而靠着小金近的几人，接触股黑色烟雾之后，都是一个个浑身抽搐口吐白沫。而小金将烟雾吐完之后，也是一阵萎靡。

　　白羽双手宛如千手修罗，数个物品纷纷甩了出去。

　　秦华扔出数枚闪光弹。

　　整个房间顿时是白茫茫的一片。所有还侥幸活着的人都是捂着自己的眼睛痛苦的哀嚎着。

　　“撤。”

　　费尔南德喝道。

　　同时十三个黑暗之神以极快的速度将费尔南德从一旁打开的暗门中带走，而其余的几个还未被毒素毒死的议员，在恢复了势力之后，也是纷纷跟了进去。只是秦华以及白羽的身影，已经消失的无影无踪，谁也不知道去了哪里。

　　就连在外厮杀的其余的十三个黑暗之神以及异端裁判所的人都没有发现。只是整个会议大厅，很快便被封闭起来，密不透风，里面的毒气，短时间是无法渗透出去的。

　　暗道之后，费尔南德看着后面跟出来的仅剩下的二十余人，眼中闪过浓郁的杀气。

　　“秦华以及白羽一定走不出城堡，给我杀！”


第四百三十章

　　暴龙有些焦急。

　　现在已经凌晨一点了，如果在天亮之前还不撤退，那么将面临的是一个国家所派来的部队了，如今正义联盟的家伙已经全部消除，而且黑暗联盟的将黑暗城堡围得的水泄不通，原本应该借这个机会强取进攻，但是军师突然下令天刺，房龙宇，百王的人全部撤退，与道森等人汇合开始对黑暗城堡进行一点攻击，可是黑暗城堡附近守卫极为强悍，现在很难在前进分毫。

　　城堡内也没有什么消息传出来，但是军师，却没有任何的担心。

　　“军师？现在少爷跟秦华在里面，到底做些什么？”暴龙忍不住的问道。

　　军师摇头：“不清楚，想必费尔南德这次早就预料一切事情的发生，所以调动了黑暗联盟的黑暗之神，怕二人此时正在城堡内打游击战。”

　　“黑暗之神。”

　　暴龙心里一颤。龙祖，以及房龙宇等人起初不愿意参加这次任务的原因就是因为清楚黑暗联盟中有一股绝对强大的势力，他们拥有着世界巅峰高手的实力，与他们作对的下场并不难以预测，清一色的全部玩完。这次秦华以及白羽面临那些家伙，恐怕也不会太好过了。毕竟二十六个黑暗之神比之异端裁判所的人要强大的太多了。

　　没过多久。

　　帕克斯亚以及娜迦抬着一条金色的蟒蛇跑了回来，在看到军师之后，道：“里面情况不知，小金似乎受了重伤。”

　　军师一抬头，让二人将小金放在一旁的桌子上，小金只是点了点自己的脑袋，便是闭上眼睛，盘着身躯一动不动，军师知道它在休眠。可能是力量消耗的太多了。

　　“小金这是什么意思？”暴龙不解的问道。

　　“很简单，两人并没有生命危险，但是需要时间。”军师眼中闪过寒光：“传令下去，所有人加大火力进攻，天亮之前不用担心招来军队，这里毕竟还是黑暗联盟的地盘。”

　　“是。”

　　暴龙这次是自己冲出去了，他早就想大开杀戒了。而帕克斯亚则是心有余悸的问道：“难道是黑暗联盟那股最隐秘的力量出动了？”

　　“应该是如此。”军师道：“二人如今没有传来消息，只是让小金出来，恐怕真的是在对付黑暗之神。”

　　“他们。”

　　娜迦也是皱眉，道：“他们能有什么打算？城堡现在水泄不通的，很难冲出来。”

　　“鱼目混珠。”军师淡淡的说道：“黑暗城堡里面有数百人，秦华和白羽的易容术堪称完美，二人若是隐藏，谁也别想找出来，趁机给黑暗城堡制造混乱也是好机会。费尔南德那家伙没有预料的是秦华身上所存在的变量，现在连我也不能预测到底如何，不过二人成功完成的几率应该在百分之三十七。二人逃走的几率在百分之八十四。黑暗之神纵使强大但是也难以留下两人。”

　　帕克斯亚点了点头，道：“那我们现在只能强攻，争取早日打破地方防御了。”

　　“不需要打进去。但是一定要尽可能的强攻。”军师淡淡的说道：“这样会让里面的人时刻注意外面情形从而给两人制造机会。我们前往战场。”

　　“好。”

　　帕克斯亚点头。

　　三人一同离开指挥室，留下的是几个百王的精英照看小金。

　　此时黑暗联盟的西面空地，一片战火，枪声更是不断，期间还能听到道森那厮的叫喊声：“兄弟们，不用担心子弹，给我狠狠的打，手里的投郑武器能扔的全部扔过去。给我炸死这帮孙子。”

　　黑暗联盟的人数占据绝对优势，他们有上千人保护黑暗城堡，而且这上千人还是黑暗联盟的精英部队，所以这场战斗打起来也是比较吃力，而军师这一伙人的优势则是精良的装备以及重武器，毕竟黑暗联盟的人并没有准备大型武器。

　　“敌人的弹药储备不多。”龙祖站在众人后面，对道森说道：“我们想办法让敌人多放炮。”

　　“没必要。”这时，军师的声音传来。

　　道森皱眉，道：“林先生，这里很危险，如果您出点意外，我可担当不起，您快点回去。”

　　并不是鄙视林烟手无缚鸡之力，而是真正担忧他的生命安全。

　　“放心，我这次存活的几率在百分之九十九以上。”军师淡淡的说道：“黑暗城堡的建立原本就是黑暗联盟的储备基地，你们别想让敌人弹尽粮绝，他们所储存的资源要多的多！”

　　“恩？”

　　军师突然皱眉。

　　众人不解，这说着说着怎么皱眉了？

　　“原来如此。”军师点头，随后道：“尽可能的强攻，但是不要靠近黑暗城堡附近三百米处，吸引黑暗城堡大部分人的精力就好，如果条件允许，防空响炮也可以。”

　　“恩？”

　　众人一愣。

　　军师道：“这里是黑暗城堡的储备基地，如果没有猜错，里面应该有战争资源的储备，秦华与白玉冒着死亡的生命危险在里面潜伏恐怕目的便是黑暗城堡内的战略资源。”

　　“您说他们两个要从内部炸掉黑暗城堡？”

　　帕克斯亚忙是说道。

　　“会是如此。”军师道：“我们所需要的是吸引他们的注意力就好了。”

　　“但是黑暗城堡占地巨大，地基稳，城墙极为坚固，他们恐怕早就认知储备的战争物资爆炸之后的危机，两人也不会这么简单成功。甚至里面爆炸不会对黑暗城堡有多少危害。”娜迦皱眉说道。

　　“白羽和秦华潜伏进去之前的时候曾经找过我。”安德林提着一把枪走了过来，道：“二人说，如果情况有变，不需要过多担心，只需要佯装攻击便可。这一切都在他们两个的预料之中。”

　　“那有没有说他们的打算？”

　　帕克斯亚忙是问道。

　　安德林耸肩，道：“没有。不过秦华把我们雷神研制的小型炸弹搬走了十四枚。这些炸弹的安放位置如果足够，那么将整个黑暗城堡彻底毁灭也是轻而易举的事情。”


第四百三十一章 纵火

　　费尔南德冷静的坐在黑暗城堡的某个密室之内。

　　原本一百多人的议员，此时已经剩下二十余人，都是心惊胆战，生怕在来上一次毒气的攻击，死于非命。

　　现在的费尔南德，心情阴沉无比。如今杀了白羽以及秦华，黑暗联盟也将要受到极大损失，现在异端裁判所以及正义联盟的人对黑暗联盟的各个分部都在进行强势打击，如今城堡内传不出消息，他们只能再次等待，等待黑暗之神杀了秦华白羽，然后将外面胆敢进犯黑暗联盟的所有人统统杀光！

　　所有人脸色都不怎么样。

　　罗格亦是如此，看着仅剩下的高层，心中闪过浓厚的悲戚，黑暗联盟，何时如此狼狈过？起身阴沉的说道：“会议长，今天我们必须要做出一个决定来对付秦华以及白羽！否则，我黑暗联盟至此在无脸面屹立世界之巅！”

　　费尔南德点头，示意罗格坐下。

　　谁也不知道他在想些什么，双眼之中寒光乍现，此时竟然也没有人敢在去看这个老人一眼，生怕自己被吓破了胆。

　　而如今情况下，秦华以及白羽，去了哪里，是费尔南德必须要思索的，虽然黑暗之神正在全力搜捕，但是城堡巨大，两个人若是隐藏起来，恐怕很难找到。不过只要等到天亮，外面围攻的人就会自动撤退，那时候便能安全离开黑暗城堡。

　　还有四个小时。

　　费尔南德轻轻的敲打着桌子。

　　“黑暗城堡以坚固著称，两人如果想借助城堡被储存的战争资源来毁掉这里，根本毫无可能，而且外界的攻击现在被联盟部队抵挡。也不可能动用大型武器，那么秦华和白羽在城堡里面，到底还有什么打算呢？”

　　费尔南德想不清楚。

　　所以他需要从头开始算起，从白羽的身份来历一举一动到秦华的一举一动，都是不能错过。

　　“这个该死的秦华，是地狱火秦霄的儿子，等今天过了，我们黑暗联盟，绝对不能饶恕地狱火集团！”

　　一人不满的说道。

　　费尔南德眼睛一眯。

　　秦华！地狱火集团，世界三大军火商，如果说能研制出逃过搜查的武器，那么也可能并非是难事。

　　想到这里，费尔南德便是一阵怒火，如果秦华真的带进一批毁灭性武器，那么今天晚上真的要玩完了。此时，击杀异端裁判所的十三个黑暗之神走了进来，他们身上只有几个简单的伤口，但是异端裁判所的那些精英，已经全部覆灭。

　　费尔南德招呼过一名黑暗之神，小声的将黑暗城堡之中重要支点位置告诉他们，让他们去这几处搜查，见到秦华白羽，直接杀无赦！

　　那十三个黑暗之神并没有多逗留便是离开了。

　　而整个密室里，除了剩下的四个黑暗之神，其余的已经全部出去搜查二人。然而就是在黑暗城堡的某个房间之中，秦华和白羽正笑眯眯的抽着香烟，商量着对策，全然没有丝毫的担心。

　　“这是一份黑暗城堡的建筑图。”秦华拿着一份地图，摊平在桌子上：“我们要做的是彻底毁灭黑暗城堡，不能留下任何的活口，不然咱俩以后就面对教廷的全力追杀吧。地图上有十四个点，是代表着黑暗城堡的地基最脆弱的地方，只要将炸弹安放在这里，便能摧毁整座城堡，这是炸弹。”

　　说着，拿过旁边的一个黑色的包，里面放置的是十四个圆形的器械物品。

　　“雷神生产的，因为威力太大，一直没有投入使用。”秦华笑道。

　　白羽点头，拿过其中的七颗炸弹，放在自己的包里，道：“三个小时之后，在闹下去军队会前来干涉，我们要在两个小时之内炸平这里，时间倒也充沛。好了，这七处地点我来安置，其余的交给你。”

　　“OK。”

　　秦华点头道。

　　白羽也不再浪费时间，走出房间见无人之后，便是向着第一处地点赶去，而秦华则是不慌不忙，掏出打火机，将整个房间可以燃烧的物品全部烧掉，随后燃烧了一把椅子之后，提着走出了房间，见了一个房间便将里面所有能燃烧的全部点燃。

　　不多时，整个黑暗城堡里面，已经是火光通明，烟雾大作了。而在白羽前去的方向的房间之中，也是传来一阵阵的烟雾，显然他也是打着这个注意。不过相对来说，秦华的效率要太大了，此时他身体周围，炙热的火焰燃烧着，等到了一处房间，只是随手一摆，一团火焰便会冲进去。黑暗联盟的高手惊恐的看着一团移动的巨大火焰，不知道是何方怪物，等他们想要攻击的时候，火焰之中射出两把黑色的飞刀，瞬间将他们的命收走。

　　外面战区。

　　军师等人看到黑暗城堡里传来一阵浓烟，顿时是精神一震。

　　“火攻！”帕克斯亚道：“他们要将整个黑暗城堡给烧了吗？”

　　“是个好主意。”军师破天荒的露出个笑容，摆了摆手，道森忙是上前。

　　“去，找几个人，黑暗城堡附近的丛林全部点燃。”

　　军师吩咐道。

　　道森一惊，道：“这样的话会让政府军队攻来的。”

　　“无妨。”军师淡淡的说道：“来了咱们就撤，你尽管去做就好，相信秦华和白羽，我们要做的是断绝所有的后路。”

　　“是！”

　　道森点头，随后带着佣兵之王的几人迅速的离开。而很快，在一旁的丛林之中，一团团火焰开始燃烧，似乎是天助，当火焰爆发之时，一场大风吹来，不过短暂见，火焰便是向着黑暗城堡的方向蔓延而去，整个上空，都是红彤彤的一片，极为壮观。

　　原本现在欧洲处于干燥的冬季，黑暗城堡伫立在一座山脉之上，山脉之中全部都是干枯的树木，这一把大火下去，便以几块的速度蔓延着。所有潜伏的黑暗高手尽快的向着黑暗城堡的方向撤退，以免大火伤身。而西面黑暗联盟的人猛然加大了攻击，显然想要消灭敌人，在迅速逃跑。


第四百三十二章 做笔生意

　　大火漫天。

　　孤零零的黑暗城堡，只有一条路能通过外界，其余散出已经是火龙咆哮。黑暗联盟的高手开始组织全力打破一个出口。道森则是下了狠心一般，所有的子弹丝毫不觉浪费的打出去，这次支援的是三大军火公司，最不缺的就是武器。尤其是大威力武器，这长时间的对峙，黑暗联盟根本没有任何的得逞，而道森不攻击，也不后退，牢牢固守阵地，使得黑暗联盟的人一筹莫展。

　　而在黑暗城堡内部。

　　也已经是大火蔓延。

　　每一见房都是火势迅猛，走廊之中，天花板之上，全都是迅猛的燃烧着。

　　每个人都是争先恐后的想要逃离，但是走出黑暗城堡他们就发现，周围全部燃烧，大火比之城堡内部的还要猛烈！而唯一的一条大道，被敌人堵的死死的，即便是多么猛烈的攻击，都不能撕开一道口子。

　　费尔南德脸色愈发的难看。

　　黑暗城堡燃烧，无论如何传出去，黑暗联盟的威信都要受到重大打击！

　　这密室非常隐蔽，所以外面大火纵横，但是这里还尚是无事，也没有呛人的浓烟。其余议员的脸色已经非常的难看，罗格起身说道：“会议长，不能在坐以待毙了！黑暗城堡有秘密离开的道路，为什么还不离去？”

　　“离去？”费尔南德冷笑：“你认为白羽和秦华能让你这么安心的离去吗？”

　　众人一经。

　　费尔南德道：“你们自可去看看。”

　　罗格忙是走过去，费尔南德在一旁敲了敲，墙壁上便是出现一个一人勉强通过的道路，罗格侧身走入，这里的灯光依旧保持着，只是当他看到前方不远处，一团团巨大的石头将整个道路全部堵死之后，心如死灰般的退了出来，看着众议员，道：“路被堵死了。”

　　“怎么可能！”

　　一人起身，不可置信的喊道：“密道一直以来都是黑暗城堡的最高机密，他们是如何找知道并且炸毁的？为什么我们一点不知情。”

　　“唯一的解释，有内奸。”罗格满脸阴沉。

　　他发誓，只要找到那个内奸，要用处所有的折磨手段来伺候他。费尔南德则是双眼精光闪烁，内奸？除了这个原因，他实在想不出其余的答案了，这个密道知道的不多，只有参加十年会议的众议员，但是他们也不会知道到底是如何开启。但如今，这个密道被人无声无息的堵死，这让他不得不考虑内奸这个词汇。内奸是谁？他不知道，或许已经死了。

　　轰。

　　整个密室突然一阵轻微的颤抖。

　　众人顿时吓得起身。

　　“炸弹。”费尔南德阴沉着说道：“秦华果真是带着炸弹进来的。如何能无声无息的带进来，的确是内奸。”

　　“内奸到底是谁！我要杀了他！”

　　几人愤怒的喊道。

　　费尔南德冷笑，这就是自己黑暗联盟的成员了！长时间的安逸生活，已经让他们失去对危机的处理能力。过度相信组织的能力，但是他们却不知道，自己就是组织的一部分，谁都这么想，整个组织毁灭，也是迟早的事情。

　　“会议长，您有什么解决办法？”罗格忍不住，现场依旧是能冷静的，只有这个费尔南德了。

　　费尔南德摇头，道：“这就是我黑暗联盟的命运。”

　　“难道我们真的要等死了吗？”罗格痛苦的问道。

　　费尔南德无力的点头。

　　这时，又是一声爆炸声音传来，整个密室都是感觉明显的晃动，灰尘簌簌的掉落下来。

　　“但是，我黑暗联盟即便是覆灭，也要拉着秦华白羽一同下地狱！”费尔南德沉声喝道！

　　众人又是一阵恐慌。

　　秦华白羽下不下地狱他们现在真的不关心了，真正关心的只是自己的命，他们还有大把的金钱，大把的权势，不想要如此的离开这个世界。绝望中的他们开始走出密室，向着城堡的门口冲去，他们想要尽快的逃离，但是大火已经覆盖整个走廊，他们几乎没有任何的前进的道路。甚至是可以看到走廊伸出，浑身冒着火焰痛苦哀嚎的成员。

　　看着惊慌的手下。

　　费尔南德也是一阵悲戚，黑暗联盟落到这个下场，也的确没有任何意外，就凭这些人的现在的处事手段，迟早会将黑暗联盟推到绝境，只是费尔南德唯一不服的就是，联盟在他手里将要终结。

　　这也是他最不甘心的地方。

　　“黑暗之神，你们呢全部出去。”费尔南德冷静地说道：“逃出去之后，重新光耀我黑暗联盟，你们是联盟最强大的存在，也是我们最后的希望。待黑暗联盟重新站在巅峰，灭了正义联盟，杀了秦华，白羽所有人！”

　　四个黑暗之神一动不动。

　　“这是命令。”费尔南德淡淡的说道。

　　四个人这才是身形一动，冲了出去，而费尔南德则是安静的坐在密室的椅子之中，看着外面火光乍现，已经有隐隐冲入之势。这时，一道身影突然从火焰中冲了出来。费尔南德没有任何的惊讶，反而是冷静的看着白羽，道：“你已经得逞了，为何不逃？”

　　“给你做一笔生意。”白羽不慌不忙的搬着一张椅子坐在一旁，道：“有没有兴趣？”

　　“你认为呢？”

　　费尔南德冷笑道。

　　“如果你认为黑暗之神能够走得出去，那么我必须在你一句，你老了。现在整个黑暗城堡全部被火焰包围，唯一出去的大门口被我炸了，他们谁也出不去。”白羽点了颗香烟淡淡的说道。

　　“你不也一样？”

　　费尔南德淡淡的说道。

　　白羽摇头，笑道：“我不一样，因为我能出去。但是出去之前，我要给你做笔生意。”

　　“我黑暗联盟的产业就算是自灭，也不会落在你的手中。”费尔南德淡淡的说道。

　　白羽笑道：“不，不。一定要落在我手中，你死了，消息不会很快传出去，谁都以为你还在主持十年会议，起码这半个月里是没人知道，但是我知道。我自然有办法将黑暗联盟的产业抢夺过来。我只不过是不喜欢麻烦的手段。”

　　“我能有什么？”费尔南德淡淡的说道。

　　“黑暗联盟继续存在，但是它的主人将会换成我，你不必背负亡国之君这个称号。”白羽淡淡的说道：“而且，我也可以为你消灭整个正义联盟，但是今天你必须要死！你不死，我不安心，也无法接手这个产业。”

　　“似乎，对我都没有用处。”

　　费尔南德淡淡的说道。

　　“你都死了，有一点好处就知足吧。”

　　秦华的声音从外面传来，而随着他走进来，又是爆炸声传来，密室继续晃动。火焰有冲过来的趋势，不过秦华将大门关闭，挡住了蔓延的火焰。

　　“人死了，要带着名誉下地狱，你费尔南德一世英名，不想毁在最后吧？对了，你别指望黑暗之神能冲出去，刚才他们妄图要想拆除炸弹，都被炸死了。”秦华淡淡的说道：“他们实力的确不错，但是脑袋不灵光，随便玩点花样就中招。”

　　费尔南德看着两人，道：“外面还有多少活人。”

　　“几个。不过也快死了。”秦华淡淡的说道。

　　领域全部笼罩，不会有人能在他眼皮子底下偷偷的溜走，即便是黑暗之神也不行。

　　轰。

　　又是一阵爆炸。外面传来巨大的撞击声，城堡已经是巍巍可及了。

　　费尔南德眼中闪过一丝的悲哀：“如果我没有将你列为必杀名单。”看向了秦华，道：“我们或许永远不会为敌。”

　　“不错。”秦华淡淡的说道：“人不犯我，我不犯人。老头，不要以为你死了黑暗联盟也不会归顺，我们能冒充人进来，就能招一批人来冒充你们。到时候随便来上几年的功夫，整个黑暗联盟都要接连换血，我们能组织这么个疯狂的手段来对付你，也不怕在准备一个庞大的计划将黑暗联盟吞并。至于大部分的高手的死，我们会让正义联盟背个黑锅。”

　　费尔南德眼中闪过一丝的仇恨。

　　白羽冷笑，道：“把最后隐藏的势力拿出来吧，如果想给自己留一个好的名声。”

　　费尔南德叹了口气，随后道：“在西伯利亚，有黑暗联盟的第二基地，那里将会是今后联盟的最高统治首府，他们只臣服于我，如果你有手段，你自己去收编吧。”

　　“这还差不多。”

　　白羽一笑，道：“费尔南德，我不会让你的名誉受到任何的损伤。但是抛出这一切，你也算得上是黑暗联盟最成功的统治者了，其中有最后这个决定，因为它能使得黑暗联盟继续存在下去。”

　　“我想知道，你们如何离开？”费尔南德淡淡的说道。

　　“密道。”秦华笑道：“随便搞点花样你们就当真了，我说你们脑子都不太好使。”

　　“内奸是谁？”

　　“内奸就是勒斯，勒斯就是我，我就是内奸。”秦华笑眯眯的说道：“你能明白？”

　　“你赢了。”

　　费尔南德看了眼秦华，淡淡的说道：“我输得彻底。”


第四百三十三章 收场

　　费尔南德看着秦华以及白羽钻入密道。

　　眼中精光乍现，他已经知道自己活下下去了，心中却是有些遗憾，最大的遗憾便是未能将黑暗联盟超越教廷成为世界第一组织，但因为几次错误的决定，引来了两个疯子的报复，这也是天命。

　　“天命！”

　　费尔南德看着四周蔓延的火焰，坐在自己的书桌前，一动不动。

　　“秦华，白羽，我这死后下的最后一步棋，你们若是能通得过，那么，我死也无憾了。”

　　费尔南德喃喃说道。

　　没有丝毫的慌张，恐惧，任由整个火焰将自己吞并。而早已经出现在城堡门口的秦华以及白羽则是掏出武器，对与道森等人对峙的黑暗联盟剩余的高手进行疯狂的击杀，两人的手段通天，对付这些人，自然是手到擒来。

　　“给我杀！”

　　军师下令喝道。

　　佣兵之王为首的机甲军团率先出击，此时更是拿出了所有家本，对黑暗联盟进行最后的绞杀。有人逃跑，秦华等人并不在意，这些外面的人根本不知道里面到底是发生了什么情况，而那一幕幕事实，也将会烂在所有知情人的心中。正常的杀戮没有持续多长的时间，那大部分的黑暗联盟的部队便是腹背受敌而亡，其余逃窜的，也已经对众人产生不了任何的威胁。因为他们到现在都以为攻击自己的人是正义联盟，或者是一个神秘的组织。

　　两方回合。

　　这时，黑暗城堡之中出现接连串的爆炸，整个城堡，顿时化为一滩滩碎石，已经没有人可以逃生了，秦华的领域之下，除了那几个逃窜的之外，黑暗城堡之中没有任何一个人走的出来。

　　“时间不早了，我们走。”军师摆手，道。

　　众人纷纷点头，边走边在这所有死去的人身上点了一把火，化为骨灰。

　　而柯奇等人早已经那排好的运输船已经等候多时，所有人上了船之后，直奔佣兵之王的基地。一路上虽然碰到几艘巡洋舰，但是在柯奇等人的打点下，都是有惊无险的度过。中途换了一艘快船，在天亮之时，赶到了基地。

　　“成功了。”

　　站在岛屿上，秦华总算是松了一口气。军师则是道：“道森，暴龙，龙祖，检查伤亡情况。”

　　“只是有几个兄弟重伤，但要不了命。”道森笑道：“现在马上送去治疗，相对来说，这场战役比我们预先想象的简单了许多。正义联盟众高手全灭，异端裁判所更是一去不复返，黑暗城堡被毁，完全是我们所预料的结果。”

　　“很好。”

　　军师点头，道：“所有人去休息，留下几个精神状态好的人加以戒备。”

　　“是！”

　　众人应声道，随后下去安排。

　　而秦华一行人则是进了基地，找了一间会议室坐了下来。白羽伸了个懒腰，点了颗香烟，道：“我们的计划才成功了一半，接下来是最费脑子的。吞并黑暗联盟是一件大事，而且费尔南德那家伙绝对不会轻易将联盟拱手相让，众位有什么意见？”

　　“我没意见。”

　　秦华笑道：“我的计划已经完成，接下来就是你们的事情了。怎么解决，都不是我该费脑子的。”

　　白羽白了他一眼，也没说他什么，的确，秦华没有掌控大局的野心。而这也是白羽最放心的一点，不然两雄交锋，谁输谁赢，真的不一定。而且以秦华那股神秘的势力以及现在比之军师只差一筹的算计，恐怕会是他的终极敌人了。

　　道森也是笑道：“我们答应参加这次行动一是跟黑暗联盟的确有仇，二是赚钱，现在任务完成，我们也没心情瓜分黑暗联盟的东西，完全交给你们百王了，到时候分点钱就行了。”

　　“我们是任务。”

　　龙祖说道。

　　“我们也是任务。”方道天道：“而且这一次让我们学到了非常多的东西，恐怕做这次任务赚的钱还不够交学费的。”

　　“我们，更别说了。”房龙宇笑道：“我的那些兄弟退役之后生活实在不怎么样，现在有了一笔钱，能够他们安安稳稳的过一辈子，这样就行了。”

　　帕克斯亚则是笑道：“我的计划也已经达成了，现在异端裁判所名存实亡，我将会以尽快的速度打压或者入主异端裁判所。”

　　娜迦则是耸肩：“我更不必说了，一笔钱，以后隐姓埋名一辈子。”

　　“没出息的。”

　　白羽无力的敲了敲头，不过这样也是不错，自己全心接手了黑暗联盟所有的产业，对于百王打响世界第一站是真正的开门红，道：“这样吧，既然这次我们占了大头，那么对于众位的佣金也将会加大一倍，如何？”

　　“没意见。”众人说道。

　　“好了，在做的也都是个亿万富翁了。”秦华笑道：“只是龙祖和方道天还有房龙宇，你们的钱可不能随便外漏。”

　　“我们想好了，拿出百分之六十给你的基金会。”龙祖笑道：“其余的就留给家里了。”

　　“担心什么。”白羽毫不在意的说道：“如果军委追查下来，你们就说我跟秦华请求你们完成了一次任务，他们是绝对不会追究的，而且这一次秦华已经提前知会了军委的大佬们，他们会睁一只眼闭一只眼，当然你们也别跟个暴发户似的坐着钱去上班就行了。”

　　秦华伸了个懒腰，笑道：“你们自己打算吧，对了，我那笔钱你丫的一分钱别给我少算了，我一早的飞机赶回华夏，你们自己挑时间吧。好累！该回去老老实实上学了，好歹我还是个学生。”

　　说着，在众人鄙视的眼神中走出会议室。

　　关了屋门，却见普拉走上前来：“秦少校，聊完了？”

　　“没我什么是，不喜欢在牵扯了。”秦华笑道：“对了，这次任务完成，今后有什么打算？”

　　普拉讪讪一笑，跟秦华一起走出基地，在岛屿中散步，道：“回家看看，我爸妈一直以为我在外是个普通员工，不知道我干的是这一行。说实话，我挺对不起我爸妈的，他们一直想要我成为一名工程师，但是我成了一名佣兵，真是可笑的命运。您觉得呢？您说我父母知道之后，会责怪我吗？”

　　“普拉。”秦华笑道：“我们的生命都是父母所赐予的，真正报答父母的是，我们能够好好的活下去，现在你活着，而且以后能活的非常滋润，那么就足以证明你对得起你的父母。有些时候，忏悔没有任何的用途，只有真正用行动去表示。”

　　普拉郑重的点了点头，转脸笑道：“秦少校，以前您想做个什么职业？”

　　“我？”秦华一笑，道：“说实话，一年前的我绝对不会想到我能走到这一个地步。我一直以为能跟自己的兄弟姐妹好好的在一起，生活在哪怕是一个很小的城市，能每天出来喝酒，能每天聊天畅谈，一日三餐温饱，不需要太富足，就足够了。当然，能开着一个十多万的小车平庸的去上班。职位吗，当老师是没可能。想当个普通白领。”

　　“但是命运却走上了一条截然相反的道路。”普拉笑道：“您恨过吗？”

　　“恨？”

　　秦华摇头，但随后又点头：“谁也不喜欢平庸，但巅峰之上却又向往和平，走到这一步，我自己算不上恨。毕竟我若是真不想走，那么现在在华夏大学只是一个普普通通的学生。”

　　这时，远传一艘直升飞机缓缓驶来。

　　普拉知道是来接秦华的，笑道：“秦少校，您的孩子出世，一定要请我们去喝喜酒。”

　　“绝对。”

　　秦华笑道。

　　飞机降落之后，安德林以及柯奇便是走来上了飞机，而秦华拍了拍普拉的肩膀，上了直升飞机。起飞之后，秦华休息了一会，到了伦敦之时，便是跟安德林，柯奇告别，下了飞机。而这时科多斯早已经等候多时。

　　“秦。”

　　科多斯走上前来，送上一个祝福与激动的拥抱。

　　“你们成功了。”科多斯惊叹的说道：“实在是让人兴奋。对了，你让我准备的所有的证明我都已经准备好了，如你所说，佣兵之王以及天刺龙魂等部队都在地球的另一端参加一场战役。”

　　“感谢你，我的朋友。”

　　秦华说道。

　　“这是应该的。”科多斯与他一同上了车子，向着机场赶去。

　　“回去之后打算做些什么呢？”科多斯问道。

　　“哦，在华夏大学学习，然后打理自己的慈善基金会，我想辞去我在军方的职位，但恐怕没有这么简单。”秦华无奈的说道。

　　“哈哈。”

　　科多斯笑道：“多少人想要拥有这个职位都不曾得到。秦，既然不能躲过，那就好好的享受。”

　　秦华点头。

　　二人一路上聊了许多，但都是一些家常事，到了机场之后，科多斯更是亲自送着秦华上了飞机，并说道：“秦，等你的孩子降临，一定要喊我们。我们想早点认识那个可爱的家伙，如果允许，我们想当他的教父教母。”

　　“当然。”秦华道：“这是必须，你们想推也不能推掉。”

　　“感谢你，秦。”


第四百三十四章 回国

　　西西里岛发生了一起震惊全国的火灾和地震。

　　新闻上的确是这么说的，火灾与地震，而死亡人数正在统计之中，不过没人会知道死亡的人会是一些在全球地下世界都有着极高分量的人物。但是地下世界的人全都清楚那里是黑暗联盟的总部，黑暗城堡。而稍微有些眼力的人的都能察觉，这次死亡的恐怕真的是黑暗联盟的绝大部分高层，但是一切都并没有被证实，因为黑暗联盟十年会议期间，会与世隔绝。

　　但是地下世界的人都清楚，正义联盟的人跟黑暗联盟对上了，频频袭击黑暗联盟各地的产业。更有正义联盟的一名高层得意洋洋的说黑暗城堡乃是十年会议的地点，而这一次已经被全部消灭，立刻是引起轩然大波，整个黑暗联盟的势力全部愤怒了，开始对着正义联盟进行疯狂般的攻击，事实上这名不知所谓的正义联盟的高层正是白羽安排在正义联盟的奸细。他所作的自然是挑拨离间。

　　一时间，整个地下世界开始疯狂。

　　而紧接着这一条消息的放出，异端裁判所近乎于全军覆灭，尤其是那位欧洲最强大的男人也是不幸死亡的消息，为原本就风雨满城的地下世界燃烧了一把火焰，而这个消息，也是白羽的奸细所散播的，但是事实是经过扭曲的，正义联盟拉拢异端裁判所攻击黑暗联盟，但是正义联盟在最关键的时候突然将原本的伙伴全部击杀，一时间，正义联盟已经是风雨浪尖之上。有人想解释，但是异端裁判所的人死的死，根本是死无对证，而且仅存下的异端裁判所的教士也是一口咬定正义联盟的确与裁判所合作，消除这个世界的黑暗，没想到正义联盟竟然如此吃里扒外。

　　最让教廷不能容忍的是他们一位高手的去世，所以教廷圆桌骑士团已经打算发动一场对正义联盟的圣战！

　　紧接着，费尔南德突然出现在西伯利亚，发出话来，同时征讨正义联盟，这个该死的无耻的组织竟然趁人之危，更是亲近性的诉说异端裁判所的人的确为正义联盟所害。而经过扭曲的事实则是：异端裁判所发现黑暗联盟并非是单纯的黑暗组织，所以已经放弃剿灭的想法，但正义联盟心狠手辣，竟然趁人不备发动攻击，炸毁我黑暗城堡，致使教廷教士以及我黑暗联盟众多高层死伤！

　　同时，逃窜出来的黑暗联盟的人也是一口咬定的确为正义联盟所为。

　　整个正义联盟，顿时成为众矢之的。

　　直至此时，正义联盟觉得自己似乎是被人陷害了，而且害的是没有任何的退路。被逼上了绝境！一场大规模的讨伐，准备待续。而整个地下世界唯一算是安静的便是华夏了，百王的人休养生息，正在全力为东南亚坐着准备，虽然在军事通天手段下，他们可能用不上武力。单单建造一个金钱帝国，也可以使得东南亚地下世界分崩离析。

　　然而这一切跟秦华已经没有什么关系。

　　现在大敌以除，正义联盟此时也是四面楚歌，随时面临死亡，哪还有闲工夫来对付他？要是他趁这个时候在捅一刀那就更坏了。所以难得清静下来的秦华在教室里师生们惊讶的眼光中无奈的走进教室一旁的角落，放下书本。他想要来学习，自己的本职毕竟还是个学生。

　　而钱延三人也是对秦华的突然老实报以怀疑态度，纷纷时打赌看看秦华能在学校里呆上几天，最可气的是吴洋这厮直接说秦华能呆上一天就算是谢天谢地了，秦华也懒得跟三人斗嘴，每日陪着于晴吃饭上课，倒也是极为自在，不知不觉中，众人也是习惯了秦华的老实，这时候，秦华才发现真正的大学生活还是非常快乐的。没有勾心斗角，也没有时刻防备，更确切的说，这些学生的勾心斗角在他的眼里不过是小孩子在玩过家家，根本没有任何的作用。除非是出现像费尔南德以及军事白羽这一类人，当然这种人也绝对不会甘心窝在一个大学里。

　　在学校里呆了几天，秦华便抽空去了总参部。

　　而赵老头在看到他之后，笑骂道：“你小子有话就说，有屁就放。一来准没好事。别跟老子要人，现在没人给你指挥。”

　　“唉，你怎么这么不讲道理。”秦华不满的说道：“我帮你带出一批新的天刺，你还埋怨我了。我告诉你，现在的天刺虽然没有龙祖那一批的强悍，但是过上几年的淬炼，比之龙祖一伙人强悍也是理所当然！”

　　“理所当然？”赵老头一瞪眼，道：“你小子说的倒也是有理了。现在天刺成员每一个人的身价都几乎能当一方富豪了，你让我们军委的人情何以堪？”

　　“这是必然。”秦华耸肩，道：“人家是拿命换来的，再说他们也不是提供了一部分资金当军费了吗？你们不会打算在剥削他们手里的钱吧？”

　　“滚。”

　　赵老头笑骂道：“我们在穷也不会那军人的私人钱财，虽然这笔钱不干净。”

　　“怎么不干净？”秦华不满的说道：“人家都是百王集团的股东，你敢说不敢请那还不是说百王集团干的是违法勾当，集团是集团，帮派是帮派，你可不能混为一谈。”

　　“你小子。”赵老头现在也不想骂他了。

　　覆灭黑暗联盟所有高层，这种几乎不可能的任务还是让他完成了，赵老头还能在否认他的成就了吗？不能。因为这厮的成就足以让所有同龄人全部汗颜。

　　“这次来是跟你商量件事的。我军职的问题。”秦华开门见山。

　　而赵老头一笑，道：“早就猜出你小子想要辞职了，我们军委的答案是，没可能。”

　　“别啊，你们这是剥削人身自由权。”秦华无奈的说道。

　　“少废话，这是我们几个人的命令书，你看看吧。”赵老头笑着扔过一份文件。

　　秦华接过来大体看了一眼，而内容无非就是鉴于秦华同志最近擅离职守等等一些罪名，降级处分。这才是稍微满意的说道：“上尉军衔吗？不过还是个闲职。但是你这个理由也太差劲了吧？谁都知道我是个闲职，还擅离职守？坑谁呢？”

　　“这是给别人看的。”赵老头瞪了他一眼，道：“我们最近为了你这点小事也是烦的头疼。你就知足吧。不给你说一个叛国就不错了。”

　　秦华撇嘴。

　　而赵老头则是饶有兴趣的问道：“黑暗联盟家大业大，难道你就不想掺一脚，全都让给白小子？”

　　秦华乐了，道：“第一是真的不感兴趣，如果不是黑暗联盟非要杀我，我也懒得跟他们斗，平时就是井水不犯河水的货。第二，费尔南德这个老狐狸恐怕早就预料到自己会死，所以肯定下了一盘棋等着我们去破，我最近有些累，加上家事诸多，不想参合，我老头子也绝对不允许我统治黑暗联盟。最重要的是费尔南德死前定下的这盘棋恐怕要花上几年的功夫去破解，稍有不慎恐怕被那个死人给算计了，我还是老老实实的抱着孩子的好。”

　　赵老头满意的点头，道：“你是军人，还是不要掺合的好，我们都支持你，这种事情，白羽出面去做是最合适的人选。白羽喜欢掌握，就让他去做，你能提前看透，也是非常不错。恐怕其中最重要的是你不想跟白羽走上对里面吧。”

　　“不错。”秦华耸肩，道：“我对地下世界不感兴趣，如果非要走上去，恐怕与白羽对立的机会达到百分之八十。既然会这样，就不如随着自己的性子，潇洒，自在。”

　　“那说句实话，如果真的对立，你认为，你和他，谁能赢？”赵老头问道。

　　秦华一笑，眼中闪过一丝不易察觉的精光，道：“白羽有军师这个家伙助阵，势力强大的可怕。但是，真的对立，胜负概率在五五之间。”

　　赵老头非常满意的点头。

　　“最近如果没事，多走走这里，你小子的招式也是一套一套的，教教那些家伙。”赵老头笑道。

　　秦华忙是道：“别，到时候我要是给你教出一批极端分子，你还不得枪毙了我。”

　　“我没让你教他们为人态度，而是教你那点谋算。”赵老头瞪了他一眼。

　　秦华这才是点头同意。

　　这次将天刺一行人全部要出去，军委面临的是巨大的压力，赵老头等人都是为自己说了不少好话，如果不报答，那么自己这晚辈就太没心没肺了。打定主意，便是说道：“好吧，周六周天的我可以来这里走走，我这点东西，虽然不是什么高端，但是面临突发危机还是有点用处的。这次在黑暗城堡也学了点知识，最起码能教给他们，当他们处于黑暗联盟的地位之时，应该做出什么样的选择。”

　　赵老头异常满意的点头：“这样吧，晚上你就讲讲，也算是你小子在总参的一个工作吧。”

　　秦华点头。

　　心中却是一阵感激，赵老头这么说无非是想要告诉自己，不要介意这帮老头子为了帮你承受的压力，当成自己的工作，老头子们帮你，那是应该的，人老了，不帮自己的孩子，帮谁？


第四百三十五章 投资电影

　　因为龙之魂的冲击，使得大部分地区都受到不大不小的金融危机，虽然政府极力救世，但是一些人的财产缩水还是不可避免的，而龙之魂的投资方郑启元也是其中之一，而且还被秦华敲诈出一笔巨额，纵使知道秦华这个杀千刀做慈善的钱是自己的钱，也只能哑巴吃黄连有苦说不出了。因为个人资产危机，郑启元不得已将投资在岳德刚剧组的资金追回，毕竟这个岳德刚拖拉的时间实在太长了，他的拍摄周期快赶上国内大部分电影从开机到上映的时间了。甚至比之好莱坞的制作也不遑多让，这简直就是一个没有底线的时间。

　　随着郑启元的撤资，其余几位投资方，纷纷是相继撤资，一时间电影剧组将面临停机的传闻接连不断，不少剧组内成员也是向着媒体大倒苦水，现在《秋香雨露》剧组已经一分钱没有了，根本不可能在硬撑下去，岳导演为了追求完美，几乎一个镜头能拍上三天的时间，期间整个剧组的消费都让投资方吃不消，撤资也是理所当然。众媒体纷纷是想要采访剧组成员，但是都被拒绝，一时间，这部被称为今年最期待的国产电影能否继续拍摄下去，成了最大的问题。

　　但是在所有投资方全部撤资的第三天，岳德刚便是带着《秋香雨露》剧组大部分人马杀向了燕京，其中楚灵芸等大牌明星纷纷到场，召开记者发布会。然而吸引了所有媒体眼球的并非是一众巨星，而是他们抛出的新投资方，竟然是莲花慈善基金会！这个在国内已经有了根底，在国际都有强大知名度的基金会竟然要投资拍摄电影，使得不少记者纷纷前往发布会现场，然而暗地里自然也有人大肆攻击莲花基金拿着老百姓捐助的钱去做这种不能预测的投资。

　　当天下午，岳德刚等人以及莲花慈善高层，亮相发布会现场。而台下更是黑压压的人群，等待这次发布会的召开。

　　等一切准备妥当之时。

　　徐海便是拿着话筒走了上去，坐下来，笑着说道：“今天我做个大头，主持人在后面，先不让他们上场。你们也别见怪，实在是有些话不吐不快，当我们发布要投资岳大导演的剧组的时候，网络上，金融中都是一片攻击的声音，说我们拿着别人的钱，做这种有风险的投资是不负责任的表现，说实话，听了也很郁闷。所以今天当个发言人走上台，跟大家澄清一件事情。”

　　“我们莲花慈善基金会依旧是非盈利的慈善组织，秉着一分钱，送出两分货的思想。所有民众捐上的钱，我们都会仔细的运用，打出一份详单回馈，这是在场所有人都清楚的。就是因为这种举动，我们博得了一片好评。但是因为投资一部电影就引来这么多的嘘声，也是能够理解，我想郑重声明的是，投资岳德刚导演《秋香雨露》的所有钱，并非是我们成立基金会的五百亿，也不是众位民众捐助的资金，而是我们的创始人单独拿出来的上亿资金，他要以莲花基金会的名义投资这部电影。”

　　“《秋香雨露》能不能赚钱？我相信以剧组的认真态度，这部电影回取得令人骄傲的成绩。而所赚票房，去除所有的投资，包括演员的片酬，剧组的消费等等，院线的提成，剩下的金额，将会全部作为慈善事业。”

　　“徐先生，为什么秦先生要投资这电影？可以说说吗？”

　　“我们老板，称之为老板，其实就是个不折不扣的甩手掌柜，从创立到现在他就去了总部一次！”徐海借着这个机会竟然是大倒苦水，郁闷的说道：“公司除了创立决策以及这次的投资想法，其余的他根本没有参与过。你要说为什么？我只能说他跟岳德刚的关系不错，其余的也是想让电影这个最近沾染一些杂志的行业变得透明，让国产电影事业能够真正的达到好莱坞的水准，而这一次，就是要向全体证明一个对待电影的新态度。所有的票房收入，将会呈现公开化，与我们莲花慈善基金会的宗旨是相符合的。绝对透明。”

　　“好了，我知道你们又很多问题想问，那就让我们的主持人上场主持？”徐海哈哈笑道。

　　同时央视的几个著名的电影频道主持人也是走上台，幽默的说道：“徐总对于舞台的掌控能力完全可以达到专业水准，不知道徐总对主持人这个行业有没有兴趣？”

　　“哈哈。”徐海一笑：“主持行业可是需要很深厚的功底，我可是自认为不如两位。”

　　“徐总谦虚了。接下来让我们有请岳德刚以及中剧组成员亮相。”

　　主持人笑道。

　　同时岳德刚等人也是纷纷走上舞台来，落座之后，主持人便是笑道：“岳导演，对于这次莲花慈善的投资你有什么感想？”

　　“感想？”岳德刚哈哈笑道：“当时我们谈成还是在剧组拍摄休息期间，跟秦华聊天，拍定的这个主意。感想也不多，就是感激，毕竟老秦也是冒着不小的压力，当然还是要澄清，这笔钱可是没有动用民众捐款，而是老秦独自拿出来的以莲花基金会的名义投资的。赔了，是老秦一个人赔，赚了，将会作为慈善事业。我也是有不小的压力，毕竟老秦说了，这部电影要是赔了，就带着我去军区跟特种部队练练。”

　　“哈哈哈。”

　　下方一阵大笑。

　　主持人继续问道：“那方便我问一下，秦先生现在正在哪？我可是久仰他大名，不知道他今天能不能出席这次的发布会？”

　　“当然。”

　　岳德刚哈哈笑道：“他是投资人，必然要出现。再说老徐也说了，这个甩手掌柜几乎不办事，今天他怎么着也得出面亮相。”

　　“那秦先生还没有出现之时，我们可不可以先问问，在您的眼里，秦华是个什么样的人？”

　　主持人笑问道。

　　“他啊？”岳德刚哈哈一笑：“有军人的豪爽，就这一点，我交定这个朋友，当然要想问详细的，还得问问秦香，两人在很久之前就是朋友了。”


第四百三十六章 记者招待会

　　“秦香小姐，能不能谈一谈您跟秦华是怎么认识的吗？”主持人觉得是个可以畅谈的话题，所以应了下面媒体记者们的心意，忙是转头问了秦香。秦华却是捂嘴一笑，倒是因为想起与秦华初次相见之时了。

　　“跟他认识是因为华夏大学百年校庆，我们当时的车次出了问题，结果误打误撞的做上了他的车子。”秦香笑嘻嘻的说道：“当时秦华不认识我，接连说我做错了车，要我下车，当知道我是秦香之后，竟然耍赖说不给专辑签名或是签名照就不走了，害的我们当时迟到了很长时间。而且，我还听说，他原本应该是迎星队伍的，因为不喜欢追星所以才跟当时一个司机换了身份。”

　　“哈哈哈。”

　　众人大笑。

　　而主持人更是笑道：“想不到秦华先生也会耍点小‘无赖’。”

　　“不错。”秦香笑道：“他人很好，就是有的时候脑子转不过弯来似的，反正跟他在一起，很少出现什么心情差的时候，我们剧组成员被岳导演压榨的时候，都盼着秦华赶紧过来，因为秦华一来，岳导演就拉着秦华去聊天，一聊就是两个小时，我们当时都能得到休息。”

　　“真不愧是剧组的拯救神。”主持人幽默笑道：“现在我们可是越来越期待秦华先生了。事实上刚才秦华先生已经到了现场，现在我们大家热烈的欢迎这个充满了传奇色彩的华夏大学生，秦华。”

　　在掌声的映衬下，秦华穿着一套简单的休闲装出现在舞台之上。

　　这种发布会他本来是不想来参加的，但是徐海，岳德刚还有秦香，龙姐甚至是于晴她们都是要求自己来参加一次，无奈之下也只能硬着头皮来。而且晚上他要赶回总参去上课。

　　“你好。”

　　秦华笑着说道。

　　而工作人员已经准备好了椅子，待秦华坐下之后，主持人笑着问道：“秦先生，可不可以给我们大家讲讲你的事迹？”

　　“我？”秦华接过徐海递过来的话筒，笑道：“我的事迹不能说是辉煌，主要还是靠着家人的支持，让我能走上一条慈善道路。”

　　简单模糊的回答。

　　主持人并不介意，反倒是说道：“秦先生，说说您对这次投资的想法吧。”

　　秦华点头，道：“其实这一次的投资，是我个人代表莲花慈善基金会的投资，所有的钱财来自于我家里打理的一些生意。干干净净，没有想象中私吞民众捐款。因为一次偶然与岳导演谈到电影市场，我们华夏地大物博，有数千年的底蕴，但奈何电影市场一直处于下风，比之好莱坞这等造星城市，要差的太多，这次真打算投资岳德刚导演的剧组，其实也是因为看中了岳导演的这部戏的确不错，即便不能打开咱们华夏电影市场的壁垒，但相信能以领头人的身份，为华夏电影走出一条道路。”

　　“有句话说，态度决定一切。要想改变一个电影市场，那么就先端正自己的态度，我秦华是个外人，原本没有资格说这种话，今日也算是越俎代庖。希望各位电影界的真正良师，能够不介意。”

　　“所谓态度，是如何真正的去观察这个市场，去体会大众的需求。一部电影，牵扯的乱七八糟的事情太多，那么味道也就变了，不论如何以精良制作著称，没了那份底蕴也就代表的失败了。好莱坞有好莱坞的底蕴，而我华夏有华夏的特殊底蕴，我们的前辈打开了一条道路，但是成功走到底的很少，这就要让我们去探讨，为何会失败？我想大家都明白，一部国产电影上映之后，不少人都会等着网络盗版的出现，有的甚至是电影一上映，晚上就有了盗版的清晰版本。而一部好莱坞大制作，大部分的人都会在第一时间前往电影院去一睹为快，而盗版也将要在很长一段时间才能出现。有也是一些让人扫兴的抢先版。这是为何？大家都要去仔细想想。”

　　“我投资的这部电影，都是岳导演精打细磨，有人说，一步都市时尚喜剧而已，至于比国外大片还要费劲吗？我说，仁者见仁智者见智，态度在其中。”

　　主持人点头，道：“的确，一部电影，不论是成本大小，不论题材如何，都需要完整的全身心的投入。”

　　接下来所细聊完全便是剧组的拍摄事情。

　　至于大众所关心的剧透问题，岳德刚这厮很奢侈的给了一两张剧照，但也仅此而已！事实上当几位大明星在看到里面人物造型之后，都是纷纷向往以及期待，而岳德刚更是爆料：“鉴于当时在香港大劫案之时，秦香的表现，我们决定为这部戏在加一场动作戏，当然，这本来就是要求在剧本内的，只是当时考虑了很多问题不得已删除，现在我们可不担心了。”

　　最后阶段，主持人笑着走上前，道：“接下来我要爆料的是一个刚才网络上的投票，短短的三个小时里面，有近百万的网友希望自己能够通过慈善基金会参与这次的电影投资，赚的钱亦是全部捐赠给慈善事业，不知道秦华先生有什么想法吗？”

　　“恩？”秦华一楞，随后细想半分钟，笑道：“我想，这是个非常不错的想法。但是，这次我们要让他们失望，毕竟这事第一次的合作，我们想证明这一次的合作。如果大家有兴趣可以考虑下一次。我们会举办一个慈善电影的拍摄，到时候网友们想参与的可以在捐赠之时的留言板上留下自己的意愿，我们会将这部分钱，来拍一部慈善影片，所得到的所有票房，也将捐赠给慈善事业。”

　　“不错的想法。”岳德刚大笑道：“那我就霸道的把这个导演的位置拿下吧。每天管饱就行。”

　　“那我参加拍摄，岳导演可不要小气的不给个角色。每天吃盒饭也好。”一位明星哈哈笑道。

　　“哈哈，我也参加。”

　　秦香笑道。

　　等到新闻招待会结束之后，秦华安排了剧组人员在奇迹酒店吃饭之后，便是匆匆离去了。岳德刚接下来的几场戏要在燕京拍摄，要忙着计划接下来的工作，亦是没有参加这次的晚餐，也是早早离去。

　　秦华开车直奔家里，在吃完晚饭之后，便是匆匆向着总参部赶去。答应了赵老头今天晚上要在这里讲上一趟课。而陈上将他们在得知秦华黑暗联盟之役全胜之后，也是安排了一批人前来取经，甚至军委的几个老人都把自己的孩子调来，勒令他们必须听完这堂课。


第四百三十七章

　　事实上当秦华赶到总参的演讲大厅之中时，看到下方人员坐着的随便挑一个军衔都比自己高，顿时一阵无力，而且最让他无奈的是，在其中竟然还有个肩膀挂着将星的将军。

　　“自古三人行，必有我师。”秦华上了演讲台，便是说道：“希望大家能够明白，所以不要计较我只是一个乳臭未干的毛头小子，不配有这个资格跟大家上课。接下来，我所要讲述的是一场突发危机的解决之道。”

　　“现在这里是学堂，希望大家都能够明白，我所模拟所举例的，也只是一个例子。”

　　下面传来一阵稀疏的掌声。

　　秦华也不介意。

　　倒是拍的最响亮就是方道天了，这也是唯一一个军衔没高过自己的人，对于上次战役，他也是记忆深刻，但是一直没有想到破解的办法。所以这次听说秦华上课，便是匆匆赶来取经。

　　“一个矛头小子，别以为取得点成绩就能沾沾自喜，你在娘胎里的时候老子都已经在打仗了。”

　　有人不满的嘀咕道。

　　声音不大，但秦华因为超级思维的缘故，还是能听到清楚，只是莞尔一笑，而是在大屏幕中打出自己已经准备好的地图，道：“这是一份地势图，而我们的总部就在山脉的顶端。假设我们的领导在开重要会议，敌人在此时进攻，而且总部建筑内安放着足以让建筑毁灭的炸弹，敌人在三方纵火，除却北方平坦地形，可是敌人的攻击全部集中如此，严加防御，而你们如何能在二十分钟之内，解决这道难题，这是你们今天晚上的工作。”

　　“所有的条件我已经列举。”

　　“内部炸弹时间二十分钟，敌人的军火装备，人数，防御装备等等，以及你们所有人的武器配备，非常详细。”秦华淡淡的说道：“我允许你们自由讨论，现在开始，如果没能给我一个简单的答案，那么所有人不得离开这座大厅一部，当然，你们若是想让我把你们扔出去。”

　　众人一惊。

　　随后一人起身，冷笑道：“愚蠢的问题，只需要组成一对尖峰小队，将敌人的壁垒打破，撕裂一个突破口，护送首长出去便可。”

　　秦华冷笑：“敌人有重型武器，你们即便是撕裂一个豁口，一旦首长们在建筑外面，那么所面临的将会是更加猛烈地活力，你能在三面大火漫天，前方枪林弹雨的情况下将首长们安全无误的送出去吗？”

　　“你给我仔细看看所有武器配备，拥有反坦克武器以及杀伤力极强的小型攻击武器，这些我希望你能全面考虑下来。”

　　那家伙顿时无语。

　　他根本没有仔细考虑所以才会如此简单的回答，当秦华反驳之后，他才是发现秦华所列举的是一场绝境地势，几乎没有任何的反应的机会。仔细的思索了将近十分钟，没有任何的头绪，皱眉道：“这根本就是无法解决，敌人人数虽然不如自己，但是装备都在自己之上，而且还是打防御战，只要守住豁口二十分钟便是胜利，这种条件，几乎不可能会出现在现实之中。”

　　“事实上前几天，我在欧洲举行了这么一场战役。”秦华淡淡的说道：“你认为，不可能吗？不相信可以问下你的首长，他们清楚。”

　　众人一惊。

　　而秦华继续说道：“我是攻击方，这并非是不可能出现的战例，一旦出现，你们将会束手无策。世界上没有什么不可能，所以希望你们能够好好的考虑这场战役的解决之道。”

　　“我认为。”

　　有一人或许是来了兴趣，起身说道：“在敌人打防御战之时，给拆弹专家争取时间，拆除炸弹，依靠人数的优势，我们能够等到天亮。”

　　“炸弹的效果我已经给你列举了，这种新式炸弹一旦启动，是无法拆除的，最起码未来三年之内是没有办法拆除的。”秦华淡淡的说道。

　　那人道：“或许我们可以转移炸弹的位置，使得建筑的毁灭降低到最小程度。”

　　“是不错的建议。”秦华笑道：“可是在仔细看清楚，炸弹一旦被移动将会立即爆炸，事实上他们也曾想过这种办法，但是面临的都是这个可悲的结果。粉身碎骨，没有任何的怀疑。”

　　“这。”

　　那家伙继续坐下去。

　　而其余几人也是纷纷想出一些不错的办法，但都是被秦华一一否决。方道天则是将所有发言人的话全部记录下来，仔细的摸索着其中的办法。

　　一场课堂，此时已经完全变成了讨论。

　　三五成群的，交流自己所想，同时得出一份满意的答卷，然而却被秦华依旧否决，并指出其中的弊端以及敌人采取的方式，将所有的答案全部驳回。现在可没有人在轻视秦华了，而是因为这种绝境的确能让他们引起强烈的兴趣，今天若是能得到答案，在今后的战略之中也能广泛的运用，并非只是限于这一种场景，他们都是军人，都清楚这个事情。

　　“在给大家提示一下。”一连三个小时都没有得到满意的答复，秦华道：“充分考虑自己地势的优势。”

　　众人点头。

　　唯一的优势只是地下我上，占据着攻击的地利。

　　难道要在这里采取突破点。

　　“敌人攻击既然是围绕西方展开，那么我们或许可以在丛林密布较少，地势稍微平坦的北面进行撤退。”

　　秦华点头，起身，道：“这的确是个办法，但是知道为什么当时我参与这场战争的时候，对方没有选择从北面撤退吗？”

　　众人摇头。

　　方道天道：“是因为教官在北面布下了雷区。上面也有解释，虽然我们有排雷的手段，但是时间紧迫下，还是容易造成一定的伤亡。南面地势险峻，不适合撤退，东面丛林密布，北面不满雷区，完全不是撤退之道，我认为突破点应该还是宽达三百米的西面大道。如果我们借助停留在建筑前方广场的百辆汽车，或许能在短时间内打破敌人的防御。可是敌人一旦破坏，那么将会堵住西面的大道，这也不是什么好办法。我们唯一能做的应该是诱敌深入。”

　　“不错。”

　　秦华笑道：“诱敌深入是个好办法，但是诱敌深入也是比较难以实施。地方指挥官一旦心志坚定，会谨守这三百米的大道不动半米，所以这也是不可行。”

　　“那到底应该怎么做？”

　　肩膀上挂着将星的那名军人，起身问道。这次也代表了自己足够的敬意。能发起这么一场战争，不论是地下世界亦或是一场冲突站，这个秦华，都不能小看。

　　“事实上，我也没有什么好的办法。”秦华耸肩，道：“伤亡是不可避免的。当时我给敌人创造了毫无退路的假象，但是密道依旧能通行。他们没有发现而已。我要告诉你们的是，当我们陷入这个地步。在大火蔓延之时，就需要尽快的退出建筑，不论是否爆炸。第二，想尽办法将大火蔓延到西方的平坦大道，给敌人造成假象。”

　　“然后趁敌人想要一探究竟降低火力之时，进行大规模的突击？”方道天说道：“而这样最好的办法就是使用建筑外的汽车，将所有汽车点燃推下去！”

　　“很垃圾的办法。”

　　那将军笑道。

　　方道天无奈道：“可是除了这个办法还有其他的吗？”

　　“有。”

　　秦华道：“攻击敌方后背。”

　　“我们已经被困了。”

　　“谁说被困了。”秦华淡淡的说道：“这个世界上没有绝对被困的一说，既然首长们不能突破的地方，不代表军人不能不突破，仔细看看这个地形。从东西南北四个方向，出去西方，南方，北方，唯有东方这个地势较为险峻的，但是你们有没有仔细观察到，在东方有一条道路能够绕道西方敌人的背后？一批训练有素的军人绝对能够在十分之中走完这条路，哪怕是大火蔓延。”

　　“那为什么当时！”

　　“这是我没有列举出来的条件，因为当时我跟白羽已经将黑暗城堡至于深渊之中了。”


第四百三十八章

　　“每一场的军事战略都会有无数的变量，一个人，甚至是一个人一秒钟的思想都有可能影响到整个局势的变化，不要怀疑，只是一个普通小兵都可以改变整个局势变化，甚至是胜败。我发起这么一场围剿战之时，曾经在途中做出了十余种的决定，而如何正确的判断该做哪一种，才是你们这些军方未来的高层所要考虑的，从当时每一个军人的心理出发，参考敌人的心理状态，寻找最佳的可能。”

　　“接下来我讲述的是这么一场战役，从战前准备到最后阶段，我们所经历的一切，我希望在座所有人都可以记下来，仔细的参考，因为这场战争的指挥家是地下世界非常出名的谋略家，他的思索举动，对你们来说，也有很大的帮助。第一，战前准备，如何考虑的地势所做的人员部署。”

　　接下来秦华将事后研究的军师的各种想法，如数报了出来，而这些军方未来高层，都是奋笔疾书将所听的记载下来，军师调动人马，充分考虑了各方面的心理因素，哪怕是一支部队适合这个军事地位但是心理方面有一定的差异他也会毫不犹豫的换掉这支队伍。秦华更是将所有尽可能的详细的讲述出来，单单是战前准备一役，便是花去了将近三个小时的时间，而下方军人丝毫不知疲劳，反而是愈发感兴趣提出各项问题，而秦华都是一一解答。毕竟心理因素的重要运用是一场战役的绝佳手段，有军师这么个心理大师的参考，他们的确是学到了不少的知识。

　　整整一夜。

　　秦华讲的入神，而下方也是听得入神，没有一个人说困，没有一个人说累，都是兴趣盎然。而战争发起之后，军师是如何能预料到出兵时间，如何决定撤兵等等都被秦华以非常详细的话语讲述了出来，让这群人获益匪浅。

　　“总归下来，这场战役，外围的最佳指挥便是军师的调动，如果没有他精确到一秒的军事变动，可能我们都要面临的是惨胜，即便可以胜利，但也是付出沉重的代价，现在大家想必明白一场军师战役之时，心理因素的重要性质，接下来，我们讲一讲的是抛开心里因素的军事变动策略，这也是我发起这么一场战争之时所想以及感悟。以及作为这长绝境战役指挥家的思想。”

　　总参部的演讲厅，一直处于封闭状态。

　　赵老头第二天来总参工作之时，原本以为上课已经结束了，可是通讯员靖天康却是郁闷的走到他的办公室，说道：“首长，秦华还在讲课。”

　　“恩？大早起来救来讲课了？”赵老头笑着说道：“不错，这小子总算是知道该做点正事了。”

　　“不是大早晨起来，是他们昨晚上一晚上根本没有停止！”靖天康郁闷的说道：“今早起来其他部门的人没收到这些基层干部的报道，还以为被绑架了呢，我问了问才知道，演讲厅从昨天开始就没有出来过人。”

　　“讲了一晚上？”

　　赵老头一惊，起身道：“真的是一晚上？”

　　“一晚上，没停，现在还在讲。”靖天康苦笑道：“咱们的人给他们送饭都不敢进门，那些家伙现在的讨论特别激烈。”

　　“走，去看看。”

　　赵老头一挥手，带着靖天康赶往了演讲大厅，事实上当到了那里之后，门口，窗户边都已经站着数十人，在看到赵老头来了之后一个个吓得忙时要想撤退，不过赵老头却是将食指放在嘴边小声的虚了一下之后，那些家伙便是继续停留下来，而赵老头则是走到门口。

　　此时秦华正在组织一场小型的模拟战。

　　充分让所有人充当一场小型战役的指挥家，说出自己的心理状况，然后加以改善。他对兵法啥的其实并不精通，唯一能教他们的便是自己经过数次战役所领悟的心理因素的优势。

　　“如果你发动左侧攻击，敌人从背后偷袭的几率将达到百分之七十。”秦华指了指地图，道：“你并没有考虑到这一点上。”

　　“不错。”一人说道：“我刚才的确是决定从背后偷袭。”

　　秦华点头，道：“所以，知己知彼，百战百胜。当我们能把握住敌人的心理之后，那么一场战役就已经胜了百分之五十，接下来只需要谨慎用兵，那么胜率的几率将达到百分之九十。”

　　“那如何能把握剩余百分之十的概率？”那人继续问道。

　　“没有百分之百。”秦华说道：“天道无常，剩余百分之十是天时，我们无法考虑上天是不会是会安排一场灾难，一场灾难可以完全毁灭一场战争，所以这也是我为什么将剩余百分之十当做失败概率，也不要怀疑这个数值有些过高。打一场战争，抱着百分之七十的必胜心思，抱着百分之二十的全退心思。”

　　众人纷纷点头。

　　“接下来我们讲讲最后一个阶段，如何处理收官。”秦华说道。

　　下方所有人忙是回到自己的座位纷纷落座，等一切就绪之后，秦华又是一通大论。这让外面听课的人也是获益匪浅。等全部讲完之后，竟然到了中午十二点，门口站的人也是越来越多，大都是闻风前来听听。

　　等一切结束之后，秦华说道：“这堂课也讲到这里，时间也不早了，大家回去早点休息，但是希望大家能将我所说的全部记下来。回去以后，每个人写一篇关于这次的总结经验，交给我审阅，等我审批合格之后，这堂课你们才是真正通过，如果没有通过的，我将对你们进行一次能让你们谨记一辈子的军事教育。”

　　众人纷纷点头。

　　而方道天则是打了个寒颤，秦华的军事教育，响起当初在佣兵之王岛屿所经历的，便是一阵无力，即便是现在他也没有把握通过那场陷阱之路。当下也是决定将这次的总结论文仔细写下来，期望别不合格。

　　“好，三天之后，依旧在这里，我想大家都会有足够的时间。”秦华笑道。


第四百三十九章

　　正午阳光洒下，倒是经历数千年浮尘的京城铺上一层景致，但是美丽的外表下总会存在着无尽的贪婪，私欲。七宗罪永远都是难以戒除的负面思绪。

　　秦华在总参部的食堂吃饭。

　　军队的伙食倒也不错，最起码这总参部的查不了多少，而听课听了进十五个小时的众人都是聚在食堂，时不时的问一下秦华自己未曾解答的问题，秦华都是一一回应，等到大家心满意足之后，秦华笑道：“别忘了，三天之后的论文，如果谁的不合格，我会给你们难以忘记的代价。”

　　众人纷纷是点头，信心满满。

　　而方道天则是有些忧心忡忡，毕竟秦华的要求严厉的令人打颤，论文如果不精打细磨，恐怕很难入得了秦华的法眼。等散去，他便是赶快徘徊了天刺的总部，在继续训练的间断时间里，一直都在思索论文的内容。

　　而其余人，都是纷纷赶回自己的部门。

　　随后一个个长篇大论，将自己所闻所想所讲述起来，在仔细检查，润润文笔。

　　这三天之后，当所有人重新齐聚总参部大厅之后，将自己所准备的论文全部交给了秦华，其中名字也是各式各样，有论精神，有论策略，其中大部分都是论心理战在未来战争中所能取得的重要地位以及使用，而方道天所准备的，却是信息战在当今战争中的主导地位。

　　一大叠的论文排在自己的眼前。

　　秦华也不急，而是为他们准备了一个自己重新思索的战争局势，其中详细的列举了敌我双方的武器，弹药储备量，甚至是三天内的天气情况，地理情况，交由他们思索以及如何能在最短时间内取得完胜。而秦华则是一份份的审阅论文。而每看一份，则是将论文放在自己的左边，下面那些人明显的是醉翁之意不在酒，眼睛看着自己的论文是不是被审阅。

　　直到三个多小时过去之后，秦华右边的论文是四十九份，而在一旁的论文则是少的可怜的三份。

　　“方道天。”

　　秦华喝道。

　　“在。”

　　方道天忙是起身。

　　“把这些论文发下去。”秦华摆手，道。

　　方道天忙是上前，将所有的论文拿过来，看到上面写写画画的密密麻麻，就知道秦华都是逐一仔细的审阅。随后忙是将论文发了下去，而众人在看到自己的论文之后，顿时是心里一颤，秦华讲述的详细至极，说好听点是面面俱到，说难听点就是被批的体无完肤了。在看看周围其余人，发现跟自己的差不多。顿时是苦笑，而且秦华所说的的确是有理，并且能指出自己的亮点，并非全部的一通批论。

　　而分数，五十分左右的占了绝大多数，只有少数几个到了五十五分以上，唯独能及格的只有那少得可怜的三个。而方道天在看到自己的六十一分之后，也是松了口气，顿时是响起自己小时候等待老师报出成绩之时的紧张心态，不禁是苦笑一声。

　　“恩，成绩大家已经看到了，只有三个合格的，除了方道天之外，其余两人可以坐下，其余人全部起立。”

　　秦华喝道。

　　五十人同时起立。方道天虽然郁闷，但是不敢不听。

　　“方道天，你参与过这场战争，但是写出来的论文还是勉强及格，所以这次的处罚，你也在列。”

　　“是！”

　　方道天大声应道。

　　“现在，起立者都有，走到操场待命！”

　　“是！”

　　众人应道，不敢拒绝。秦华审阅的的确详细，不及格，也是无话可说。而秦华看到坐在屋内的两人，其中就有那名少将，道：“两位可以仔细研究一下这次我提供的模拟战争，这是副本，如果有兴趣可以拿回去看看。”

　　“好。”

　　两人应道。

　　而秦华则是起身走出了大厅，直奔操场而去。首长办公室里，靖天康看着操场上站立的众人，不禁有些担心的问道：“首长，这些人都是咱们军方的基层军官，平时里虽然也有训练，但强度一直不大，秦华可别来一次狠的，把这些人全练到医院去。”

　　“玉不琢不成器。”赵老头瞪了他一眼，道：“军方基层干部，给他们点高强度训练也是应该的，你看看现在一个个所谓的首长，挂着将军军衔，挺着将军肚，不成样。都是这时候害的，不知道加强锻炼保持身体平衡发展，现在给他们磨练才可以。”

　　“我也清楚。”靖天康郁闷的说道：“可是万一秦华下手狠了，这些人的上司在找上咱们那就太麻烦了，这些家伙在各自部门跟个宝贝似的。”

　　“怕什么？”

　　赵老头满不在乎，道：“找来了，我顶着。”

　　靖天康只能点头，看向不远处操场已经开始慢跑的队伍，还是有些担忧。现在军方高层甚至是军方基层，对自身的身体训练的确是差了许多，导致一同视察的时候出现的都是清一色的大胖子，但秦华的手段他也是清楚一部分的，如果玩狠的，恐怕谁都受不了。

　　校场是四百米的标准，而当这些人五圈跑完之后，除了方道天，其余的都是有些气喘吁吁的。

　　“这只是热身。”秦华走上前，道：“身体是革命的本钱，保持身体，才是保持自己的状态，接下来的是负重奔跑，我军单兵负重是四十公斤，但是考虑个放慢因素，每个人二十公斤负重，三千米的奔跑。”

　　刚说完，一队士兵便是提着一堆训练装备赶来，放在一旁，而这些受训人员，面面相觑，看着秦华满脸杀气的站在那里，竟然是不敢提出抗议，一个个老老实实的装上装备，而秦华喝道：“方道天，你的一百公斤。”

　　“是！”

　　方道天哪里敢有反驳，不然直接得挂两百公斤了。

　　“谁也不想偷懒。”秦华喊道：“不然我让你们知道什么叫做地狱！”

　　众人一阵害怕，忙是点头，随后跟着方道天长途奔袭，而秦华则是命令几个士兵在多方面监督，谁敢有偷懒，将会如实报道。


第四百四十章

　　高强度的训练，使得前来受训的一行人，除了方道天之外，其余的坐在地下，揉捏着自己的肩膀，大腿，酸麻的感觉让他们恨不得让人抬回去做个全身按摩。秦华则是坐在一旁，看了看时间，道：“好了，今天的处罚暂时结束。”

　　“什么？”

　　一行人顿时大惊。

　　“今天的处罚？暂时结束？”众人均是面面相觑。

　　而秦华则是耸肩，道：“这是理所当然，明天早晨八点到这里集合，如果少一个人，我会带着兵并你们请过来的，不要以为我不敢折腾，你们这些家伙，荒废了训练，也是该重新补回来了。”

　　说完，便是大大咧咧的转身离去。留下众人纷纷是一阵哀怨。而方道天则是伫立当场，等秦华的身影不见之后，才是垮了下来，坐在地下，无奈的说道：“诸位，忍着吧，当初在欧洲我受到的折磨比今天的要强上百倍，而且秦教练对每个人身体素质把握的恰到好处，另外，明天千万不要迟到，当初我们迟到了一秒，差点被他扔到丛林狮子群里。”

　　所有人顿时是咽了口口水，随后勉强撑着身子起身，尽快的离去好好休息一下，明天最好不要迟到，秦华跟军委的几个老人关系太好，恐怕秦花真折腾了，他们也是睁一只眼闭一只眼。

　　而秦华在走出总参部之后，走了一段时间才是打了一辆车，向着学校赶了回去。华夏大学现在对秦华这个特殊学生，已经将宽限放到了几乎没有底线，只要秦华不在学校杀人，他可以为所欲为了，没老师敢挂他的科，因为他现在已经成了华夏大学的一面旗帜了。毕竟在校学生能做出他这般地步的从来没有出现过，虽然学校里面一直有人故意诉说秦华只是个富二代。

　　靠着家里的钱在外，其实自己一分钱也没赚过。

　　秦华听到这种话也是一笑而过，随便他们怎么说，创立莲花资金的五百亿可是自己实打实的敲诈来的，当然投资电影的还是在老头子那里剥削来的。不然打死他他也不可能凭空变出上亿的资金来。事实上这厮最近也快的穷的一干二净了，钱改用的全都用了，该花的一分钱没藏着，而且发起对黑暗联盟的一次征战，直接耗费了天价金额，秦霄现在可是痛骂了数十遍败家子了，要不是见秦华投资电影估计能赚点钱，否则根本不会将钱给他，当然，在他清楚所赚的钱将要做慈善事业之后也没说什么。但还是默默的限制了对秦华的资金。

　　掏出一盒在总参摸来的香烟，在看看自己一穷二白的身价，秦华就是一阵叹气。现在白羽正忙活着接受黑暗联盟的事情，除了自己之外，其余人的钱已经全部到账，老秦此时不禁有些想念白羽，当下是掏出手机给远在西伯利亚的某位大佬打了个电话。

　　“喂，有屁就放，老子忙着呢。”白羽没好气的骂道。

　　“我的钱什么时候给。”秦华郁闷的说道：“我最近都穷死了！”

　　“你小子。”白羽笑骂道：“瞧瞧你那点出息，你还穷死了？妈的，身价几百亿给我哭穷？”

　　“我老头子已经限制了我的财政，我老妈也破天荒的不在支持我，我最近还有几个大项目需要钱呢，我老婆在中云那点根本我可不想动。”秦华郁闷的说道。

　　“什么大项目？”白羽好奇的问道：“不会是想创立电影工作室吧？”

　　秦华笑道：“这你都能猜到，我有种新的电影发行模式，所以想在此参上一脚。说，我的钱什么时候能到账。”

　　“你啊。”白羽笑道：“钱现在还不能全部给你，费尔南德这个老混蛋给我留下了不少麻烦，我要尽快处理，并且掌握黑暗联盟所有，这样你我分的钱足够咱们俩当世界第一首富了，绝对的第一首富。但是现在不行。我想给你几个亿去折腾。行了，就这样了，老子忙的要死了。”

　　“行，先这样吧。”

　　秦华这才是挂了电话，收起了手机，想了想，在看看时间便是出了校园赶往国安局去了，到了门口凉了自己的证件便被一个守卫带着走到了叶幕山的办公室，而此时这厮正趴在桌子上呼呼大睡，在他身下则是累积的是一叠一叠的，数不清的资料。

　　“喂喂，上头检查，别睡了。”秦华没好气的说道。

　　“检查？检什么查？找死啊？向来知我检查别人，没人检查我。”叶幕山迷迷糊糊的骂道，在见了是秦华之后，便是破口大骂：“你有没有公德心？老子昨晚上熬了个通宵审查文件，才刚睡了十分钟就被你叫醒了。”

　　秦华撇嘴，点了颗香烟，坐在一旁，道：“身体是自己的，在说谁知道你昨晚上到底在做些什么。”

　　叶幕山伸了个懒腰，听了秦华的话便是翻了翻白眼，道：“行了，少废话，来找我什么事？”

　　“问问你最近龙之魂的事情如何了。”秦华问道。

　　叶幕山捏了捏脑袋，道：“现在还在讨论中。龙之魂工厂还没有建造完毕，所以龙之魂也不可能尽早的投入使用，我想最快还得用上三个月，我已经打通了大部分的嘴巴，但是三个月的变数还不能确定。而且赵家人最近挺低调的，他们外系的几个小子都是老老实实的收敛着。也很难抓到把柄，不过听说赵家正在暗地里拉帮结派想要在最后阶段一举拿下龙之魂项目。威胁率还是非常大的。”

　　秦华点头，道：“如果是这样，那只能在等上一段时间了。”

　　“对。”叶幕山起身活动身体，喝了口茶水，道：“而且最近赵子轩表现不错，上面几个老人对他也有了新的评价，对我们的打击也不小，索性老子最近的表现也差不到哪去。说白了，现在是势均力敌，但是咱们手里握着扳倒赵家的证据，可是这只能起到威胁他们放弃的作用，不可能会让赵家完蛋，上面似乎已经或多或少的知道了赵子轩放人的事情，态度暧昧，让人摸不着头脑。”


第四百四十一章 梦龙思香

　　“他们知道了？”秦华一愣，问道。

　　叶幕山郑重点头，道：“秦华，坐在那些位置，他们的手段是你我都无法想象的。不敢说全世界，但是在华夏，做的一件事情，他们想要知道，你如何的隐瞒几乎都没有任何的可能。赵子轩私自放走庞余，这种事情在华夏，他们知道的几率，达到百分之九十，或许在事发之后不到十分钟他们就知道了。而我们掌控这件事情的证据，恐怕他们都是心知肚明，为何不点破，那么恐怕就是为了持平吧，这些年赵家有些猖狂，他们恐怕想要借助我们的力量来打压赵家的势力，而这件事情他们默许存在，但是绝对不会允许出现在民众的视野中，老秦，我们需要慎重考虑了，上一次赵子延，庞余等事情，玩的是信息，百姓战，但是这一次，我们恐怕不能这么轻松。庞统一怒杀子，这对稳定是有好处的，所以他们默许，而赵子延残废，对打击赵家的势力也是有好处，但是赵子轩这件事情，恐怕。”

　　秦华点头。

　　他自然明白。

　　如果将这种事情散播出去，整个政府的信任度将会大幅度降低，他们是绝对不允许出现这种事情。

　　“但是我们也有几个好处。”叶幕山笑道：“那就是赵家有把柄在我们手中，如果想要持平，不会单独的包容赵家，所以我们不拿出来，能夺取龙之魂项目的几率也会随之增加的，在加上我们暗中威胁的话，赵家也会放弃这次的争端。当然，他们如果能把握前面所说的，恐怕威胁也不够成立，所以你我都得将这一点作为计划之外了。玩死赵家是不可能了，只能一点一点的腐蚀了。”

　　秦华点头：“好吧，这件事情我们暂且作为这次争夺的计划之外。但是龙之魂我是绝对不允许落在赵家手中，大不了拼的鱼死网破！”

　　叶幕山只是点了点头。

　　拼的鱼死网破，只有秦华能这么做，而且上面要考虑到秦华的心思。但是这段时间，他们一直都是在纵容秦华做事，这让叶幕山有些不好的预感，如果拿出这些事情来就事论事上纲上线约束秦华，到最后龙之魂还真有可能在落在赵家的手中。

　　秦华心里也清楚，最近闹了黑暗联盟，拿着天刺和龙魂的人，上面肯定清楚，虽然军委老头子们的帮忙是一回事，但是怕上面也是要自己纵容之后不对赵家的事情在保有多大的埋怨，想想，我让赵子轩疯了一次，也让你疯几次了，该满意了吧？满意了那是俊杰，不满意你就是不识时务，下场只有一个。这群人借势的本事可是让秦华不敢小看，说白了自己也有把柄落在他们手中了，也该老老实实的。

　　其实在借兵的时候，秦华就考虑到了这一点。

　　但是当时情况实在不容他在去找别的信得过的队伍，所以只能硬着头皮做了这一次。能对龙之魂项目产生影响也是他所预料之中的。叶幕山看秦华坐在那思索，也是暗中点头，秦华考虑到这些，已经足够了。也不至于今后要死了会死的不明不白。

　　“赵子轩这个小子，从小就有些本事。”叶幕山做了回去，说道：“其实你不能小看他，当然我也认为你没有小看他，虽然他在你面前从来都是吃亏，但越是这样就越要提防这个家伙。如果赵子轩真是个狠人，那么赵子延的事件恐怕早就是他所预料到的，而据我所知的情况，在小时候赵子轩与赵子延的关闭并不怎么好，而且赵子轩想要追求仕途的辉煌，那么赵子延的为非作歹就是他最大的障碍。我们不能不考虑赵子轩是早就想借着咱们的手去废了赵子延。所以才会让赵子延骚扰林玉兰，并且取林玉兰为妻，如果成功，就是为赵家夺取龙之魂是个筹码，他自己的仕途也将一步登天，如果失败，那么赵子延这个障碍物也将除去，这厮的心思，狠辣无比。”

　　秦华冷笑着点头。

　　叶幕山耸肩，道：“很小的时候，赵子延就是这么腹黑无耻。”

　　“算了，走一步看一步。”秦华叹了口气，道：“不过上面双方持平的几率还是蛮大的，最差也是叶家与赵家相互平分龙之魂的项目。”

　　“对。”叶幕山点头，道：“的确。我家几个老头子都是这么想的。”

　　秦华看了看时间，道：“走，陪我去一趟工商局。”

　　“做什么？”叶幕山起身套上一件外套，问道。

　　“去办个公司。”秦华笑道。

　　叶幕山随后开车带着秦华到了燕京市工商局，直接亮出他的证件之后，工商局的人哪里敢有迟疑？忙是将信息传递给在开会的工商局局长的耳边，那局长在听到之后，慌忙是停止会议，下楼亲自迎接两人，在听到要创立一个公司之后，也没迟疑，忙是带着他们去相关的办公室，一路陪同。

　　“秦先生，您想创建个什么公司？”那局长笑眯眯的问道。

　　“电影公司。”秦华道：“电影制作，发行公司。”

　　“好的。”那局长忙是准备，一切都是亲自动手，道：“法人是您吧？”

　　“不是，龙芳芳。”秦华笑道。

　　“好。”

　　局长不敢多问，道：“公司的名称？”

　　“梦龙思香。”秦华笑道：“这个名字吧。”

　　“注册资金呢？”

　　“五亿。不过还没有注入资金，你先写个五亿吧。”

　　“好，好。”

　　有个局长动手，一切都是简单的要命，不过是短短的几十分钟，所有手续完毕，电影公司便是成立下来。等文件下来之后，道：“知道附近有哪些商业写字楼在出售吗？我想买一栋。”

　　“有。”就算是没有，他也要说成有！事实上在他忙活了将近半个小时便给秦华挑出了四座地理条件都非常不错的写字楼，而秦华跟叶幕山商量了将近十分钟，便是定下了一座距离电影拍摄基地较近，而起周围繁华，交通便利的写字楼，道：“就这一座了，恩，先买下三层吧？”

　　那局长看了一眼，顿时难为道：“这个买或许不成功，他们好像只要求出租。”

　　叶幕山摆手，道：“放心，我会有一百种方法让他们求着我们买下来。”

　　那局长忙是点头，道：“我马上给您联系。”

　　一切的进展极为顺利，当见了那几个房地产的老总之后，没有任何的意外，秦华以最少的价钱将这座写字楼的第十七层到第十九层给买了下来，这只是暂时，当公司能够顺利发展之后，那么将整个商业大厦买下来也不是问题。

　　“我说，怎么想起成立电影公司了？”叶幕山看着空荡荡的大厅，问道。

　　秦华点了颗香烟，道：“没什么，一个女人的生日快到了，我想给她一个好的生日礼物，而成立一个电影公司是她的梦想。”

　　“也不怕于晴吃醋。”叶幕山笑道。

　　秦华摇头，道：“她可不会。行了，接下来你也别闲着，这公司的装修等等可都是事呢。”

　　“行。”

　　叶幕山点头，道：“反正最近也没什么大事。不过设计问题你自己去想，我可没这个天赋。”

　　“华夏大学向来不缺天才。”秦华笑眯眯说道。

　　而接下来，秦华为总参部那些奉命听课的军方基层制定了一份详细的训练计划，现在已经不是惩罚，而是训练了。全部由方道天来执行，他们所在的部门都是默认了秦华的举动，适当的训练对他们的确有很大的好处。随后秦华便是赶回了华夏大学，在于晴，柳含双等人的帮助下，成功的招募了一批设计系的精英学生，老秦大手一挥，便是带着他们到了自己所买的公司的地址。

　　“诸位，今天还是非常恳请各位能帮我这个学弟，设计一个完美的公司形象。”秦华笑着说道：“这是一家电影公司，我的要求是无限，你们放开了想象，把自己能想象的最完美的全部拿出来，不要在乎所耗费的材料的资金。等事成之后，我秦华会好好答谢各位。”

　　“放心。”

　　一人笑道：“就冲你秦华的名头，我们免费设计都是心甘情愿。而且我们这些人里有几个家境不太好的，都受到你基金会的帮助，这设计一场，要是谈钱，我们就太狼心狗肺了。”

　　“哈哈，一顿饭是绝对不会拒绝了吧？”秦华笑道。

　　“不会。”

　　众人回应道。

　　秦华点头，道：“多谢各位了。时间要加紧，从设计开始到着手装修，我想在一个月的时间内能够完成。”

　　“好。”

　　众人也不含糊，拿过工具开始采集这三层大厦的各种数据，同时开始开始纷纷讨论，从而得到一个好的方案。而于晴则是走到秦华身边，道：“电影公司的前景在华夏来说，并不太看好，你啊。”

　　“嘿嘿。”秦华一笑，道：“算是完成她俩的梦想吧。”

　　“恩。”于晴点头，道：“这样也好，如果能成功打破华夏电影市场的壁垒，公司或许能够比之好莱坞七大电影公司不差分毫。当然前提要经营得当。不过我想龙姐对这方面已经深有研究，只是碍于周围各方面的因素一直没有实施自己的电影公司计划而已。秦香姐本人就是华夏巨星，有她的加入，也能给公司到来很大的知名度。恩，适当的开展一些评选活动，但是这个评选可不能搞得乌烟瘴气的，如果能在选秀这一块做到领头军，那公司的发展也将步步生莲了。”

　　“对。”秦华笑道：“选秀，这种娱乐活动，最好能做到真正的透明公开，抛出一些恶心的潜规则，这原本就是一个非常不错的娱乐活动。像美国偶像。”

　　“有岳德刚大导演，他认识的失意的电影人恐怕不在少数，大都是一些不适应电影市场潜规则而郁郁的不得志，他们的才华恐怕比现今电影人还要丰富。最好能拉拢过来，然后提供宽敞的工作环境，我想，赚钱也只是时间问题了。”

　　“你最近学的倒是不少嘛。”秦华笑道。

　　“那是当然，毕竟我名下还有个公司。”于晴笑道：“我要是不学点，以后把公司搞垮了就麻烦了。”

　　“不会垮。”秦华信誓旦旦地说道：“只要我们俩还在这个世界上，华晴集团就会一直存在着。”

　　“恩。”

　　于晴点头。

　　接下来的一个月里，秦华一直都在忙碌着，抽空在总参上课之外，他大部分时间都会在朦胧思香电影公司呆着，时不时的与自己的同学讨论设计的各项细节，而于晴以及柳含双还有萧潇都是投入了这场设计热潮，众人用了十多天的功夫制作一副完美的设计图案，这装修所需成本根本不在乎，而为了达到设计效果，叶幕山也秦华可是跑遍了燕京的大小商场来购买材料。随后在招募了一大批设计工，投入大价钱，道：“我要的是速度，我希望大家能共在十七天的时间内将完美的按照设计图来装修这里，钱不要在乎，但是质量一定要保住。还请大家多多帮忙。”

　　众人纷纷时点头答应。

　　而设计院的那些学生并没有离去，而是在剩下的十多天之中，参与帮忙，而且很多地方需要给那些装修工人讲述一番，众人一天到晚休息的时间非常简短，大部分都在工作中，索性人数够多，每个人休息也能得当，而一些大型物品，秦华则是在趁众人睡觉之时，直接使用超级思维给抬上去，省了很多的时间。倒是让人不得不佩服秦华的本事。

　　整整一个月，从设计到装修完工，圆满完成，看着近乎于完美的公司，秦华这才是松口气，带着所有人，包括装修工，去了附近的一家酒店，包下整个酒店，胡吃海喝了一顿。到了第二天，便是拿着公司的文件，向着燕京拍摄基地赶去了。


第四百四十二章 电影娱乐产业

　　燕京电影拍摄基地是国内较为著名的拍摄地之一，因为场景丰富，所以是很多剧组的向往之地。不论是现代都市还是古代故宫，都是有较为全面的场景与布置，而岳德刚这次拍摄，计划在这里有两个月有余，返回香港拍摄之后，在用两个月的时间将剩余的剧本拍摄完毕，这场戏才算是完整的杀青，但是今后漫长的剪辑与制作，恐怕还要让不少影迷等上一阵了。

　　秦华赶到拍摄现场的时候，便发现这里才是真正的车水马龙，门口的记者更是数不胜数，现在有不少剧组同时在这里拍戏，大牌明星更是数不胜数，采访的娱乐点想必也是多了。穿梭过记者人群，拿出一张岳德刚给的通行证，才是经过保安的准许进入，而有几个媒体记者发现了秦华的踪影，纷纷是拍照并且想上前采访，不过秦华这厮的速度快，在他们还没跟上来的时候已经进入了拍摄城之中。左转右转才是在工作人员的帮忙下找到了岳德刚剧组的所在，在一座街道附近正在拍摄一部室外戏。看到岳德刚拿着大喇叭在那大声的叫喊，就是一阵无奈，这厮的苛刻程度有时候根本让人无法理喻，毕竟一条拍摄的相当满意的戏，在他眼里还会出现不少的瑕疵。而倒霉的是现在折腾的就是秦香等人了。

　　在看到秦华出现之后，众人纷纷时投以感激的目光，拯救神来了，从大早晨起来六点到现在十点，他们根本没一次休息的时候。岳德刚看到大老板来，才是心软的说道：“好了，现在休息一下，你们几个，好好的思索一下剧本人物的心理活动，我们争取下一次一条过。”

　　“我说岳导演，我的钱也是钱。”秦华笑道：“你这么折腾下去，我给你投入的这点资金还不够你挥霍的。”

　　“这叫完美。”岳德刚笑道：“一部戏不能十全十美，但也要追求完美。我可是指望这部戏打打到国外呢。怎么？这一个月喊你吃饭都不见踪影，今天怎么出现了？”

　　“我看是好事。”郑方海笑眯眯的走上前：“最近资金紧张，大老板是来送钱的吧？”

　　岳德刚也是笑眯眯的点头。

　　秦华一阵无力，道：“我已经给了你们一个亿，别告诉我现在就已经全部花完了。”

　　“没办法。”郑方海苦笑的说道：“岳德刚这个该死的混蛋，为了达到最好的效果，竟然想要租一辆布加迪威龙的超级跑车，我的天啊，那可是天价啊！还得在国外租借，单单保险费就让我看的心疼，别说押金，租金。我现在连杀了他的心都有了。这个王八蛋还一点不在乎，花钱他是一点不心疼，奶奶的，资金预算全是我做的，这家伙一次不配合。”

　　秦华也是一阵冷汗，道：“不会吧？”

　　“怎么不会。”郑方海咬牙切齿的说道：“你知道租金多少钱吗？上百万啊！保险费多少？上千万了！妈的，比人都值钱！单单这个预算我都心疼了，你要是不送钱，我们这戏，又得停了。”

　　“特么的。”岳德刚不满的说道：“都到这地步了，秦老板能不给钱吗？你瞎说什么？”

　　“滚。”感情这两个混蛋是合着伙的来坑钱的，但想了想，还是无奈的说道：“算了，车子我来出，你们省这点钱花，不当家你们是不知道柴米油盐贵。”

　　岳德刚忙是道：“车子？可是你有布加迪的超级跑车吗？”

　　“有。”秦华没好气的说道。

　　“这就好，这就好。”

　　郑方海眼睛一亮，忙是笑眯眯的点头，这又能省下一部分的钱财了。

　　“行了，你们俩过来下，我有点事跟你们说说。”秦华带着二人找到了一旁休息的龙姐和秦香，待坐下之后，掏出公司文件，给四人一人一份，道：“看看吧。”

　　“什么？”

　　龙姐笑着接过文件，在看到上方写着的梦龙思香电影公司之后，心里一颤，随后在仔细看下去，一个注册资金达五亿的庞大电影公司！而当她看到上面法人的名称正是自己的姓名之后，顿时捂住嘴巴，激动的却是不知道该说些什么。

　　“电影公司，你打算成立了。”郑方海仔细的看着资料，道。

　　“对。”秦华点头：“有个公司好办事，方海，我聘请你为我们的财务总监，怎么样？”

　　“好啊！”郑方海立刻来了兴趣，道：“现在我可是无业游民一个，正准备投身某个电影公司呢，你既然创立了，我就不说别的。恩，就这个了！”

　　“龙姐，你现在可是公司大老板了。”秦香激动地说道：“我们以后就在这个公司了，哪也不去了。”

　　“恩。”龙姐激动的点了点头。

　　当初只是随意的一提，没想到，秦华竟然能记住这些话。成立一个电影娱乐公司所需要的手续太麻烦，而且资金也必须要足够，秦香和龙姐在近年来虽然有很大的身家，但是不足以建立一所公司。

　　秦华笑道：“岳导演，这个首席导演兼顾问的位置，你可跑不了。”

　　“没问题，只要让我跟老郑搭档就行。”岳德刚笑眯眯的说道。

　　郑方海虽然骂的紧，但是在财务问题，该出钱的时候，绝对不含糊，所以跟岳德刚一直对眼，二人合作也是心有灵犀，能放开了手脚去做。

　　“那公司地址选好了没？”

　　秦香显然更在乎的是自己的新公司会是什么样的，忙是说道：“要是没选好，我一定要亲自装修，啊，我早就想装修自己的公司了。”

　　“那你要失望了，已经装修好了，咱们去看看？”秦华笑道。

　　“你这一个月都在忙着公司的装修了？”龙姐问道。

　　“是啊。”

　　秦华伸了个懒腰，道：“走吧，看看我发动了华夏大学顶级设计学生所设计的公司如何。”

　　“恩。”龙姐激动的点头，如果不是碍于这么多人在场，恐怕早就抱上去了。

　　随后，在众人感慨希望秦华在来一次的心情下，剧组华丽丽的收场，今天休息，暂不拍摄！


第四百四十三章 文化折扣

　　公司地址距离拍摄城并不远，众人开车很快便是感到了商业大厦，坐电梯到了第十七层之后，走过一个小小的厅堂，便能看到梦龙思香电影公司的巨大LOGO，这是华夏大学的设计生们倾力打造的LOGO，简洁，时尚，大方。而公司的所有装修也是围绕这三点所打造的，人走入其中很容易就有一种轻松的氛围，秦香看着这未来的公司，兴奋的说道：“这简直就是梦想中的公司。”

　　龙姐亦是激动点头，此时她不知道该说些什么。而秦华则是带着一行人在三楼逛了逛，三层是打通的，有一道旋转楼梯连接，这样更具备人性化而且，在十七层的正中央是个巨大的水族箱，里面放养的都是让人赏心悦目的鱼类。这些也是让秦华和叶幕山耗费了不少心思才收集来的鱼种，都是世界最美丽的鱼类，而且还考虑了周围的生存环境。

　　秦香兴奋之余带着龙姐接连走动，而秦华则是与岳德刚，郑方海在一处做了下来。

　　“怎么样？”秦华道：“我华夏大学的天才学生还是非常不错的吧？”

　　“完美。”郑方海点头，道：“设计得体，大方，华夏大学的设计学院的学生果然是顶尖人才，单单这个项目就足以证明他们自身了。”

　　“不错。”岳德刚笑着说道：“我都找不出什么毛病来，非常不错了，哦，我喜欢那间办公室，今天开始它就是我办公的地方了。”说着，指了指一旁东北角的一间办公室，而郑方海则是瞅了瞅四方，也是选择了一间地理位置不错的办公室。

　　秦华耸肩，道：“随你们怎么选择。咱们现在谈谈，你们二人对华夏电影市场有什么看法？”

　　“很大的看法。”岳德刚在一旁的柜子里拿出了一瓶红酒，倒了三杯之后，道：“华夏电影市场的数据在国际上是非常显赫的。随着改革的不断推进，华夏已经成为世界第三大电影生产国，市场之中所产生的票房年度更是突破百亿。但是，这些华丽数字的背后，让人不得不仔细琢磨一番了。自从卧虎藏龙以及英雄成功在国外引起一片好评，电影海外市场观念和传播意识的首次大规模觉醒。尽管这两部影片仍停留在以武侠功夫类动作片取胜的阶段，但毕竟打开了华夏电影走向世界的大门。这十年来，咱们国产电影在海外取得了一百八十亿的销售收入，但是十年，一百八十亿，比之几个国外著名公司一年的利润都要少。甚至迪尼斯电影公司的年利润是华夏电影年度票房的五倍！”

　　“华夏电影海外销售营收呈增长态势，但是相比于欧美国家的大片，华夏电影由于题材和受众文化差异的限制，在国际上产生较大影响的影片数量并不多，而且还是少的可怜。一方面，华夏电影的对外传播与经济的发展极不相称，华夏电影输出相对滞后，在世界上的影响力远远落后于以欧洲文化和美国文化为代表的西方强势文化。另一方面，在全球经济一体化和西方强势文化的冲击下，华夏当代文化自身缺乏足够定力，模仿、照搬之风盛行，文化模式被歪曲、降格、肢解。甚至是一些网络人才泄愤而恶搞的诸多影片，他们的点击率竟然比电影本身的点击率还要高！”

　　“你是说，国内电影人根本就不能了解国内民众的口味？”秦华问道。

　　岳德刚摆手，道：“这也是一方面，现在电影，模仿，粗制滥造，一个原本非常好的题材因为跟风作品的垃圾，在很短的时间内就会烂掉，造成人民的观影疲乏。在八九十年代，香港电影的僵尸题材，赌博题材，都是引起一批观影潮流，可是短短的几年里，就出现了近百部跟风作品，这一点的后果没多少人去考虑，他们只知道想办法赚钱！哪个题材火了，他们就拍这个题材，不管多滥，借着上一部电影的东风还能赚上一点。说难听点，那些人就是目光短浅！只注重眼前的利益！”

　　“电影交流的意义就在于‘互相讲故事’，传播各自的世界观，了解对方的内心，从而达到情感和文化的沟通。这是迪尼斯副总裁的名言，我们华夏泱泱大国，文化底蕴比之任何一个国家都是强盛数倍，可是为什么就不能传播出去？世界上许多人都喜欢神秘的东方国度，但是却是少得可怜会经过电影来了解咱们国家。这就证明，华夏电影在海外虽然步步高升，但总体来说，还是失败的。”

　　“美国票房是华夏的7倍左右，几乎全是靠‘美国制造’取得的，华夏票房中只有一半为‘华夏制造’，另一半则靠进口大片取得，这种票房模式是极不稳定的。美国一年电影只占全世界电影产量的百分之五，但是却能占据百分之八十的票房，这其中应该让我们很好的反思，不是崇洋媚外，而是师夷长技以制夷。据我所知，在国外电影，他们收回成本的方式也是值得学习，一部电影票房只占收入的四分之一，其余的四分之三全部来自电影的衍生市场以及关联产业。这种产业链，如果能在华夏把握我，对华夏电影是很非常有利的刺激。可是偏偏相反，国产电影在国内取得上亿的票房，但是在国外只有几万美元的收入，其中比率大的惊人。有人说，咱拍的电影只要在国内取得好评就行，管外国人劳什子。需要他们来评价吗？听到这话，我就心疼，这跟闭门造车什么区别？我认为，那些话就是不自信的人的恶心的让人反胃的废话！”

　　“具体影响华夏电影市场海外传播的是就是我们的文化折扣，就是指因文化背景差异，国际市场中的文化产品不被其它地区受众认同或理解而导致其价值的减低。虽然咱们的影响力每日剧增，但是在文化现象，我曾经做过采访，大部分的海外人士眼里的华夏文化就是，孔子，故宫，长城等等他们认为繁琐的符号，一部电影加上这些符号，变得更加复杂，甚至是有政治说教色彩，国外人理解非常吃力，说实话，现在估计也没多少外国人能了解卧虎藏龙这部电影的各种背景，他们最多是新奇而已，一旦新奇过后，也就乏味，反感了。”

　　“如果我们仔细考虑这一点。”

　　岳德刚说道：“为什么美国好莱坞大片在华夏能取得非常好的成绩，因为他们诉说这个故事的办法为国人所接受，两种文化，我们能接受他们的文化，那么他们也就能接受我们的文化，为何不尝试着改变自己？好莱坞电影在本土的票房也是比华夏票房要高，所以我们需要学习的是他们的模式，不是模仿，而是学习，在增添我们华夏特有的文化现象，为国人接受，同样也能让海外人士所接受。”

　　“文化折扣，成了华夏电影在海外发展的壁垒，我们如何打破这个文化壁垒？把繁杂的各种符号的表面去除，留下本质的让他们一看就能了解的。当然，我们可以把电影剪成两部，一部在国内市场上映，一部在海外上映。秦华，知道我为什么同意加入你的电影公司吗？其实最大的原因就是因为你本身在国内的影响力，想必广电局的人也不会过多的要求我们。”岳德刚说道最后，奸诈的一笑。

　　而秦华则是点头，道：“不错，文化折扣壁垒，我们华夏文化还是没有真正传播到国外，只要能改变这个诉说故事的办法。”

　　“对。”

　　郑方海道：“很简单，却是因为一系列的因素难为了许多人，老岳看中的就是你自身的影响力，广电局的人可不敢随意的折腾你投资的片子，这样老岳才敢放开了手脚的去拍。老岳本身是在国外长大，只是因为感应国内电影市场，所以才会大老远的跑回来振兴国内电影市场，但是一进这个圈子，他发现圈里的复杂，超乎他的想象，但是现在有你在，这些复杂几乎可以不当回事了。”

　　“其实岳导演对国内的电影产业还是不用这么愤怒。”龙姐笑着走上前来，道：“最起码现在许多的电影人都明白这种道理，也在尽可能的打破这个文化折扣壁垒，像最近出的几部电影，都是正在尽可能的改变，我们都能看到其中的变化，这也是能让电影市场欣慰的，不是吗？”

　　“对啊。”秦香笑道：“岳导演有些愤世嫉俗了。”

　　“我这是稍微批判而已。”岳德刚耸肩说道。

　　郑方海笑着说道：“好了，我们暂且搁置这一点，我倒是好奇，秦华，你准备打算怎么运作这个公司？”

　　“这你要问龙姐了，她才是老板。”秦华笑眯眯的说道：“不过我的大体建议就是发展娱乐产业，从电影，电视剧，广告，选秀等等，一网打尽！”


第四百四十四章 挖墙脚

　　“一网打尽？”

　　龙姐稍微想了想，笑道：“从电影，电视，音乐等等方面来看，发展潜力还是非常巨大的，但是一次发展这么多的道路，恐怕财政压力会很大。”说完，看了眼郑方海。老郑顿时无力的说道：“我不是守财奴，但是一味的浪费的事情我还是不支持的。”

　　秦华笑道：“前期我们的资金注入就有五亿，相信公司的财政方面还是比较宽敞的，而靠这五亿来发家致富，比之许许多多的娱乐大亨的起点要高了许多，我们只要稳打稳扎，相信很快也能创造一个新的娱乐王朝。不过我能做的只有到这了，剩下的都是你们自己该思考的事情，至于人才的招聘，我可以帮帮忙，但是其他的还是需要你们自己来解决。”

　　“这个没问题。”

　　众人回应道。

　　在公司里聊了很长的时间，到了晚上才是各自回去休息，而第二天一大早，岳德刚的电话便将还在宿舍沉睡的秦华给吵醒了，无非就是惦记着秦华提供的那辆车，因为今天的戏份已经能用到这辆车了。秦华无奈起床，在看看自己宿舍的几个哥们睡的正香，也是羡慕，心里对岳德刚是痛骂了一顿，怪不得剧组这么多人被折腾的求着自己去剧组探班呢。先打车回了秦家别墅，将车开出来之后便是向着剧组的方向赶去。事实上当这么一辆超级跑车出现的时候，立刻引起了所有媒体记者们的注意，纷纷是拍照想要看看这个车主是谁，不过秦华的车窗是经过特殊制造的，在打开车窗的保护系统之后，外面是看不清车内的场景，而车内的人可以将外面看的清清楚楚。

　　一路开车到了岳德刚剧组所在的地方。

　　事实上当众人看到这辆车之后都是忍不住的想要停止拍摄上前来一探究竟。而在看到秦华下车之后，所有人也是心里一喜，这可是拯救神，他一来准能得到休息。

　　“喂，你有这么辆车，我怎么不知道。”秦香凑上前去，不满地说道。

　　“你也没问过。”

　　秦华无辜的说道。

　　“快下来，我要开。”不单单是男人对超级跑车有着强烈的欲望，女人也不例外，秦香在看到这辆车之后，简直是喜欢的不得了，而想到自己接下来的几场戏可能要在这辆车中完成也是一阵兴奋。

　　“豪车，好车。有钱人。开这个车出去泡妞，一晚上准备收获一批。什么时候借我出去潇洒潇洒？”郑方海笑眯眯的走上前问道。

　　“滚。”

　　秦华笑骂道。

　　“这辆车在华夏应该是唯一一辆，秦华，你真有本事。”一帅气中年男子走上前，笑着说道。这个人是同为剧组的大牌明星，薛晓天，在亚洲亦是红透半边天，为人更是热情，不论是音乐，影视，都是多次打破华夏的各项记录。

　　“天哥可别在这打趣我了。”秦华苦笑道：“要说爱车一族，在华夏谁不知道您才是真正的名车收藏家，我可是知道你院子里的藏车有三位数了。”

　　“那也顶不上你这一辆。”薛晓天哈哈笑道。

　　岳德刚则是围着跑车走了三四圈，他不在乎车的性能如何以及其余指标，他只要能达到剧本所要求的便可，当然这辆跑车可以为这部戏增添不少车友爱好者的眼球，也可能会成为票房的一大助力。

　　“好了，我还有点事，先走了。”秦华说道：“你们继续工作。”

　　“这么快就走？”一旁的几个工作人员包括哪些演员同时喊道。

　　“你们。”秦华笑眯眯的说道：“老岳要是知道你们靠着我在争取休息时间，真会气的不让我来了。大家努力啊，只要尽心，这部戏可能一个月都能完成，等拍完了我请你们去吃饭。放心了，老岳还是非常人性化的。”

　　“切。”

　　众人异口同声的说道。显然是非常鄙视秦华的最后一句话，岳德刚则是讪讪一笑，但是为了追求完美，他也是没办法，自身压力比之这些演员以及其余的工作人员都是非常大的。

　　秦华也没多做逗留，而是匆匆离开了。走之前岳德刚给了他一份名单，说道：“这上面都是我认识的同行或者编剧，音乐人，因为行业内幕太深，一直想要洁身自好，结果处处不得志，我昨晚上给他们通电话了，也都表示可以来这里试着工作一段时间来体验是不是与其余的娱乐公司是一丘之豹，如果不是，想必也都没什么问题了，你可以自己联系一下他们，表达下咱们公司的原则。相信冲着你的名头，他们也会更加相信。”

　　秦华点了点头。

　　拿过那份名单之后，便是赶往了莲花基金在眼睛总部，基金会的商业大厦显得很是简洁，上下装修也是简单了事，并没有太多的追求，但是里面的工作人员的热情还是非常高昂。秦华直接去了徐海办公室。推门而入，却发现徐海正在听着秘书的工作报告，不得不说这厮还是挺腐败的，秘书是个不折不扣的美女。见了秦华来了之后，徐海忙是让秘书先退下，让秦华坐在首位。

　　“你们先继续工作，我只是过来有点小事。”秦华笑着坐在一旁。

　　而徐海这才是点了点头。

　　那美女秘书瞅着大眼睛看了眼这个传说中的老板秦华，但没有忘了自己的本职工作，继续说道：“最近基金会与国内多家出版社，杂志社达成关系，同意帮助我们对扶贫山区进行大数额的书本捐赠，而且有一百多位师范学院即将毕业的大学生想要通过基金会来参加对外教育支援。而且莲花慈善基金会奖学金项目已经正式启动，对国内的四十多所大学的学生进行了资助，金额在四十万。我们或许可以考虑加大一些对贫困大学生的奖学金金额。”

　　“我们成长基金已经提供了很大程度上的资助，所以奖学金项目的金额还是不要在提高了。”徐海笑道：“一个大学生，要知道勤俭为主，我相信现在对他们的资助足够他们一年的消费了。”

　　“恩。”那美女秘书点头，道：“根据今天早晨统计出来的数额，我们这个月对各地春荒的资助达到了八百六十万，这是具体的详细报告，您要签个字。另外有对一百七十所贫困地区小学的师资培训项目的数额也已经统计出来，在九十四万。您签个字。”

　　接下来的报告一直是持续了将近一个小时，那美女记者才是拿着一大堆签了名字的文件离去。而徐海忙是给秦华倒了杯水，随后递上香烟。

　　他也不客气，翘着二郎腿，点了颗香烟，道：“秘书长的不错。”

　　“哎呦，您就别调侃我了。”徐海无奈的说道：“她是一所名牌大学毕业的高材生，心地善良，也单纯，有过几年的工作经验，但一直都是秘书的工作，您也知道，现在老板们不都得配个美女秘书为了私下里快活，这个女孩因为拒绝多次被辞职，最后跑到咱这来，我问你会干什么，结果她说这几年当秘书当的其余的都快忘的差不多了，我就给她安排了个秘书的工作，不过我可是没有什么私心的。她工作能力不错，我正打算最近给她换个职位，当个秘书有些屈才了。”

　　“恩，不错。”秦华点头。

　　徐海道：“其实像她这种郁郁不得志的高材生有许多，因为年轻受不了商场的潜规则，所以都是委屈的在某个小地方憋屈着，我想我们也可以对这一点进行一次的行动。而且公司最近人员数量较少，也该开始一次新的招聘了。”

　　“对。”秦华点头，道：“我前不久创建了个电影娱乐公司，你也给我把广告打出去，我得招募一批员工。”

　　“电影娱乐公司？”徐海接过秦华递上来的资料，看了一遍之后，道：“好，我这就安排，两场招聘会同时进行？”

　　“同时进行吧。”秦华道：“对了，你这个秘书，跟我走吧。”

　　“啊？”徐海一愣，但随后郁闷的说道：“我说老板，您就不能体恤下员工？这甩手掌柜您已经当的是尽职尽责了，我这好不容易挖掘个人才，你就给拉走了？”

　　“少废话。”

　　秦华道：“你看看，你现在好歹也是个国际名人了，要是拉这个美女秘书，容易传出点绯闻，我这是为你着想。”说完指了指桌子上那数十本封面全都是徐海的杂志，道：“再者说，这个女孩的工作能力不错，梦龙思香刚刚成立，你总不能让我连个帮手都没有吧？就这么定了。”

　　“好吧。谁让你是老板。”徐海无奈的说道。

　　“少废话，通知下面，过几天开始招聘会。”秦华道：“至于梦龙思香的广告，秦香和岳德刚的名头也挺唬人的了。你下午派人去梦龙思香的公司取点场景，印出宣传册，公司的装修设计也足够让人向往了。”


第四百四十五章 人才

　　经过一个星期的准备，一场高人气的招聘会正式举行，而这一次的招聘公司，便是梦龙思香电影娱乐公司以及莲花基金会。后者是名副其实的慈善基金会，在国内有很高的知名度，而后者则是人气女王秦香亲自证明自身所在的娱乐公司，更是引来不少人的期待，两个公司所招聘人数加起来不到一百五十人，其中还是前者居多。但是这次前来应聘的足足有上万人。比之热门行业的招聘更是火爆了许多。

　　秦华这次从百王集团喊来一批人马，这次前来招聘数量太大，他所需要的是在这近万人中挑出一百五十人，其中梦龙思香一百人，而莲花基金会则是有五十人。前者是公司刚刚成立，人数要暂时限制，而且公司目前经营也用不到太多的人，而莲花基金会的员工在全国各地有数千人，这次招聘主要是因为几个新成立的项目需要人手。但是也是不用太多的人。

　　招聘的最后阶段是由秦华把持的。

　　因为莲花基金会是慈善机构，每天收到的捐款都是数不胜数，如果出现一些徇私舞弊的家伙，那么对公司会造成极大的影响，而有秦华的超级抽象思维在，却能抵制这种情况，最起码挑选出来的人也是原则性极强的工作人员。而梦龙思香刚刚成立，更是需要一批原则性强的员工。毕竟这第一次的招聘，将会成为未来梦龙思香电影娱乐公司的元老。

　　设立了数十个工作点，每一个人都要经过六次面试之后才能进入三天后的最终面试。

　　整个广场之上，人山人海。

　　“人太多了，得延长时间。”徐海捏了捏脑袋，看着下方数不清的人群，道。

　　“三天就可以了。”秦华笑道：“一次招聘而已，你还怕遗失什么人才？再者说，等这三天过后，我们可以在网上继续挂出招聘启事。人才有的是，你担心什么。”

　　“好吧。”

　　徐海道：“我先下去指挥下工作，您继续当个甩手掌柜吧。”

　　说完便是一溜烟的跑了，秦华无奈的翻了翻白眼，坐在一旁的沙发上，这时候，徐海之前的那个美女秘书小心翼翼的敲门走了进来，在看到秦华之后，明显是有些拘谨，没有那日报告工作之时的轻松了，毕竟是听说这个BOSS要对自己进行工作变动，还是有些紧张。

　　“做吧。”

　　秦华指了指沙发。

　　那美女秘书才是小心的坐下，但是身体还是紧绷的。

　　“你叫什么名字？”

　　“徐燕。”

　　“多大了？”

　　“二十六了。”徐燕回答道。

　　秦华点头，道：“我看过你的详细简历，你在四年的时间里，在贸易公司，金融公司，房地产公司以及IT集团都曾工作过。多方面的行业工作，很少见。尤其是在四年里。”

　　徐燕苦笑一声：“我只是迫不得已。”

　　“我知道。”秦华笑道：“美女到哪里都会有人亵渎和欣赏，放心我绝对不是前者。这次找你来，是想给你的工作变动，你有很强的工作能力，四年里因为不满上司的毛手毛脚所以换了四份工作，接触面较广，见识较广，虽然学校所学的荒废了，但是却得到了学校里所学的不到的经验，我有份工作需要你，放心，这次我给你安排的是个女上司，恩，也是个美女。”

　　“梦龙思香吗？”徐燕好奇的问道。

　　秦华点头，道：“你知道，那里老板是秦香的经纪人，是个心肠很好的女人，毕竟公司组建，秘书这个职位，我要的是信得过的人，怎么样？”

　　“这个？”徐燕有些迟疑，因为她已经当了四年的秘书了，现在真的不想在当下去了。跟着徐海工作一段时间，已经掌握了一个职位的要领，原本即将面临工作调动了，却不想总BOSS出面让自己继续留在这个秘书职位。

　　秦华一笑，自然是了解她的想法，道：“你放心，跟着秦香的经纪人龙姐当秘书是要你了解一下华夏娱乐体系顺便能给龙姐提供内地商业圈的一些建议，你对这方面想必是有很多想法和建议。等龙姐能够熟悉了，你就离开秘书这个职位，我相信龙姐绝对不会亏待她的手下。怎么样？”

　　“好。”

　　徐燕想了想，道：“那我做。但是您能不能给个期限？”

　　秦华一笑，道：“这还不好说？龙姐的学习能力很强，三个月之内应该可以获得相应的内地特有的商业手段，另外我也会找一些人对她进行知识恶补，而你的学习能力，要看你自己估量了，等你掌握了娱乐体系，自然会有合适的岗位，而且不会低。最少在公司是属于决策干部级别。”

　　“那行。”

　　徐燕道：“我去。”

　　“好。”秦华笑道：“接下来给你的第一个工作，就是面试官。你可不要让我失望，这是资料，你自己看看。”

　　说完，将一份印着梦龙思香招聘要求的资料放在徐燕的身前。徐燕接过来仔细看了看，道：“要求中规中矩，您应该是要让梦龙思香在起步阶段走稳定路线，稳扎稳打，但是细看的话，会发现招聘要求所对应的人才在后期都会有强大的爆发力，厚积薄发，等到梦龙思香争取了一定的根基之后便会一次大爆发，这些要求都是您设计的？”

　　秦华稍稍惊讶，但随后满意的点头，道：“不错，看来你对心理学很有研究，是个天才。”

　　“您夸奖了。”徐燕笑道。

　　这时秦华的手机响了起来，而徐燕告退之后，他掏出手机，接通电话之后，笑道：“科多斯，现在伦敦应该是凌晨三点左右，你大晚上不睡觉的，打什么电话？”

　　“哦，我之前协助白羽接手黑暗联盟在英国的产业，一直忙到现在。”科多斯笑着说道：“听说你开了一家娱乐公司，刚好我的工作告一段落，所以打算这两天去华夏游玩，顺便给你的公司祝贺。”

　　“那真是太好了。”秦华笑道：“我给你准备华夏最好的厨师，让你尝尝华夏的美味，如何？”

　　“可不要食言。”科多斯笑眯眯的说道。


第四百四十六章

　　英国地下大佬要来华夏，让华夏警方以及国际刑警纷纷警备起来，这个老头，曾经在英国伦敦掀起了血雨腥风，一统整个英国地下世界，手段血腥残忍，是极为难缠的人物，而当警方听到这个大佬要来燕京之后，可不敢轻视，将警方现在的英雄人物黄战派了出来，协助几个国际刑警在机场等候。如果发现这个老头有什么阴谋手段，将会立即追捕。

　　一大早。

　　黄战就是驱车来到机场，埋怨上面大惊小怪，一个英国的地下王道来华夏，有什么可担心的？你当人家百王是吃干饭的？能让别的地盘老大来自己地盘嚣张？开什么玩笑，百王可是华夏第一黑道王朝，科多斯在傻也不会傻到在华夏嚣张。

　　百无聊赖的点了颗香烟，远远的看到飞机缓缓的降落，无奈的拿出个望远镜远远的观看。但是当他看到一个熟悉的声音走到机场门口与传闻中的科多斯来了一个热情的拥抱之后，打道回府的想法更加坚定了。

　　“秦，真是太麻烦你了。”

　　科多斯太太笑道：“还要麻烦你亲自来接我们。”

　　“哈哈。科多斯太太见外了。”秦华带着二人，走向停车处，边说道：“你们来华夏，我是地主，我如果不亲自迎接，那岂不是没进地主之谊？”

　　科多斯笑道：“亲爱的，华夏是个礼仪之邦，待客之道可是整个世界都要望尘莫及，我们尽管听着秦的安排就是了，担心什么呢？”

　　秦华笑着点头，安排了他的手下上了车，秦华则是走上了领头的那一辆劳斯莱斯之上，这是从百王那抢来的，笑道：“在这，就不要住酒店了，麻烦，我家里还有不小的地，就我爷爷和我的妻子，空房间太多了，去我们家住了。”

　　“哦，这样就太麻烦了。”科多斯道：“我们找个酒店住下就好了。”

　　“听我的安排。”秦华摆手笑道：“而且的老婆的厨艺非常不错。”

　　“好吧。”科多斯笑道。

　　一路开车赶往秦家别墅，而路上秦华敏锐的察觉了后方跟着的几辆车，颇为皱眉，但也理所当然，毕竟科多斯的身份实在太特殊，刚想要打个电话的时候，黄战的电话就已经打了过来。

　　“喂？”秦华接通电话，笑道：“我说你跟着也该滚了吧？”

　　“我也想走，上面人压的太紧。”黄战郁闷的说道：“那群老东西，一个个跟如临大敌似的。我跟你说，你怎么认识科多斯的我可管不着，但是你最好别太暴漏了，赵家现在正在时刻盯着你，想抓住你的把柄，科多斯的身份太过敏感，如果让他们抓到一点两点，那是麻烦事。好了，就这么点事，我找个地方玩去了，你自己自便，国际刑警那些人跟不上你，奶奶的，燕京的这些街道就能绕死他们。”

　　秦华温言一笑，将手机放在一旁。

　　科多斯不禁是问道：“怎么？我们引来了别人的注意了吗？”

　　“没有。”秦华笑道：“只是一个朋友偶尔发现，他是公安系统的，放心，他是我的兄弟。”

　　“我都快忘了，你在华夏的影响力很大了。”科多斯不禁是笑道。

　　开车赶到别墅之后，秦华便是带着二人走进了大厅，此时叶爷爷正在跟祁莲讨论古典文学的哲学思想，而于晴正在一旁看着电视，见三人进来之后，忙是起身。

　　“这是于晴，你们叫她晴儿就还了。”秦华指着于晴，在指了指祁莲：“这是祁莲。”

　　“这位是我爷爷，姓叶。”秦华介绍到。

　　科多斯点了点头，道：“叶先生，多有打扰。”他能看得出，这个家里，这个姓叶的老人说话绝对是说一不二。而且秦华介绍他的时候，眼中的尊敬是科多斯从未见过的。

　　叶爷爷笑着点了点头，道：“两位请坐，既然是小华的朋友，何来打扰一说？”

　　“多谢。”

　　二人坐下。

　　而于晴和祁莲忙是给二人到了茶水，秦华笑道：“这个是科多斯，这是科多斯太太，是我在英国的朋友。这次来华夏游玩，在咱家住几天。科多斯先生在英国帮了我很大的忙，是我最好的朋友。”

　　祁莲笑眯眯的点了点头，她自然听说这个科多斯的名头。而于晴则是热情的打了招呼。

　　科多斯太太则是在一旁的包里，拿出两个盒子，道：“这是我们送给你们的礼物，祝愿两位漂亮的女士能越来越漂亮。”

　　于晴和祁莲忙是接过，二人了解一些外国人的想法，不收他们的礼物就是看不起他们，不需要寒暄与拒绝。

　　而科多斯拿过一个精致的鼻烟壶，放在叶爷爷的身前，道：“叶先生，也不知道您喜欢什么，这是我偶然得到的一件非常精美的清朝制的鼻烟壶，送给您。”

　　“多谢。”叶爷爷一笑，道：“这人老了，喜欢收藏一些古物，鼻烟壶是好东西，现在也不多见了。”

　　“是啊。”科多斯点头，道：“必须要承认的是，古华夏的对精美艺术品的造诣是其余各国都无法比肩的，我个人是非常喜欢华夏的景泰蓝，放在书房中，很有韵味。”

　　“科多斯先生对华夏文化倒是颇有造诣。”叶爷爷点头，道：“这倒是不多见。晴儿，去收拾一下客房。”

　　于晴点头忙是起身去了楼上。

　　而秦华则是安排了科多斯带来的三个手下的住处，而等到于晴收拾好客房，便是让二人先行休息，随后于晴和祁莲便是出门去超市买一些蔬菜。这时叶爷爷才是问道：“怎么跟他认识的？”

　　“当初对付黑暗联盟，科多斯帮了我很大的忙。抛开各项利益，科多斯也是个值得一交的朋友。”秦华笑道。

　　叶爷爷点头，道：“恩，不错，多认识几个朋友，不是坏事，黑道白道也倒是无妨。这几日我便不在这了，我看着科多斯还是有些拘束，刚好那群清闲的老家伙，想拉着我外出走走，也好久没离开燕京了，这几天就去各地看看。省的以后没机会在看了。”

　　“说的什么话？”秦华不满的说道：“您老现在身体健朗，一般小青年都比不上，哪能说没机会了。”

　　叶爷爷只是一笑，并不多说。


第四百四十七章 会议

　　熟悉科多斯的人都知道，这个家伙在英国是当之无愧的无冕之王，金融，娱乐等等各方面项目他几乎都有参与，而他本身也是伦敦的知名企业家，毕竟当个黑道枭雄的都会有不小的企业来帮助自己洗钱，科多斯也不例外，虽然他更倾向于在各种博彩公司。但不可否认的是，科多斯在这方面成就也不低，所以秦华这次在梦龙思香的最终面试将科多斯给带上了，至于科多斯太太，则是于晴等人的陪同下，在燕京一些名胜古迹游玩。

　　梦龙思香的装修设计让科多斯赞不绝口，同时前来应聘的人才们也是目瞪口呆的看着装修的美轮美奂的工作场所，对与这份工作更是期待，不仅仅是因为与秦香在一个工作，更多的是能够在这种场所工作，也是一种福气，何况梦龙思香虽然是刚刚成立但是资本雄厚。三天之内，筛选出将近四百人，纷纷是在楼下等候，这次需要的是一百五十人，而岳德刚介绍的各大电影人也是纷纷赶来，参加这次的招聘面试，除了他们所带来的一些自己的搭档之外，的确是需要更多的下手。

　　一行人，总共有十三人，是秦华与科多斯为主考官，其余的都是在旁测听，可以随时发表自己的问题，对这些人进行打分。如果碰到自己喜欢的，可以不经过秦华与科多斯的同意进入公司，而每个人只限定一个名额。这是秦华给与他们的特权，使得几人都是纷纷满意，因为秦华能给予足够的权利，这一点就比之其余的娱乐公司强了太多。

　　“第一个。”

　　秦华喊道。

　　一名穿着打扮正儿八经的年轻男子走了过来，上下都是西装革履，一尘不染，几个电影人从穿着打扮就开始打分，这人打扮干净，但是过于严肃，娱乐圈需要富有想象力的男子，这男子第一点起码不适合。

　　“说说你自己的情况。”

　　科多斯笑道。

　　那男子点头，虽然是见到有个外国男子为主考官，但也不是过度紧张，将自己的姓名，简历一一道来，从头到尾，简历倒是中规中矩，虽然没有发光点但是也没有污点，整个人很干净，应聘的职位也是适合他这个性格的职位，看样子自己站位非常正确，有自知之明。等到简历完毕之后，几个电影人纷纷问了几个问题，都是一些常识性问题，这人也是回答的流畅。

　　等到其余几人都是问完了，秦华才是问了几个非常普通的问题，比如有没有女朋友，家里父母如何，原先的工作薪金。同时超级抽象思维也是仔细的观察，将他的情绪波动全部记下来。等结束之后，科多斯笑道：“你可以先回去了，等我们三天之后的通知。”

　　“谢谢几位考官。”

　　那人恭敬的退了下去。

　　而接下来的面试都是如此，秦华都会在最后问上几个家常问题，而科多斯则是暗暗点头，因为他看到科多斯在每个人的名单后面写出了是否撒谎，程度如何等等，这样对一个公司员工也是建立一个诚信档案，从而考察一个员工的品性，如果连最基本的一些家常都是撒谎，那么这个人真的没有录取的资格了，哪怕他的确是有很大的才能。

　　面试一脸持续了两天，期间岳德刚也是上前来摆了个桌子凑了个热闹，自己选了一个比较靠谱的助理，之后签了公司合同。算是敲定了下来。而龙姐对徐燕非常满意，这个美女秘书表现出来的工作能力让她很是惊喜，也市场考虑一个秘书的职位是不是取材了，倒是想到秦华的用意，也就没有打算在三个月内对她进行调职。

　　到了最后，会议厅之内，梦龙思香此时的十多个工作人员齐聚，除了秦香和岳德刚在拍戏之外，其余的人都已经赶到这里。

　　“我们的人选已经差不多了。”秦华拿着一份厚厚的文件，道：“上面是这次招收的一百三十余人的简单建立，你们自己看一看，又什么建议尽管提出来。”

　　说着，徐燕已经将文件发了下去。

　　众人都是仔细的观看，纷纷点头，秦华在后面都对这些人进行了简短的评价，言辞虽不是锋利但都是一切要点，当中一人笑道：“不愧是秦老板，看人的本事让人惭愧，这些人我没有任何的意见。”

　　“我们也没有。”众人纷纷点头。

　　而龙姐也是笑道：“徐燕，给这些人发信息，通知他们面试通过，从明天开始我想我们的公司就能正式运转了。”

　　“好。”徐燕忙是点头，同时拿过自己的笔记本电脑，对甄选出来的一百多人进行了一次群发邮件。

　　科多斯则是趁这个时候问道：“想好公司第一步所要走的路线吗？”

　　“电影。”龙姐道：“我们要拍一部电影来打响名气。公司的起点非常高，所以第一战的要求也非常大，科多斯先生，您有什么建议吗？”

　　科多斯笑道：“一部电影，传达的是一部文化，文化是没有国界。而音乐，亦是没有国界。公司的起点高，那可以双向发展，据我所知，秦香小姐是非常有才华的音乐人，或许可以量身为秦香小姐打造新的专辑。电影的拍摄，如果有好的剧本，可以立刻着手准备。双向发展的压力大，但是能充分使得公司在短时间内快速运转步入轨迹，同时也能明确的表达公司今后的发展道路。”

　　“先说电影方面。”科多斯道：“电影的拍摄，我不赞同梦龙思香的第一部戏便是大牌云集，我研究过华夏商界的各项特色，一开始高调的锋芒毕露很容易引起别人的敌意，所以发掘新生代演员，拍一部小成本但是质量可以保证的戏，这些就是在做的几位所要选择的了。我只说策略。使用新生代演员，一是可以培养我们的本土优秀演员，二来也可以省下一大笔的消费。”

　　“音乐方面，我们不需要低调，因为我们有秦香这个才女在，我想诸位可以在秦香小姐的新专辑上下一番功夫，如何能在创立新时代的同时而为民众所接受，我想几位都有自己的想法。”

　　科多斯笑道。

　　“恩。”龙姐点头，道：“至于第一部电影的拍摄，我们之前也讨论过，也确定下一部戏，原本打算请一些大牌演员，但是科多斯先生说的很对，我们可以试着选择新生代演员，培养自己公司的本土势力。至于演员的选择，我想电影学院从来不缺天才。”

　　“那么我再说说公司内部的问题。”科多斯说道：“一个公司是否能成功很大一部分的因素是公司内部人员是否团结，我们公司的高层虽然都是自己人，但是下方职工是刚刚招聘而来，如何能尽快的是他们融入这个氛围，我想龙小姐需要好好的考虑。而我的建议是在做的十多位，可以选择自己的班子，进行培养与领导，按照效率与业绩进行一次次的评价以及奖励，如果谁的工作好，我想可以奖励他们独立完成一部电影或电视。”

　　众人都是一惊。

　　独立完成一部电影，那么意思就是电影的大权全部掌控在手中，其余人是无法干涉，这种放权法很少见，一半大型娱乐公司相信一个导演，也会安排一个出品人制作人进行制衡导演的权利，以保证电影能在预料中完成。

　　“好。”

　　龙姐点头，采纳了科多斯的建议。接下来商量的都是一些小事的，等差不多之后，秦华以及科多斯，与龙姐，徐燕，郑方海一同回了她的办公室。

　　“我们虽然秉承开放式制度，但是科多斯先生，您提供的建议是不是太宽松了？”徐燕道：“这样如果出现一次领导人的离开，同时离开的可能还有他在公司的班底。”

　　“哦，不会。”科多斯笑道：“他们想拍电影，就要在梦龙思香呆着。徐燕小姐，有的时候，想留住一个人，就给他足够的条件，等这个人的胃口叼了，其余的公司，他们是看不上眼的。梦龙思香给他们的条件，是别的公司无法比拟的，哦，如果他们真的想走了，那也是我们的幸运之处。”

　　徐燕恍然点头。

　　“这些人本来就是抑郁不得志，我们给了他们条件以及环境，他们想走？也得考虑自己的名声了。而且踏入娱乐圈，他们不注重名声那是不可能的。”郑方海也是笑眯眯的说道：“我们只需要在接下来的这部电影里，做到我们所说的各项原则，这些人都会眼馋的。再者说，有个岳德刚这么个先例，他们自然也是向往这种工作环境。把握住这几点，他们不会离开的。”

　　龙姐点了点头，道：“就这么办了。而且我们接下来需要拍摄的这部电影是其中一人所提供的剧本，如果可以顺利的话，相信也能有很大的作用。我们下午就去一趟电影学院，希望能找到几个演技不错的学生。”


第四百四十八章 正义联盟的刺杀

　　科多斯对与星探这种行业完全没有兴趣，所以前往电影学院招收一批有潜力的演员之时，他便是陪着自己的妻子在去游玩了，而秦华则是陪着龙姐以及郑方海，还有徐燕，一行四人向着电影学院赶去。这里是星探最多的地方，也是为了挖掘一代代有潜力的演员。当然电影学院的学生是有自己的傲气的，星探在这里成功的几率小的可怜，因为真正有本事的是娱乐公司的一些负责人亲自来这里。而当秦华等人去了之后，竟然还会有人送上名片。看样子是非常看重龙姐和徐燕的姿色了。郑方海则是翻了翻白眼，在那些人看清他的模样之后，一个个便退缩了，郑方海在大众的知名度或许不高，但是圈内人大部分都知道这个金牌制作人，而龙姐虽然知道的不多，但是有些阅历或是闯荡多年的也能认出她是秦香的经纪人。

　　一行人进了学院，学院的影视系教导主任易青已经是匆匆赶来。郑方海作为金牌制作人，一部戏的大小演员设定几乎都会经过他的定夺，与燕京电影学院自然有很深的联系，而易青也是盘着这位能尽快赶来了，毕竟他带走的人现在在娱乐圈也都是小有成就了。甚至已经有的成为了华夏娱乐圈的大牌人物。

　　“易主任，我来一趟不容易。”郑方海笑道：“你也别给我藏着掖着，有什么好的苗子就给我找出来。来，我给你介绍一下，这位是龙小姐，是秦香的经纪人，同时也是梦龙思香娱乐公司的总裁，而这位是徐燕小姐，是龙小姐的秘书。而这一个，想必不用我介绍了吧？”

　　易青看向秦华，顿时一惊，忙是道：“是秦先生吗？久仰大名，一直未曾见到，今日一见，果真是人中之龙。”

　　秦华闻言一笑：“易主任不必如此夸赞我这个小辈吧？我们今天是想在贵校选几个好苗子，我们梦龙思香刚刚成立，现在还缺乏自己的本土明星，而作为造星基地的电影学院，可是人才辈出，易主任，还请多多关照了。”

　　“秦先生哪里话。”易青忙是道：“有您一句话，我这学生还不都得往你公司里跑了？诸位跟我来，几年面临毕业的学生不少，其中不少都是非常不错，我这给你们喊来，你们亲自审查。”

　　“多谢了。”

　　秦华笑道。

　　而易青带着几人到了一间并不是太大的会议室，坐在一旁之后，易青便是掏出电话通知下去了，事实上当众人得知秦华以及郑方海亲自来挑选演员之后，都是纷纷赶来，他们都是学院的台柱，当然，真正拔尖的都已经被圈内的不少电影公司挖走了。

　　对于这方面的人才选拨，秦华并没有什么经验，倒不如自己逛逛来的实在，所以等龙姐三人的工作开始展开之后，他便是孤身一人离开了会议室，在这个全国的造星基地来回的走动。

　　“秦华！”

　　当在某栋建筑前徘徊之时，却是听到一个熟悉的声音传进自己的耳朵，顿时是皱眉，自己在电影学院好像不认识什么人吗？转身看去，却见是一个年约十七八岁的小姑娘正是冲上前来，在看这个打扮时尚，标准萝莉脸蛋的美女，顿时一愣。

　　“唐小虹？”秦华皱眉，道：“你现在应该是在中云准备高考吧？怎么会来这里？”

　　“我通过电影学院表演系的艺术考试，一直留在这里。”唐小虹得意洋洋的说道：“至于剩下的高考，我才不在乎呢，反正以本小姐的成绩，稳稳的。”

　　“你通过考试了？”

　　秦华颇为惊讶的说道。

　　“怎么？不信？”唐小虹不满的说道。

　　秦华忙是摇头，对这个百年魔女通过考试到也真是没什么意外。笑道：“信，你本身就很有演戏的潜质。”

　　“哼。”唐小虹哼了一声，眼珠子一转，问道：“你怎么在这里？我来的时候打你电话都打不通，最近想找你但是事情太多了。”

　　“哦，我一个朋友的电影公司开张了，来这里想看看有什么好的学生。”秦华说道：“我闲的无聊，就出来走走了。没想到竟然碰到你了。”

　　“这就是缘分。”

　　唐小虹随意的拽住秦华的胳膊，说道：“走，我带你去吃好吃的，当尽尽地主之谊。”

　　“你貌似还不能算是这里的学生吧？”秦华笑着问道。

　　“在过上几个月就是了。”唐小虹道：“走吧，别怕我请不起，反正是你掏钱。”

　　秦华无奈的摇了摇头，跟着这女孩走向校门口不远处的一间小吃店，唐小虹显然对这里很是熟悉，点了几个秦华没听过的小吃，到了水之后，道：“这里的小吃很好吃，你一定要尝尝。”

　　秦华喝了口水，问道：“我说，你不在家忙着高考？在这里干什么？”

　　“玩。”唐小虹自在的说道：“我爸听说我通过艺术考试之后也不拦着我了，就在燕京玩呗，而且他也要在燕京谈几个声音，但是玩过头了，忘了找你。”

　　“没事。”

　　秦华忙是道。

　　这还是不找的好，找上门还不得是一堆的麻烦事？单单这个唐小虹就够他头疼一阵子的了。因为这时还不是吃饭时间，所以小吃店的人不多，一会便是准备好了，这味道的确不错，单是闻着就足以让人流口水了，而唐小虹早就是准备饱餐一顿。

　　但是让秦华浑身不舒服的是，随着香味的传来，一种冰冷的熟悉的氛围也是随之而来。

　　“杀气！”

　　秦华实在太熟悉这种感觉了，绝对是杀气，当下是全身肌肉紧绷，脸色平淡，领域打开。那端着小吃的男子是个年约三十岁的男子，浑身普通的让人根本不会在意，但是他身上透漏的杀气，让秦华不得不注视。

　　随着小吃放在桌子上，唐小虹兴奋的伸出筷子，而一道锋利的寒光也是紧跟而来，刺向秦华的脖子。这一切，速度快的令唐小虹没有任何的察觉，但是在秦华的眼里，速度慢的足够他有数十种办法来进行攻击。

　　当下伸手一挥，在那男子的手腕处轻轻一敲，一柄锋利的匕首落在秦华的手中，而秦华则是顺势一拽，将那男子拉上前来，脑袋向着秦华右手的匕首刺去。

　　“报上名号吧。”

　　秦华淡淡的说道。

　　那男子睁开双眼，恐惧的看着离着自己的眼睛只有不到半厘米的匕首尖锐的那一端。心中骇然，自己速度已经够快的了，但是在秦华的眼中，还是太慢了。

　　唐小虹目瞪口呆的看着眼前的一切，捂着自己的嘴巴不让自己喊出声来。

　　“不说是吗？”看着那男子咬着牙关，秦华随意一笑，看了眼唐小虹，道：“你先回去吧。”

　　“我。”唐小虹非常想留下来，不过在看到秦华凌厉的目光之后，便是点了点头，忙是起身离去，而这时候她才发现，这个店里已经没有其余人了。等她离开之后，秦华则是将那男子扔在一旁，走上前将屋门关好。

　　冷冷的看着那男子，道：“说。”

　　男子还是一言不发。

　　秦华冷笑，拍了拍手，随后，男子惊恐的发现，在一旁的角落里，一条金色的奇怪的像是蛇的动物爬了出来，它比蛇多了四只锋锐的爪子，那双血红色的双眼让人不寒而栗！

　　“我说。”那男子非常识趣地说道：“我是正义联盟的人。”

　　秦华早就打开了超级抽象思维，见他没有撒谎，冷声说道：“现在正义联盟竟然还有心思来刺杀我？”

　　“你是正义联盟的必杀名单。”那男子忙是说道。

　　秦华点了点头。

　　想必是因为正义联盟的家伙还没有忘了对自己的追杀，应该是不清楚自己是一手摧毁了黑暗城堡，灭了正义联盟众高手的幕后人员了。

　　“你在正义联盟属于什么地位？”秦华继续问道。

　　那厮害怕小金，忙是道：“我是正义联盟在华夏的杀手之一。”

　　“有多少人？”

　　“二百余人。”那厮忙道：“因为得到联盟的要求，必须要杀了你。”

　　“总部在哪里？”

　　秦华问道。

　　那人咽了口口水，说出总部，那才是必死无疑了。

　　“不说，我让你痛苦的死去。”秦华冷冷的说道。

　　小金更是长大了嘴巴，一声狮吼使得那家伙吓得忙是说出了正义联盟在华夏的总部。秦华满意的点了点头，这才是坐在一旁。正义联盟知道派出高手刺杀黑暗联盟的人并不多，只是有数的几个高层，而一手策划的辛森早就是死于非命了，虽然其余人极力否认，但是白羽等人假扮的费尔南德以及众高层都是将矛头指向了正义联盟，他们想躲也是躲不掉的。

　　“据我所知，黑暗联盟对你们打压的正狠，还有心情来刺杀我？”秦华冷冷的问道。

　　“正义联盟总体在前期打击黑暗联盟是很成功的，所以这段时间正义联盟的发展还是相当迅猛。”那人老老实实的说道。秦华点了点头，的确，在攻击黑暗城堡的时候，正义联盟同时攻击了黑暗联盟在全球各地的产业，迅猛发展是不可避免的，而且这正义联盟也是想趁此机会一举超越黑暗联盟，等黑暗联盟实力恢复了，正义联盟认为自己应该能超越他们一大截了，这群自恋的家伙。

　　秦华起身。

　　那人忙是道：“我是不是可以走了？”

　　“去地府吧，那里适合你。”秦华淡淡的说道。

　　刚说完，那厮正没反应，一把匕首已经刺穿他的喉咙处，只能不甘心的看着秦华的背影，缓缓的躺在地下。而小金则是无声无息的离开了。

　　“正义联盟这群自恋的家伙还真是让人头疼。”秦华无奈的想到：“恐怕那群家伙自认为这次吞并了黑暗联盟不少的产业，可以一举成为世界第一组织了。现在白羽正在全力整合黑暗联盟的力量，但也不是时候向正义联盟开战，因为此时的黑暗联盟处于元气大伤状态，他只能制造一些谣言来缓解正义联盟对黑暗联盟的侵蚀，说白了现在正在自保呢。而教廷，整个异端裁判所被灭团了，竟然也不出来说话，天知道这些家伙在搞什么花样，也可能是帕克斯亚开始下手了，所以现在教廷暂时不打算对正义联盟下手了。”

　　“这样就给了正义联盟足够发展的阶段了。长期下去可不是办法。不过等帕克斯亚在教廷的计划成功之后，想必也是开始对正义联盟的一次征战了，这段时间不能让正义联盟太清闲了，先把亚洲这些地区的给灭了，我要给正义联盟造一个空白地段！省的这群该死的家伙没事老在亚洲挑事，等白羽和帕克斯亚告捷，就对正义联盟来一次灭绝战！”

　　“看样子老子灭了黑暗联盟，正义联盟这群自恋狂还是获得不小的好处了。”秦华冷笑。

　　随后给科多斯打了个电话，道：“科多斯，你那边玩的如何？”

　　“很好。”科多斯笑道：“人很多，很热闹。而且是我们想象中的华夏风情，是个美妙的地方。”

　　“那就好，注意安全。”秦华道。

　　“恩。你那里出什么事了？”科多斯敏锐察觉了秦华的含义。

　　秦华笑道：“没什么，正义联盟那群家伙在华夏区的一些小丑。”

　　“哦？他们派人刺杀你了？”科多斯问道。

　　“算是吧。”秦华笑道：“放心，没什么大事，我今天晚上灭了他们。最起码亚洲，我可是不想听到有正义联盟的声音了。”

　　“这群家伙真是阴魂不散。”科多斯道：“自以为在黑暗联盟元气大伤之时可以发展迅猛所以越来越嚣张了，我们登上一段时间，对他们发动一次灭绝攻击！”

　　“这是必然。”秦华笑道：“好了，不多说了。你好好玩吧，我已经派人在你们四处保护，放心就好了，而且国际刑警那些人可是免费保镖。”

　　科多斯哈哈大笑：“好，只是晚上行动之时，要多加小心。”


第四百四十九章 被阴了

　　龙姐三人的工作进展还是非常顺利的，挑选了几个很有潜质的学生，俊男靓女，也有长相虽然差了些但是演技却一点不差的实力派学生，一同接回了公司，他们的合同问题自然是徐燕等人来解说，秦华对这方面没有太多的经验，所以也没有插手，所以在送他们回到公司之后，他便是尽快离开了。而新公司运作，龙姐要忙的事情还是非常多的。

　　离开公司之后已经是晚饭时间了，而秦华则是成功的在某个火爆的饭店的角落里搜查到了黄战，房龙宇还有龙祖的身影，这三个家伙小酒喝着，倒也痛快。停了车直接走进饭店，黄战眼尖，看到秦华进来便是招手，秦华走过去坐下，服务员便是添了一套餐具，而秦华则是给自己倒了杯酒，喝了一口。

　　“没陪着科多斯去走走燕京的夜市？”黄战笑道。

　　秦华摆手，道：“这两天忙着公司的事情，哪有事情折腾别的，今天下午在电影学院还受到正义联盟的刺杀。”

　　“刺杀？”

　　三人一笑，龙祖道：“那他们可真是不长眼了。”

　　房龙宇则是笑道：“别说华子这个公司还不错，等哪天咱三没地混了，就去投奔他的公司，当个演员啥的，凭咱的伸手，动作大牌应该没问题吧？搞不好就是未来的三个影帝！那家伙，钞票打把打把的。”

　　“对。”黄战接口说道：“等老房哪天花心了，随便一招手就是新生代美女。”

　　“滚。”

　　房龙宇笑骂了一句。

　　龙祖则是笑道：“你打算灭了正义联盟在华夏的势力？”

　　“对。”秦华点头：“华夏是根本，不能让黑暗联盟的人发展下来，不然会有很大的麻烦，所以我要将整个亚洲，最少也是东亚地区的黑暗联盟的力量全部驱除，不然我睡觉都不安稳。怎么样？今晚上有没有时间？”

　　“有。”

　　龙祖道。

　　另外两人也是点头，显然是准备今晚陪着秦华一同去参加叫剿灭正义联盟的任务了。四人在这饭店吃饭聊天一直到了晚上十点多，此时大街上依旧是人声鼎沸，因为已经是五月份的天，天气较为温暖，所以晚上还是不少人喜欢出来走走。

　　手机声响起，却是唐小虹打来询问事情如何了，而秦华也是简单的回答了两句便是挂了她的电话。见时间也差不多了，便是带着四人向着所得知的正义联盟在燕京的总部位置赶去。这是位于郊区的一处庄园，表面是个酒店庄园，实则是正义联盟的老巢，而且也是个收集情报信息的好地方。在不远处的藏身处观察了情况，房龙宇却看了看四周，道：“你不会是就咱四个人跟两百口子拼命去吧？”

　　“担心什么，咱们四个还不够？”秦华撇嘴，道。

　　“够个屁！”

　　三人同时骂道。

　　就算都是以一打十的料，四个人面对二百人也都是一人对上五十人！这人数差距太大了点。而秦华翻了翻白眼，道：“放心，我把小金给叫上了，可能不需要动手，下点毒先毒死一群，如果有剩下的咱们在解决就行了。”

　　三人这才是点头。

　　这个庄园酒店此时倒是没有外人，周围也没有什么车辆通行，三人便是走出藏身的地点，向着庄园内赶去，但是当走到半路的时候，秦华却是皱了皱眉头，拦住了三人。

　　“怎么了？”黄战问道。

　　“他们全死了。”秦华皱眉，道：“没有一个活着的。包括来这里用餐的客人！”

　　“什么？”

　　龙祖不可置信的说道：“这怎么可能？从下午刺杀你来看，这个组织还存在这里，难道咱们来之前已经有人下手了？”

　　“藏起来。”

　　秦华忙是道：“可能有人玩阴的，我们静观其变。”

　　其余三人点了点头，随后在一旁的园林处，找了几颗大树爬了上去。雷达率先一步前去观察，然而为秦华带来的竟然是整个庄园内所有人的死亡，甚至是用餐的客人都是以不能幸免！这让秦华很是震惊。而三人在大树上呆了约有十分钟，远处一辆辆车子赶来，细看之下，竟然全都是警车，所有的警车停在庄园外，将整个庄园包围住，同时下来一个个持枪的警察，对着里面就是喊道：“里面的犯人听着，我们是警察，你们已经被包围了！尽快投降！”

　　“草，有人阴咱们！”

　　房龙宇骂道：“要是我们进去，恐怕现在已经被警方包围当成犯人了！那些正义联盟的人还能当成一个个恐怖分子，但是用餐的客人可是无辜的！妈的，还有记者！”

　　四人脸色都是难看。

　　随着警车一同下来的还有扛着摄影机的记者！

　　“秦华，房龙宇，龙祖，黄战，你们四个已经被包围了，束手就擒吧！”那警察拿着大喇叭，大声的喊道。

　　四人一惊。

　　“他妈的！”黄战骂道：“是哪个混蛋敢玩咱们？”

　　“记者都来了，看样子是事先安排的。”龙祖双眼闪烁着浓郁的杀气：“有人知道我们的行踪？还是正义联盟的人故意的？”

　　“估计是正义联盟玩的这一招。”黄战冷冷的说道：“能说动他们，那么在燕京还有他们的人，恐怕势力不小。”

　　秦华冷笑：“在看看这群人能玩出什么花样来。”

　　三人点头，静观其变。

　　雷达早就是飞上前去，听他们几人的谈话。带头的警察在喊了一遍之后，里面还是无人应答。那记者则是问道：“吴队长？没人出现啊。”

　　“敌人正在潜伏，你不要忘了，他们中有两个人都是精英军人，一个是警方高手，最后的秦华也是个高手。”那吴队长摆手道：“他们刻意潜伏，跟我们打心理战，哼，我的人这次全部包围了整个庄园，他们是逃不了的。”

　　那记者则是点头，继续要求后面的摄影师继续拍摄，而他则是问道：“那，吴队长，您真的认为这次会是秦华所做的吗？秦华在国内的形象还是趋于正面的。”

　　“我只相信证据。”吴队长义正言辞的说道；“他现在正在里面，这些足够证明秦华等人就是杀人凶手，我们的人的报道你也看到了，里面死伤惨重。哼，这种人就是败类，在外面看似是光明正大，但是比谁都要心狠手辣！”

　　那记者点头，道：“那吴队长，方便透漏您是怎么得到这个情报的吗？”

　　“这是我们的机密。”吴队长摆手说道。

　　远处的秦华冷笑一声，掏出手机给叶幕山打了电话，将这边的情况简单的说了一遍，道：“把那个领头的姓吴的警察的祖宗三辈的资料都查出来，我明天要用。”

　　“好。”

　　叶幕山点头，这方面，他最擅长。

　　而黄战问道：“我们现在怎么做？”

　　“以其人之道还治其人之身。”秦华笑眯眯的说道：“别忘了，你现在可是警察。”

　　“恩？”

　　黄战一愣，但随后却是了然。四人都是贱笑一声，随后纷纷掏出手机。以他们的力量着急一些人马自然是简单的不得了了，秦华则是给武警总队通了电话，那边一听是秦华，二话不说派人就来，而黄战则是给警队通知了电话，报告了位置，倒是房龙宇通知了几个媒体，天知道这个家伙从哪弄来的媒体的联系方式？那吴队长显然是认准了秦华等人就在里面，竟然直接耗了半个小时，让秦华等人意外的是，里面竟然传来了枪声！

　　吴队长可是更来劲了，开始对着里面喊投降之后，酌情处理的废话。

　　等一批武警赶来，秦华才是从树上跳了下来，看到武警总队的队长竟然是当初自己在海天折腾徐海他们的时候帮了自己大忙的严争鸣！

　　“秦少，好久不见。”严争鸣上前便是敬了个军礼。

　　秦华忙是道：“严大哥客气了，没想到竟然在燕京还能碰到你，什么时候调过来的？”

　　“前不久。”严争鸣笑道：“秦少，这次是什么事？”

　　“我跟我三个兄弟在这里溜达散散酒味，结果看到一批警察出现在那里将整个庄园包围，好像发生了枪械冲突，有点担心所以叫你们来了。”秦华装作无辜的说道：“刚才还有不少枪声，可能是恐怖分子。”

　　严争鸣立刻使严肃起来，道：“我们上前看看。”

　　“好！”

　　秦华点头。

　　一行四十多人，步行赶上前去，走路都是小心。而那吴队长此时依旧在喊道：“秦华，你听着，你以经被包围了！束手就擒吧。”

　　“砰。”

　　里面传来的还是枪声。

　　“不知道谁在喊我？”等秦华接近了之后，冷笑的说道。

　　那吴队长一惊，那些警察纷纷时转头看去，却见是三十多个全副武装的武警此时枪口正对着自己！而带头的竟然是秦华，房龙宇，黄战还有龙祖！

　　“这？”那吴队长有点懵了。

　　秦华冷笑：“我刚才途径这里，听到一阵枪声，看来是你们在这里为非作歹了？好大的胆子！怎么？喊我的名字，是因为我在里面不成？”

　　“你，你。”

　　吴队长有些发懵。指着秦华，道：“你应该在里面的，为什么？”

　　严争鸣冷声说道：“命令你的人放下武器，不然我全部当做恐怖份子击毙！”

　　所有警察都是吓了一跳，他们可不敢跟武警硬抗硬，这些武警可是军队里出来的，比之警方人要厉害的多！听到这话，一个个都是将武器扔在地上，而这时候，一批警察又是赶来，带头的确是谢阳这个警察局局长，在看到现场情况之后，也是不解。不过随之而来的还有一批媒体记者，见到这种新闻，更是兴奋。

　　“怎么回事？”

　　谢阳走上前，问道。

　　秦华耸肩，道：“我跟老房，老龙还有老黄刚才途经这里，听到枪声，所以通知了武警部队的人，结果来了却发现是一批警察在这里。更可笑的是这些人竟然对着里面喊我的名字，说我是恐怖分子，我已经被包围了，束手就擒，我犯什么错了？我这刚要问问什么情况，你就来了。”

　　谢阳脸色一沉，看着那吴队长，道：“吴浩！你好大的胆子！”

　　“我们进去看看。”秦华冷笑的走上前，而几个武警则是将那吴浩给治住，当秦华一行人走进庄园之后，都是浑身一颤。满地的血迹，数十具尸体，惨不忍睹，看样子都是在这里用餐的客人，还有服务员！所以几个警察都是拦住了那些媒体记者，不然发现里面的情况，整个燕京城还不得疯了？


第四百五十章 杀人了

　　谢阳铁青着一张脸，而秦华脸色也不怎么样，幸亏雷达率先进入，不然掉在这个坑里，就算是无法定罪，但也能惹下一大堆的大麻烦。不过此时既然已经识破了敌人的阴谋，自然要给一次反击。当下是冷哼道：“严争鸣，封锁整个山庄，有人出来，立刻捉拿！”

　　“是！”

　　严争鸣道。

　　随后那一批武警守住仅有的几个出口。房龙宇这家伙从那吴队长手里将大喇叭抢了过来，喊道：“里面的人听着，放下手里的武器出来投降，否则我们将进行严厉的打击！”

　　吴队长脸色那叫一个难看，这次完了，里面的人就是他的手下！开枪不过是想让那些记者们意识到事情的严重性，但是没想到，上面信誓旦旦说的没有任何问题的计划，竟然这么垃圾。而随着房龙宇吼完，里面竟然还传来几声断断续续的枪声，谢阳皱眉，道：“难道是跟匪徒在枪战？”

　　“狗屁的匪徒。”秦华嗤笑：“整个庄园里除了你我，现在还在的就是吴队长的几个手下，我们进去看看。”

　　“恩？”

　　谢阳皱眉，但还是点了点头。自从上次事件之后，谢老爷子已经嘱咐多次，不得与秦华发生冲突，甚至有的时候要配合秦华的行动，见秦华这么说了，谢阳也不拒绝，招呼着几个武警一同走了近庄园的大厅。此时大厅里，两个警察正在掩护点，对着一个隐秘的地方开枪。见了谢阳等人之后，顿时是一愣，而在看到秦华之后，竟然是下意识的举枪对着秦华，喝道：“双手抱头，趴在地下！”

　　“好大的胆子！”

　　秦华怒喝一声。

　　数个武警的枪口顿时指向了那两个警察，秦华冷冷道：“你们公然威胁军方人员，明天我们军事法庭上说个明白！”

　　“什么？”

　　两个警察顿时一愣，而这回的功夫，严争鸣的部下已经是冲上前去，将两人压在底下，那其中一人还是大声的喝道：“你们干什么？我们是警察！秦华是嫌疑犯，你干什么？”

　　“搜查。”

　　谢阳阴沉着一张脸，道。

　　其余的几个武警则是尽快的在庄园内搜查，而秦华几人则是走出庄园，那两个警察在看到被扣押的吴浩之后，顿时一愣。

　　“好大的胆子啊。”秦华点了颗香烟，冷笑的说道：“公开诬陷不说，还敢公然把枪械指向我，我在外陪朋友喝酒，是如何出现在这个庄园里成为杀人犯的？吴队长，希望你能给一个合理的解释。”

　　几个记者都是在警方封锁线外拍照。

　　吴浩脸色难看无比：“我们只是接到情报，你在这里行凶杀人。”

　　“什么情报？”秦华淡淡的问道。

　　“这是机密。”吴浩嘴硬的说道。

　　“说。”谢阳冷冷的说道：“你该知道对军方人员进行武力威胁的后果，我告诉你，不把事情说清楚，你就等着下半辈子在监狱度过吧。”

　　吴浩一愣，忙是道：“是有打电话报警告知的，我们不敢迟疑，忙是前来。”

　　“那你怎么肯定是秦华所为？”谢阳质问道。

　　“报警群众在电话里说看着像是秦华。”吴浩忙是道。

　　秦华一笑，道：“那他怎么知道我身边的这三个人呢？不会他连这三人也都认识吧？你或许不知道吧，龙祖和房龙宇的身份都是机密，你知道的话，我只能说你擅自盗取国家机密了。啧啧，这个罪也足够你吃的了。”

　　吴浩浑身一颤：“全都是报警群众说的！”

　　这是严争鸣从庄园内走出来，道：“没有发现任何匪徒的踪影，我们可以确定两人在里面开枪只是胡乱开枪。”

　　那两个警察顿时是一颤。他们是以为人在庄园内，所以只是开枪引几人出现，却不想，里面除了自己之外，竟然没有其余的活口。这些话那些记者可是都听见了，传出去无非就是自己两个是傻×了，没确认情况随便开枪，这也是一个罪名了。

　　“带回去，严查！”

　　谢阳冷冷说道。

　　“是！”

　　几个警察将这几人扣上手铐上了警车离去，而其余的跟着吴浩一起来的警方，都是被驱赶到警车之上，一同押回去，准备审问。秦华冷哼一声，这件事绝对要仔细查查，能把自己的时间和几个人都算计的这么清清楚楚，一个正义联盟还是不够的，毕竟他们在华夏的力量根本就是不堪一击。除非是欧洲或者其余的几个国家地区他们的力量才会延伸到机密部门里面。

　　显然，这是有人正在帮着正义联盟对付自己了，而且这些家伙的身份还不简单。

　　“这里先交给警方，我们撤。”房龙宇说道。

　　秦华点了点头。

　　四人便是上了一辆警车离去，直接去了百王总部，要查情报，除了国安局，那自然是百王集团了，到了顶层之后，立刻便有几个手下走上前来：“秦少，有什么吩咐？”

　　秦华在百王的威望很高，单凭他保住军师一事，就足以让秦华在百王高层立足了，而且白羽也说过，如果自己与军师不在总部，一旦遇到紧急情况，立刻寻找秦华的帮助，而同样的，秦华的任何要求，百王需要全力完成。

　　“给我查查正义联盟华夏区的人今晚上的活动。”秦华说道：“尽快。”

　　“是！”

　　那人退下之后便是出去安排。

　　而当秦华刚想跟三人仔细的揣摩这件事之时，却是接到了齐宇的电话。皱了皱眉，一种不太好的预感让秦华感觉稍微烦躁。

　　“喂？”秦华接通了电话：“大晚上的，出什么事了不成？”

　　“出大事了。”

　　齐宇声音有些焦急：“龙哥杀人了。”

　　“什么？”秦华惊讶的起身，道：“怎么回事？龙哥行事向来稳健，怎么可能会杀人？”

　　“我也不知情。”齐宇无奈的说道：“我是通过几个朋友传来的消息，龙哥因为杀人被逮捕，现在正在公安局关押，我想去看看结果被拒绝了。不过龙哥今晚上是跟几个朋友在吃饭喝酒，怎么可能会杀人？”

　　“等等，我马上去公安局。”秦华挂了电话，夺门而出。


第四百五十一章 接连出事

　　到了凌晨时分，秦华赶到了公安局，而此时齐宇正在大厅与几人交涉，但是对方态度坚决，他根本没机会进去见人，见了秦华之后，齐宇才是道：“终于来了。”

　　“什么时候的事情？”秦华问道。

　　“给你打电话前十分钟我也刚刚知道。”齐宇无奈的说道：“要不是我几个朋友知道点路，我都不知情。”

　　“恩。”

　　秦华点头，随后看了那几个警察，冷冷道：“杵在吃饭呢？带我们过去。”

　　那几个警察顿时蔫了，齐宇不行，但是眼前这个秦华，他们敢不放路吗？那不是找死吗？要是他发起飙来，谁都得倒霉，但上面下了死命令，他们也是无奈，道：“秦先生，我们也是有命在身。”

　　“滚开。”

　　秦华怒喝一声。那几个家伙吓得是连连后退，随后秦华便是带着齐宇向着关押肖浩龙的地方赶去，雷达早已经发现了他的位置，到了审讯室之后，直接推门而入，两个正在审问的警察顿时不满，指着二人道：“什么人？这么大胆！”

　　旁边那警察在看到秦华之后，顿时一愣，随后将说话的那警察拉走，忙是上前，道：“秦先生，您这是？”

　　秦华没搭理他，看到自己大哥正带着手铐坐在一旁，身上稍有酒味，看样子是喝了不少，但却精神很清醒，忙是上前，道：“哥，到底怎么回事？”

　　“哥？”

　　那个警察顿时懵了，随后庆幸自己态度还算是不错，否则秦华还不得把公安局给掀了？

　　肖浩龙看到秦华之后，终于出现放松的心情，随后叹了口气，道：“人不是我杀的，我喝酒和多了，本来几个哥们抬着我去酒店里睡觉，结果警察冲进来的时候，我手里拿着一把刀，而在房间里已经死了一人，而另一人则是重伤，一口咬定是我的做的。但是我敢保证，我绝对不知道，你们清楚，我喝酒之后从来不耍酒疯。”

　　秦华脸色难看无比。

　　“这特么的跟阴自己的那手法一样。”秦华心里暗忖：“难道是一伙人暗算的？”

　　秦华点头，道：“放心，三天之内，我让你安安全全的走出去，但是现在你要受点委屈。”

　　“我知道。”肖浩龙笑道：“这是规矩，给我颗烟，我得抽两口。”

　　“好。”秦华掏出香烟给肖浩龙点上。而那警察则是走上前，道：“秦先生，也不能怪我们，肖浩龙被定义为杀人罪，证据充足。”

　　“我知道。”

　　秦华摆手，道：“我哥现在这，证据我会调查，但是你们敢？”

　　“不敢。不敢。”那人忙是道：“哪里敢这样？”

　　秦华冷哼一声，随后便是跟齐宇走出了审讯室，齐宇皱眉道：“老大向来广结朋友，从来没结过什么仇家，今天这是怎么回事？有人陷害？”

　　“对。”秦华点头，道：“我之前也差点被陷害了一次，手段跟老大的手法相似，不过被我提前察觉了，所以躲过去了。”

　　齐宇点头，道：“这样，我通知老二老三，让他们注意点，恐怕真的有人对咱兄弟们动手，老五还好说，在香港没人能动的了他。”

　　秦华点了点头。

　　随后与齐宇走到另一旁的审讯室，而审讯的正是吴浩这个家伙，当前坐着的也是谢阳，见了秦华来了之后，谢阳让他们坐在身边，皱眉小声说道：“我也刚知道，被关押的是肖浩龙，是你的大哥，什么情况？”

　　“杀人。”秦华淡淡的说道：“有人陷害他杀人。证据十足。”

　　“你也别慌，仔细调查。”谢阳道：“这件事肯定有蹊跷，先是有人陷害你，后有人陷害你老大，看来是他们准备对你们兄弟下手了。这个吴浩嘴里套不出什么话来，他知道的很有限。看样子上面指挥他的家伙也是有点心眼，没暴漏自己的身份。”

　　秦华点了点头，随后看了看吴浩的审讯记录，在发现没什么有用的信息之后，秦华才是起身带着齐宇离开。

　　“找个地方，喝点酒。”

　　秦华捏了捏脑袋。

　　齐宇也是点了点头。

　　二人在大街上找了个依旧在营业的快餐店，进去之后点了几瓶啤酒，齐宇道：“知道是什么人吗？”

　　“应该是正义联盟。”秦华喝了口酒，道：“我前段时间在欧洲的时候杀了他们的人。但是正义联盟在华夏的势力非常薄弱，他们是怎么调动警察的？警方一直都是在谢家的掌控下，谢老头也不会跟正义联盟人的同流合污。”

　　“跟赵家呢？”

　　齐宇阴沉着双眼，道：“这些人可是将你视为眼中钉，龙之魂的项目还是处于模糊阶段，趁机打击你估计也是理所当然。”

　　“有一定的可能。”秦华冷笑：“我废了赵子延，废了中云赵家，燕京赵家的人是绝对不可能这么拉到。估计早就准备了一次次计划的想来对付我了。”

　　“对。”

　　齐宇点头。

　　而这时，秦华的手机突然响了起来，同时的还有齐宇的手机。

　　“遭了。”

　　二人异口同声的骂了一句，同时掏出手机，发现正是老二的老头子和老三的父亲打来的电话。

　　“牛叔。”秦华接通电话。

　　“小华，你二哥出事了。”牛叔声音有些落寞：“被定为杀人罪，现在在中云警局关着，警局是咱的人，但是这个罪，免除不了。我听说浩龙在燕京也出事了？现在怎么样了？”

　　“齐宇，你三哥出事了。”王叔的声音也是有些疲惫：“强奸罪，杀人罪。现在关着呢。”

　　“牛叔。”秦华道：“您别急，静观其变，尽可能的先压住这件事，我有办法解决。老大的事情暂时没什么大的影响。”

　　“好，华子，靠你了。”牛叔无奈的说道。

　　而王叔的也是道：“现在你们几个兄弟里就你和华子还没事，小心点。”

　　“恩。”齐宇点了点头。

　　“他妈的。”向来比较淡定的齐宇骂道：“这次要是抓出是谁，老子一定砍了他！”

　　秦华也是阴沉的点头。

　　但这时，外面突然传来一阵警铃声，两人相视一看，秦华便是点头，道：“先不要轻举妄动。”

　　“好。”

　　齐宇点头道。

　　几个警察快速走进来，在看到齐宇和秦华之后，也是无奈，走上前，道：“秦先生，齐宇因为私藏尸体，我们怀疑他有杀人罪，现在需要带回去调查。希望您能配合。”

　　“什么时候发现的？”秦华问道。

　　“三十分钟前。”警察说道：“尸体的死亡时间与齐宇先生的行动时间较为吻合，所以，秦少，对不住了。”

　　齐宇摆手，道：“我跟你们走一趟。”

　　秦华也是点了点头，道：“在公安局还是安全，我也放心。”

　　“恩。”齐宇一笑，道：“你自己多加小心。”

　　“好。”秦华点头。

　　等齐宇跟着几个警察离去之后，秦华脸色顿时阴沉下来。随后赶往了百王总部，邓风刚好回来，见了秦华之后，忙是上前，但见秦华脸色不好看，顿时是低声问道：“秦少，有事尽管说，杀人放火，我都能干的来。”

　　秦华点头，带着邓风走到地下室，坐在椅子上，那邓风忙是递上香烟，道：“秦少，说。”

　　“帮我抓来几个人。我大哥肖浩龙的几个室友，还有齐宇的几个室友，全部给我抓来。”秦华冷冷的说道：“当然，可以先请，如果拒绝的，把腿打断了给我到来。”

　　邓风点头，道：“现在就抓？”

　　“不急，等明天。”秦华摆手，道：“给我接通中云程老大的电话。”

　　“是。”

　　邓风忙是吩咐下去。

　　很快原本在睡觉之中结果听到总部电话顿时是精神饱满的程老大等候在电话前，这可是百王总部的电话！

　　“喂，我是秦华。”

　　秦华冷冷的说道。

　　程老大激动的说道：“秦少，有什么吩咐。”

　　“我的两个兄弟，一个叫做牛浩林，一个叫做王帅在中云出事了，你不需要给我打理什么，把参与他们两人案子的有关人全部给我抓到你那去，我这几天会去中运一趟。”

　　“是！”

　　程老大忙是应道。

　　讲电话挂了之后，邓风接过手机放在一旁，小声的说道：“秦少，您几个兄弟全出事了？”

　　“不错。我也差点被害。”秦华点了点头，也没打算隐瞒：“如果不出什么意外的话，明天应该会全部曝光。”

　　“什么？”邓风一惊，皱眉道：“这可不是好事，我们是不是压低一下媒体？”

　　“压制？”秦华摇头，道：“华夏媒体多日牛毛，而且网上信息传播速度极快，想压制几乎是不可能的。敌人想要我身败名裂而已。”

　　邓风点头，道：“这样，秦少，您先休息下吧，等明天我们就将这几个人抓来。”

　　秦华点了点头，道：“麻烦了。我还是有点事要处理。你们明天还是尽量客气点，不要太强硬。”

　　“好。”邓风点头。

　　而秦华则是开着出门，这次直奔医院而去，既然老大那有个活口，什么事情自然需要问问他了。


第四百五十二章 实则虚之

　　市医院，深夜之中幽暗的灯光，秦华如鬼魅一般，穿梭在医院的走廊之中，没人能看到他的踪影。

　　唯一重伤指控肖浩龙的叫做杜康学，是酒店的一名员工。当秦华赶到杜康学所在的病房之时，不出意料的，周围有七八名高手，他们在保护着杜康学。秦华心中冷笑，这次他们也是下足了血本。

　　“小金，直接让他们昏睡。”

　　秦华下达了一个命令，在黑暗管道中的小金得到命令之后，身体急速的爬过，随后一道若有若无的白色气体从它的嘴中喷发出来，那周围包括那种隐藏的高手都是感觉到无尽的困意，缓缓的沉睡过去，秦华看也不看，走到病房，此时那杜康学睡的正香，刚感觉有人接近睁开双眼想要看看，便是闻到一股异香，昏迷过去。秦华冷笑，将杜康学直接提了起来，走出了病房。

　　躲过医院的重重监视，秦华提着杜康学到了太平间，摆放着尸体的地方，摄像头已经被他毁灭，现在无人能知道太平间发生了什么情况。而当杜康学感觉到一股冷气袭来，才是悠悠醒来，但是他第一眼看到的却是周围冰冷的冰柜，甚至是几具尸体，漂浮在空中！

　　是，漂浮在空中。

　　看到这一幕的他吓得浑身打颤的高呼救命，但是无人应答，等勉强抬起身子看去，才发现有个年轻人，坐在一旁，抽着香烟，算是给冷冰冰的世界增添一道暖气。

　　“你是谁？”杜康学惊恐的问道，其中最能打破他心里防线的不亚于空中飘浮的四个鬼魅般的身体。

　　“鬼。”

　　秦华淡淡的说道。

　　“鬼？这个世界没有鬼。”

　　杜康学惊恐的说道。

　　可是刚刚说完，天空中飘浮着的一具尸体猛然接近他，那双眼直勾勾的盯着他，要是别人来了估计也要吓得半死。

　　“不要杀我，不要。”杜康学惊恐的喊道。

　　“拍死吗？”秦华淡淡的说道：“那就让我知道你是怎么陷害肖浩龙的，不然我不介意让你成为天空中飘浮的一具尸体。”

　　“我没有陷害肖浩龙，没有。”杜康学大声的喊道。

　　但是在超级抽象思维的观察下，是赤裸裸的假话，除非他的心理素质强盗帕克斯亚的地步，最少也是帕克斯亚，否则没人能逃得过秦华的眼睛，而能达到这地步的人是不屑于这么当别人的棋子的，像费尔南德这种人物，死了都能让白羽头疼。如果给他充分的准备时间，恐怕死后整个世界能因为他掀起一片狂风暴雨。

　　“不说实话是吗？”

　　秦华淡淡的语气中有一种鬼魅的气息，只见一个冰柜突然打开，一个他熟悉的身影从里面飘了出来，细看之下便是心惊胆战，竟然是晚上死的自己的那名同事！

　　“我不知道，我不知道。”

　　一股强烈的血色般的强大意志在他脑海中散发着，这是别人强加的意志，是威逼一个人说假话的意志，从这一点，秦华更能得知这个杜康学说的是地地道道的假话，当下是一挥手，那几具尸体开始围着他一圈一圈的转，冰冷的气息接连不断，在杜康学的眼中，这些本来该死的人活了，是以一种奇怪的生命本质活着。像是鬼，也像是僵尸，那眼睛之中透漏着强大的寒光，开始瓦解着杜康学的心理。

　　不是瓦解，而是杜康学心中开始出现崩溃，是从内部恐惧而引发的接连的崩溃！

　　“说！”

　　秦华的声音陡然发出。

　　那杜康学浑身一颤，随后喃喃地说道：“是一个神秘人，答应给我一千万，是一个神秘人，答应给我一千万，是一个神秘人答应给我钱！人不是肖浩龙杀的，不是肖浩龙杀的。”

　　“那个神秘人是谁？”

　　秦华冷笑的问道。

　　“我不知道，我不知道，我什么都不知道啊。”

　　杜康学抱着自己的脑袋在地下挣扎着，像是遇到了最可怕的事情。那双眼之中布满血丝，随后便开始隐退下去，而显现出来的是一双呆滞的双眼，这个人，傻了。

　　“自作孽啊。”

　　秦华冷笑，将他提了起来，向着病房处走去，在扔回病房之后，便是离开。

　　回到百王稍微休息。

　　等到天亮之后，邓风便是带人去了，这次是秦华交代下来的任务，邓风不敢大意。百王的精英之上的成员都清楚，秦华虽然不是百王的人，但是他在百王的话，除了白羽以及军师，谁也不能反驳！这是白羽以及军师亲自交代下来的。

　　坐在百王顶层的大厅中，只有秦华一个人。

　　看着窗外，心中却是杀气腾腾。

　　这次敌人竟然把目光放在自己兄弟的身上，秦华已经是下了必杀之心。

　　“动了杀气了吗？不太好。”

　　一个空灵的小女孩的声音传来。

　　秦华闻言一笑，坐在沙发上，看着十岁左右大小但却一身气质比之才女不遑多让的玲珑，道：“为何不好？快刀斩乱麻。”

　　“可是这里是华夏。”玲珑坐在秦华的对面，道：“华夏不同于国外，快刀斩乱麻是武夫之举。在华夏，更多的是需要脑子。”

　　“可是玲珑，我不想等太长的时间。”秦华无奈的说道，他从未将玲珑当成一个十岁的小姑娘看待。

　　“世人绯我谤我，在十年，且看他如何？”玲珑打眼睛一眨一眨的，说道：“如果一味的斩杀，不仅仅是敌人，就是一些坐等得利的渔夫都会抓住你的把柄，更何况还有几位老人为了平衡，不得不让你露出破绽？”

　　“给他们一个，又有何妨？”秦华道：“既然想要我的破绽，那只有给他们一个，不然麻烦不断。”

　　“那为何不给一个虚假的？”玲珑笑着说道：“太极是华夏的精髓，不仅仅是武道，还有为人处世之道，而它精髓，不仅仅是四两拨千斤，也有虚虚实实。虚则实之，实则虚之，那几位把握不住，才不会好下手。比之把握住破绽冷眼旁观，要踏实的多。”


第四百五十三章 锻炼

　　秦华看了看时间，在看了眼坐在对面的玲珑，笑道：“玲珑，这几天，百王的一切事宜，都交给你了，虽然你还小。切忌，东南亚攻略必须持续进攻，而稳住内陆的发展也是重中之重。”

　　玲珑皱了皱眉。

　　这时，楼底下一辆辆警车急速驶来。

　　秦华起身走到落地窗前，叹了口气，道：“老大他们都不能幸免，单单我逃过一劫，怎么可能会饶恕我呢？”

　　“你准备怎么做。”玲珑问道。

　　“尽量的拖延时间。”秦华笑道：“一时半会他们是抓不住我，但是我必须要进去一趟，我要看看是哪只手在操纵一切。玲珑，最近让百王消停一阵吧。”

　　“恩。”

　　玲珑点了点头。

　　而秦华则是走上了天台。

　　不出十分钟，在谢阳的带领下，一队警察走了进来，在看到孤零零的大厅只有玲珑一个女孩子之后，谢阳才是蹲下身子尽量和蔼的问道：“小姑娘，知道秦华在哪吗？”

　　“跑了。”

　　玲珑淡淡的说道：“这里是私人重地，如果你们多逗留十分钟，我不介意请你们出去。”

　　谢阳众人一愣，这是个十岁的丫头？怎么看着不像？而且她说话的语气，让谢阳打心眼里不敢轻视！

　　“那能告诉我秦华现在在哪吗？”谢阳问道。

　　玲珑只是淡淡的看了他一眼，道：“不知道。你们还有九分钟的时间。”

　　谢阳一顿，但随后便是点头，这里是百王，不是其余的地方，他们不敢妄自胡来，否则第二天就等着所有人卷铺盖回家，或者在监狱里度过下半辈子吧。白羽发起飙来，整个华夏都要掀翻天。

　　无奈之下便是带人离去。

　　而秦华则是在离开了百王大厦之后，开车向着叶幕山的家里冲去，在打通电话，叶幕山才是小心的上了秦华的车，开口就是骂道：“到底是怎么回事？上面下达了对你的通缉令！现在整个华夏都在通缉你！”

　　“我知道。”秦华淡淡的说道：“但这也有一个好处不是吗？”

　　叶幕山一愣，随后阴沉的说道：“你他妈的疯了吗？这件事只要逐步解决了，你的几个兄弟的名誉根本不是任何的问题！”

　　“他们是我的兄弟。”秦华摆手说道：“而且也是因为我遇害。”

　　叶幕山苦笑。

　　秦华是什么人？国内最大慈善基金会的主席，上面追捕他敢声张吗？绝对不敢，不然整个莲花慈善基金会将会停止运转，而这样对社会会有很强大的冲击力，所以连带着，秦华几个兄弟被捕的新闻都将会被封锁，否则一旦泄露，那么秦华的事情也将会泄露，到时候社会恐怕又是一片沸腾，上面是绝对不会允许发生这样的事情。秦华这么做简直就是拿着自己去补天！在跟整个政府下棋。

　　而秦华被捕的唯一可以解释的原因就是他是自投罗网。

　　“你虽然能延迟几个兄弟被捕的新闻，但是这样对你，有什么好处？”叶幕山问道：“你知不知道，等他们掌控住全局，你就算是死了的新闻传出去都不会引起什么波澜。”

　　“这几天就足够了。”

　　秦华无奈的说道：“这次找你是帮我查清几件事情。杜康学昨晚上被我逼疯了，疯了之前曾说过，是一个神秘人给了他一千万他才会同意陷害我哥哥，你帮我查查这个神秘人是谁。同时帮我封锁住消息，不要让晴儿他们知道。”

　　“有叶老头子在，谁也不敢对他们下手。”叶幕山道：“这一点你放心就好。但是老爷子能保住她们，但是保不住你啊！你有什么打算？”

　　“还没想好，先带他们溜上两天。”秦华笑道：“好了，时间太长了，你该下车了。”

　　“你好自为之。”叶幕山道：“我会帮你尽量的查出所有的资料。”

　　“恩，对了，保护好林雪兰。”

　　秦华嘱咐道。

　　“恩。”

　　也没在逗留，秦华便是开车离去，而没多久，一辆辆警车驶来，并没有发现秦华的任何踪影，倒是看到警察的克星叶幕山，这些人也没胆量上前去质问，所以权当视而不见的继续前行了。

　　燕京城，依旧是风雨依旧，歌舞升平，但是内部却暗流涌动。

　　柳含双不知道为什么，自己的父亲回家之后警示的是这段时间不要跟秦华有任何的联系，这让柳含双感觉到强烈的不安。多次的询问下，却是什么有用的信息也没有得到，反倒是得到了自己的父亲的禁足令。

　　“秦华现在很危险，你如果不想他分心，就不要去找他。”父亲的一句话，让柳含双的心，更加的激动。

　　所以毫无预兆的，在晚上，柳含双离家出走了，当她的父母发现的时候，柳含双已经离开了三个多小时，现在在哪，几乎无从寻找。柳元秀发疯了似的一道道命令下去，一定要找到柳含双！

　　而同时的，秦家别墅。

　　叶老头子第一次，也是唯一一次对几女下达了禁足令，这段时间内，谁也不得外出！甚至是白萱以及叶灵冰，都是被安排在家中，哪也去不得，这让几人明显的感觉秦华现在的处境非常的危险。然而，几人只能等待，等待秦华安全的归来。

　　科多斯提前回国了，这是秦华的要求。

　　他知道秦华遇到了大麻烦，但是这里不是自己的地盘，他有心无力，唯一能做的是尽快回国让秦华放心。

　　“秦，如果不行，来英国，我科多斯永远是你最坚强的后盾！”

　　这是科多斯走之前给秦华留下的话。

　　军委的人头一次沉默，没有为秦华出头，而他们留给叶老爷子的话就是：“如果他能闯过这一关，今后他就是顶梁。如果他闯不过，我们这些老家伙就是拼着肩膀上的军衔不要了。也要让他悠哉的活下去！”

　　叶老头听到这些话，放心的让秦华折腾去了。

　　如果能通过这一个关，想必在国内，没人在能动的了秦华了！即便是通不过，大可以送出国外，永世不再踏入华夏半步。

　　而此时，西伯利亚的某个基地，办公室之中。

　　白羽看着华夏加急文件，看了眼军师，道：“秦华出事了。捅破天了，这孩子，竟然自投罗网。”

　　军师只是点了点头，淡淡道：“利索当然，看似不明智，但是能为自己取得几天的准备时间。”

　　“上面那些老家伙，真是的。”白羽将文件扔在一旁的粉碎机里，道：“估摸着是知道一切，想看看秦华怎么做，不过这小子这次的行动估计出乎所有人的预料了，他是自己早有准备了？还是？搞不明白，搞不明白。”

　　军师破天荒的一笑，道：“如果详细分析下来，估计是秦华潜意识中如此这么做了。上面要考验他，如果秦华能一步一步，稳扎稳打，那么秦华将来必定能走上一个让人仰望的位置。但是偏偏他选择的是剑走偏锋，以如此偏激的手段让上面这些人不得已要堵住自己的嘴巴。这是在不是适合当官的料。估计现在上面的人也有些面面相觑甚至是头疼了。或者有些后悔开始考验秦华了。”

　　“偏偏秦华对自己这一点的选择并不知情。”白羽笑道：“直觉让他走上这么一条道路，看来这小子是真的喜欢逍遥一生了。这种做法太极端，不是华夏官员的本质，不适合不适合，想想他将来的位置，或许是一张隐藏的王牌了，当然前提是他能成功。”

　　“你认为他不能成功吗？”军师淡淡的问道。

　　白羽耸肩，笑道：“那可不一定，我可把不住这小子的性子，要是中途在来上几次让上面感觉无从下手的做法，谁知道这小子能不能成功，原本是上面借这次突发事件，临时准备好了秦华的走法，让他听话，锻炼他的处事能力，结果这小子反客为主，硬是拼着自己半条命牵着整个政府跟着他走，不过估计失败，他本身也不会受到什么影响。”

　　“这种疯子手段才是王牌的本质。”军师笑道：“不过不得不佩服上面那些老家伙的借东风的本事，估计策划这一切的那些人知道自己准备的庞大布局被上面挥挥手指头就成了锻炼秦华的迷局，他们要想哭都没地方哭去。”

　　“不然人家能在十三亿人的巅峰？”白羽笑道：“在华夏，他们的手段才是真正的通天，即便是教廷来了又如何？我敢保证教廷这个庞大组织出现在华夏内，不出十年的功夫就能成为国有组织了。他们潜移默化，哦，到不如说是‘拿’的手段可是出神入化，伸手即来，要拿便拿，要放便放。”

　　军师点了点头。

　　暴龙在一旁说道：“那也能在这件事之中看出，上面对秦华还是非常重视的。倒也不必担心。”

　　白羽和军师同时摇了摇头。

　　“重视归重视。如果秦华没有军委的人保驾护航，一旦失败，他的下场惨不忍睹。但即便是如此，也不得不考虑有人会不会暗推波澜，到时候秦华面临的即便是不死，也是永生不得踏入华夏半步！”


第四百五十四章 完了

　　燕京城某个角落。

　　秦华悠哉的坐在车中，抽着香烟，眼睛精光闪闪。地方的追踪从来不简单，但是都是被他牵着鼻子在燕京转圈，警方出动强大兵力甚至是军方都默认出动武警部队对秦华进行一次次的围捕，但是最后结果无不是扑空，当达到地点的时候，秦华已经消失的无影无踪。

　　谁也不知道他逃这几天是什么。

　　但也没人想这一点，现在的第一任务是把秦华缉拿归案！

　　“是时候了。”

　　秦华叹了口气。

　　而这时，一个熟悉的身影突然出现在他的视野当中，绝妙佳人，孤零零的自己，对周围任何一个人抱着强烈戒心的柳含双像是个孤独的孩子。在她身后不远处，几个便衣正在小心的跟踪着。

　　秦华皱了皱眉，将车开到柳含双身前。

　　柳含双瞧见一辆车冲着自己驶来，吓了一跳。但见到里面熟悉的身影之后，脸色顿时激动起来：“秦华。”

　　“快点上车。”

　　发觉那几个便衣警察开始快速移动，秦华皱眉，说道。柳含双不敢大意，忙是上车。而秦华则是快速离去。几个便衣警察着车子离去的方向，掏出手机将秦华的车子，以及行驶的方向告诉了总部，同时交警部门开始仔细的调查，这一块区域，凡是有摄像头的，都不会躲得过他们的眼睛，但偏偏这次出现的是秦华，而当秦华没经过一个地区，这地区的所有监视系统都会被毁灭。

　　“秦华，到底发生了什么事情。”柳含双惊恐的问道。

　　秦华看了她一眼，皱眉，道：“难道你老头子没告诉你，不要出来吗？”

　　“告诉了。”柳含双委屈的说道：“他说不让我见你，我担心就跑出来找你了。”

　　秦华翻了翻白眼，道：“你还真不是听话的孩子。我被下了缉捕令，现在燕京城上下都在抓捕我。”

　　“为什么？”

　　柳含双担忧的问道。

　　“没什么。”秦华随意的说道：“我几个兄弟一晚上同时受到陷害，我想他们活着。”

　　“可是。”

　　柳含双的声音戛然而止，她根本不知道在说什么，只能是小声的说道：“这样会有很多人都担心你。”

　　秦华只是一笑，道：“我送你回家，要去自首了。”

　　“自首？”柳含双一愣，看向秦华：“你疯了吗？这样你会被判刑的。赵家现在对你虎视眈眈，一旦你自首，他们绝对不会坐视不理，到时候你在想脱身简直是不可能。”

　　“不这样，幕后的黑手又岂能会出现？”秦华笑道，没有丝毫担心。反而是调转车头，向着柳含双家赶去。

　　柳含双一顿，便是坐在车上，撅着小嘴，也不知道在想些什么。秦华并不在意，继续开车。只是当车子到了一处无人的地段之时，秦华突然将车子停止，柳含双一惊，忙是问道：“怎么了？”

　　“不要下车。”

　　秦华无奈的摇头，道：“等一会他们会把你送回去。”

　　“你。”柳含双见他脸色坚定，也只能点头，老老实实的坐在车内，并不说话。而四面八方，突然冲出来数十辆警车，而其中，还有军方的人存在，一个个全副武装，在抬头看去，竟然有五架武装直升飞机，所有的枪口，全部指向秦华一人。

　　秦华心中冷笑。

　　“秦华，束手就擒吧。”

　　谢阳喊道：“跟我走吧。”

　　秦华只是点了点头。

　　谢阳才是带着几个警察，走上前来，开始还是小心翼翼，见秦华没有任何反抗的意思，才是走上前，将手铐给秦华戴上，手铐是特制的，显然是考虑了秦华的身手，所以特制的这一点。

　　“车里是谁？”谢阳问道。

　　“柳含双。”秦华淡淡的说道：“把她送回家吧。”

　　“好。”谢阳点头。

　　这时，柳含双从车内走下来，看着已经沦为阶下囚的秦华，眼神落寞，走上前，道：“秦华，我会给你找最好的律师。”

　　“不要傻了。”

　　秦华笑道：“既然有人想我死。”

　　然而就在这时！一股强烈的不祥的预感突然从他的心中冒了出来！来自四面八方的强大危险气息，绝对危险！

　　“蹲下！”

　　秦华吼道。

　　柳含双还没来得及反应，秦华已经动手，将她压在身下！砰砰砰数枪，在周围响起，秦华感觉身上数个地点传来强烈的疼痛，大吼一声，而谢阳则是吼道：“给我把枪放下，放下！”

　　所有军方的人怒了，瞬间冲上来，将秦华包围在其中，所有的枪口指向外围的警察，其中一人吼道：“把所有人，给我抓起来！敢反抗的，格杀勿论！”

　　“是！”

　　数十个军人应声道，机枪冲着外围的警察，那些警察吓得是浑身打颤，谢阳忙是冲到中间：“不要，不要开枪，把枪发现，把枪放下！”

　　强烈的杀气，从军人身上蔓延出来，那群警察，战战兢兢，甚至有的人已经是浑身打颤。

　　“放下枪！”

　　谢阳吼道：“把枪都给我放下！不然全部军法处置。”

　　“你一个公安局长，还没资格在我的人面前指手画脚。”

　　带头的那名挂着少校军衔的男子，冷冷的说道：“蹲在地下，不然我连你也毙了！”

　　“你！”

　　谢阳一惊，但是看到三人的枪口已经指向自己的脑袋，他知道，这不是开玩笑，对着那些警察吼道：“给我把枪放下！全部给我蹲下！”

　　那些警察迟疑的小心的蹲在地上，同时枪械放在身前，不然丢的太远，以免这些人真的是大开杀戒。

　　“我们放下枪，你们不要随便开枪。”谢阳举着双手，对那军人说道：“让我看看秦华的情况，行不行？”

　　那军人才是冷冷的点头。

　　然而当谢阳与这队军人看到中间的一幕之时，心里顿时只有两个字：完了。

　　身上，七八个孔洞，不断的留着鲜血，而在秦华身下的柳含双，心口之中，一颗子弹穿堂而过，这是穿透了秦华的身体之后射入的，是威力巨大的狙击步枪才能做到的。现场的没有一个人佩戴狙击步枪，唯一的解释就是附近潜藏着杀手。

　　两人没有任何的动静。

　　那少校小心的将秦华的身体移开，此时他已经是气若游丝：“救她。”

　　而柳含双，却是一动不动，秦华晕死之前，在看到柳含双心口中那巨大的伤口，心中一股绝望气息涌起，随后便是昏死过去。等那少校，小心的将手指放在秦华的鼻子前，没有感觉到任何的气息。

　　“通知医院。”

　　那少校强忍着让自己镇定，但是心中却是激动的无以复加，他快失去理智了，秦华是军方的英雄人物，但为什呢，要落到这个地步？小心翼翼的拿出手机，颤抖的打通电话号码，等到那边传来一个苍老威严的声音，少校激动的哭道：“秦少校，秦少校死了。”

　　砰。

　　他明显的听到电话那头传来的重物落地的声音。

　　而后没有任何的身影，但是他知道，首长已经在全力赶来。

　　救护车来了，柳元秀来了，军方数个大佬来了，煞气冲天的叶爷爷来了。整个地段，全部被封锁。

　　“救救她，救救她！”

　　柳元秀看着自己的女儿躺在担架上，对那医生，大声的吼道。

　　“柳先生，不要激动。”那医生无奈的安慰着。但他在清楚不过，心脏已经被击穿，恐怕她已经死了。

　　“这就是你们的保证？”

　　抱着自己孙子的身体，叶爷爷冷冷的看着一脸愤怒，哀伤的陈上将等人：“保证我孙子就算是失败，也只是流浪国外？”

　　“叶大哥。”

　　郭上将不知道该说些什么。

　　此时的几个军委，像个做错事的孩子，低着头，一句话也说不出来。

　　几个医生小心的走上前，看着秦华身上七八个弹孔，而且有一个已经是打破心脏，心中默哀，接过秦华的身体，最起码要试一试。

　　叶爷爷沉默的跟着医生一同上了救护车。

　　看着躺在一起，没有任何声息的两人，眼泪已经开始打转：“孩子，你难道真的忍心白发人送黑发人吗？”

　　柳元秀赤红着双眼：“叶叔，仇，一定要报。”

　　“报仇，报仇，活了一辈子，连个仇都不报，活着还有什么意思？”叶爷爷气势陡然变得冰冷无比。


第四百五十五章 复活，血染燕京

　　秦华以及柳含双被送往医院，医生从手术室带了将近十个小时，但是出来的时候，还是对着满怀希望的众人，无奈的摇头：“对不起，我们已经尽力了。”

　　“你敢说尽力了？”陈上将怒吼道：“今天你要是救不活，我毙了你！”

　　“老陈！”

　　徐上将吼了一声：“你冷静点！”

　　“冷静？你让我怎么冷静？”陈上将疯狂的喊道：“我冷静个屁！孙子死了，你能冷静？”

　　“老陈。”赵老头喝道：“现在不是让你吵的时候。”

　　“够了！滚，全给我滚。”

　　叶爷爷怒喝一声。

　　所有人都是打了个寒颤，就是刚来的谢老爷子，都是浑身一颤，不敢在上前。陈上将几人小心的后退，不敢在叶爷爷身前呆着。叶爷爷冷静的起身，走到手术室，看到浑身包扎但是没有任何声息的秦华，道：“孩子，这个仇不报，我没脸来看你啊。但是爷爷想看你最后一眼。”

　　另一旁，柳元秀泪水纵横，看着自己女儿的尸体，泣不成声。

　　“元秀，我们秦家对不起你。”叶爷爷走上前，压抑着心中的悲伤，道：“我代表秦家，对你说一声，对不起。”

　　“叶叔。”柳元秀擦了擦眼泪，道：“我不怪秦华，真的不怪，他是个好孩子，或许真的是含双没有福气。或许真的是两人能在死后在一起。”

　　叶爷爷拍了拍他的肩膀，随后吩咐着将秦华以及柳含双的尸体推入了太平间，陈上将等人想看一眼尸体，不过在看到叶爷爷冷冰冰的眼神之后，也只能无奈的在一旁叹气，或是偷偷的擦一擦眼泪。

　　只是没人能发现，在白布之下，秦华身体的伤口，开始以肉眼可见的速度，缓慢的愈合着，同时，一股强大的暴虐极端的气息，在他的身体中蔓延着。超级思维的光球急速的颤抖着，想要抵制这一股强大的暴戾气息，双方在秦华的身体之中，僵持着。

　　“孩子，爷爷答应你，等报了仇，在埋葬你。在你爷爷的身边。”

　　叶老头看着秦华的尸体，冷静的说道。

　　“我们走。”

　　将尸体放入冰柜之后，叶老头冷冷的说道：“我孙子不希望有人打扰，我也不希望有人能打扰我的孙子。希望你们能做到。”

　　在场的那些人，只能是点了点头。

　　而柳元秀也是说道：“我也不希望有陌生人打扰我的女儿，希望你们帮忙。”

　　众人叹了口气。

　　全部离开太平间。叶老头极力隐瞒了秦华死亡的消息，所以等他回家之后，几人并没有察觉到什么异样，但是祁莲，却是敏锐的捕捉到一种冰冷气息，心中一颤，直觉告诉他，秦华出事了。就是于晴和白萱，也是无端的心里一阵烦闷，不知道到底是发生了什么事情。柳元秀同样没有将女儿的死讯告诉家人，现在不是时候，他需要报仇，给女儿报仇。

　　小人是有仇必报，但有仇不报非君子！

　　秦华死亡的消息没有传出去，但是当时在场的警察众多，虽然被控制起来，但是也不免会有一点泄露。所以不少大人物都感觉到一些不正常。整个燕京城，风雨欲来。不少人已经感觉到，这天要变了。

　　燕京机场。

　　一辆私人小型飞机缓缓降落。

　　走出来的是三男一女，两个年轻男子，一对中年夫妻。四个人，脸上杀气磅礴，竟然无人敢靠近一步，哪怕是看似最弱的那名书生般的男子，身上所散发的强烈气息也让人感觉窒息。

　　“我要所有人给我儿子陪葬。”龙若雁咬紧牙关，冷冰冰的说道。

　　秦霄只是点了点头，什么话也不说。

　　军师亦是道：“我会让华夏为他哭泣。”

　　白羽叹了口气。

　　这时，一个娇小的身影突然走上前来，是玲珑，白羽走上前，抱住玲珑，道：“情况怎么样了？”

　　“秦华没有死。”

　　玲珑睁着大眼睛，道：“我算过卦，他没有死。”

　　白羽一愣，忙是问道：“你确定？”

　　“他的命格奇硬无比，我甚至都不知道世界上有谁杀的了他。”玲珑苦恼的说道：“这次的杀劫虽然出现的诡异，但是对上秦华的命格，像是鸡蛋砸石头。”

　　“我们去看看。”

　　军师不能因为玲珑的一句话而下结论，道：“去医院。”

　　“好。”

　　秦霄也是说道。

　　深夜之中。

　　太平间，冰柜砰然打开，秦华的眼球已经变成了神秘莫测的黑金色，冰冷，极端，好似是看一眼，整个世界都能被冰封一般，浑身上下也是充满了强大的危险气息，这是一种极端暴戾的气息。安静走到存放着柳含双尸体的冰柜前。小心的将她的尸体报了出来，看着没有任何血色的精美的脸蛋，秦华眼中闪过一丝柔情，轻轻的在她的额头亲了一下，道：“乖，我会让所有参与此事的人为你陪葬。”

　　“唉。”

　　一声叹息。

　　秦华双眼骤然冰冷无比。

　　一个苍老的佝偻的身影出现在他冰冷的视野当中，浑身破破烂烂，像是个乞丐。

　　“把她交给我吧。”老头说道：“我尽力而为。”

　　“恩。”

　　秦华点了点头，道：“如果可以，我这里有诸佛之光。”

　　“诸佛之光现在正在压抑你身体中的暴戾，不然超级思维早就崩溃了。”老头叹气道：“我都不知道，当初给你这个本事，是错还是对。”

　　“错了你也不能后悔了。”秦华淡淡的说道：“师傅。我现在有这个资格了吗？”

　　“有了。”师傅笑着挥了挥手，那柳含双的尸体竟然凭空消失，道：“接下来不要太过分了。”

　　“过分吗？”

　　秦华反问道：“什么是过分？我只是杀一些我想杀的人。”

　　“一星期之后，来云南见我。”师傅叹气说道：“那群老家伙，已经知道这里发生的事情，正准备复活仪式，但是成不成功，得看人品。”

　　“我的人品向来不差。”

　　秦华冷笑一声，双眼黑金色光芒闪烁。师傅笑了笑，便是转身，不见在有动作，便是凭空消失的无影无踪。

　　“接下来。”秦华舔了舔嘴唇，看着燕京夜景：“在血染一次？又何妨？”


第四百五十六章

　　燕京城的夜晚很美，这是不容置疑的，灯光通明，像是镶嵌在华夏大陆的一颗夜明珠。但是当夜明珠上空覆盖一层血色之后，人们就会觉得很是恐怖。穿梭在燕京大街小巷，秦华双眼的黑金色愈发的深邃，如果他停下里，没人敢看他的双眼，那仿佛似是能看透一切一般，将人的内心最恐惧的一切引爆。

　　公安局。

　　这是秦华的第一站。

　　自己挨的几颗子弹，就有其中人所射击。有人埋伏在周围，那就说明公安局中绝对有内奸，靠着埋伏的杀手引发的自己的混乱，让他们有理所当然的理由开枪。因为他们谁都可以说自己意图攻击他人，不得已的开枪。

　　谢阳正在跟数十人开会。

　　这些人正是参与追捕秦华任务的所有警察。

　　“开枪，还有谁开枪了，自己站起来。”谢阳阴沉的说道，这件事情几乎代表跟军方闹翻，有杀手刺杀，警方的人非但没有进行保护，反而进行攻击，这让谢阳感觉是无比的愤怒。

　　零零散散的站起了三人，他们是不可能会避免的，因为每个警察的枪械，子弹都是有备忘的，一查很容易就能查到。

　　“难道你们不知道作为一个警察应该做些什么吗？”

　　谢阳愤怒的喊道。

　　“当时秦华暴起，我们都是以为他要对柳含双进行攻击，不难理解为秦华想要将柳含双作为人质。”

　　其中一名警察强硬的说道。

　　然而，刚刚说完，一柄黑色的飞刀，从虚空中传来，那家伙脖颈出喷射出一道血液，所有的警察立刻起身，极为愤怒，这里是总部，谁这么猖狂？然而不等他们发现任何什么有用的信息，就听到两声惨叫同时传来，在看，刚才一同站起的另外两人，也已经丧命。

　　见此一幕，谢阳大声的吼道：“封锁警察局！把这个人给我抓起来！”

　　所有的警察行动起来，整个公安局在短时间内全部被封锁，任何出口都有人把守着。

　　“搜。”谢阳下令。

　　可是等他们所有人翻遍了警察局，一点蛛丝马迹也没寻到。谢阳的脸色难看无比，大声的吼道：“要你们这群废物是干什么的？就知道吃饭吗？”

　　所有人心里抱怨，但是谁也不敢说出口来。

　　谢阳虽然想继续骂下去，但也知道根本没什么用处，杀了秦华和柳含双，他已经头疼的要死了，天知道下面自己的会怎么样？要是那些人集体发威，自己这辈子也就在燕京城某个街道扫大街吧。不，扫大街都是好的，踉跄入狱估计是最大可能。

　　“是谁？”谢阳心里颤抖。

　　这种人能不现身，无声无息的杀人，而且杀的都是害了秦华的人，难道是秦华的神秘朋友来报仇了？如果真的是为了秦华报仇的，那么接下来真的麻烦就大了，想到这里，谢阳吩咐着手下处理好现场，自己却是急匆匆的离开了。

　　然而等他刚刚坐上车，却是感觉到冰冷的锋芒停留在自己的脖子上。

　　谢阳顿时是吓得咽了口口水，浑身冷汗唰的就下来了，想要透过后视镜看看是谁，但是那后视镜已经被扭转了角度，根本看不到后面。

　　“你是谁？”

　　谢阳强自冷静下来。

　　“报仇的。”一个陌生的声音让他浑身打颤：“肖浩龙，齐宇，我希望在明天就能看到他们能平安无事的走出公安局，同时通知中云警方，牛浩林以及王帅无罪释放。”

　　“不可能。”

　　谢阳吼道：“他们是重罪。”

　　“过了今天晚上就不是重罪了。”秦华淡淡地说道：“你可以不做，明天早上，你的人头会出现在公安部的门口。”

　　“我没这个权利。”

　　谢阳无奈的吼道：“他们是重罪，我私自放走？有什么用？”

　　“今天晚上指控他们的人都会死掉。”秦华淡淡的说道：“所以，无罪释放对你来说根本没有任何的难处。”

　　“你想怎么样？”谢阳惊恐的问道。

　　“放心，只要你老老实实的办事，你们谢家不会受到任何的干扰。”秦华没有正面回答他的问题，而是打开车门，离开了。而谢阳在感觉身后陌生人离开之后，忙是拿着枪走下警车，四处观望，却连个狗屁的身影都没有发现。

　　“到底是谁？”

　　谢阳打了个冷颤，突然看到车厢后座有一份文件夹之后，忙是上前拿了起来，这一看，顿时一惊。

　　“既然有这么充足的证据证明肖浩龙等人是诬陷的，而且已经拿了出来，他干嘛还说那些废话？”谢阳顿时皱眉，不解。

　　“难道他真的想杀人？”

　　谢阳顿时是一个寒颤，慌忙是掏出手机通知手下对所有指控肖浩龙以及齐宇的人进行保护。指控肖浩龙的杜康学，已经无缘无故的成了疯子。而指控齐宇的，则是几个老师还有几名当地派出所的人，一口咬定齐宇曾经与被害人之前有过冲突，而且也亲眼见齐宇曾邀请那人前往住处，咬定是那时候将被害人杀害后隐藏尸体。

　　想到这里，谢阳猛然开车，向着市医院冲去。

　　那个家伙是谁？

　　他不知道，但是现在直觉告诉他，前往太平间看看秦华的尸体，或许能有很大的帮助。然而当他赶到的时候，却发现早就有人先行一步到来。白羽，军事，秦霄，龙若雁。柳元秀的家人，以及叶老爷子，还有军委的陈上将，赵上将，徐上将。

　　原本听闻秦霄以及龙若雁连夜赶回来，这几人便是匆匆赶来。

　　人家的儿子受害，自己在不出面，那才是真正的推卸责任。

　　可是当他们赶到的时候，却是看到了目瞪口呆的一幕。

　　四五个穿着黑色西装的男子尸体，身上都是七八个伤口，躺在太平间的门口，而在一旁，几个被捆的结结实实的值班人员正在浑身打颤的求救之中。而在太平间之中，原本装着秦华以及柳含双的尸体的冰柜已经是空荡荡的，在醒目的一堵墙上，血性的杀字，让人不寒而栗。


第四百五十七章 广场祭奠

　　众人都是震惊的说不出话来。

　　而陈上将则是命令手下将几个值班人员解救下来，上前问道：“发生了什么事情？”

　　“我们不知道。”一人恐惧的说道：“原本正在值班，冲进来几个大汉，将我们全部捆了起来，他们想偷盗尸体，可是里面出现一把刀，把他们全都杀了。”

　　“一把刀？”

　　陈上将冷冷的问道：“一把刀能杀人？是何人操纵的？”

　　“我们真的不知道啊。”那人快哭了，道：“我们后来只是看到一个根本看不清长相的身影急速的闪过，就什么也没看到了。”

　　“身影闪过？”

　　白羽玩味的一笑。

　　而秦霄则是皱眉，走上前，道：“我儿子的尸体呢？”

　　“我们不知道，不知道。”

　　那人忙是回答道。

　　柳元秀则是气冲冲的走上前，怒吼道：“不知道？你知道什么？难道就知道吃饭睡觉吗？我女儿的尸体去哪了？告诉我啊！”

　　他的妻子在一旁已经泣不成声。

　　柳元秀没有隐瞒住柳含双的死，因为他没有任何的办法让自己当成什么事情都没有发生，痛苦之下将女儿命丧黄泉的消息告诉了本来就极度担忧的妻子，两人原本是来看看自己的女儿，却不想，竟然发生了这种事情。

　　“元秀，不要着急。”叶爷爷喊道。

　　柳元秀这才是松开那人。

　　“你们先回去，今天的事情我不希望任何透漏出去。”秦霄看了那几个值班人员，淡淡的说道：“不然后果是你们无法想象的。”

　　“是，是。”

　　那几人忙是点头。随后尽快的离开了。而谢阳这时走上前，看着几人，道：“刚才在警局，白天冲着秦华开枪的三个人众目睽睽之下被杀了，武器像是一把飞刀，也没有见到任何人。后来他出现在我车里，将一份证明肖浩龙和齐宇并非是杀人凶手的证据交给了我，让我释放他们二人，同时要求我通知中云警方释放秦华的另外两个兄弟。”

　　“黑色的飞刀。”

　　白羽双眼一眯。

　　他和军师是在场之中知道秦华的武器正是两把黑色的飞刀的人。其余人对此并不了解。

　　“后来呢？”秦霄问道。

　　“他走了，我根本不知道他长什么样子，但是声音绝对不是秦华的。”谢阳忙是道。秦霄看似简单的问话，让他有种不敢反驳的强大压力。

　　“那份文件给我。”

　　军师看了眼谢阳，道。

　　谢阳一愣，但随后还是交给了军师。

　　军师仔细的看了一眼，道：“应该是邓风审问出来的。前两天秦华曾要求邓风将参与此事的人抓了起来，估计是秦华在那两天溜着警方玩的时候所收集的证据。”

　　溜着警方玩。

　　作为局长的谢阳脸色也是极为尴尬，但事实的确是如此，最后如果不是秦华自首，自己也根本不可能抓得住秦华。

　　白羽则是掏出手机，打通了邓风的电话，原本正在优哉游哉搂着姑娘睡大觉的邓风被电话吵醒之后，非常的不满，他身边的女人都是不停的埋怨，等当这厮看到手机上显示的号码之后，吓得是一个激灵，睡意全无，瞪了眼那女的，骂道：“给老子闭嘴，要是敢出一点声，我杀了你。”

　　那女的吓得是接连点头。邓风这才是小心的接通了电话：“白少？”

　　“秦华有没有找你？”白羽直截了当的问道：“恩，晚上六点之后。”

　　“来了。”邓风不解为什么这么问，但还是老老实实的说道：“秦少收集的证据在我这里放着，今天晚上秦少找我要了那份证据，不过看他的脸色好像很难看。对了，秦少说，如果您打电话询问，不要对别人说他出来了的事情。”

　　“嘱咐过你？这小子。”

　　白羽心中暗笑，但说道：“很好。办的不错，明天去精英报道。”

　　“是。是。”

　　邓风是个聪明人，有些事情不能问，既然老大说了自己要提职了，还是不要问其中的原因，不过估计秦华的原因相对比较大，同时庆幸自己对秦华向来恭敬。这不，好处来了！百王精英！这放在下面，比之一个市的老大的分量还重，就是中云程老大见了都要毕恭毕敬的！

　　白羽挂了电话，看着其余几人正看着自己，道：“别看我，他什么都不知道。”

　　众人只能是失望的点了点头，只有军师，不动声色暗中敲了敲手指头。

　　“查一下，秦华和柳含双的尸体到底去哪了。”

　　陈上将吩咐道。

　　谢阳原本想要参一手，而秦霄则是淡淡的说道：“警方就不要插手了，先把内奸清除在说话吧。”

　　“对。”

　　陈上将道：“这次让军方的人去做。”

　　谢阳只能是哭丧着脸点了点头。他直觉告诉自己，警方绝对有内奸，但是是谁，他根本不知道。而且对方也隐藏的非常深。

　　“我们下回去吧。”

　　秦霄摆手，道：“元秀，我跟你谈谈。”

　　柳元秀点了点头。

　　一行人走出医院，秦霄与柳元秀走到最后，道：“这次，真的对不起。”

　　“不是秦华的错。”柳元秀无力的说道：“是含双任性了。”

　　秦霄叹了口气，道：“看来当初我真不该把他留在国内。惹出了这么多的错事。”

　　“是错吗？”柳元秀看着秦霄，道：“你或许也曾为自己儿子的所作所为而骄傲。”

　　“或许吧。”秦霄无奈的说道：“但是最后一次，让我感觉到，其实许许多多，并非有看重的那般重要，还是放不下，放不下啊。”

　　柳元秀无奈的苦笑。

　　而白羽以及军师上了车之后，军师才是开口说道：“秦华像借着自己以死的名义，杀了对方？”

　　白羽无力的点头，道：“只有这么一个解释了。如果别人以为他活着，秦华根本放不开手脚，这次众人以为他死了，那么随便他怎么折腾，也没人能拦得住他。到时候随便说个理由自己未死，也没人能把这一切安置在他身上。这么做根本不留任何的把柄，至于他怎么活过来的，谁也不清楚，瞎扯一个不信也得信。”

　　军师道：“我倒是真想知道，他是怎么活过来的。”

　　“我也想知道。”白羽无奈的说道：“这个小子不简单。我曾经在异端裁判所观看过追杀秦华的记录，上面记载的无一不是秦华的命简直就是小强的记录。据记载，云南追杀之时，有个教士将刀子送进他心脏，结果一天之后那小子生龙活虎的打起了反击战。”

　　军师一笑。也没在多说。

　　而白羽则是开车向着白往总部赶去，到了总部之后，邓风这厮竟然是从床上起来，必恭不敬的候着呢。

　　“恩，秦华走之前还说了什么？”

　　白羽问道。

　　邓风忙是摇头，道：“什么也没说了。秦少只是嘱咐了一句话。”

　　白羽点头，道：“那些被你抓的人怎么处置的？”

　　“有几个不知情的被放了，剩下的三个被秦少杀了。”邓风忙是道：“他们是参与了陷害肖浩龙和齐宇的事件。”

　　“中云那边他是得到证据的？”白羽问道。

　　邓风忙是到：“秦少吩咐了中云的人，抓了陷害王帅和牛浩林的人，现在应该被中云的吴王杀了。秦少对中云那边吩咐着是杀了几人，等过两天他就回中云一趟，将剩余的几个幕后黑手杀了。”

　　白羽点了点头。

　　“对了，我让你们监视着的正义联盟的人今晚上有什么动静？”白羽问道。

　　不等邓风回话呢，下面手下突然走进来一个，忙是上前，道：“少爷，军师，出事了。一个神秘人杀了正义联盟的八十多人，所有人的尸体一字的排在了燕京广场，我们正在想着是不是该给清楚，所以回来请示一下。”

　　“你们又不是警察，管这么多闲事干什么？”白羽道：“行了，收回监视的人，对了，正义联盟剩下的人呢？怎么这次才死了八十多人。”

　　“剩下的人好像都有任务在身。”那手下道：“还没有传来消息。”

　　白羽点了点头，道：“行了，下去吧。”

　　“是。”

　　那属下忙是告退。

　　而军师看了眼邓风，道：“记住，今天晚上，秦华从未出现过，你只当是秦华消失了。”

　　“是。”

　　邓风哪里敢问原因，这时候只要老老实实的听话就保证不吃亏！

　　而此时，秦家别墅。

　　秦霄坐在沙发上，道：“事情不太好。”

　　“我现在只关心儿子是真的死了还是活着。”龙若雁冷冷的说道。

　　叶老爷子一句话没说。只是安静的坐在那里。

　　坐在他身后的祁莲，心中松了口气。叶老爷子能瞒得住白萱等人，但是瞒不住祁莲的眼睛，所以接连问下，她也清楚了事情的经过，而在得知秦华的尸体消失不见之后，熟悉秦华那个变态的自愈能力的祁莲，心中的紧张消失的无影无踪。但祁莲也是聪明人，既然秦华不说，那么这么做自然有他的理由。

　　天微微亮之时。

　　燕京广场升起一把大火，一百多具尸体，在火焰中焚烧着。一个大大的奠，引起轩然大波。

　　燕京广场一直都是附近群众大清早的聚集地，但是此时，显然是非常不合时宜。因为他们看到的是只是在电影中看到的一幕，尸体正在燃烧着！不是一具，而是一群！数不清的尸体！

　　正中央巨大的奠，在巨大火焰之前，异常的显眼。

　　“这是谁做的？疯子！”

　　“真是疯子！不，是丧心病狂！”

　　有人胆颤的骂着。

　　一百多具尸体焚烧！这是什么场面？当广场是火葬场吗？有的已经早早的吃了早饭的，都感觉肚子里一阵反胃，尤其是在看到空气中漂浮着的白色粉末，还有纸钱之后。


第四百五十八章

　　燕京广场，尸体焚烧，瞬间传遍整个燕京，这可是大事，从战争之后，华夏哪里在出现过这种事情？就是有一些邪恶分子自焚的，也没有这一次的规模庞大，一个巨大的奠更是让人胆颤，这是在祭拜什么人吗？那至于用一百多人来祭奠吗？是不是太丧心病狂了？与此同时的，秦华被杀的消息，也是在网络上疯狂的传播着，帖子的点击量以及回复量在短时间内就达到百万。

　　这次帖子内容应该是参与追杀秦华的警察所说的，内容上详细描述秦华犯了叛国罪，被秘密追杀，而在燕京某地实行大追捕之时，秦华反抗被乱枪打死，身中八枪而死！这让不少群众抱有疑惑的态度，毕竟这新闻有些扯淡，有记者致电询问莲花基金会，但是基金会的高层也只是模糊的回答并不知情，这让所有人顿时是陷入云雾之中，秦华到底是犯了何罪？是不是真的被杀？

　　众记者都是多方询问，包括华夏大学，军方都是打探，但是得到的消息都是含含糊糊的，让人摸不着头脑。

　　广场尸体焚烧，与秦华被死的谣言，是不是真的有联系？

　　紧跟其后，一道帖子再次从网上散播开来。

　　事情详细的描述了秦华被杀的经过：昨天上午，秦华被通缉的第三天，好友柳含双找到秦华，因为被警方追踪，所以秦华以及柳含双很快便陷入了众人的围捕，正在秦华放弃逃跑准备自首之时，警察中的三人突然开枪，对二人进行枪杀，情急之下秦华挡住众人的子弹想要救下柳含双，但是一颗子弹穿过秦华的身体，射入柳含双的心脏之中，致使二人死亡。当时目睹这一刻的有警察局局长谢阳为首的三十余名警察以及军区某部队中二十余人。二人当场死亡，尸体放于市医院太平间，但是夜里有五人闯入太平间，将二人尸体盗走，目前军方正在全力调查之中，与此同时，公安局射杀二人的三名警察遭遇暗杀，之后，参与陷害秦华的一个神秘组织近百人被一夜击杀，而广场之上焚烧的一百具尸体便是祭奠秦华二人，但是，这件事情完完全全的没有结束，因为参与这场阴谋策划的人太多了，这也代表着，这一场的杀戮，将会持续下去。是秦华的朋友所为还是谁？我们不得而知，但是真正知道的是，秦华的确身中八枪，其中一枪击穿心脏，死还是未死，我们也不清楚，但是大部分人，心里都有自己的结果。

　　帖子在发出不到十分钟就被删除，但是还有不少人记录下来，这一组小道消息更是在网络中疯狂的传播。

　　秦华到底是死还是没死？

　　没人得知。

　　而且秦华当事人已经失踪了一般，无论如何查找，都是没有任何的踪迹。

　　紧接着，市医院的几名没有报出名号的医生突然发表声明，秦华被送进医院之时，的确是身中八枪，其中一枪命中心脏，当时检测的结果已经是没有任何声息，至于之后的治疗并非是我们所参与的。而一同前往市医院的是军委的众多上将军，以及秦华的爷爷，被害人柳含双的父亲。而一同传播的还有一组模糊不清的画面，但是依稀能看到几个穿着军装的老人低着头身体轻微的颤抖着。

　　这言论更是引起轩然大波。

　　百王大厦。

　　顶端，白羽冷笑连连。

　　敌人在散播秦华已死的生命之后，白羽就是暗中推助波澜，将秦华到底死还是没死，赋予了一些神秘化，等之后秦华出现，也可以做很好的解释。更是能为秦华这段时间的疯狂杀戮做一个证据，谁能怀疑在身中八颗子弹之后，大晚上的他出去杀人？至于是谁杀的？秦华完全可以一句不知道来断绝，现在秦华的事情已经闹得满城皆知，谁想使用点阴险手段几乎是不可能，千万不要忽视民众的智慧，三个臭皮匠顶个诸葛亮，一群网民集体分析，任何阴谋可都是浮云。

　　而此时。

　　在一座摩天大厦的顶端。

　　秦华像是魔鬼一般站立，在他对面趴在地下的是个中年男子，细看之下却是吴浩这个曾经想要陷害秦华的那名警察。

　　“你，你想怎么样？”

　　吴浩惊恐的看着秦华，吓得浑身颤抖。原本正在被监视着的他突然感觉后脑勺一痛便晕死过去，而在醒来的时候，却发现自己到了这个地方，站在自己面前的竟然是应该已经死了的秦华！

　　“说说你们的奸细还有谁。”

　　秦华淡淡的说道。

　　“什么奸细？我不知道。”吴浩虽然吓得浑身寒颤，但还是嘴硬。结果刚刚说完，一道金色的好像是鞭子一样的东西抽在了他的脸上，吴浩吃痛大喊一声在地下滚了两圈，捂着自己的胸口大口大口的喘息着，然而等到他看到出现在自己面前的一条像是神龙的恐怖的猛兽之后，吓得是连忙后退。

　　“说不说？”

　　秦华淡淡的问道。

　　“我不知道，我不知道，不要杀我，求求你，不要。”

　　吴浩边是后退，边是哭求着。

　　突然，天上传来一声清脆的鹰鸣，等他刚刚抬头看去，一只白色的神鹰俯冲而下，来不及躲闪，边是感觉自己的肩膀传来剧烈的疼痛，在看去，竟然少了一大块的血肉，甚至是骨头都已经碎裂成三四段。

　　秦华走上前，冷漠的就看着吴浩，一脚突然踹在他的伤口上，道：“说。”

　　吴浩痛苦的喊着：“我说，我说。”

　　“我也不知道到底是谁内奸，但是手机上有他们的联系方式，这是我的手机。”吴浩忙是说着，而秦华只是伸手一摆，他完好的右手之中的手机凭空分入了秦华的手中。

　　“能不能饶了我？”

　　吴浩痛苦的问道，他感觉自己的左臂随时都能从肩膀处断裂。

　　秦华将手机收了起来，看了眼吴浩，摇了摇头。那吴浩吓得是浑身颤抖还未说话，秦华便是一把掐住了他的脖子，踢到天台边缘处，道：“下去陪葬吧。”

　　说罢，松手之后，那吴洋从近百层的高楼上摔了下去，任凭他是超人，也别想活着。


第四百五十九章 凌迟

　　随着一声轰鸣。

　　大厦下方民众目瞪口呆的看着从天上掉下来的一具尸体，面面相觑，那尸体从高空跌落，鲜血横飞，甚至是脑浆都清晰可见，有的人恶心的蹲在一旁干呕，而有的人已经是颤抖的拿出手机，打通了报警电话。

　　谢阳风风火火赶了过来，看到是吴浩已经死亡，心里扑腾一条，直觉告诉他是昨天晚上的那个神秘人所作，忙是拉过一人，喊道：“掉下来多久了？”

　　“你们来的快，只有五分钟。”

　　那人脸色有些苍白的说道，显然是因为尸体实在让人恐惧。谢阳大声的吼道：“留下一个小队处理现场，其他的人跟我上去。”

　　“是。”

　　众人应道。

　　然而搜查一番的结果也是一无所获，谢阳颓废的走出大厦，看着已经收拾好的现场，无奈动叹了口气，根本没办法调查，他也去了监控厅，可是什么也没有发现。甚至是吴浩怎么出现在天台之上也没有任何的记录。

　　“翻天了，闹翻天了。”

　　谢阳心中苦笑。

　　这样下去，自己的公安局局长的位置该换了，出了这么多的事情，如果在闹下去，恐怕说都不愿意，何况对自己位置虎视眈眈的大有人在。治安出现大问题，他是打死都逃不了责任，无奈之下的他只能前往老爷子那求救，但是谢老爷子也是没有任何的办法，担忧之下，只能前往秦家去询问个说法，一路赶到秦家，此时秦家众人正是在客厅之中聊天，在见了谢老爷子来了之后，叶老头才是摆手，道：“你来做什么？”

　　“叶大哥。”谢老头苦笑的说道：“最近燕京出的事情太多了，我只能向你来求救了。”

　　“求救？”叶老头冷哼一声：“关我秦家何事？我孙子尸体现在不明去处，难道你以为是我秦家人所为不成？”

　　“不敢，不敢。”

　　谢老头忙是道：“但是谁都知道这事情跟秦华的死有关，我只想问问，是何人所为。”

　　“不知道，你走吧。”秦霄摆手，道：“我们现在有很重要的事情要商量，恕不送客！”

　　“秦霄。难道你就不想让你儿子走的光明磊落吗？”谢老头苦笑道。

　　龙若雁冷哼一声：“光明磊落？我宁肯我儿子背负着一世骂名的活着，姓谢的，你公安系统出的人才真多啊！”

　　“我。”

　　谢老头苦笑。

　　“走吧。”秦霄看了他一眼，道：“我们现在没心情同外人说话。”

　　“你们。”谢老头觉得这些人全因为秦华的死疯了。

　　“叶琨，送客。”

　　叶老头喝道。

　　一旁的叶琨走上前来，冷冷说道：“马上离开，不然我会把你扔出去。”

　　谢老头叹了口气，只能无奈的转身离开，随后他又去了军委的几个老将军那里，但是得到的都是一些无助的眼神，毕竟秦华现在在他们心中已经是死了，他们哪有心情搀和现在的事情？再者说，报仇的人行踪诡秘，根本无从寻找。

　　谢老头最终只能叹道：“罢了罢了，谢阳，你尽管把该做的做好就行了。”

　　谢阳只能无奈点头。

　　而此时的秦华，却是出现在了一座小区的门口，带着一副墨镜，没人能看到他的黑金色瞳孔，但是那股冰冷气息，尽管现在的五月份的天气，也依旧能感觉到强烈的寒冷。这是一种让人发自肺腑颤抖的气息，那小区的保安，竟然是眼睁睁的看着他走进了小区，绕过居民楼，出现在一栋别墅之前。

　　敲了敲门。

　　很快一个中年男子走来开门，看到一个陌生男子之后，皱眉道：“你是谁？”

　　“复仇的。”

　　秦华向前一跨，那男子不自觉的退后了数步，那大门也是自动关闭。

　　“你。你是谁？”

　　中年男子恐惧的问道。

　　“杨正坤是吧？”秦华淡淡的问道。

　　“你是谁？”杨正坤让自己安静下来，冷静的问道。

　　秦华摘掉墨镜，冷笑的说道：“你看看我是谁？”

　　“秦华！”

　　杨正坤大吃一惊，喊道：“不可能，你已经死了，你已经死了。”

　　“不错，我已经死了，所以没人会知道是我杀了你。”秦华一脚踹在杨正坤的肚子上，这一百八十多斤的家伙顿时是飞进了屋里，秦华跟着走进去。在屋内，一个年轻的打扮时髦的女子走进来，看到这一幕，下意识的骂道：“你特么的是谁？知不知道这是什么地方？”

　　秦华冷笑，看着杨正坤，道：“这是你二奶？真没眼光。”

　　“你，你想怎么样？”杨正坤恐惧的问道。

　　“怎么样？”秦华冷冷说道：“从你开始当我的敌人开始，你就注定已经死亡了。陷害我兄弟肖浩龙是你出的力吧？你倒是胆子不小。”

　　“你胡说什么？”

　　杨正坤恐惧的说道。

　　“我胡说什么。”秦华淡淡的说道：“我倒是想知道你在胡想什么，好好的国家干部不当，竟然当内奸。”

　　“你！”

　　杨正坤眼神恐惧。

　　“吴浩已经被我杀了，买通你的人也被我杀了，剩下的就是参与陷害的这些人了，你放心，你们在地府，很快就能团聚了。”秦华冷冷的说道。

　　那女人已经是吓得浑身颤抖的想要逃跑，不过当一柄飞刀闪过之时，这个女人没有任何预兆的死去，杨正坤看到之后吓得忙是跪地哭求：“不要杀我，不要杀我，你想要什么都行，不要杀我。”

　　“我想要什么？”秦华冷冷的说道：“你出卖警方的行动给那群混蛋，害的我被四个顶级杀手以及三个警察射杀，你认为我想要什么？你若是单单对付我，我会让你死的干脆，但是你们的人不该对含双开枪的，真的不应该。”

　　“你到底想怎么样？”杨正坤惊恐的问道。

　　“知道吴浩是怎么死的吗？”秦华淡淡的说道：“是被我从楼下扔下去的，知道你说通的杜康学怎么会发疯吗？是我把他吓疯的，不过他解脱了，前不久我杀了他。你想知道你怎么死吗？我也告诉你，凌迟。”


第四百六十章

　　杨正坤的死很快就传到了公安局。

　　这次白羽也是出现在现场，在看到满堂血光之后，也是一个轻微的寒颤，不禁感慨，秦华这小子是真疯了。整个杨正坤现在浑身血肉模糊，甚至是可以看到白骨，一同前来的几个警察都是强忍着吐意。这次还算是好的，并没有透漏出去，所以谢阳是带着心腹手下而且经过多次嘱咐之后才赶来的。相信能瞒得住杨正坤的死，等今后解释，倒是可以随便的安上另一个死法。

　　“头，这里有东西。”

　　一个警察走过来，将一份文件递给了谢阳。

　　谢阳接过来一看，上面记录的是杨正坤的所有犯案资料以及证据，极为详细，这个杨正坤贪污受贿竟然达到了数千万的巨额，单单这些要是真正规手续，他死刑是不足为奇了。

　　“难道他还有良心给我们一个台阶下吗？”谢阳苦笑的说道。

　　白羽淡淡地说道：“这次事件，主谋抓不住，那就要有一个牺牲品来代替，这个人给你准备这么一份资料，能让你幸免，这些证据可以当一次的牺牲品了，等今后把资料公布，下个死刑定论，杨正坤的死既能得到下面百姓的支持，也能给你树立铁面无私的脸面，你自个也该谢谢他了。”

　　“谢谢他？”谢阳苦笑的说道：“我倒是宁肯他别在杀下去了。接下来还不知道有多少人受难，难道一次判处死刑判这么多人吗？事情如果打发了，我也跟着受牵连，我看他不是帮我，而是害我。”

　　白羽只是摇了摇头便是离开了，而谢阳在清扫了现场之后，才是离开，这些事情都足够他忙上几天几夜不合眼了。

　　接下来的三天之内，燕京城各地都是相继发生惨案，有的是公布于民众之前，有的则是被警方掩藏，并未曝光，但是接连的高官以及不明人士的死亡，已经让整个燕京上层是人心惶惶，军委的众人更是受到不小的压力，但是他们只能苦笑无言以对，毕竟是谁动的手，他们根本不得志，上面派出数十名高手对这个神秘人士进行追杀，但是换来的结果全都铩羽而归，负责这方面的叶幕山也是没少挨骂。但奈何敌人行踪诡异。

　　顶不住压力之下，叶幕山竟然直接耍赖的吼道：“他娘的，老子不干了，这活没法干，我抓不住，我没本事，老子要辞职，坚决辞职，省的在这里头疼。”

　　局长胡耀明一拍桌子，大骂道：“辞职？你以为我不敢直接辞了你？”

　　“姓胡的，你欺人太甚！”

　　叶幕山吼道：“这事你自己干，老子这就写辞职书。”

　　随后在办公桌前撕了一张纸，直接刷刷的写了两个大字：辞职。

　　“我离了这个职位照样活得痛快。妈的，老秦留下的莲花慈善基金会和梦龙思香，老子想去哪个都是主管的茬，人家福利好的很！”说罢，将手里的纸扔在一旁，大摇大摆的走了。

　　胡耀明目瞪口呆的看着纸上辞职两个大字，一拍桌子，大声的吼道：“叶幕山，你小子别太过分了！这此事件闹得上面人心惶惶，这是我们的责任！”

　　“我知道，但是我干不了，直截了当的说了。我承认自己不行了。”叶幕山大声喊道：“他娘的那些混蛋的污点在这里加起来能堆积一个书柜，死了怎么样？你瞎操心什么？上面瞎操心什么？秦华都死了，这些人活着也是迟早一个个的被弄死，还不如直接杀完干脆。”

　　“我们是安全局！”

　　胡耀明骂道：“如果出了这么大的事情，我们都解决不了，以后人民还怎么信任我们？”

　　“信任？”叶幕山嗤笑：“这玩意值钱吗？杀的这些人哪个不是为了钱而活着的？他们贪污的钱可以打造一个金钱帝国，你担心什么？我就纳闷了，上面也没你这么着急，真是皇帝不急太监急。”

　　“你！”

　　胡耀明觉得自己最失败的就是带了这么一个叶幕山。

　　但是不得不说的是，叶幕山的办事效率以及成绩还是非常不错的，要不然不可能会在这么年轻的时间里当上国安局的负责人之一，这可是掌握着许多国家机密的重要位置，是信得过的人才能够座的，显然，胡耀明信得过叶幕山，当然最重要的是上面相信叶家。权势争斗是常见的，但是不可否认的是，这些人背后的人都只有一个目的，振兴华夏，手下的人如果不斗一斗，整个组织都会成为一潭死水，没有竞争意识。

　　“叶幕山，如果哪天我死了，都是被你气死的。”

　　胡耀明气呼呼的说道。

　　叶幕山耸了耸肩，道：“我就说说这件事情吧。第一点，上面的态度，秦华死了，至少谁都以为秦华死了，而秦华的背后是整个军委在撑腰，他的死如果没有合理的解释，想必军委那些老家伙谁都不乐意。所以，闹腾是可以的。第二点，这个神秘人的办事态度，虽然是疯狂，但是你细心点就会发现，不少人的死亡都是能够被压下来，这说明了什么？这个神秘人还是忌讳上面的底线，他有自己的分寸。第三，最重要的一点，打击贪官污吏的行动有多长时间没有开始了？”

　　“很长时间了。”胡耀明无奈的说道。

　　要是上面一句话，他肯定会玩死那些混蛋。

　　叶幕山道：“所以这件事直接促成了一点，这些暂时隐瞒的人必须有一个合理的死法，怎么死？贪污呗。那个神秘人在击杀他们的时候都留了充足的证据，完全可以判处任何一个人的死刑，到时候只要酌情处理一下，那么一个有着良好形象的行动将会在万众瞩目中展开，最后谁好处？还不是咱？”

　　“草。”胡耀明骂道：“你小子就是为了这个？”

　　“最重要的是，我真的没办法。”叶幕山丧气的说道：“这个神秘人简直就是跟个鬼一样，找不到任何的踪迹！”

　　“算了。”胡耀明叹了口气，道：“闹腾去吧，但是本职工作还是要做好，该调查的绝对要调查下去，如果发现这个神秘人，全力击杀，如果没发现，就权当自己尽力了。”

　　“是！”


第四百六十一章 传说中的复活仪式

　　一场杀戮持续了整整七天。

　　秦华一直在挑衅所有人的底线，但是因为他的行踪诡异，这份底线正无期限的下降。死亡人数已经超过了两百之数，军方，公安，国安都已经忙的不可开交，就是为了给这个神秘人擦屁股。

　　秦家也没有任何的动静，期间不少人前来想要打探口风，但都是被叶老爷子给轰了出去。不从所获，心虚的在杀戮开始之时便是纷纷逃离京城，结果这些人，没有一个能走的出去，不是死在飞机上，便是死在了车子上，每个人死前，眼中都是有着无尽的恐惧，像是看到了世间最恐怖的事物。

　　直到第八天。

　　破天荒的没有传来任何的死讯，所有人都松了口气，他们知道，该死的已经全部都死了。那么接下来就是一连串的问题了。第一点无非就是拿出几个死刑犯背上一些罪名然后送到法场执行死刑，而接下来便是公布一连串的贪污枉法的名单，随后相继处理，这一连串的动作让许多人没能反应过来，倒是大呼叫好，毕竟打击贪污受贿的行动已经很久没有展开，整个官场也是一片黑幕横行，有这么一次的强烈打击，自然是引得上下一片好评，而不知情的外地不少人在得知京城已经有数十人落马之后，一个个吓得是想要敛财逃跑，不过赵子轩的速度更快，赵家在杀戮之中一直沉默，在政策一经放下，迅速是闪电般出击，这也是排除异己的绝佳时机。一场轰轰烈烈的严打持续了将近大半年的时间，赵子轩趁机笼络的功绩更是不必说，想今后如果没有什么意外，平步青云那是在基本的。

　　当然得到好处的不仅仅是赵家，还有一只在隐忍不动的叶家以及谢家，尤其是谢家，谢阳已经吃了七天的亏了，上方传来消息之后，得知自己安全无事，更是欣喜连连，他不求升官，但求一个平安无事已经是非常不错了。

　　燕京城一事暂且不表。

　　云南某处，这个有着华夏最美丽的原始雨林的省份，秦华从某个城市下了火车之后，便是伸了个懒腰，经过七天的杀戮，他体内的暴利已经被挥霍的一干二净，双眼又是恢复了平时里的黑眸。明亮透彻。

　　因为着急那神秘的复活仪式到底还有没有用处，所以秦华并没有在这个城市多做逗留便是上了一辆车，在接近一片原始森林的地方下了车，随后迅速的冲进了森林之中。以他的速度，依旧是奔袭了一天一夜，才是隐约能在茂密的树林之中看到一个小小的村落。莞尔一笑，旋即便是加大了速度。整个村庄并没有意外中的与世隔绝，也是有一些稍显现代化的平方建筑，甚至是能看到一些小型的露天健身场所。比之一些山区的村落倒也是强了一点。

　　村里大约有一百多户人家。

　　这里的唯一的一条与外界的供应的线路便是一条电缆，天知道谁给安排的。但都是供应了一个村落的用电。

　　秦华伸了个懒腰。

　　这里是神秘的苗族，他们是几十年前大动乱时期从神农架一块迁徙而来的，有着丰富的历史背景，比之一些古老家族也是不遑多让，而且村落一直保持着与外界的联系，但一个个因为擅长神秘的蛊术，所以都是宁肯留在这个村落里也不想多出去，毕竟蛊术被赋予了一些邪恶色彩，使得他们觉得与这个世界格格不入，当然村里走出不少人才，都在附近的城市里上班，工作，生活。

　　走进村庄，找了一个副食店，看到身材消瘦的老板娘，便是笑道：“泡一包方便面，我都快饿死了。”

　　“恩？”

　　穿着苗族特殊服装的老板娘抬头看了眼秦华，才是点了点头，在一个年份不断的碗里给他泡了包方便面，而秦华则是挑了一些速食，在一旁的角落里，蹲着吃着，顺手接过老板娘递来的矿泉水，道：“我说，都快一年了，你也不换点副食，就这几样，挑都没的挑。”

　　“你以为谁都跟你一样？”老板娘道：“来这里的游客根本不会来我这个副食店，生怕我跟他们下毒似的，他们宁肯自己在外面吃自己带来的。孩子们都吃一些零食，而且附近镇里也没什么新添的花样。有矿泉水就不错了。”

　　“好歹有瓶可乐也行啊。”秦华郁闷的说道。

　　“可乐中的成分有些不正常，我可不想害了自己的孩子们。”老板娘白了他一眼，道：“你来找你相好的？”

　　“对。”

　　秦华顿了顿，点了点头。

　　老板娘说道：“复活仪式都几百年没成功过了，最主要的是我也从没听说过成功过，就是有也只是一些古老的记载。跟神话传说似的虚无缥缈。你最好别抱很大的希望。”

　　“你这不是在打击我的自信心吗？”秦华郁闷的喝了口方便面，说道。

　　老板娘叹了口气，道：“蛊术是能救人，但是复活人，我真的不知情，纵使我们保留着神秘的记载，那也只是传说。秦华，你做好心理准备，前段时间村长已经去森林里搜罗了材料，就差你的神龙血了。”

　　秦华点了点头。

　　吃完了泡面，扔下一百块钱，便是匆匆离开了。村长家住在村子的边上，是个大院，是村里最好的建筑，也有村里不多见的彩色电视，电脑，当然没网线。很有腐败的嫌疑。村长叫做麻道天，是正规村长，有政府的委任书，至于他的苗族姓名秦华并不得知，但是知道是个大姓，有贵族的意思。大院里摆放的很整齐，最重要的是归功于村长夫人，这个女人将一切打理的让人无话可说，麻道天这个老家伙如果没有他夫人打理生活，恐怕会活的一团糟。小金这个时候已经出现了，它不需要在这个村里还要躲躲藏藏的，因为村里都是学习蛊术的，对它也有很深的敬畏。

　　“麻村长。”秦华进了大院喊道：“我来了。”


第四百六十二章 草药

　　麻道天不喜欢别人称呼他全名或者是什么的，只是喜欢别人叫他麻村长，这个有五十多岁的老头是蛊术奇才，所掌握的蛊术敢在华夏里称第一，不需要任何的谦虚，因为他认为没人能比的过他。话语刚落，一个听着将军肚的老头风风火火的在屋里走了出来，小眼睛中一闪一闪的，常人若是见了，必定以为是哪里的干部，但是秦华清楚，这是村里最好的蛊术师，也是最好的医生。

　　蛊术，被赋予了太多神秘色彩，但是不可否认的是，它的救人方面，有非常玄妙的作用。当然，蛊术害人，也是有很强烈的作用，可是不知不觉之中，从千里之外杀人于无形，很是厉害。

　　麻村长穿着一身休闲西装，与他的身材倒是极为配合，见了秦华之后，便是笑眯眯的上前：“秦华，金蛇王呢？”

　　“在后面。”

　　秦华指了指后面。

　　却见此时小金，正盘在一旁，而在它身边的一只狼狗，蔫蔫的趴在地下，不敢轻举妄动。这是天生的惧怕，很难克服，就是人见了小金，都要吓得浑身冒汗，何况是一只狗？除非它有当初毒王所制造的那只怪物的强大本领。

　　麻村长笑眯眯的走上前去，小金却是头也不抬，懒得搭理这厮。

　　秦华有些不耐，道：“麻村长，你的复活仪式准备的怎么样了？”

　　“还差点东西，你来的正好，一会去采集一点。”麻村长见小金也不搭理他，不敢过分骚扰，起身带着秦华走到了屋里，屋里收拾的很干净，通过一旁的卧室，找到了一个地下室的入口。二人进入之后，秦华便感觉到一阵强烈的寒冷气息，忍不住打了个寒颤。

　　“这里的温度在零下十度以下。”麻村长看了他一眼，道：“这样才能保证身体能够完好无损。”

　　秦华点了点头。

　　这个地下室并不大，只有十多个平方，在中央摆放的是一张白色的铁床，柳含双此时正躺在那床上，周围全都是冰冷的冰块。就连她的身体上，都有一层淡淡的冰晶，白茫茫的一片。

　　秦华看的就是一阵心疼，走上前，问道：“现在她怎么样了？”

　　“死了。”麻村长简单的说道：“子弹虽然取了出来，但是心脏已经被穿了一个孔，现在正在慢慢的符合，我们需要一些药材，然后靠着你和你师傅的超级思维的驱动能力，重新激发她的生存思维，这样就可以让她复活，当然，这只是理论上，毕竟记载中的成功都只是传说，并不可靠。”

　　秦华点了点头。

　　麻村长道：“不过我估计几率还是蛮大的，晚上的时候，去东面给我采集些修复性的草药，我们要想办法让她的身体快速恢复，她的无意识思维可是若得很，要是靠那玩意一点一点的修复，也得上百年了。”

　　“那可不可以给她赋予超级思维？”

　　秦华希冀的问道。

　　麻村长摇头，白了他一眼，道：“你当这么容易？一只神圣兽需要极长的时间来培养，你师傅耗费了四十多年的功夫才让那只虫子重新现行，然后给了你，现在它还在隐形状态，根本没有办法赋予人超级思维的本事。”

　　秦华只能点头。

　　神圣兽，就是雷达，当自身的超级思维的本事达到一定的境界之后，雷达就会重新显形，到时候便可给予另一人这般本事。倒是类似于一种传承工具，但是培养的时间太长。

　　麻村长看了看柳含双，道：“很漂亮的女孩，多可惜。”

　　“是啊。”秦华点头，自嘲一笑。

　　“你在燕京杀了多少人？”麻村长小心的问道。

　　“不多，二百四十三人。”秦华摇头，道：“其中大部分都是正义联盟的人，剩下的都是一些该死的。”

　　麻村长撇了撇嘴，道：“你打算怎么跟那些人交代？”

　　“交代？”秦华一笑，道：“交代什么？我在他们眼里都已经死了，谁知道是我杀的？等他们背完黑锅我在出去，他们拿我一点办法都没有，要是敢害我，天下间谁都知道这次处理的杀人犯都是一些顶罪的。他们想好好的发展，我想好好的活着，各不相干。”

　　麻村长一笑，道：“走吧，我们上去吧。”

　　秦华点了点头。

　　跟着村长除了地下室。这一出来，便是感觉一阵燥热。麻村长倒是习惯了，坐在一旁，点了颗卷烟，给秦华示意了一下，秦华撇嘴，自己拿出一盒香烟，拿出一点点上，对卷烟他并非是反感，而是不习惯那个味道。

　　“需要什么药？”

　　秦华问道。

　　麻村长则是道：“几株虫草，你要去一趟西藏，采集那里红色的虫草，很少见。市面上根本没有，还有一些燕窝，但是要上好的天然燕窝，对于激发柳含双身体血液活性会有很大的效果。还有五叶黄连，这玩意已经绝迹了，我都不知道哪里去弄，不过你师傅已经去搜寻了。应该能找得到。”

　　“好。”

　　秦华点了点头，当起身，道：“我这就去趟西藏。”

　　“行，对了，金蛇王留下，他的血液对柳含双的身体很有好处，而且有它在，几乎是任何的细菌以及病毒都不敢靠近。”麻村长忙是说道。

　　秦华翻了翻白眼，道：“我看你是想研究吧？都零下十度了，哪里来的细菌病毒？你当我生物零分？”

　　“滚，你高考那点成绩别人不知道我还不知道？”麻村长骂道：“当然，我的确是想研究一下，但是主要是它的血液对柳含双身体的培养，最新鲜的血液才是最好的。你留下一瓶子，没几天就变质了。不好。”

　　秦华无奈的点了点头，随后嘱咐了小金。

　　而麻村长则是笑眯眯的走着他走到村口，道：“不说别的，你小子还真幸运，千年难得一见的金蛇王被你给抓住了。”

　　“这是人品。”

　　秦华翻了翻白眼。

　　不一会，一辆老旧的三轮车扑腾扑腾的开来，后面还放着一些货物，这是村里拿到城镇里换钱的。司机是村里的，很和善，给秦华递了瓶子水，开车向着不远处的镇里赶去。


第四百六十三章 再临西藏

　　飞机缓缓在拉萨降落，秦华倒是没有急于去寻找血色虫草，而是先找了个酒店住了下来，待休息精神饱满之后，才是洗了个澡，之前的疯狂让他几乎没有好好的休息，一身的血腥气味，常人察觉不出来，但是走在大街上，一些动物哪怕是野性极大的藏獒都是躲的远远的。

　　即便是仔细的洗澡也好是很难将身上的血腥味道洗去，秦华才换了身干净的衣服之后，便是早早的出门向着布达拉宫赶去，若是洗净铅华最好的地方，自然是佛教的圣地布达拉宫了。买过门票之后，秦华便是安静的走了进去，待闻到那特殊的味道，依旧有些极端的心顿时平静下来，不得不说，宗教也有宗教的好处。或许真的是因为血腥味道的浓厚，刚进来的秦华引来不少喇嘛的注目观看，秦华都是善意的点头之后，便是在这布达拉宫之内，来回的游走。

　　心境愈发宁和之下，才是准备离去。

　　但这时，一名老喇嘛却是疾步上前，秦华定晴一看，这正是当初帮助自己的老喇嘛，慌得是行礼：“大师。”

　　“这次，你要帮我一次。”

　　大师并没有太多的废话，直截了当的说道。

　　“既然是大师所求，我秦华定当是赴汤蹈火。”秦华惶恐道。

　　大师点了点头，带着秦华走到一旁的侧门，随后穿过明亮的走廊，来到一间修行室，这里是喇嘛们居住修行的场所，一般人是不会进来的。

　　“唉，事情也是有些虚无缥缈。”大师叹了口气，道：“前些日子，我灵佛殿丢失了一枚舍利，不知是何人所为，原本像寻求祁莲帮助，但奈何祁莲有孕在身，行动不便，正彷徨之时，却闻你前来，便是请你出手，度我们这次难关。”

　　秦华点头，道：“大师，我定会出手帮忙，但是可否延上几日，我一位朋友。”

　　“我已经听说了。”大师摆手，随后在身后拿出一个盒子，打开之后，是一枝血红色的药草，形似虫子，秦华双眼一亮，不禁是道：“虫草？”

　　“血色虫草。”

　　大师点头，道：“传闻之中，每一个善良的母亲，在死后，都会有一滴血融入大地，孕育出这善意的虫草，这一株乃是我前些时日偶然所得，比之金虫草还要珍贵万分，你若是在寻找，怕翻遍这大地恐都无所获，前些日子，有人问我要，得知乃是救你的朋友，我便言你亲自前来。我既然寻你帮忙，这便是谢礼。”

　　秦华郑重点头，道：“大师放心，我定会追回那枚舍利子。”

　　大师将虫草放于一旁，道：“我自会安排人送去，你且放心，那金龙燕窝，我却无法帮助，但若是寻不得，你可去采一株野生的天山雪莲，须有百年年份，取其精髓，比之金龙燕窝效果虽是差了几分，但也唯有这一物可顶替它的效果。”

　　“多谢大师。”秦华点头，道：“您可否知道是何人所为？”

　　大师摇头，眼神依旧是祥和：“不得知。你可去殿里看看，但怕是找不出什么踪迹。”

　　秦华也不浪费时间，道：“大师带路。”

　　大师带着他走向灵佛殿，约莫走了有十分钟，秦华都不知道经过了多少房间，没过一处都能看到一些喇嘛正在念佛诵经，很是虔诚，虽然他不是佛教徒，但是也是比较欣赏这些人的信念，极为坚定。有了信念，对生活也就有了很大的基础。

　　灵佛殿是极为肃穆的地方，祥和，威严，这里供奉的是高僧们的舍利，有大有小。形状也是千秋各异，有莲花，有的甚至是佛像形状，很是玄妙。这舍利子本身的形成就是非常玄妙，须得有高僧圆寂火化之后，才会出现，当然不少科技组织也是发现其中奥秘，但解决一个问题，又有另一个问题无法解释，互相矛盾，所以对于舍利子到底为何生成，科技上是没有完美答案的，但在修佛人眼中，这是指挥与意志的结晶。是值得去拜的，所以丢失一枚舍利子，对于他们来说，非常的严重。

　　“秦华，你可仔细观看，但不要打扰各位高僧们的修行。”

　　大师嘱咐道。

　　秦华忙是点头，随后小心的在四处查看。而大师则是在一旁安静的诵经。其余几个喇嘛，都是小心的站在一旁，严重有些愤怒，不如大师的安详。显然他们对于定力还没有修炼到家，而且心境远没有达到大师那种无色无相的地步。

　　秦华极为小心的在四处观看。

　　丢失的是一位原先很有威望的一名大师的骨舍利，有鸡蛋般大小，如美玉，是非常罕见的舍利子，大师刚刚给了他一张照片。在那四处小心的观察，却没有发现任何的踪迹，招呼过一名年轻小喇嘛，道：“这里曾经就是这种摆设吗？”

　　“对。”那小喇嘛的声音很秀气：“一直未曾动过，被盗之前，也是这般摆设，没有任何的异样。”

　　秦华点了点头。

　　“还真是高手所为。”心中暗忖：“与照片上的确是完全符合，对方一定是高层，这里每时每刻几乎都有喇嘛看守，想必是抓住了其中不到一分钟的换班时间，能在这一分钟做的如此完美，除了祁莲，我还真想不出太多的来，难道是其他的大盗不成？”

　　随后掏出相机，在看了看那小喇嘛。

　　那小喇嘛点了点头：“可以的。”

　　秦华这才是从舍利盒的四面八方照了相。殿堂其余方位也纷纷是照了下来。

　　“这里夜晚门口都有人看守吗？”秦华小声的问道。

　　小喇嘛忙是点头，道：“对，都是我跟几个师兄一起，除了我们轮流休息的会出现一点的空隙，但是没想到还是让贼人钻了空子。”

　　秦华在逐一问了几个问题之后，才是跟几人道别，回了酒店之后，才是打开电脑，给祁莲的邮箱传送了所采集的资料，让她分析一番。毕竟这方面专业知识上还是不如祁莲的。


第四百六十四章

　　没多久的时间祁莲就回复了，简单的几句。

　　“内贼的可能性超过百分之八十，即便是内贼，也是个高手。如若不是，你可从国际刑警调查一下天字大盗的前三名。”

　　秦华皱了皱眉。这可是让人很难决断了，内贼？看样子需要从内部开始调查。不过他的第一想法也是内贼，毕竟灵佛殿守卫严密，常人根本无法进入观察情况，即便是几个天字号大盗，当然有内应的话那就另当别论了。

　　思考了半天，秦华觉得自己有必要去一趟布达拉宫，随后便是等到深夜，在也深人静之时，才是悄悄的走出了酒店，一路奔跑到布达拉宫，即便是深夜时分，这里也是有灯光照明的，他专门挑了一些暗处行走，小心翼翼的潜入了宫殿内，宫殿内没有高手那是绝对不可能的，这个传承了千年的巨大宗教，有着无比神秘的力量，即便是教廷也不敢在这里嚣张，都要小心翼翼的行事，生怕是被布达拉宫发现驱逐。

　　在暗处静静的潜伏到灵佛殿，因为舍利子被盗，所以此时的灵佛殿防守极为严密，秦华不敢亲自前往，只是让雷达前去观察情况，此时灵佛殿四周，有七八人正在安静的诵佛念经，而周围暗处，也有不少人潜伏着，都是高手，可以快速做出任何反应。

　　在一个角落中，秦华皱了皱眉。

　　这可没什么可以观察的。

　　当他准备在前往其他几处看看之时，不远处的一个墙角处突然传来一阵阵嗖嗖的声音。顿时警觉起来，身轻如燕，赶了过去，尽量做到不出一点声息。藏在不远处，小心的观看，却见一个身影正从一个墙角处缓慢的爬了出去，在仔细看，这墙角不知道何时被掏了一个洞，隐藏的极深，很难发现，秦华白天也没有注意观察，却是没想晚上倒是发现一点。随后便是紧跟着，在那墙角的洞口爬了出去，却发现处在一片像是荒废的院子里，也不在意观察周围事物，忙是跟着那黑色身影前行。

　　“难不成真的有内贼不成？”

　　秦华疑惑。

　　跟了约有二十多分钟，走出了布达拉宫的界限，秦华见他一直在游荡，当下也不在跟踪，一个疾步上前，拦住了去路。这个家伙，约莫三十岁左右，一身黑衣，贼眉鼠眼，当下冷笑：“你是何人？”

　　“你是何人？”

　　那人反问，眼珠子急转，显然是在想着怎么甩开秦华，道：“跟踪我？”

　　“在布达拉宫走出来。”秦华冷笑：“偷偷摸摸的可不像好人。布达拉宫丢失的那枚舍利子是不是你拿的？”

　　那男子眼睛一眯，道：“什么舍利子？”

　　虽然假装的不错，但是在秦华超级抽象思维的眼神下，并没有什么作用，秦华冷笑，也不多问，直接出手，双手快如奔雷，那厮身形爆退，看这动作，倒也是个高手，秦华也不轻敌，速度暴涨跟了上去。左手划出一片虚影，右手入蛟龙直奔对手心口而去。

　　那厮大喝一声，身子一蹲，扫堂腿扫向秦华下盘。他倒是反应极快，身手敏捷，但是力量上要差了许多，秦华只是纵身一跃，双手双手连番出击，那厮竟是没有什么回应，便是感觉双手一阵阵发麻，还不等起身，便感觉上方传来巨大的力道，直接将他压在了地下。

　　“说说吧？”

　　秦华脚踩在他的背上，使得那厮根本无力反击。

　　“我不知道。”这人倒是硬骨头，死扛着不说。

　　秦华冷笑，一把提起这家伙，狠狠的扔了出去，只听砰的一声，撞在一颗巨大的树干上，顿时是惨叫之后摔倒在地。

　　“你是什么人？”这家伙惊恐的问道。

　　“不怕你不知道，秦华。”

　　秦华也不忌讳自家名号，直接说道。

　　“祁莲那个女人的男人？”这厮竟然是报出了祁莲的名号，让秦华颇为惊讶。但旋即便笑道：“你是哪家的大盗？”

　　“你竟然没死？”

　　那男人继续问道：“据可靠消息，你已经死在了京城，为什么你还活着？”

　　“哦？”秦华一笑，饶有兴趣的看着这男子，道：“可靠消息，你跟正义联盟倒是有不浅的关联啊。让我想想，跟正义联盟一直走的比较近的前几号大盗，哦，应该叫李封吧？据说是华夏的顶级大盗，但是名头一直处于天盗之下，但是本身却是一个臭名昭著的杀手和强奸犯，偷取财物的时候还不忘打家劫舍，强取人家美貌女子，一直不未盗界所看好，曾经也收到过各方大盗的抵触，后来无奈之下加入了正义联盟，号称是赎罪，但是却还在干着一些不为人知的恶心勾当。”

　　“你！”

　　李封被叫上名号，眼神顿时阴沉下来。

　　秦华继续笑道：“想问我怎么知道？我偏偏不告诉你。说说，佛家舍利子在哪？”

　　“什么舍利子？”李封阴沉道：“我不知道。”

　　秦华一愣，这厮倒是半假半真，如果仔细想想怕是这厮也想偷取舍利子，但是下手晚了，当下是冷笑：“别告诉我你不知道，把你所知道的全部告诉我，不然我将你扔进万丈深渊之中！”

　　李封咬牙。

　　秦华冷哼一声，一脚踢在了这厮的脸上，李封吃痛，身体却是在空中转了三圈才是摔倒在地，哇的一声吐出一口鲜血，还有几颗牙齿。

　　“不远出有个深渊，不高，才三百多米，你试试不？”

　　秦华冷笑的问道。

　　李封忙是摇头，捂着脸颊，说道：“我说，我只是接了组织的一个任务才来的，当时接下这个任务的有数人，我根本不知道是谁做的。今天想来看看，却没想防守这么严密后来偷听得知舍利子及已经被偷了。其余的我真的不知道了。”

　　“接下这个任务的有谁？”

　　秦华冷笑的说道。

　　“这是机密，我只是行动人员，没有资格知道。”李封忙是摇头说道。

　　秦华见他没说谎，便是点了点头。

　　而他则是小心的问道：“那我可以走了吗？”

　　“走？”秦华一愣，皱眉道：“难道不知道我是见了正义联盟的人必杀无疑吗？老子在燕京杀的几百口子人还不足以让我消除对正义联盟的仇恨。”


第四百六十五章

　　李封懵了。他能感觉到秦华身中浓烈的杀气，知道秦华说话绝非是儿戏，忙是吼道：“等等，我知道正义联盟在华夏的真正地点，他们在燕京的那批人不过是一小撮而已，只要能知道这个地点你完全可以全部灭掉正义联盟在华夏的势力，甚至是整个亚洲正义联盟的势力。”

　　“说吧，如果可靠，我倒是不会杀你。”秦华收手，淡淡的说道。

　　那李封忙是点头，咽了口口水，道：“正义联盟是唯一一个能在华夏秘密建立小型指挥所的组织，他们的行踪极为诡异，是依靠在几个跨国集团以及外资企业而存在着，因为行踪隐秘，而且做事低调，倒是没有引起华夏内部人多注意，所以他们能长期存在下来，后来为了引起别人的注意，便是派了一批外围成员在燕京成立一个小型的势力，用来掩人耳目，你杀的虽然是正义联盟的人，但都是一些外围成员，他们在华夏的真正势力还没有受到什么损失。”

　　“哦？”秦华笑着问道：“那他们在哪？”

　　“这个，我现在不能说，秦华做事心狠手辣，这是有目共睹，典型的疯子主义，我若是说了，难逃一死。”李封忙是说道。

　　秦华冷笑，当下是走上前，那李封来不及撤退，却是感觉自己被吞了一点东西，慌忙是想要呕出来，却是徒劳，惊恐问道：“你给我吃的什么？”

　　“蛊。”秦华淡淡的说道：“这是蛊王培养出来的蛊，现在已经融进你的血脉，随着血液循环流到心脏，你见多识广，也应该知道蛊术的厉害。如果你不给我好好的做事，这蛊可以让你求生不得，求死不能，想想折磨你心脏的，有多么恐怖吧？七天的时间，七天之后没有我的解药，你还是必死无疑。”

　　李封双眼中透漏着疯狂，大声的吼道：“秦华，我跟你拼了！”

　　他的确听说过传说的蛊术，知道这玩意害人的本事可是一流，虽然没有任何的感觉，但是他知道秦华应该是没说假话在唬人。当下是想要起身跟秦华拼命，但是秦华双脚一跺，跺在他的后背，这李封吐出一口鲜血，趴在地下。

　　“你现在只有选择做事。”秦华淡淡的说道：“有你提供之前的资料，我照样可以查出正义联盟所在的地点，只是要费点小功夫，当然你不合作你也会死于非命。而你合作，只要好好做事，我满意了，自然会给你出去蛊术。不要以为自己可以出去找一些奇能异士解除自己身上的蛊术，这是痴人做梦，蛊是蛊王下的，没人能接的开。”

　　“好。”

　　李封颓废的说道：“我答应你。”

　　“这还差不多。”

　　秦华淡淡的说道：“滚吧，回去收罗一切正义联盟在华夏的资料，顺便打听一下舍利子的下落，如果有情报立刻通知我，你知道知情不报的下场。”

　　“是。”

　　李封忙是点头，自己的命已经被握在秦华的手中，为今之计先是想办法离去，随后在找一些人看看能不能除去身上的毒王蛊。

　　等李封离去之后。

　　秦华才是赶回了布达拉宫，在四处探查一番，却是没有任何的发现，便是回酒店睡了一觉，待天大亮，便是起床在去了布达拉宫，这次倒是不用买票，门口的几个喇嘛将他请了进去。见了大师之后，秦华便是直截了当的问道：“我想知道看守灵佛殿人的一切资料。”

　　大师一愣，随后微微点头，便是带着秦华走到一间书房似的房间，交给了他几分文件。

　　秦华大体看了眼，却是没有任何的漏洞，都是一些朴实藏民从小就在这里修行，皱眉道：“大师，看样子舍利子倒真是被外人偷去了，应该是正义联盟的人，我想需要几天的时间了。”

　　大师点头，眼中依旧是万古不变的慈祥，道：“既然如此，那倒是麻烦你了。”

　　秦华忙是道：“不敢，不敢。”

　　“虫草我已经派人连夜送去，目前应该已经到达麻先生的手中，你倒是不必担心，我派去的是几个高层，可为含双念经。倒也是一份功德。”大师说道。

　　秦华道：“多谢大师。我也不在多做逗留，日前先去寻找金龙燕窝，若是没有，便去一趟天山采集天山雪莲，等这完毕之后，我便是前往正义联盟总部，取回舍利子。”

　　“少造杀孽。”

　　大师点了点头，道：“舍利子乃是佛门至宝，是高僧遗留下来，他也不希望因为一枚舍利子，而早就一场杀戮。”

　　“大师，正因为如此，敌人才会欺辱。”秦华道：“泥菩萨还有三分土性，不可一味忍让，大师放心便可，我自有分寸。”

　　大师点了点头。

　　他自然一眼就看出秦华所谓的分寸是全部屠杀，但是抛开舍利子不说，那秦华也必定不会饶恕敌人，当下也只能由着秦华，若是过度的阻挠，长期压抑之后突然爆发的，会更加可怕。

　　“那金龙燕窝，你可去横断山脉诸多绝壁之洞看一看，只是地势险峻，需要注意安全。”

　　“是。”秦华点头道。

　　随后便是匆匆离去。

　　他现在却是不想在浪费太长时间，正义联盟既然没玩完，那就在玩一次。当初对付黑暗联盟完全是突袭制胜，恐怕正义联盟早就防着了，突袭不太好用，最好的还是一步一步瓦解，先弄跨亚洲，在腐蚀世界的，等白羽整合了黑暗联盟所有的力量，对付正义联盟也是轻而易举了，何况现在帕克斯亚在教廷的地位更加的稳固，隐隐有突破之势。到时候两者在一次联合，那么正义联盟也不会再存在多久了。

　　出了布达拉宫，秦华便是乘飞机向着横断山脉附近的城市去了，降落之后，便是找了出租车，向着远处的4S店赶去。

　　要想跑山路，还得弄辆越野，这样速度够快，而且也不至于奔跑这么疲乏。

　　等到了店门口，刚刚下车，却见那老板竟然是匆匆的想要关门打烊。

　　“我操，老子刚才你丫的就关门，作死啊！”秦华大大咧咧的骂着，同时无视了老板欲哭无泪的表情，自个走了进去。


第四百六十六章

　　“秦大少爷啊，您不是死了吗？怎么还活着啊？”那老板哭丧着脸的说道，语气倒是没一点恭敬，显然是对秦华是很无奈的。

　　秦华翻了翻白眼，道：“我福大命大，没死，你也不用这么着急盼着我死吧？放心，这次咱有钱，上次不是着急了点没带钱吗，你担心什么。”

　　“我担心什么？”那老板立刻是嚷嚷道：“你丫的你知不知道你上次害我直接损失上百万？要不是我还有点小业绩，现在早就被辞职了，我怕您了不成？我店要关门了，您要是买车，麻烦另一家。”

　　秦华撇嘴。

　　那几个店员也是欲哭无泪的，显然是上次拿着不到一万块钱开走一辆奔驰越野的强大事件让他们铭记在心。对这个主顾是非常不待见，秦华咧嘴，自己坐在一旁，也不客气的拿过一旁的矿泉水打开一瓶灌了一口，不满的说道：“方圆千里之外就你这卖车，你丫的不让我买，让我什么地方买去？”

　　“愿意去哪就去哪。”

　　老板不满的说道：“我这不欢迎。”

　　秦华无奈的耸肩，在兜里掏出一张支票，将上次买车的钱写了下来，递给那老板，道：“我还是有点小身价的，一辆车而已啦。”

　　“而已？”

　　老板气得说道：“你还好意思说。”

　　不过他还是接过了秦华的支票，在看了一眼之后，狐疑的问道：“真的假的？”

　　“妈的，不信给我，我走。”秦华不满的骂道。

　　那老板忙是笑眯眯的说的哦啊：“信，冲你基金会的名头我也得信啊，快，秦老板，想买辆什么车啊？”

　　“真是势力啊。”秦华忍不住骂道。

　　那老板则是笑眯眯的点头。

　　“跟上次一样，我得跑一次山路，车子要顶得住糟践。”秦华说道。

　　老板听了眯了眯眼睛，问道：“我可不可以知道，上一辆车让你给扔哪了？”

　　“谁知道，在某个悬崖绝壁里呆着呢。”秦华摆手说道。

　　“败家子啊！”

　　老板顿时骂道：“你知不知道一辆车好歹上百万呢？你竟然说仍就扔了？你这个败家子啊！”

　　“你担心什么，钱不是给你了吗？”秦华不满的说道。

　　那老板撇撇嘴，问道：“对了，上次跟你一起来的那个美女呢？不会是遭不测了吧？说实话，听说你小子完蛋了，我还挺高兴的，但是今天一见，觉得你还不如死了呢。”

　　“滚。”秦华骂道：“你死了我都死不了。祁莲在家代孕呢，我出来收集点东西，对了，我孩子预计在十月份左右出生，准备好随礼。”

　　“不去，掏钱的不去。”老板干脆的说道：“坚决不去。你秦大少爷认识的人都是牛逼人物，我一小店主，去了那时自找没趣。”

　　“你不去？”秦华白了他一眼，道：“你们店员去，靠。”

　　老板翻了翻白眼，懒得跟他废话，带着他走到一处，指着一辆奔驰越野，道：“就这一辆了，就这地方，有辆奔驰那就是劳斯莱斯。穷乡僻壤的，上次你丫的把车开走还让上面主管高兴了一阵，结果听说是被打劫了，气的都快哭了，害的我这段时间都是勒紧裤腰带过日子。我们店里总共十多个人，都被扣了工资，就是给你瞒着，你自己看着办。”

　　“一百多万不是给你了吗？”秦华不满的说道：“到时候直接你们几个平分了就是，还找我要钱？你当我是大款不成？”

　　“你就是大款。”老板不满的说道：“几百亿的基金会办着，几亿的公司说建就建。哪像我们，你看看一个个，都瘦成什么样了。”说完还是指挥着手下人进来，清一色的美女，对着秦华一鞠躬就是喊道：“秦老板。”外人进来还以为是逛窑子呢。

　　“唉，在喊一声。”秦华笑眯眯的说道。

　　“秦老板好。”

　　众人又是笑眯眯的喊道。

　　“舒坦，该干嘛干嘛去吧。”秦华摆手道。

　　“我去。”

　　老板当下是骂道：“你有没有良心你！”

　　“就是，都大老板了还这么无赖。”几个美女也是不满的说道。不得不说，这个4S店美女的质量还是非常不错的。

　　秦华嘿嘿一笑，道：“好了，我这回真有急事。”

　　“切。”

　　众人整齐的鄙视让秦华无奈的耸肩。这个老板年纪不错三十多岁，叫做杨旗，凝聚力非常强，整个店里很是欢乐，十多个店员在这里工作了三年多，没有一个说要辞职的，正因为是看重了这里的气氛，久而久之下，便有了很深的默契。众人也是非常要好的朋友。当初秦华和祁莲赶来，两个人别看身价都不低，但是当时身上加起来的钱不到一万，好说好歹加无赖加讹诈加威胁也没见成功，结果谁料来了一批光天化日的抢劫的，被秦华趁机威胁，随后三拳两脚的给轰了出去。这老板才是让他直接“枪”走了一辆车，所以众人对秦华是又爱又恨的茬。不过不否认，这个爱还是打过恨的，毕竟秦华也是救了他们一命。

　　“杨老板，这辆车给不给折扣？”秦华问道。

　　“没有。”

　　回答他的倒不是杨旗，而是几个店员，直截了当的说道。

　　“唉，你们做生意到什么态度？”秦华道：“信不信我投诉？”

　　“不信。”几人异口同声的喊道。

　　秦华无奈的耸肩。

　　“有折扣。”杨旗却是笑眯眯的说道。

　　“老板。”几个店员不满的喊道。

　　“哎呀，百分之一百二的折扣，要买就买，不买我们不卖。”杨旗干脆的说道。

　　秦华一愣，不满道：“你这是摆明了抢劫啊。”

　　“抢的就是你！”

　　众人异口同声的笑着喊道。

　　“不卖？”秦华眼珠子一转，道：“你信不信我抢你们的。”

　　“你敢。”

　　众人当下是警惕起来，一个个对着秦华坐着防御姿态。杨旗则是笑眯眯的说道：“秦老板，有点钱还在乎吗？我们都是穷人了。”

　　“老板在不在？丫的，抢劫！”

　　刚刚说完，五六个拿着大刀的家伙冲了进来。刀是真枪实货，一个个都是凶神恶煞的。

　　看着一幕，秦华笑了。


第四百六十七章

　　“今年不顺畅啊。”老板看着冲进来的几个劫匪，顿时是心里一片愁云，指着秦华，骂道：“你个灾星，原本我店里平平安安，但是你每来一次，就给我带来一次的大麻烦！”

　　几个店员也都是相继点头，瞪着秦华。

　　秦华颇有无辜，道：“这怎么能赖上我？人家来抢劫那是看得上你的店，你得高兴才行。”

　　听到秦华这无耻的言论，那几个抢劫的狞笑道：“不错，爷几个抢你们的店是看得上你们的店，把这里最好的车拿来。我们要用。”

　　杨旗顿时是大怒，但随后眼珠子一转，指着秦华身后那一辆，道：“就是这一辆，一百多万，这穷乡僻壤的，也就这个值点钱。”

　　秦华一愣，当下是不满，道：“喂，这车我已经要买了好吧？”

　　“买了？这年头抢劫的优先。”

　　杨旗顿时喊道：“你当人家抢劫大爷都是吃干饭的？你有钱算个屁，抢才是真本事，有本事你也抢啊！”

　　几个店员顿时是向着杨旗竖起大拇指。

　　而那几个劫匪则是狞笑的看着秦华，道：“小子，你敢跟我们抢吗？”

　　“几个傻×。”秦华毫不客气的骂道：“你们有没有点见识？一辆破越野的确是这里最贵的，但是论速度来说并不算是这里最好的，你们这一行注重的是什么？还不是跑路？速度！你丫的抢车抢个最快的才是王道，抢劫的？真是没点含量。做劫匪做到你们这地步，真是不如撞墙死了算了。知不知道现在流氓也要知识的？你劫匪不需要知识吗？草，回去多学学！”

　　几个劫匪被他说的是一愣一愣的。

　　而那几个店员则是捂着嘴，压抑着笑，但是还是不免有声音出现，那几个劫匪脸色顿时阴沉下来，盯着秦华，道：“你想找死吗？”

　　“这辆车，我的。”秦华指了指身后的越野，在指了指其他的车：“其他的车，你们随便挑，我不管，但是你丫的敢碰着一辆，老子让你们横着出去，不信咱可以试试。”

　　“恩？”

　　横的怕不要命的。秦华把狠话撂下，那几个劫匪的确是有点迟疑了，一个个准备打退堂鼓，直接找辆车赶紧撤退，以免在生是非、惹来竟然。那杨旗不干了，丫的这样自己还不真的又被抢一辆去？在这样，上面真把自己给撤了。

　　忙是道：“秦老板，玩笑归玩笑，是不是该解决了？”

　　“打几折？”秦华懒散的问道。

　　杨旗咬了咬牙，道：“九折，这可是十多万了，我的底线，要是这样我宁肯再被抢一辆去。”

　　秦华这才是满意的点了点头。

　　在看了眼那几个劫匪，道：“唉，你们几个，滚。我这还有生意要谈。”

　　“小子，找死！”一个已经是受不了的持刀便是冲过来，那几个店员都是吓得向着秦华身后窜去，而秦华则是奋起一跃，身子在空中旋转，巨大的力道灌注在脚上，踹在那大汉的胸口处，那劫匪喷出一口鲜血，身体向着后飞去，摔倒在地，浑身抽搐着想起身，但是胸口剧烈疼痛让他难以忍受，哼哼两声，趴在地下也没有了战斗力。

　　那剩余的几人都是一愣。

　　而几个店员则是相机拍手，喊道：“加油，加油。”

　　秦华风骚的摆了个姿势，食指冲着那几人一勾，那几个家伙顿时是脸色阴沉，冲上前来，老秦也不含糊，照单全收，这几人，力气也就是照常人大点，下手狠点，但是在已经在燕京树下疯子威名的秦华面前，倒是像个孩子一样。

　　秦华敢在天子脚下打开杀戒，这份战绩，在整个华夏可是不多见，这种血染紫禁城的威风，在地下世界都是排的上号的。对这几个不入流的劫匪也没下杀手，而是三拳两脚的全给收拾了。

　　“报警吧。”

　　秦华摆手笑眯眯的说道。

　　那美女店员这才是掏出手机，打通了报警电话，不多久，便是听到不远处传来一阵警铃声。

　　“小子，你完了，我们正义联盟是绝对不会放过你的。”这些人的头领，阴沉的说道。

　　秦华眼睛一眯，道：“正义联盟？你们是正义联盟的？”

　　“怕了？”那厮冷笑：“你完了。别以为自己能打就能怎么样，你彻底的完了！”

　　“正义联盟竟然会收你们这种不入流的混混？”秦华皱眉，但这几人显然没有在撒谎。

　　“我们虽然还没有正式加入，但是已经是外围成员，小子，你等着死吧，哈哈哈。”那厮大笑的喊道。

　　“外围成员。”

　　秦华撇嘴，道：“告诉我，你们来这里是干什么的。”

　　“想知道？我骗不告诉你，你只要知道你快死了就行了。”那家伙阴沉的说道。

　　秦华翻了翻白眼，道：“我跟正义联盟的仇也不是一天两天的了。你说我死就死？”

　　“你是谁？”那头顿时是喊着问道。

　　“秦华。”秦华淡淡的说道：“你们正义联盟的必杀名单之一，老子宰了你们的二百多口子人了，不在乎多你一个，少你一个。”

　　“秦华？”

　　那家伙顿时是心里一个寒颤，下意识的问道：“你不是死了吗？”

　　“谁说我死了？”秦华冷笑的说道：“当然，正义联盟的那帮杂碎都以为我死了，包括国际上的联盟。可惜的是我福大命大，没死成。”

　　“你，你。”

　　那厮显然是害怕了。

　　而这时警察已经赶来，秦华摆手，道：“说与不说都无所谓了，反正正义联盟我是必须灭掉。算了，不少你们几个了。对了，告诉我，你们来这里要做什么。”

　　那几人却是咬着牙关，盯着秦华。

　　秦华摇头，不屑道：“不要以为进了公安局老子杀不了你们。你们可以试一试。但是我会让你们生不如死。”

　　“没什么，只是上面一个奇怪任务，跟布达拉宫有关，我们只是被安排了一条路线，没有其余的了。”那家伙显然是惧怕秦华的话，所以如实说道。而秦华点了点头，他们说的倒是实话。等警察赶来，将几人带走，而杨旗等人则是做了个笔录，至于秦华，倒也是跟着去了。


第四百六十八章

　　秦华的通缉令一直是在燕京流传，所以未曾在外有任何的信息，虽然事后有众多消息传出，但如今上面已经为秦华平反，毕竟秦华的死带来了太多的麻烦，而当秦华出现在这地区的公安局之时，局长更是亲自出来迎接，对于谣言更是斥骂一番，秦华倒是一笑而过，对于这段时间的行踪是只字不提，那局长更是不敢多问，有他的身份在，所以这公安局倒也是极为顺利，很快便是带着店员们一同离去。

　　“好了，不浪费时间了，我得赶紧走了。”

　　秦华将支票递给了杨旗之后，也懒得在他斗嘴，随便聊了几句话之后，便是开车离去，车子没有牌照，不过几人都不在乎这个，杨旗知道秦华不是向着人该去的地方去，而秦华也知道要是在崎岖的山间小道在冒出个交警，那估计是纯粹找事的。

　　暂且先不提秦华在山脉之中穿梭寻找金龙燕窝。

　　他依旧活着的消息以极快的速度传到了燕京，整个燕京上下顿时是一片震惊，不少见过秦华死去的人都是默认了他心脏被穿，难道有人能在心脏被穿之后依旧活下来？这让不少人开始怀疑前不久的所的可信性了。大众们的反应是一回事，而京城也是有喜有忧，喜的自然是秦华一家子人，除了祁莲，于晴之外，没人知道秦华依旧还存活着，而两人对此事也是保持沉默，所以秦霄等人并不知情，他们只是怀疑自己的孩子是不是还活着，而当现在消息传来，自然也是彻底的松了口气。而叶爷爷才是最轻松下来的，这一段时间，已经让他显得更加苍老了。

　　接下来松口气的自然是军委的几人，秦华如果真的死去了，不单单是他们自己内心的问题，秦家在华夏的确没什么权利，但是他们的影响力实在难以强大，毕竟世界前三的军火公司的名头不是闹着玩的。秦华死了，他们根本可以单方面撕毁所有的合约而且不用承受任何的法律责任，他们没必要跟害死自己儿子的人合作。而郁闷的自然是赵家这一批人了，原本可以趁着秦华的死，搞一些小动作，争取龙之魂，总是叶幕山将林玉兰保护的是非常全面，但是也有可以击破的地方，但是秦华的出现无疑是给这些人注入了强心剂，很难在打破了。

　　“活了！竟然活了！心脏被击穿他竟然还能活过来！这个该死的秦华到底是何方神圣！”

　　一个四合院之中。赵子轩将手里的茶杯扔在地下，脸色狰狞，原本暗中已经快要掌控大局了，而且上面已经完全不在考虑秦华的分量，但是没想到，这个秦华竟然活了！这样一来，上面人恐怕真要加大秦华的分量了。那么一切准备的都将因为秦华的复活而付诸东流。

　　“该死的。这是不是真的？”赵子轩阴沉的问道。

　　“的确是真的。”一旁的手下走上前，道：“在西北地区的某个城市里出现了，那边的公安局局长已经确认了秦华的身份。”

　　“现在有多少人知道了？”

　　赵子轩继续问道。

　　“大部分人都知道了。”手下顿了顿，说道。

　　赵子轩眼睛一眯，道：“你意思是我知道的算是晚的了？”

　　“这个，是。”那手下心里苦笑，但还是说了出来。

　　赵子轩脸色阴沉无比，道：“我养你们这些人有什么用处？一点小事都办不成，效率如此之差！我要掌握的是第一手消息，不是最后一波！”

　　“少爷。”那手下郁闷的说道：“这次是通过网络集体传播的，我们就算是第一个知道的，也挡不住这个信息的传播。”

　　“废物！”赵子轩怒骂道：“我养的是一群猪吗？你们平时能不能动动脑子？掌握第一手消息的重要性难道还要我给你们重复一遍？在这个时代，哪怕是提前一分钟得知都能取到关键性作用！”

　　“是，属下知道了。”

　　那手下忙是惶恐道。

　　赵子轩深吸一口气，坐在一旁，重新到了一杯水，道：“如果我提前得知，纵然封锁不了，但是也能在信息传播之中加一些谣传，三人成虎。到时候完全在能将这个额迷局拖延上几天，但是现在几个至关重要的人物都知道了，现在，你给我去制造谣言，秦华是活了，把这段时间的杀戮跟他联系起来，另外，找一些推手，把这个局给我搅乱，不管什么谣传，全部说！越乱越好！”

　　“是。”

　　那手下点头，忙是退了下去。

　　而赵子轩眼中闪过浓郁的阴鸷，道：“秦华，你还真是石头，怎么打都不死。”

　　国安局。

　　叶幕山起身哈哈大笑：“这次我看他赵子轩在怎么玩！”

　　不过没等他笑完，屋门便是被人一脚给踹开，却见胡耀明气势冲冲的走了进来，在看到叶幕山那风骚样，顿时一拍桌子，大声吼道：“你是不是早就知道了？”

　　“知道什么？”叶幕山倒是不害怕，反倒是反问。

　　“知道什么？”胡耀明冷笑，道：“知道秦华根本没死？”

　　“我不知道啊。”叶幕山一愣，道：“我怎么知道他没死。心脏被穿了在我认知里他是死定了，但是他没死这就不能关我什么事吧？”

　　“小子。”胡耀明不满道：“别跟我装蒜，你早就知道秦华没死，而燕京杀戮估计也是他一手造成的吧？”

　　叶幕山冷笑，道：“头，话不能乱说。我完全可以代替秦华告你一个诽谤，你要知道，秦华的心脏被击穿这是在医院有证明的，难道你认为一个心脏被击穿的人在第二天能生龙活虎的去杀人？至少傻子也不这么认为。头，别逼我鄙视你。”

　　“我告诉你。”胡耀明早就习惯这厮的那张嘴巴，道：“上面人对此事非常重视，秦华没死，燕京杀戮，谁都觉得里面跟秦华有关联。”

　　“但是事实和常理告诉我们，那都不是秦华做的。”


第四百六十九章

　　燕京因为秦华的复活闹得沸沸扬扬，大街小巷一片讨论声，而等赵子轩制造的一批批乱七八糟的言论下去之后，这原本有些拨得云开见天明的感觉顿时是扑朔迷离起来，每个人都看过赵子轩散步的谣言，每个人都相信自己所看的才是真的，搞得整个燕京讨论声不断的坚持下去。这就是赵子轩所要做的，局势越乱，让人越摸不着头脑，他就能趁机当个明白人，稍微指导指导某人，以此拉拢力量，这都是暗中进行，有外面的乱局掩人耳目，他相信，只要在多上不到一个月的时间，那就等着秦华回来，也难挽回败局。毕竟这事他们从赵子延出事以来就开始谋策着，只是一直没有机会，趁着上次秦华早暗杀，才是真正行动起来，但这一步步的行动也的确是非常成功，最起码叶幕山看在眼里，却是急在心里。

　　他跟秦华关系不浅，当时秦华还是处于被通缉状态，人人躲避他都躲的远远的，生怕沾上点什么。所以当时赵子轩的计划及其顺利。虽然过了几天上面已经给秦华平凡，但是人都死了，叶家这一帮没了秦华的帮忙，根本没法跟赵家斗，白羽的态度模糊，整个白家也是一直保持中立态度，搞得叶幕山这段时间也是迷迷糊糊的。但是现在秦华活了，而且上面早已经给他平反了，这小子玩了个阴谋，上面不可能在等他活了继续通缉，不然威严全要丢在茅坑里去了！所以也只能让秦华继续担当现在的位置，最重要的是不少人已经知道上次是给秦华的一个历练，显然是非常重视秦华，但是那些参与人到头来都是被杀的一干二净，谁敢说跟秦华没有一点关系？这也是秦华变相全部解决了，那上面的态度呢？

　　现在还模糊着。要是认可了秦华这次的破局方式，那么赵家就根本没办法在跟叶家争了。

　　所以赵子轩要乱。

　　怎么才能乱？舆论战。这样很多人迫于压力，这件事只能暂且搁浅，而大可以趁这段时间将最后的几步走下去。

　　不得不说，现在第一步倒是非常成功的。

　　最起码最受关注的秦华事件已经掀起了一场大规模的舆论。

　　人人都是各执一词，双方僵持不下，赵子轩找的这个幕后推手的本事，倒也不能小看了。秦家对此事根本是不闻不问，既然秦华还活着，那么其余的事情与他们根本没有半点的关系。但就是这沉默，让各方都以为自己说的是正确的，所以吵架竟然有升级的趋势。甚至是有蔓延到军委的趋势，索性军委上下对这些事毫不关心，所以这场吵架也只是在外流传。

　　因为出现而在燕京掀起一片舆论战的秦华，此时正开着车在崎岖的山间小道行驶着。这山脉，都是碎石不断，秦华若不是有雷达在前探路，这开车也不知道要开多少冤枉路。不过倒是让他好受点的是，整个山坡很是平缓，并非是陡峭的无法行驶车辆。

　　“该死的，这金龙燕窝有点虚无缥缈。”

　　秦华骂了一句。

　　在发现前方的确没有路行驶之后，把这个载着自己三天的车辆放在了一旁，倒也不怕丢，这个鸟不拉屎的地方，也没什么人来。继续行走了一段时间，却是听到前方传来一阵清凉的歌声，顿时是精神一震，有人。

　　唱的是山歌，显然是这里山区的村民，那么便能详细询问一番。

　　向着歌声传来的地方赶去，却见是一位妇女，正是提着药篓，显然是上山采药，忙是上前，道：“大姐，帮个忙呗。”

　　那妇女一愣，点头，用着不太熟练的普通话说道：“你是外边城里来的吧？很少有人来这种地方。你说，要是能帮的上的我就帮。”

　　“您知道金龙燕窝吗？”

　　秦华忙是问道：“我一个朋友得了重病，去医院不管用，后来碰到一个老中医，说要在这一片地区采集金龙燕窝。可是我在这都找了三天了，也没看到什么山洞之类的。”

　　“哈哈哈。”那女人却是哈哈一笑，道：“找燕窝可不能单单在山洞里找，何况还是金龙燕窝。”

　　“您知道？”

　　秦华惊喜的问道。

　　妇女点了点头，道：“金龙燕窝是我们这的特殊产物，但是最近的一次采集到是五十年前，我爷爷偶然在一颗树上发现的。据我们村老人说，这金龙燕窝，是神龙的一滴血，滴在了燕子的身上，形成了一只神燕，这神燕所结成的便是金龙燕窝，比之一般普通的燕窝可是有数百倍的功效。唯一能比的也只有百年份以上的野生天山雪莲，一般人工养殖的也不行，因为没了雪莲的那份自然性质。”

　　“那您知道现在还能不能采集到金龙燕窝？”秦华问道。

　　那妇女摇头，道：“我不知道，这样吧，天色不早了，你上我们村休息一下，找一些老人询问，他们或许能够知道。”

　　“好，多谢了。”秦华点头说道。

　　那女人则是摇头，道：“我们这有一年多没来过外人了。太偏僻了，好不容易，当然不能亏待了，只是山区里，穷了点，你要是不习惯，那我劝你还是回去。”

　　“我这三天都是在山里睡的。”秦华笑道。

　　“想你这年轻人，不多见，我们村那几个年轻壮汉，都不敢晚上独自在野林子睡觉，生怕猛兽。”那妇女笑着说道，眼神淳朴。

　　秦华只是笑着点了点头。

　　随后拿过那妇女的药篓，道：“我这给你帮个忙，算是答谢了。”

　　妇女也没拒绝，点了点头。带着秦华向着北边走去，边走边是问道：“你那朋友，是你女朋友吧？”

　　秦华耸肩，自嘲一笑，道：“还算不上呢。”

　　“那她有福气！”妇女笑道。

　　“是我有福气。”秦华轻笑着说道。

　　妇女点了点头，虽然没见过什么大城市大世面，但是活了三十多年，有自己对生活的感悟，对秦华，也有她自己的看法，她只觉得，这个年轻人，不错。


第四百七十章 穷一时，脏一世

　　山村很穷，这是哪个山村都不能避免的，这个村子名叫犄角村，名字很幽默，因为连绵不断的山脉中，这犄角村所处的位置是一片像极了犄角的山脉的顶尖位置，走了约莫有两个小时的路，才是到了村里，都是一批破败的农房，稍微好点的是砖头建造的，但大部分都似乎泥土搭建起来的。进了村里，一些穿着简陋脸上脏兮兮的孩子都是纷纷跑来，显然对于外人很是好奇。这些孩子，都是面黄消瘦，秦华心中一番感慨，一个国家的贫富差距能出现如此极端之大，也算是奇葩了。

　　“都别闹。”

　　村妇呵斥了那些孩子，随后歉意的看向秦华，道：“这些孩子没怎么见过外地人，都好奇。”

　　“没事。”秦华笑道：“孩子这样才好，有好奇心，才能走出去。”

　　“对。”

　　村妇觉得有理，忙是说道：“孩子有好奇心，才能有动力。”

　　村妇家在村头不远处，拐了两个弯道便到了，家里养着一只土狗，一些鸡，整个院子里都是充满乡土气息，走进那房间里，便见一个年约十多岁的孩子，正坐在一旁的小板凳上看书写作业，见有客人上前，忙是乖巧的倒了一杯水，杯子都是比较新的，显然是专门待客用的。

　　“水是山里的水，你尝尝。”村妇笑道。

　　秦华点了点头，喝了一口，点头，道：“不错，很好喝。”

　　“这个，有营养。”那村妇笑着说道：“你坐。”而她则是拿过要药篓，去一旁忙活，而秦华则是搬了张椅子坐在那小女孩面前，看着并不算整洁的纸上写着娟秀的字体，问道：“多大了？”

　　“十三岁。”女孩乖巧的说道。

　　“初中了？”秦华笑着说道。

　　女孩点了点头。

　　“学校在哪？”秦华继续问道。

　　“没有学校，山村里，哪有学校，就是在老先生家里，课本都是几年前出去的时候带来的。”那村妇走过来，无奈的说道：“孩子想要新课本，但是都不知道去哪弄。从这里走出去，起码要用一天的功夫才能道镇里，但是村里都穷，哪有闲钱还来买书？这书，都好几个人用了。用这本书的，都考上大学了，还有一个考上华夏大学了，去年刚出村里，过几天就要房间回来了。听说这次他带回来一些新书，给孩子们用。”

　　秦华点了点头。

　　“家里就你们两个吗？”秦华摸了摸孩子的头，问道。

　　村妇摇了摇头，道：“孩子他爸很早就死了，他哥哥去当兵了，说要想办法混了官职，每年都能寄一些钱回来，可是人却是一直没有出现过。”

　　“叫什么名字？”

　　秦华不经意的问道。显然能帮一次查询一下也好。

　　“武东。”妇女一笑，道：“你知道也没用，当兵的这么多，查不到。”

　　“武东？”

　　秦华皱了皱眉，这个名字似乎有点耳熟。在细想之时，却听到外面传来一阵惊喜的叫声，妇女忙是出去探问，却见一个四十多岁的男子风风火火的赶来，笑着喊道：“好消息好消息啊。”

　　“什么好消息？”

　　妇女好奇的问道。

　　那人在见了屋内坐着个外来人之后，顿时是一愣，道：“他是？”

　　“这是客人。”妇女忙是道：“是刚才在山里见到的，要来采集草药。”

　　“哦。”

　　那人点头，但却是兴奋的说道：“好消息，你儿子武东有信了，说这两天就回来，这是咱们人去镇里通了电话才侥幸得到的消息，说是还给你带回来一个儿媳妇呢。”

　　“真的？”

　　妇女激动的说道：“是东子？”

　　“是。”那人大笑道：“你可要准备好了，咱地方穷乡僻壤的，但是不能亏待了人家媳妇，准备准备，做点好吃的。”

　　“唉，好。”妇女忙是说道。

　　那人在这里跟她寒暄了几句之后，才是离去，而秦华则是看了眼那激动的小女孩，笑问道：“你叫什么名字？”

　　“武夕。”女孩说道。

　　“像个男人的名字。”秦华笑道。

　　“妈妈说男孩好养活。所以就给我取了个男孩名字，开始时是西方的西，我就改了一个夕阳的夕。妈妈只是听声音一样，就没说什么。”武夕小声的说道。

　　秦华哈哈一笑。

　　妇女并没有听到两人的对话，反倒是极为兴奋的说道：“太好了，太好了，小东回来了。家里终于有个男人回来了。”

　　秦华则是点了点头，这种地方，家里没有一个男人，生活真的很是作难，只是这个武东的名字怎么越听越耳熟？想了一番也没想出个所以然，便是不再去想，而是跟那女孩聊了回天，便是在一旁的小北屋里帮着做饭，开始妇女不同意，但是秦华三番请缨，也不再阻挠。

　　吃了晚饭。武夕带着秦华去请教了村里的几个老人，得知了几个不太确切的大体位置，这些老人说，据以前长辈曾经在这些地方看到过神燕出现。但真正采集到金龙燕窝的却寥寥无几。而秦华只能将这几个地方记下来，准备明日去看看碰碰运气。

　　一同返回家里的是，武夕仰着头问道：“哥哥，你采集那个做什么？”

　　“救个人。”秦华笑着说道：“最好要用金龙燕窝。”

　　武夕哦了一声，而是低着脑袋不知道在想什么，而秦华也没有在意，反倒是看着天上繁星，道：“你们这很美。”

　　“恩。”武夕笑嘻嘻的说道：“是啊，只是有些穷。”说着，便是落寞下来。

　　“穷一时，不代表穷一世。”秦华淡淡地说道：“穷，不代表脏。人可以不在乎穷不穷，但是要在乎脏不脏，人可以穷一时，但不能脏一世！”

　　武夕似懂非懂的点了点头。

　　秦华笑了笑。

　　现在这世界，有多少人还能说自己是干净的？谁都做过点见不得人的事。为了肮脏的利益，出卖干净的人格，这类人，大有人在。但这个世界，实在是令人不得不如此，所以脏了，就有很多人努力的想把自己洗干净。

　　“哥哥，人脏了，能洗干净吗？”武夕问道。

　　秦华笑了，道：“因人而异吧。但是我认为，是洗不掉的。现在这个世界上，当你穷的时候，别人鄙视你穷，当你有钱了，别人便鄙视你脏。”

　　“那这样还不如脏呢。”武夕说道。

　　“武夕，我可不是让你误入歧途的。”秦华笑道：“钱，要干干净净的赚，有人辱我，十年之后，且看他能如何？只要自己的心，一直是干净的，无论别人怎么议论，都只是一群跳梁小丑在你面前表演，你大可自在一笑，亦可视而不见。世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿而已。”

　　“我知道，这是唐伯虎的诗。”武夕笑嘻嘻的说道。

　　秦华点头，笑道：“真聪明。等你走出这个山村，也要这么聪明。”

　　“恩。”

　　武夕点了点头，很是自信。


第四百七十一章 武东，凤二

　　秦华接连在附近寻找金龙燕窝，几乎是地毯式的寻找，甚至是连村里的各个屋檐下他几乎都搜寻了一番，但是根本是一无所获。每天白天一大早的出门，到了晚上在回来，倒也不是空手而归，每次回来手里都提着一些野兽，是顺手打来的。甚至是一天提着一只狼走了回来，可是让村里的一些人伸出大拇指，要知道这野狼的野性十足，而且都是群居动物，村里打猎的一般碰到都是躲开，生怕是受到伤害，但是秦华能提着一头个头明显要壮大许多的野狼回来，实在是不简单。秦华也懒得去说这是自己宰了的狼王，那些狼已经吓跑了。

　　武夕妈妈可是乐的不可开交，帮忙将那野狼给抛开，将狼皮洗漱，说让秦华拿着，不过让秦华拒绝了，道：“给武夕做点衣服，大寒天的时候保暖。”

　　大妈自是点头。而那狼肉则是分了一部分，留了一部分，等儿媳妇来了在吃。

　　一日清晨，秦华早早的起床准备出门，却见武夕偷偷摸摸的跟在后面，秦华笑问道：“怎么了？”

　　“我跟你一起出去呗？”武夕小声的问道。

　　秦华皱了皱眉，道：“山里危险，你在家呆着。”

　　“我就出去玩。”武夕忙是道：“好久没出去了，你就带上我吧。”

　　秦华想了想，道：“你妈呢？”

　　“她不会拒绝的，你这么厉害。”武夕笑嘻嘻的说道。秦华也没在拒绝，带着武夕走出村里，向着山林走去。而武夕一路上则是问东问西，主要是问外面世界是不是好玩，有什么稀奇好玩的东西，秦华都是如实说了，这让武夕更是有一颗冲出这片山区的心。

　　二人也是来回搜寻，而武夕也是仔细的帮忙，生怕漏掉一点东西。

　　秦华也不担心，这方圆百米还是没有什么危险的。

　　“哥哥，你找金龙燕窝救的是什么人？”武夕仰头问道。

　　秦华一笑，道：“是个女孩。”

　　“你喜欢的人吗？”武夕问道。

　　“以前喜欢过，现在不知道，但是因为一份愧疚，所以必须要救她。”秦华说道。

　　武夕点了点头。

　　行了三个多小时，竟是到了自己那停车的地方了，秦华也没过去，反正车子一直都在，而武夕则是摇头，道：“这里没有。”

　　“是啊。”秦华无奈的点了点头，道：“我送你回去，我去别处找找。”

　　“没事，我现在不想回去呢。”武夕忙是道：“在带我玩一会，我自己都不敢来，我妈妈平时出门也不带着我。好不容易一次机会，我想多玩会呢。”

　　“你哥哥今天可是回来。”秦华笑道：“就不想早早的见你哥哥？”

　　“他要到下午呢。”武夕忙是道。

　　秦华只好点了点头。二人行走了不知多远，依旧是没有任何发现，正准备转身返回的时候，突然听到前面传来一阵窸窸窣窣的声音，秦华顿时皱了皱眉，拉过武夕，在一颗大树后面藏了起来，同时雷达向前观察。

　　武夕则是好奇的睁着大眼睛，一闪一闪的。

　　“累死我了，这个该死的地方，山路不断，连个人都没有。”一个胖子蹲在地下，浑身大汗，灌了口水，抱怨的说道。

　　身边的另一个带着眼镜的男子则是伸了个懒腰，道：“刚才看到一辆车，说明这里有人了，再说了，你怕什么，暑假实习来玩玩，这可是你说的来爬山的。”

　　“该死的，我只是来找金龙燕窝的。”胖子不满的抱怨道：“谁知道这里的山路竟然这么漫长。”

　　“我说，那金龙燕窝到底存不存在？”戴眼镜的男子不满的说道：“别到头来一场空。”

　　“我不是说了吗！几乎不存在！”胖子不满的说道：“但是一旦找到，那就是天价，几乎可以起死回生，你和我下辈子都高枕无忧了。”

　　秦华眼睛眯了眯。

　　两个探险者，只是来发财的。

　　而武夕则是啊的一声喊了出来，秦华顿时一愣，随后看去，却见武夕惊恐的抓着自己的手，而在一旁，一只黑色的长蛇正在缓缓的爬来，秦华只是随意的一看，那长蛇似乎是害怕了一般，急速的爬走了，而武夕这才是松开双手，无辜的看着秦华。

　　秦华也只是一笑。

　　那边的两人却是听到这里的动静，急速的赶了过来，在看到秦华二人之后，也是一愣，竟是脱口喊道：“秦华？”

　　“你们？”

　　秦华皱眉，问道。

　　“我们是华夏大学的学生，比你大一届。”那胖子道：“原来你真的没死啊。”

　　那戴眼镜的却是瞪了他一眼，道：“瞎说什么！”

　　“嘿嘿。”胖子挠了挠头。

　　“别介意，他说话直。”那戴眼镜的男子忙是道。

　　秦华道：“没事，反正以为我死了的人不在少数。你们为何在这里？”

　　“这个。”那两人一顿。

　　秦华一笑，道：“为了金龙燕窝？”

　　“啊？”两人一愣，但随后只能点头。那胖子道：“是，听武阳说的，他们这里有个金龙燕窝，是极品。”

　　“武阳哥哥。”

　　武夕道：“你们跟武阳哥哥是同学？？”

　　“对。”那二人点头。但随后忙是问道：“秦少，你知道这里哪有人家吧？我们都快累死了，一直没找到休息的地方呢。”

　　“走吧。”

　　秦华摆了摆手，拉着武夕带着二人向着村里走去。这一趟来回，也是到了傍晚时分了，这时村子里倒是极为热闹，看武夕家里人更是不少，笑道：“你哥哥回来了。”

　　“恩。”

　　武夕忙是向着家里冲去。嘴里喊道：“哥哥，哥哥。”

　　“小夕。”武东的声音也是很耳熟，让秦华听得直是皱眉。

　　“这是小夕，我妹妹。”武东给人介绍。

　　有一个熟悉的声音传来：“小妹妹，你好。”

　　“凤二？”

　　秦华不禁是脱口而出，这个声音不是凤组凤二的声音吗？

　　“恩？”凤二一愣，显然是有人叫出她的名字而惊讶，而秦华则是穿过人群，走来一看，这两男两女，煞是熟悉。脱口喊道：“是你们？”

　　“啊？秦少校。”

　　“老大。”

　　“老秦！”

　　“我操，你还真没死？”


第四百七十二章 人为财死

　　犄角村，武东家大院里。

　　一片热闹非凡，不仅仅是因为武东的回来，而是因为众人终于见证了秦华的真身，如果之前是百分之九十的相信秦华未死，那么现在就是百分之百的未死了，武大娘似乎是知道自己带来的这个年轻人是自己儿子的上司，顿时是惊讶的捂着嘴巴不知道该说些什么。这在山里随便碰上的一个，竟然会是自己的儿子，而且还是军方的重要人物。

　　武东在上次追击林昭夺取龙之魂资料的时候，与凤二相识，谁料两人竟然在秦华不知情的情况下勾搭上了，而作为老板的秦华竟然毫不知情，倒也是埋怨了一番二人。这次凤一是随着凤二一同前来，也当是给自己放个假，作为保护神的房龙宇自然也不会在燕京老老实实的坐着，秦华死讯传出去，他也是受了点冲击的，比如现在的他就是一个彻头彻尾的闲职，龙祖等人倒是还能保住自己的职位，毕竟是军方最后的王牌，而黄战在谢老头子等人的担保下，并没有受到什么波及，只有房龙宇这个可怜人，不过这也是房龙宇打算的，不然以他在中南海的经历，谁敢随便动他？

　　“现在燕京这样，赵子轩放了个烟雾弹，造了不小的舆论压力，国家对你的态度也一直没有表明。人心惶惶的。”房龙宇将燕京的局势大体的说了一遍，而秦华则是皱了皱眉，这样下去可不好办，如果龙之魂真让赵家的人给弄走了，以后想翻身不难了？虽然自己收不到什么波及，但是看着赵家受贿，现在心里也是不乐意的，尤其是秦华在燕京杀戮的时候，也感觉赵家在那一场刺杀暗中有点小小的露面。但只是很小，秦华当时忙着斩杀正义联盟和众多奸贼，所以没在意那一点，倒是事后却有些察觉。原本打算不怎么参与龙之魂的事情，却因为这事使得秦华怎么着也得参与！

　　“赵子轩想完舆论战来牵制叶家的行动，趁机幕后掌控大部分的势力，倒也是有点本事，看来我之前还真是小看他了，给我制造了点麻烦。”秦华冷笑。

　　“那你准备怎么做？”房龙宇问道：“我为了这方面的事情，可是连职位都给调低了，现在彻头彻尾的闲职。”

　　的确是闲职，这厮去请假本来打算请一星期结果上司愣是给了半个月。要是有重要职位在身，他连假期都没有。

　　秦华翻了翻白眼，估摸着这家伙百分之八十是想逐步退出名利场的争执，所以才会主动请缨，随后一步一步的淡出眼线，过个平凡人的生活，道：“先让赵子轩蹦跶一会，无非是玩阴谋而已，我又不在乎，等我把这边的事情忙完了在回去。”

　　“对，秦老大，你还没说你来这里做什么呢。”凤二忙是问道。

　　秦华叹了口气，道：“救柳含双，我需要金龙燕窝，可是翻遍了附近数十里大山，连根毛都没发现，实在不行，我就跑趟天山，在天山顶上看看。”

　　“你要找金龙燕窝？”武东惊讶的说道：“那玩意的确是救人的神品，我在小的时候曾经见过长辈们描述的一只神燕，不过现在也不知道它在哪了。”

　　“你见过？”

　　秦华惊喜的问道：“在哪里？”

　　“在北面要有五十里地的一处山峰那，不过那还是十多年前的事情，也只是觉得它像长辈们描述的神燕，现在十多年过去了，我都不知道那金龙燕窝到底有没有。”武东挠了挠头，说道。

　　秦华却是点头，道：“既然这样，我明天过去看看。”

　　“那好，我们几个一起过去。”

　　众人也没在这密聊，一会便是准备了饭菜，吃了晚饭，这房间的安排倒是让武大娘有些郁闷了，房间不够，秦华干脆的说道：“让凤一凤二在屋里，我们三个大老爷们在外面就行了。天这么热，在房顶睡也不错。”

　　“这哪行。”武大娘忙是说道：“挤挤也不能在房顶睡。这山里，有毒蚊子，咬了起大包，又疼又痒，特别难受，不行。”

　　秦华摆摆手，笑道：“放心，当兵的谁怕过什么毒蚊子？”

　　武东也是道：“妈，你就别管这些了，我们有地方睡觉就行了。”

　　武大娘见他们态度如此，也不再多说了。而武阳的那两个同学则是寄宿在了武阳家里，虽然武阳还没有回来。到了深夜，秦华三人便是上了楼顶，正如武大娘所说，一会这蚊子便是不断的赶来，让三人是烦不胜烦，根本无法合眼，秦华无奈之下在身上掏出了几枚药丸，那打火机烧了之后，便是传出一股浓郁的异相，那毒蚊子闻到之后，纷纷时退避三舍。

　　房龙宇这才是舒服的躺在房顶上，说道：“舒坦，凉快。”

　　“是啊，夜里要是没有那些毒蚊子，的确很凉快，尤其是山里。”武东感慨的说道：“当初小的时候夜里贪玩，就咬了一身的包。当时难受了我整整三天。”

　　二人刚想调侃一番有没有咬在小DD的时候，却听到一阵狗叫声，原本村里狗叫非常正常，但是在听到一阵窸窸窣窣的声音之后却是在意了，趴在房顶看去，却见两个身影在夜色中偷偷摸摸的走了出去，在仔细一看，正是武阳的那两个华夏大学的学生。

　　“这两个家伙是找死去么？”武东皱眉，道：“晚上外面真的会出现野狼的。”

　　“是采集金龙燕窝去了。”秦华笑道：“这两个人是偷听了武阳的话得知这里有金龙燕窝，所以想要采集一个来发大财。我倒真是佩服他们的毅力和胆量，平常人要是这样大晚上的都是老老实实的睡觉，不然丢了命可就得不偿失了。”

　　“不过他们去了估计也没用。”武东耸肩，道：“当时我看见那只神燕是在绝壁的山洞中出没，他们估计连进去都进不去。”

　　“别管了，死了活该。”房龙宇淡淡的说道：“跟咱们一分钱的关系也没有。”

　　两人都是点了点头，随后没心没肺的躺下继续聊天。


第四百七十三章 绝壁山洞

　　当秦华一行人早早起床，便是收拾妥当，由武东带路向着他当初所见神燕的地方赶去，凤一以及凤二倒是没有赶来，而是留在了村里。三个大老爷们带着一些必要的工具，多余的也没有用上，因为实在没有合适的，比如钢索之类的。现在能找到的也只是一些简单的粗绳。这一路走了约莫有四个多小时，武东才是确定了一个位置，而当三人赶到的时候，正是一座山峰。

　　三人也是费了不少的时间才是走到顶端。

　　一个通天大洞，像是一座巨大的山脉中间被掏出一块，深不见底，直径有五十米，像是深不见底的天坑。周围山壁几乎没有任何可以着力的地方，九十度角的陡峭，谁也不可能徒手爬上来或者是爬下去。而在看大洞的一侧，正是有个山洞在那。

　　“我小时候来这里玩，在那山洞处发现了一只神燕，但只能说是神燕，不能确定是不是真的。”武东指着那下方有一百米处的山洞，说道：“那山洞谁也没进去过，也不知道里面是什么情况。”

　　房龙宇则是在地下捡起一块石头，扔了下去，却是许久之后才听到一阵很细小的声音，顿时皱眉，道：“得有八百米深，掉下去绝对活不了。我们最后联系附近的军区调来一架直升飞机或者是专业的工具，以现在的绳索，根本就到不了。”

　　秦华也是皱眉，道：“只能这样了。”

　　绝壁实在陡峭，如果有专业的工具，秦华倒是有信心能直接靠着绳索爬进去，但是现在几乎不可能。但为了确保，秦华还是让雷达率先进入，仔细的观察里面的情况，同时白帝也是俯冲而下，在得到秦华的命令之后，顿时是冲了进去。那山洞极为深邃，竟是曲折蔓延，一眼根本看不到尽头，雷达在里面逛了将近半个小时竟然是什么都没有发现，只能知道里面极为潮湿。倒也能发现一些蝙蝠，可是燕子的踪影一点没有。

　　“神燕是什么样的？”

　　秦华问道。

　　武东则是干脆的说道：“金色的，只有这么一个描述，长辈们都说是金色的。”

　　白帝并没有深入，山洞里实在限制它的行动，所以没多久便是冲了出来。雷达继续在里面盘旋，趁这个时候，秦华说道：“联系一下附近的军方。”

　　房龙宇点了点头。

　　虽然是山林里，但是他的手机信号却没有受到任何的影响。很快便是联系上了附近的军方，当那边人在听到秦华的要求之后，迟疑一阵，道：“我们需要联系上面。”

　　三人也不介意。

　　那军方在联系上高层之后，很快便得到听从秦华指挥的命令，所以不多时，三架直升飞机便是匆匆赶来。在一处空地停下之后，便有六个军人从飞机上跳下，对秦华敬礼，道：“秦上尉，我们奉命听您指挥。”

　　“多谢了。”秦华点头，说道：“这次算是私事，但情况有点紧急，还得让你们帮忙了，把我送到那处的山洞里面。”

　　那几人点头。

　　随后看去之后，一人上前，道：“山壁陡峭，我们几乎没办法接近山洞口，这样，固定绳索之后，爬下去吧？”

　　秦华点了点头。

　　众人也不迟疑，在飞机上搬下有三百米长度的钢绳，找了一个地方固定稳当。而秦华则是拿了一些必要的装备，照明灯，眼睛之类的，固定好绳索之后，才是深吸一口气，一点一点的爬了下去。

　　“秦上尉这是要做什么？”一人好奇的问道。

　　“采集点东西救人。”房龙宇说道：“那里面可能有他想要的。”

　　“救人？难道是救柳含双？”一人惊讶的喊道：“秦少能不死，已经是最震撼的事情了，难道秦少还能救活柳含双？”

　　“可能是吧。”

　　房龙宇叹了口气，道：“也不知道能不能成功。”

　　秦华则是一点一点的爬了下去，等到了那洞口之后，才是想办法稳住自己的身形，跳进洞口，而后将绳索去掉，才是走了进去。这山洞周围空气极为潮湿，可能是因为常年没有阳光的照射，而且洞里很是黑暗，在打开手电筒之后，便有一只只蝙蝠急速的冲了过来，飞了出去。秦华倒是没有在意，继续前进。雷达依旧在前面探路，但是因为极为黑暗，它所能看到的也是很小的一块，而秦华所要做的是一点一点的仔细探查。

　　上方。

　　房龙宇皱眉问道：“武东，你说里面会不会真的有金龙燕窝？”

　　“希望有吧。”武东无奈的说道：“金龙燕窝都百年没出现了，上天真的怜惜柳含双，希望会出现一个。”

　　几人在上方随便吃了点东西，正准备找个娱乐方式来消遣一下时光的时候，却是听到不远处传来一阵阵窸窸窣窣的声音，房龙宇玩味一笑，道：“看样子是那两个不知道死活的家伙来了。”

　　“人为财死，鸟为食亡。”武东说道：“他们在这山里还没迷路就不错了。昨晚上应该受到不小的折磨。”

　　“我觉得也是。”

　　房龙宇笑道。

　　这来的的确是那两人，也正如武东所说，二人的确是受了不小的折磨，大晚上的来山里，是极为危险的，尤其是这种连绵不绝的大山脉，迷路倒是小事了，真正让人惧怕的是山里的猛兽，要是碰到只野猪，野狼啥的，他们也几乎没有活命的可能性，无疑两人也是极为幸运的，一晚上虽然是狼狈了点，但是没有碰到什么危险。

　　二人看到几人正在天坑之前，都是一愣。

　　房龙宇看了他们一眼，道：“你们来的晚点了，一晚上都没到，这样发财可是最失败的。”

　　“你们。”那两人面面相觑。

　　“告诉你们也无妨，金龙燕窝或许在那个山洞里，你们可以下去看看，不过要是有什么危险，别怪我没有提醒你。”房龙宇继续说道：“遇到危险我绝对不出手。”

　　二人闻言上前，看着那山不见底的大坑就是一阵头皮发麻，在隐约看到陡峭的山壁之中的山洞之后，顿时是丧气的蹲在地下。


第四百七十四章 金龙燕窝

　　深，非常深。

　　秦华觉得自己在山洞里深入，是在向着地底下走一般，地势开始逐渐的降低，这山洞也是开始极为狭窄，甚至是稍有不注意，都要被山洞壁上一块块尖锐的碎石划伤身体，而秦华也是见识了这山洞的物种丰富了，从蝙蝠，到各种虫子，甚至是毒蛇都是应有尽有。索性跟小金相处久了，秦华身上都有这些毒物畏惧的金蛇王的气息，所以也没有给他的行程带来什么阻碍。

　　约莫是在这蔓延的山洞中行走了有一个多小时，秦华才是发现前面有一处广阔的地方，顿时是来了精神，而雷达已经在此等候，因为这里已经是尽头了！

　　“老天，让我幸运一次吧。”

　　秦华心中不禁是祈祷。

　　小心的步入那稍微广阔的地方，在随身包里拿出些许照明棒，在打开之后，整个山洞顿时是绿莹莹的一片，而秦华也看清了周围的情况。约莫有半个足球场大小的地方，中间有一个小小的池塘，清澈见底，水里还有一些没见过的鱼游来游去，这些鱼的视力应该已经退化，完全是靠着类似于蝙蝠的行动方法来活动。而秦华在抬头看去，却是目瞪口呆。

　　两只金色的燕子！

　　从没有见过的金色燕子！极为漂亮，浑身都是金色的，没有其余的杂色，让人一眼看去就像是看到天底下最美丽的燕子。怕是那外界的那些称为美丽的鸟儿在这两只燕子面前都要黯然褪色。

　　“真的是神燕吗？”

　　秦华激动的想到。

　　似乎是察觉有外人的进入，两只燕子在半空中来回的盘旋，速度极快，给人的感觉就像是两只金色的光带在空中曼舞。而在顶端的角落里，一个金色的燕窝，让秦华顿时是心脏猛跳。

　　“金龙燕窝！”

　　秦华激动的想到。

　　秦华小心的绕过中间的水塘，向着金龙燕窝的方向靠去，然而就在这时，一股强烈的危险感觉从四面八方涌来，毫不迟疑之下，秦华猛然翻转身体，却见一道黑色的鞭子从半空抽来，砰的一声鞭打在山壁之上。

　　这力道十足，秦华甚至都感觉整个山洞都在震荡一般。

　　“什么怪物？”

　　秦华震撼的看向一旁，这一看，却是吓得浑身一个冷汗直流。一只长约七米的巨大黑色蟒蛇！这蟒蛇，浑身黑色的鳞片好似是刀枪不入，挺着半个身子，行动极为敏捷，而且看那双眼，血红眼睛让人看得就是浑身头皮发麻。这蟒蛇，看着秦华的眼睛，像是看着一块肉。

　　“这他妈的是什么蟒蛇？”

　　秦华不禁是骂道：“怎么这么厉害？”

　　刚才那一击，要是打在身上，怕是能把人直接抽断了。忙是掏出提前带来的一把军刺以及一把军刀，握在双手中，像是一只猎豹一样，浑身肌肉紧绷，随时准备出击，而在空中飞舞着的神燕，也是停止飞行，盯着那黑色的蟒蛇，如临大敌。

　　那黑色蟒蛇巨大的嘴巴一张，便是一股恶心的气味传来，秦华冷哼一声，有金蛇王的解毒丹，这玩意的恶心气味对他身体造不成什么大影响，无非是影响呼吸。就趁这个时候，那黑色的巨大蟒蛇向着秦华扑来，蛇尾像是钢鞭，秦华哪里敢硬碰？忙是躲闪，只听轰的一声，在看刚才站立的地方，那坚硬的碎石竟然都有碎裂的痕迹！

　　“早知道这个世界上未知物种巨多，没想到今天又碰上一个。”秦华舔了舔嘴唇，军刀以及军刺在手中握的更紧。

　　当初碰上小金。

　　秦华就知道这个世界上有许多人类并不知情的物种存在，而那时候的小金也只是幼儿时期，虽然危险性也极大，但是因为有白帝的存在，秦华还是顺利的使用超级抽象思维将小金收服，对于眼前这只，秦华可没心情收服，一是自己的能量领域已经逐步接近五百米大关，天知道收服这个家伙要耗费多少的能量？第二，是这个玩意实在是太恐怖恶心了，小金的确恐怖，但是不可否认的是，只要熟悉了那小金还是比较可爱的，但是眼前，秦华可在它身上找不到任何一点的优点。这玩意带出去，还不是一场生物大战了。

　　那黑蟒的攻击落空，很是懊恼，大嘴一张，直接冲着秦华扑来，秦华不敢大意，手里的军刀以巨大的力道甩了出去，在空中划出一个弧线之后，向着它的七寸位置冲去，而秦华则是原地一跃，靠着山壁中的突起借力，随后在空中翻了个圈，绕过那黑蟒的撕咬。但是让秦华震撼的是，军刀在它的身上只是传来铿锵一声，竟然是什么痕迹都没有留下。

　　“妈的。”

　　秦华痛骂了一句。

　　怕是小金在这里，也沾不上什么便宜。

　　两只神燕一只是在燕窝前扑着自己的翅膀，似乎是要保护自己的家。

　　“这样下去可不是好事。”

　　秦华无奈的想到。

　　但见那黑蟒又是冲来，当下是双眼一眯，超级操纵思维的能力尽量的控制这黑蟒的行动，但是令秦华无奈的是，他能做到的只是简短的控制，这个该死的黑蟒的力量实在是太强大了！

　　“不行，拿走燕窝，走人！”

　　秦华心中一紧，不想在这里多浪费时间，便是三步起跳，身子宛如一只灵活的神猴，抓住山洞中的各个着力点，向着燕窝靠近，而那黑蟒也是急速前进向着秦华冲来，两只神燕发现这种状况，竟然是分头攻击，一只向着秦华飞来，而另一只则是冲着黑蟒而去。

　　“恩？”

　　那神燕速度极快，秦华并不认为他能给自己带来什么危险，所以并没有过多的防范，只是随手一摆想要让神燕飞走，但那神燕竟然绕过秦华的胳膊，在秦华的脸上轻微一抓，秦华便是吃痛。

　　“好厉害，不愧是神燕，攻击力不差。”

　　秦华心中不禁感慨，但也不敢浪费时间，超级思维将那神燕控制住，随后向着燕窝冲去。那神燕努力的想要挣扎开来，但是力道不大的他根本无法与黑蟒一般。只是当秦华接近燕窝，在看到那燕窝之中，有一颗金色的燕子蛋正静悄悄的躺着。

　　秦华心里一颤。在转身看那神燕，努力的挣扎，他竟然看到那双眼之中蕴含的一丝丝的绝望。

　　“该死！”

　　秦华骂了一句，跳了下来。而此时，另一只神燕正与那黑蟒争执着，那神燕速度极快，所以黑蟒的攻击根本打不到神燕，但是当神燕看到自己的窝受到秦华的威胁之后，竟是转身向这燕窝冲去，那黑蟒抓住机会，张开大嘴以极快的速度向着那神燕冲去。

　　灵一只神燕，绝望的叫喊着。

　　秦华一咬牙，超级思维的操纵力量使出，身体的速度更是暴涨，在那一瞬间，将神燕抱在怀里，随后在空中一个翻滚，惊险的躲过黑蟒的攻击。那黑蟒巨大的嘴巴在秦华身前张扬。

　　秦华冷哼，伸手一摆，之前落在地下的那把军刀凭空而起，冲着那黑蟒的嘴巴里冲去。

　　但那黑蟒的嘴巴中，两颗锋利的獠牙伸出，在那军刀上一咬，秦华甚至都能听到一阵铿锵声。趁这个时候再度后退。将怀里的那只神燕放出。

　　神燕在他身前逛了一圈，像是表示感谢。而另一只神燕也是急速赶来，围着这只脱离危险的燕子一阵雀跃。

　　“妈的，怪物都有弱点。”秦华深吸一口气，仔细的盯着这只该死的黑蟒，喃喃道：“嘴巴不行，老子就攻击你的眼睛。”

　　说罢。

　　两柄黑色的飞刀从身中冒了出来，在身前盘旋，那军刺握在手中，紧盯着巨大的黑蟒。

　　一人一蟒，对峙。

　　而两只神燕则是在秦华头顶上盘旋，似乎是随时准备发动攻击。在寻得机会，秦华单手一摆，空中的两柄黑色飞刀向着这该死的黑蟒的两只眼睛刺去，而他则是急速向前，那黑蟒似乎是感觉到黑色飞刀的危险，巨大的身躯挥舞，那飞刀刺在它的鳞片上，传来叮叮的响声，但是飞刀的骚扰攻击继续持续着，时刻的瞄准它的眼睛。而秦华将地下的那已经是被咬了几个小孔的军刀拾起，这次是急速靠近，与那黑蟒相距不过三十厘米，它的大嘴巴一张，能将秦华的脑袋给吞下去！

　　“去死吧！”

　　秦华疯狂的伸出胳膊，直接将那军刀塞进了它的嘴巴之中，清晰的能看见，军刀割断了它嘴里的皮肉，随后深陷进去。那黑蟒身躯便是急速的摆动，秦华不敢靠近，而是急速后退。

　　黑蟒的鳞甲的确是坚硬，但是内部依旧是软弱的，根本不能与坚硬的军刀相比，当然，只进去一柄，还不足以让这只黑蟒死去，所以秦华在它趴在地下巨大的挣扎的时候，又是靠近，而两只神燕也是急速的向前，似乎要给黑蟒做骚扰工作。

　　但是当接近的刹那，那黑蟒猛然是挺起身子！

　　“走啊！”

　　秦华大吼一声，两只神燕叽喳一叫，忙是撤退，但黑蟒似乎是抓准了两人，所以身子向着神燕扑去。嘴巴一吸，那速度极快的神燕的速度竟然是慢了许多，秦华大吃一惊，纵身一跃，竟是直接跳在它的脑袋上，那黑蟒似乎是有稳吃掉神燕的心，暂且不管秦华，但这给了秦华一个好的机会，保住它的身子，军刺猛然凭空飞起，随后竟然是直接卡在了这可怜的黑蟒的嘴巴之中。

　　“张大嘴巴可不是好事。”

　　秦华冷笑的从黑蟒的身上跳了下来。

　　同时双眼一眯，那周围的一些散落的石块纷纷是向着黑蟒的嘴里冲去，不多时都能清晰的看到它的肚子开始膨胀，而秦华不敢在大意，黑色的飞刀在他的嘴巴内侧一划，剧烈的毒素顿时射入它的全身上下。

　　那黑蟒原本争扎的身体，顿时是慢了下来，直到是再无动静。

　　秦华这才是松了口气的坐在一旁的石头上，道：“你们俩，别这么不怕死。”

　　神燕似乎是明白秦华的意思，反倒是善意的在秦华身边盘旋了两圈，随后落在他的肩膀处，唧唧咋咋的。

　　“要是能懂，给我一片你们燕子窝的内壁，好吗？”秦华希冀的问道：“我真的需要它，用来救人。”随后还是指了指燕子窝。

　　那神燕似乎是能明白秦华的话一般，冲到自己的燕子窝之中，很快，一只神燕叼着一片黄金色的燕窝缓缓的飞了出来，秦华伸出手，那神燕将燕窝小心的放在他的手中。

　　“万分感谢。”秦华小心的将燕窝放在提前准备好的一个盒子中，道：“我的确需要它用来救人。”

　　两只神燕则是来回的飞来飞去，随后便是在那黑蟒的尸体前飞着，似乎是要秦华做些什么事，秦华不解，但见那神燕是停在黑蟒的那蛇胆的位置，顿时是眼睛一亮：“这种活了不知道多少年的蟒蛇的蛇胆，怕是真正的珍宝了。”


第四百七十五章

　　金龙燕窝到手之后，秦华废了九牛二虎之力将黑蟒的蛇胆取了出来，放在一个盒子中后，便是伸手一摆，那黑蟒的身体便是向着外面飞去，而秦华对那神燕招手权当是告白，神燕却是一路跟随在后，一直将秦华送到洞口之后，才是叽叽喳喳的在他周围绕了三圈离去。秦华将那黑蟒的拴在绳子上，随后抓住绳子，麻利的爬了上去。见秦华上前，众人才是围上去询问情况，当得知已经成功得到之后，亦是高兴万分，那两个学生更是双眼贪婪的看着下面的山洞。秦华自然能察觉两人的目光，却也不理，单单是外围的那些毒虫毒物，足够让他们死无葬身之地。

　　“尼玛，这是什么怪物？”

　　房龙宇看到顺上来的一条黑蟒，顿时是吓了一跳，喊道。那两个贪财的学生注意到之后也是浑身吓得一个激灵，幸亏没进去，不然真被吃了。

　　“里面的一条蟒蛇。”秦华摆手，蹲在地下点了颗香烟，狠狠的吸了一口，道：“费了不少功夫。这玩意是个宝贝，我说你们躲着干什么，都死了。”

　　“奶奶的，真是怪物。”房龙宇嘟囔道。

　　“恩。”秦华点头，道：“这怪物都快成精了。”

　　“草，我说的是你。”房龙宇骂道。

　　秦华只能给他一个中指。而武东则是上前围着那黑色蟒蛇走了两圈了，看到这蟒蛇惨死的模样，便是一个寒颤，道：“这种大蟒，少说活了百年了。这可是宝贝。”

　　“那是。”秦华笑眯眯的说道。

　　有地狱火前不久出产的新型防弹衣第二代的参考材料这不就是出来了吗。这该死的一身鳞皮能抵挡住军刺的强力攻击，可见着防御力度绝对不比那只毒王研究的怪物差到哪去，有多默克这个超级天才在，什么样的材料他研究不出来？自己解刨也是费了九牛二虎之力，只要善于改造，第二代的新型防弹衣肯定会更加的具备防御力。

　　“事不宜迟，我先行回去。”秦华上了直升飞机，将与几人一同将黑蟒拽到飞机上，道：“我便是不去村里了，带我想大家告别，另外，莲花基金会的人很快就会踏足这个地方，还有，不远处有我的一辆车，你们能开走就开走吧，那俩小子知道方位。”

　　“好，成功之后我们京城回合。”房龙宇说道。

　　到上了飞机，秦华觉得还是救救那俩人好一些。给他们一次机会，若是不珍惜，那也无法了，将那绳索收起，飞机渐渐起飞，在秦华的指引下，向着麻村长那赶去，不多时，在赶到村子外十多里地的平地之后，先是将长达七米的黑蟒丢了下去，砰地一声巨响，随后他才是跳下飞机，与那飞行员挥手告别之后，便是冲进了原始丛林之中，一路奔驰了十多分钟才是到了村里，此时天色已经是傍晚时分，秦华并不耽搁，冲进麻村长的家，便是大声的喊道：“麻村长，麻村长，我回来了。”

　　“砰。”

　　却见大门撞开，那麻村长风风火火的冲出来，张嘴便是喊道：“回来了？金龙燕窝找到了吗？”

　　“找到了。”秦华小心的将装载着金龙燕窝的盒子打开，一片宛如叶子的金色燕窝正静静的躺在盒子中，麻村长脸色顿时激动起来，双手颤抖的小心的接过盒子，道：“金龙燕窝，果然是金龙燕窝，神燕几乎都已经灭绝了，没想到你小子人品还真不错。神燕灵性几乎与人相仿，你怎么得到的？”

　　“在一处绝壁的山洞中，杀了一头黑蟒，救了它们两个，才是得到这一片金龙燕窝。”

　　秦华如实说道。

　　麻村长皱了皱眉，道：“黑蟒？”

　　“对。”秦华点头，道：“那黑蟒有点怪，力大无穷，最后还是用一些毒把它毒死了。”

　　“尸体呢？”麻村长问道。

　　“在村外放着呢。”秦华指了指刚才来的方向，道：“怎么了？”

　　“带我去看看。”

　　麻村长显然非常好奇能与神燕生存在一个地方的黑蟒是什么样的物种，所以便是跟着秦华到了村外，那只巨大的黑蟒此时正从一颗巨大的树干上挂着，蛇胆处一个巨大的血洞，正滴滴答答的流着鲜血，极为恶心，这黑蟒肚子里被秦华塞进去的一些乱七八糟的东西已经全都吐出去了，现在倒是正常了许多。

　　“黑蟒。”

　　麻村长啧啧说道：“我还这没有见过这个物种。也没听说过，不过看这架势，恐怕不是简单的东西，费了不少功夫吧？”

　　秦华点了点头，心有余悸的说道：“这该死的黑蟒的力道非常大，尾巴像是铁鞭，一块大石恐怕都能被它击碎。”

　　“是好东西啊。”

　　麻村长则是感叹的说道：“这样吧，商量件事，你说我给你复活柳含双也不容易，你说是不是？”

　　秦华翻了翻白眼，道：“真不该拿过来。蛇皮和蛇胆是我的，其余的给你。”

　　“什么？”麻村长顿时不满了：“一条蛇价值的百分之六十都在蛇胆之上，你现在还要蛇皮？我擦，那我要一堆蛇肉有什么用？吃啊？”

　　“你已经占了很大便宜了。”秦华不满的说道：“我没要它的眼睛就不错了，你知足吧。”

　　麻村长这才是撇嘴，显然是同意了，毕竟是秦华抓来的。自己能沾一点也算是不错了。二人回了村里，秦华便是下去看了看柳含双，依旧是那般，身上一层淡淡的冰晶，依次来保护身体的新鲜程度。

　　“你师父明日就赶到了，放心吧。”麻村长说道：“接下来应该没多大问题了。”

　　“恩。”秦华点了点头，道：“仪式什么时候开始？”

　　“这你就不用管了，反正是明天的某个时刻，仪式开始的时候，你所要做的是守在门外，谁也不能打扰。”麻村长搓了搓下巴，道：“当然也没什么人来打扰，小子，别指望能让神圣虫进去，你师傅会察觉的一清二楚。”


第四百七十六章 滚回去

　　秦华的师傅。

　　依旧是那个邋遢的老头，当初在拉面馆的一面之缘让秦华走上了一条不归路，但也造就了现在秦华的一系列的功勋。秦华自始至终都明白，自己的异能来源于那个邋遢的没有任何姓名的老头，他只能叫他师傅，因为自己的本事是他赐予的。当这个邋遢老头回来的时候，手里拿着的是一株奇怪的长着五片叶子的植物，那叶子青翠无比，即便是根茎已经失去土壤地气的滋润，依旧是坚强的活着。

　　麻村长在等他回来之后，便将那五叶黄连带进了地下室，从这时候，秦华便是禁止入内，他不明白什么原因，但是他只能选择相信师傅与麻村长。一日月圆之夜，清凉无比，秦华坐在麻村长大院中的一个躺椅上，抽着香烟，看着天上的月亮发呆。麻村长特意挑了月圆之夜，所以他现在要护法，阻止一切可能影响仪式的所有行动。

　　麻村长的老婆是个五十多岁的妇女，身材较为臃肿，但是为人和善，端着一壶茶水放在秦华身边的桌子前，自己也坐在一旁，嗑着瓜子，道：“担心么？”

　　“恩。”

　　秦华点了点头。

　　这时小金从一旁爬了出来，盘在秦华的身边，麻村长在取了它的一管血液之后便是下去了，本来秦华还打算借助小金的眼睛去看看情况，但是显然失算了。

　　“紧张什么。”麻夫人笑道：“你心理素质一直是非常好的。”

　　“这玩意，就事论事。”秦华苦笑道：“你要是天塌下来我都不带紧张的。这性质不同。”

　　“自我为中心。”麻夫人道：“你不管天不管地，偏偏对身边的人关心的要死，唉，不是好事。”

　　“这也不是坏事。”秦华撇嘴，道：“这老天，其他人，与我何干？我秦华不害他们，没必要在这么关心。”

　　“那莲花基金会呢？”

　　“那是我老婆的功德。”秦华淡淡的说道：“再说，我也害了不少人，的确是该补偿一下。算是给自己积点阴德，等死了下了地府，阎王爷也不会让我狠受罪。”

　　麻夫人笑了笑，自己喝了口茶水，叹了口气，道：“你害了多少人？”

　　“几百人？几千人？我也不知道。”秦华耸肩说道：“但也不想知道了，过去的的确是洗不掉，但是能弥补一点就一点。我不是圣人，没必要教化天下，也没这个本事。别人要是说我罪大恶极，我也不在乎。我这人，脸皮厚。”

　　麻夫人点头。

　　当下是起身，随后确实在屋里端出一些吃的，秦华也不客气，拿了几块特制的点心吃了起来，味道极为不错，不禁点头夸赞一番，而麻夫人也是得意的一笑。期间的确有人想来找麻村长，不过都被秦华和麻夫人拒绝了，说麻村长在办一件大事，而那人在听了这话之后顿时是明白了什么，也不会在过多的询问。不过这一等就是一夜的功夫，但那地下室依旧没有开启的预兆，秦华只能无奈的叹了口气，坐在门口继续等待。

　　真想着某些事情发呆，却突然接到了一个电话，打开以后，是个陌生号码，接道：“喂，你好？哪位？”

　　“是我，柳元秀。”

　　柳含双父亲憔悴的声音在电话中传来，秦华听得就是一阵心里愧疚，道：“柳叔，您好。”

　　“含双的尸体呢？”柳元秀的声音一直是在压抑心中的激动：“我女儿的尸体在哪？”

　　秦华沉默一番，道：“我带走了。”

　　“在哪？”柳元秀现在都快疯了，为了找回自己女儿的尸体，他甚至连工作都放弃了，像天底下所有的父亲一样，疯狂的搜寻着，听说秦华复活之后，他想尽办法的想要找到秦华，但是奈何没有任何的效果，直到今天他在一次打响秦华的电话，终于接通了！

　　“我想要。”秦华还没说完。

　　柳元秀便是疯狂的吼道：“我女儿在哪！”

　　秦华苦笑，道：“叔叔，您听我说。”

　　“我女儿在哪！”

　　柳元继续疯狂的问道。

　　那边有一阵劝阻声，但是根本没有任何的用处，秦华无奈的叹了口气，道：“你别激动，我说。但是这个地方我只希望你自己知道。不希望除了你之外的其余人在踏入，就是柳含双的母亲都不行。”

　　“在哪？”

　　柳元秀激动的问道。

　　“把你手机的扩音器关了。”秦华说道：“我说过，我不希望有第二人听见。”

　　“好。”柳元秀当机立断将扩音器关掉，而在他身边的赵老头等人都是无奈的摇头。

　　“我正在想办法救她，虽然几率不大，但是我还要试一试。如果你与我一样，想把握住这个机会，就请保密，好吗？”

　　“好。”柳元秀激动的说道。秦华在医院已经被定义为死亡，对那还是能活过来，为什么自己的女儿不可以？

　　秦华将村落不远处的那个城镇的地址告诉了柳元秀，让他在那等候，而秦华则是将手机挂掉，这个村子倒不是什么秘密，但是现在柳含双的大事正在进行着，他不希望有过多的人前来骚扰。而且现在谁也不知道柳含双到底是真死还是假死，因为自己出现的情况。而柳含双如果能复活，这件事就是个天大的秘密，绝对不能让那个其余人知道。否则有人利用会产生很大的麻烦。

　　柳元秀不顾所有人的阻拦，在得知地址之后，记住了秦华的话，谁也没说。包括自己的妻子，还有那些站在自己身边的那些老人，这是唯一的机会，绝对不能因为自己而影响了柳含双的事情。

　　“各位，接下来，我不希望有任何人跟着我。”柳元秀努力的让自己冷静下来，脸上也是渐渐的恢复一点的血色，说道：“如果你们谁敢私自跟踪，我柳元秀就是拼了这条命，也要与你们同归于尽！”

　　他现在唯一想要做的就是让自己的女儿活过来，哪怕是自己深陷地狱，永世不得翻身！

　　所有人心里一颤，默默的点了点头。

　　而柳元秀这才是匆匆离开，独自开车赶到了机场。只是当他离开之后，众人才是沉默，赵老头道：“靖天康，你带人跟着柳元秀。”

　　“什么？”

　　靖天康心里一惊，道：“这样不太好吧？”

　　“柳家已经失去了柳含双，我不想柳元秀在出现任何的意外。”赵老头无奈的说道：“秦华不知道在搞些什么，但是我还是不放心柳元秀。”

　　“这。”

　　靖天康一阵迟疑。

　　而陈上将也是皱眉，道：“秦华做事有分寸，他绝对不会害柳元秀就是了。”

　　“我只是担心。”赵老头无奈的说道：“这样吧，远远的跟在柳元秀后面，如果他有什么危险你们在上前保护，怎么样？”

　　柳元秀的妻子也忙是点头，道：“好，我同意。”

　　她已经是去了自己的女儿，绝对不允许在失去自己的丈夫。

　　然而一直是在某个角落里坐着的萧潇非常不满意的起身，道：“你们在做什么，柳叔叔已经说了不让跟踪，他现在已经非常难受了，难道你们在跟踪他，还想让他更加难受吗？”

　　萧潇因为柳含双的死去，消瘦了许多，现在的她已经没有了昔日小魔女的风范，像个可怜的小猫，每日躲在屋里，一个人哭泣。脸色苍白的她因为几人的做法，极为生气。

　　“萧潇。”

　　萧若天苦笑的说道：“这是为了你柳叔好。”

　　萧潇呸了一声，道：“你们这些人真虚伪！”

　　说完，便是匆匆的冲了出去。赵老头无奈的苦笑，道：“算了，她现在情绪很不稳定，靖天康，你带人去吧。”

　　靖天康不敢违背命令，只能无奈的接令而去。

　　柳元秀这边，匆匆忙忙上了飞机赶往了秦华所说的城镇的附近的一个城市，一路上都是几位的忐忑，又是伤心，又是激动，又是希冀。情绪千变万化，让周围人都是不解。在下了飞机之后，他便是坐车匆匆赶往了秦华所说的城镇，等到了之后，忙是掏出手机打通了秦华的电话。秦华让他在一旁的一间饭馆内等候。不多时的功夫，才是出现在饭馆的门口。

　　柳元秀见到他，便是激动的走上前，抓住秦华的肩膀就是问道：“我女儿情况怎么样？”

　　“我也不知情，我找的人正在全力帮忙。”秦华无奈的苦笑：“几率不太大。”

　　“不大，代表着还有。”柳元秀激动的说道：“我相信你。”

　　“别。当初如果不是我因为自大，以为那些杀手不敢来犯，却没想到，因为我的自大害了含双。”秦华苦笑的说道。

　　“她还有机会。”柳元秀看了眼秦华，道：“最大的还是因为她的任性。当初如果你不亲自带着含双，杀手可能会劫持柳含双来威胁你。如果是我，我会选择与你一样的做法，亲自护送含双，然后自首，我也考虑过，杀手在那时候发动攻击的几率小的可怜。”

　　秦华摇了摇头，看了看四周，道：“有人跟踪吗？”

　　“我警告过他们。”柳元秀苦笑道：“但是跟踪不跟踪我，我倒是真的不知道了。”

　　秦华点头，双眼一眯，随后对柳元秀道：“你暂且在车里等我，我去收拾几个人。”

　　“那群老王八蛋！”柳元秀眼睛闪现出强烈的寒光，道：“他们竟然。”

　　“估计是因为担心你的安全，你也不必介意。”秦华摆手，道：“我解决了就是。”

　　柳元秀点头，上了秦华开来的一辆破面包车里等候着，而秦华则是在附近游荡了将近一个多小时。靖天康等人都是紧盯着他们二人的一举一动，但还是在不知不觉的时候被人抄了后路，脑袋一疼晕了过去。

　　而等到他们醒过来之后，发现自己躺在一处无人的街道里，而秦华正冰冷的站在一旁，顿时是苦笑一声，靖天康说道：“秦少，这。”

　　“滚回去。”秦华眼睛一眯，道：“现在我不希望有任何人在跟踪和监视，如果发现，我格杀勿论，我的做事风格，你们清楚。”

　　“是。”

　　靖天康打了个寒颤，忙是点头，他发誓在跟踪下去秦华根本不会顾及自己是赵首长的亲信的身份而利索的斩杀自己！


第四百七十七章 复活

　　复活是一种禁忌，尤其是在这个充满了忌讳的世界，如果你有了复活的能力，那么将会是全世界所关注的目标，所以秦华会想尽办法的将所有的消息封锁，除非了几个特别相信的战友，比如房龙宇他们，因为秦华知道，他们绝对不会将这个消息所说出去，即便是他们的上司。他虽然相信赵老头等人，但是他们的位置实在特殊，这种事情着实是不该让他们知道。

　　秦华开着破车一路赶到了村里，柳元秀匆匆下车之后，看着村里场景，道：“含双就在这里？”

　　秦华点了点头，道：“在村长家的地下室治疗，我们过去吧。”

　　带着柳元秀在村里行走，那村民见了他也都是和善的点了点头，算是打了招呼，一路到了村长家中的时候，麻夫人便是准备了茶水点心，那柳元秀哪里有心情吃这些东西，忙是问道：“她现在怎么样了？”

　　“还在进行。”麻夫人耸肩，说道：“你也别急，急是没用的。喝点水，吃点点心，静下心来，慢慢等。”

　　“现在都什么时候了，我哪有心情喝茶吃点心？”柳元秀激动的说道。

　　麻夫人闻言一笑，便是出去了，而秦华也没多说什么，自己点了颗香烟，在那坐着静静的发呆，倒是柳元秀，一会儿起身，一会儿坐下，在看看地下室的入口处，心里是急火燎原。

　　柳元秀在这里一连呆了两天，燕京的电话全部被他拒接，秦华也是安静的坐在那一处位置，一动未动。直到两天之后的半夜十二点，地下室的门口，突然传来一阵异响声，却见麻村长满脸憔悴的走了出来，在看到秦华之后，面无表情的坐在一旁，秦华心里一紧。

　　“怎么样？”

　　秦华忙是问道。

　　“进去看看吧。”

　　师傅也是在地下室走出，苍白的脸色在出来之后才是恢复了一点血色，摇了摇头，便是转身离开了，并没有做任何的逗留。秦华忙是冲进了地下室，此时地下室的温度依旧是寒冷无比，也顾不得这些，忙是冲到中间，柳含双的身体已经是恢复了血色，身上那层冰晶也是消失不见，但是双眼却是紧闭的。

　　“含双。”

　　秦华轻轻的碰了碰柳含双的脸蛋，却是感觉到一种人类应有的温度，心中一喜，忙是伸出手在她手腕处轻轻把脉，在感觉到一阵微弱的颤抖之后，心里更是激动无比：“含双，你醒醒，醒醒。”

　　柳元秀也是急忙的走上前，看到自己女儿的身体已经是恢复了正常人的模样，更是激动的说道：“含双，含双，我是爸爸啊，快点睁开双眼来看看我啊。”

　　眉毛一动。

　　秦华二人的心情顿时紧张起来，却见柳含双，轻轻的睁开双眼，看着两人，眼中却是一种从未见过的清亮，还有一丝的迷茫：“你是谁？”

　　秦华眼睛一眯。

　　“我是秦华。”

　　秦华忙是说道。

　　“秦华？”

　　柳含双疑惑的看了眼秦华，道：“秦华是谁？你又是谁？”

　　“我是你爸爸啊。”柳元秀激动的说道：“难道你不认识我们了吗？”

　　“爸爸？”

　　柳含双疑惑的问道：“那我又是谁？我为什么记不起来了？”

　　秦华二人面面相觑，不会是这么狗血的失忆了吧？秦华定了定心神，道：“含双，你先起来，我们出去聊聊，好吗？”

　　“恩。”

　　柳含双点了点头。

　　三人走出了地下室之后，麻村长看到柳含双行动倒是方便，叹了口气，道：“我们用尽了办法让她的身体逐渐的复原，使得血脉循环按照人类应有速度进行，成功焕发了她身体的活力，使得身体逐渐的恢复，但是唯独对思维能力有一定的限制，你师傅的能力虽然精湛，但是对人类大脑，还是有着很大的限制。我们尽可能的恢复了她的思索思维等等，但是唯独这个记忆思维有些棘手。像是消失在她的大脑一般。”

　　“那还有办法恢复吗？”

　　柳元秀激动的问道。

　　麻村长摇头，道：“我也不知道，这要等时机了。这不是医学上的压迫神经而导致失忆，而是她的记忆思维像是局限在某个特殊的地方一样，恩，像是被封印。而揭开这道封印，需要思维能力的缓慢渗入，等以后有机会吧。不过这次的复活仪式还是非常成功的，开始我们抱着的胜算不足三成！”

　　“能救活就好。”柳元秀激动的说道：“记忆没有了，我们可以慢慢的告诉她，只要人还在还好。”

　　说着说着，这柳元秀双眼中的眼泪却是缓慢的留了下来。一旁的柳含双不解的看着自己身边的男子，却是小心的伸出手，擦去了他脸颊上的泪水。秦华却是叹了口气，道：“能就活就好啊。”

　　麻村长摆了摆手，道：“这件事还是要保密，能复活的事情已经天大了，我不想惹上一堆麻烦。”

　　“放心，来之前我已经扫清了。”秦华点头说道。

　　“我去睡觉了，你们尽快离开吧。”麻村长摆手回到了自己的卧室。

　　而秦华看着坐在一旁，似是不知所措的柳含双，道：“含双，我会让你的记忆缓慢的恢复，相信我。”

　　柳含双呆呆的点了点头。

　　柳元秀则是道：“休息休息吧，已经三天没有合眼了，我们明天出发赶回燕京。”

　　“好。”

　　秦华点了点头。

　　麻夫人早就安排好了房间，秦华却是没有在房间中睡，而是爬上了房顶，躺在房顶上，看着满天的繁星发呆，没多久，却是听到下面一阵窸窸窣窣的声音，这才是皱眉，探头看去，却见柳含双顺着梯子爬了上来。

　　“这么晚？还不睡？”秦华皱眉，道：“山里晚上很冷的。”

　　说着，还将外套脱了下来。给柳含双披上，柳含双只是下意识的向后退了一小步，但随后便是点了点头，没有在拒绝：“我刚才看到你上了房顶，有些事情想问问你。”

　　“问吧。”秦华坐在房顶上，道：“我会全部都说的。”

　　“你是我什么人？”柳含双小心的问道。

　　“朋友。”

　　“我的家在哪？”

　　“燕京。”

　　“我之前是做什么的？”

　　“华夏大学的学生。”

　　一连串数百个问题，秦华都是全部回答，现在柳含双的记忆像是一张白纸，需要在白纸上写写画画，让她的生活丰富起来，这样秦华才能有把握借助自己的超级思维在今后打开她的记忆思维，毕竟她死了的这段时间，所有的思维全部停止，需要一点一点的唤醒。两人这一聊，也是一夜，当第二天太阳升起的时候，柳含双才是向往的看着一轮红日，道：“好漂亮的景色，真希望能距离太阳近近的。”

　　“太阳表面温度在6000摄氏度以上，去了就是找死。”秦华淡淡的说道。

　　柳含双一笑，道：“这是一种向往，也是一种希望。你好现实主义。”

　　秦华笑了笑，没有辩驳。

　　而下面很快传来了柳元秀的喊声，二人这才是从房顶下下去，柳元秀在看到自己女儿之后，才是松了口气，道：“谢天谢地，不是做梦，不是做梦。”

　　“爸爸。”

　　柳含双笑着说道：“我会在你身边陪着你的。”

　　“你记忆？”柳元秀一愣，忙是问道。

　　“秦华都告诉过我啊，虽然我自己没有记起来，但是我现在知道你是我爸爸。”柳含双甜甜的笑道：“我知道您很爱我，秦华都给我说了。”

　　“乖女儿。”柳元秀激动的将自己的孩子拥入怀中。

　　秦华在后叹了口气，等在麻村长家里吃了早饭，三人才是坐着那辆破的可以跟拖拉机一拼的面包车向着镇里赶去，柳含双对于这个新的世界极为好奇，东走西逛，秦华二人都是跟在身后，生怕出现意外，毕竟她的身体还没有完全恢复，只是焕发了活力，一点一点的修复而已，据麻村长说，她现在的心脏还是较为脆弱，绝对不能受到重击或者是剧烈运动。

　　“现在很好。”柳元秀看着自己的女儿在一旁商场里走来走去，笑着说道。

　　秦华只是点头。

　　“你没有告诉她为什么失忆吗？”柳元秀问道。

　　秦华笑道：“既然给了她第二次生命，为什么让她忘掉那些不好的记忆呢？或许当柳含双有了新的记忆，新的生活，她也不会在傻下去。”

　　“希望是。”

　　柳元秀点了点头，说道。

　　三人在这里没有逗留多久，很快便是坐车向着附近的城市赶去，在城市里逗留了一天，带着柳含双各个地方走了走，才是上了赶往燕京的飞机，而柳元秀这一路上都在给柳含双说着她成长中的乐趣，如秦华所说，给她一个美好的记忆。

　　飞机缓缓下降之后，却有一批人匆匆在机场入口走来，为首的正是赵老头等几位军委上将，而同时的还有着柳含双的家人，以及她的好朋友萧潇，甚至是白羽都来凑了个热闹。

　　两人下了飞机之后，赵老头等人心里才是松了口气，秦华真正还活着，虽然一次次的确认了，但是亲眼看到之后，才是能够放心。然而等到他们看到那个熟悉的身影从飞机上跳下来之后，顿时是目瞪口呆。

　　“柳含双？”


第四百七十八章

　　“这到底是怎么回事？”

　　众人都觉得自己眼睛花了，因为医院已经给出了死亡证明，而且众人也都清楚，当时的柳含双心脏被击穿，的确是死去，但是为什么现在会平安无事的站在这里？难道这个秦华，真的能起死回生？

　　“含双，含双。”

　　柳含双的母亲在看到自己的女儿平安无事的站在眼前的时候，心情激动的无以复加，匆忙走上前，那柳含双却是吓了一跳，慌忙是躲在了秦华和柳元秀的身后。

　　“含双，是我啊，我是你妈妈啊。”

　　柳含双的妈妈萧凤激动的喊道。

　　柳元秀无奈的说道：“别激动，含双失忆了，你别吓到她。”

　　“失忆了？”萧凤忙是点头，现在女儿能活生生的站在自己的眼前她已经是非常的激动，纵使失忆，也不是小事了，只要人还在，人能好好的，比一切都强。现在能看到自己的女儿，她已经是高兴万分，秦华和柳元秀忙是告诉柳含双站在眼前这个激动的妇人是自己的母亲之后，柳含双这才是小心的走了出来，站在萧凤的面前，小声的喊道：“妈。”

　　“唉，乖孩子。”

　　萧凤一把将自己的女儿拥入怀里，激动的说道。

　　柳元秀则是笑道：“好了，这里是外面，咱们回家说。秦华，你也来一趟？咱们俩好好的喝几杯。”

　　“暂且不行。”秦华摇头，道：“我还有很多事要处理。”

　　柳元秀知道秦华要开始给所有的事情下一个结论，恐怕要忙是一段时间，当下也不强求，反倒是说道：“只是抽空来看看含双，别人看不出来，我这个当爹的，还能看到含双对你有很大的依赖性，哪怕她已经失忆了。”

　　“会的。”

　　秦华点了点头。

　　柳元秀一家人倒也没有多做逗留，便是带着柳含双离去，而萧潇也是跟着去了，赵老头看到秦华，奇怪中有着欣慰以及震惊，道：“你是怎么做到的？”

　　“老天爷帮忙。”秦华淡淡的说道：“至于怎么做到的，我不知道。”

　　“你。”

　　赵老头苦笑一声，又怎么看不出秦华是故意这么说的，但是想想也的确如此，复活一个人这种事情实在是惊世骇俗，如果有心人知道了，恐怕秦华真的会有一大堆的麻烦，到时候怕又会闹出一大堆的麻烦。当下是摆手，道：“算了，我不管了，但是你走之前京城出来这么大的事情，烂摊子还没收拾，你自己好好打算吧。”

　　“什么烂摊子？”秦华明知故问。

　　赵老头皱眉，瞪了他一眼，道：“你小子别在这里给我玩迷糊。”

　　“谁玩了。”秦华不解的说道：“我前几天刚刚苏醒过来，真不知道什么大麻烦，你认为我心脏被击穿了，还能出来做些为非作歹的事情？”

　　“对。”陈上将接嘴说道：“不错，小华受了那么重的伤，还能做出什么事来？老赵，事情适可而止，有些人既然做了就要自己被黑锅。别老把烂七八糟的事情在小华身上压。”

　　赵老头哈哈一笑，道：“好吧，我不管了，回去上班。”

　　说罢，便是转身离去，而陈上将几人则是拍了拍秦华的肩膀，说了几句之后也是离去了，很快整个机场就剩下了秦华和白羽。

　　白羽笑眯眯的说道：“小子，玩的挺阴的。”

　　“这是别无他法了。”秦华撇嘴，道：“牵着他们鼻子走的打算好好的，突然冒出一堆杀手来，我要是不报仇，天下人都以为我秦华是好欺负的。几个半大不大的破官也敢跟我秦华斗！”

　　“不可否认，他们也成功了。”白羽耸了耸肩，带着秦华上了车，道：“这次抛去柳含双的错，你的错误就在于你的自大和盲目的自信，你相信那时候不会有杀手刺杀，但是你忘了那群家伙对你必杀的决心了。秦华，你还是有点年轻了，不要以为赢了几场就可以自信一番，这是错误的，一个活在巅峰的人，是不需要自信的，因为那会让人渐渐的迷失之中。这玩意，只不过是自我安慰，巅峰强者，不需要自信，也不会有胆怯与疏忽。你要随时处在一个冷静的思索状态，哪怕有九分的胜算，也不能让自信占据你的绝大脑域。”

　　秦华点了点头。

　　白羽也不在多少，开车将秦华送到了秦家别墅，自己也没有多做逗留，便是赶了回去，最近一直在忙着吞并黑暗联盟的事情，他不想在多浪费时间。

　　秦华则是伸了个懒腰，走进家门口的时候，却见叶爷爷此时正在院子里摆弄着一盆鲜花，见有外人，抬头看去，见是自己的孙子之后，安慰的点了点头，没有过多的语言，道：“回来了？”

　　“恩。”

　　“好好休息下吧。”叶爷爷说道。

　　秦华这才是点头，走进了别墅里，而屋内正在闲聊的众人在看到秦华回来之后，都是同时松了口气，而龙若雁更是激动的起身，把自己的孩子抱在怀里，说道：“真是吓死我了，你这个臭小子，什么时候能安分一点？好好的过日子？”

　　“快了。”

　　秦华笑着说道：“用不了多长时间了，我就平平凡凡的过日子。”

　　龙若雁这才是点头，松开了秦华，而秦霄也只是淡淡的点了点头，这对父子之间绝对不会出现抱头痛哭哪怕是激动的流眼泪之类的场景，但是点头之间，已经代表了一切。

　　“真是让我们担心了这么长时间，不行，惩罚他今天中午的午饭全让他包了！”

　　白萱不满的喊道。

　　秦华无奈的说道：“姐，我才下飞机呢。”

　　“不行！”

　　众人异口同声的喊道。

　　秦华只能无力的屈服，老老实实的走进了厨房，倒是于晴心疼他，反倒是趁机人不注意去厨房帮忙，众人都是莞尔一笑，也不说破什么。

　　“接下来，不会还离开吧？”

　　于晴边收拾一些菜，边是问道。

　　“可能。”秦华无奈的说道，顿了顿，又说：“但是时间都不长，最多在半年的时间的，咱们就能安安稳稳的过日子了。”

　　“恩。”

　　于晴点了点头，道：“才半年，不长。”

　　“不会很长。”秦华笑道。

　　半年，的确不长，但是半年中需要解决的事情太多了，远的正义联盟，近的赵家，中间的一些小杂碎的势力，需要全部解决。相信这半年也不会是轻松的日子。


第四百七十九章 法律手段

　　莲花基金会以及梦龙思香娱乐集团郑重发表声明，秦华在国外接受了守住治疗，此时已经完全康复，而同时我们的公司也将会做的更好来回报大家对秦华的支持与厚爱，这一条消息一经发出，顿时引起轩然大波，但赵子轩所流传出来的耀眼让不少人更是议论纷纷，为此，徐海这厮开了一次记者招待会，代替秦华发表声明：“有人说，京城死了那么多人都是秦华报复的，这点我不予苟同，第一，秦华身负重伤，心脏被击穿，昏迷不醒，难道你们认为他能给谁来发布消息？别说没有昏迷，我想在场人都应该清楚，身中八颗子弹，其中一颗打在心脏附近，谁还能保持清醒，那我徐海真是佩服万分了。第二，秦华一直在国外接受治疗，对国内的事情根本就是一无所知，他接受的是封闭式治疗。至于大家的谣言，我们实在在没有什么好解释的了，但是我只说一点，沉默，不代表默认。如果有人可以恶意攻击，我们将会拿起法律武器进行必要的反击。如果你没有证据，那么刑法之上的惩罚，将会降临在每一个恶意侮辱的人身上。”

　　记者发布会可谓是间断无比，将不少记者喊来之后，徐海丢下了几句话便匆匆离去，让不少记者都是面面相觑，本来准备的大多问题根本就没有问出来。但是他的话却是很快刊登在新闻之上，不少知道秦华底细的人都笑了，你秦华那法律武器反击？这么不靠谱的话亏你也能说的出来。谁不知道秦疯子做事完全是一意孤行，虽然能避开一切的追究。

　　但是令所有人都是目瞪口呆的是，当天下午依旧在刊登一些描述秦华指示燕京惨案的媒体，当天就接待了律师函，而中级人民法院已经接手了这件案件。所有人都面面相觑，秦华从鬼门关走出来难道该性子了？

　　“刑事诉讼法第二百四十六条以暴力或者其他方法公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。我们莲花基金会将对这几个恶意诽谤秦华的媒体进行严重的法律追究！”

　　所有人都目瞪口呆。

　　仅仅是第二天，法院便是高朋满座，几个媒体的负责人都是一脸郁闷的坐在被告席上，而徐海一伙人则是满脸肃穆，对法官陈述一切问题。

　　几个媒体都是华夏大型媒体，散播谣言无非是赵子轩特意安排的，没成想秦华真的会动用法律手段，这件事摆在明面上，赵子轩这些对外的嘴巴也该封闭了。其实最主要的是秦华现在不能在玩暗地里的动作，要知道上次事件谁都没能握住证据，但是秦华做的已经是触动了底线，这次秦华对付人用这种方法，无非是向上面表明自己最近会老实下来的态度。

　　接下来的许多事情要在华夏才能解决，在华夏就要看那些人的眼光行事，秦华不想在添太多麻烦，不然对付赵家以及正义联盟还会有很大的阻碍。当然这也是有点小心眼，我都老实了，那些被告人的身后的人，最好也要老实，你们不是公平制衡吗，那就不能出现偏差，不然我照样在玩一次。

　　似乎是上面了解了秦华的做法，所以这件事没有任何人敢私自插手，赵家得到了一些警告，只能眼睁睁的看着。

　　叶幕山风风火火的找到了秦华，看到秦华之后就是伸出大拇指，道：“我真是服了你了，回来就玩了这么一手，你知道上面现在对你都什么态度吗？”

　　“什么态度？”

　　秦华淡淡的问道，表示自己丝毫不关心。

　　“叫好也无奈。”叶幕山笑眯眯的说道：“一回来就利用上次事件的余威牵着所有事情跟着你的想法走，敢这么挑衅的你是第一个，别人都以为你是守法公民，奶奶的上面都快把你批的体无完肤了。你小子惹了这么多祸，沉寂一段时间就行了，没想到还敢这么高调行事，现在上面人的鼻子都被你牵着，你要是早闹下去，无外乎有可能会废了你。”

　　“哼。”秦华撇嘴，道：“我还能怕了不成？大不了直接卷铺盖走人。那样我就更敢放开手脚去做了。”

　　叶幕山耸肩，起身道：“我没什么事了，自己注意点，个人劝你一点，你别老是强奸他们的底线，这让谁都不好看，对了，过不了多久你的新的任命文件可能会就下达。怎么任命我也不清楚，你自己做好心理准备，你要知道，接下来的任命可能影响你今后在华夏的行动，你最好多走动走动。”

　　秦华只是点了点头。

　　等叶幕山离去之后，才是懒散的坐在沙发上，至于接下来的任命他倒是没有放心在心上，反正最差无非是直接将现在的职位给撤了。至于走动？走动个屁，现在多少人准备让自己说说去呢？等着吧！

　　正如秦华所想，军委的那些老头子以及一些交好的不少人都是正在等着秦华来动动嘴皮子，毕竟接下来的任命书对他非常重要，然而让所有人郁闷的是秦华根本没有在意他的职位。这连等着连个人影都没等来，倒是自嘲一笑，自作多情了。

　　案件的进展也是非常迅速的。

　　在徐海招来的律师团队咄咄逼人的要求被告拿出证据之下，被告都是无奈的说只是自由言论并没有任何的证据。而徐海则是趁胜追击，将对方打击的是落花流水，没有证据八卦信息我们可以不予追究，但是诽谤他人造成品性在民众眼睛中降低，已经是侮辱罪，根据刑法完全可以判处三年的有期徒刑。这一连番交战下，法院一审的结果便是几大媒体删除所有的刊登的秦华的负面言论，同时赔偿一定金额的损失费，而几位媒体的负责人，因为认错态度良好，将要面对半年的拘役。

　　秦华得知消息之后，冷笑一声，直接前往莲花基金会，见了徐海，直截了当的说道：“这次审判提出上诉，我们提出！不能给对方反驳的机会！”

　　徐海一楞，小声的说道：“我们现在已经占据了很大的优势，难道还要在告？”

　　“为什么不告？”秦华冷笑的说道：“幕后指使人没出来，哪能就这么放弃？”

　　徐海眼睛一亮，当下是点头。

　　“赵子轩，你敢害我，难道就以为自己做的天衣无缝？老子这次把那几人都逼到绝境，不信玩不出他们后面的你，我倒要看看到时候你准备怎么收场。”秦华冷笑的说道：“我让你所作的都付诸东流！”


第四百八十章 旅游山庄

　　法律是上位者愚弄下位者的手段，这段话秦华并不予以苟同，很多时候，法律可以起到很大的作用，当然有一个前提，那就是双方是站在同一个位置。身份是发挥这件武器极为重要的基础，一旦这件武器发挥出威力，那么就可以光明正大的将敌人的力量削弱。他显然就是在打这个个注意，而可怜的赵子轩到头来却是被这么一个主意打到措手不及。他怎么也没有想到一向发疯的秦华回来的第一个手段竟然是走一个他从不予以考虑的路。这倒是让赵子轩大为头痛，而且秦华这个杀千刀的玩这么一手，一是表态自己今后会老实，二是有警告的成分了，那就是注意手段，我既然公平了，那么赵子轩别想玩阴的。

　　秦华是摆明了要把赵子轩搬到台面上来斗，与以往经常暗地里斗的不亦乐乎的手段是大为相反，也让没有多少这方面的经验的赵子轩陷入了困境。一旦那该死的几个媒体负责人受不了压力，那么将会供出赵子轩这个幕后指使者。上面的人对此没有任何的插手的倾向，显然是任由事态的发展，这个世界适者生存，失败了只能面临淘汰的惨状。审讯是哪个部门？当然是公安局，公安局几乎是谢家的天地，如果是放在之前，他倒是可以提醒谢家，但是现在，自己行动受到限制，而且谢家也不会因为自己而与秦华为敌。

　　一时间，赵子轩觉得自己无路可走了。

　　赵家的某个四合院当中，赵子轩安静的坐在凉亭中的石椅之上，对面做的正是谢钦。

　　“谢钦，知道叫你来，是什么事情吗？”赵子轩淡淡的问道。

　　谢钦皱了皱眉，赵子轩在京城圈子里一直是处于领头军的职位，有着很大的权利与野心，谢钦不过是游离在圈子外围的普通成员，赵子轩这次亲自把自己叫来，倒是有些受宠若惊，但是仔细思索之下，也不敢表露心情，说道：“不知道。”

　　赵子轩一笑，道：“秦华的事情听说了吗？”

　　“听说了。”谢钦不是傻瓜，在圈子里呆久了，也能估摸的大体的猜测出秦华的手段。

　　“听说你喜欢于晴？”赵子轩淡淡的问道。

　　谢钦苦涩一笑，道：“这倒不是流言。”

　　“哈哈。”赵子轩哈哈一笑，道：“怎么，谢大少爷还有追不上的女人？”

　　“她的男人是秦华。”谢钦看了她一眼，显然不满意赵子轩的讽刺，道：“如果我没想错，现在赵公子因为秦华的事情而焦头烂额吧。”

　　赵子轩轻蔑一笑，道：“不过是一个秦华，你当真以为我赵子轩会放在眼中吗？但是除去他，的确是要费一些手段。”

　　“所以你就打算拉拢我来对付秦华？”谢钦问道。

　　赵子轩点头，道：“不错，这件事我的确需要你的帮助，打败秦华，你能得到自己想要的，包括那个于晴。不要问我凭什么让你相信，这是非常简单的道理，联手对付秦华，对秦华是特别的打击。秦华赢不了，即便是他赢了，你一点好处没有，甚至可能会因为秦华而受到压制。我赢了，那么你将得到你想要的一切，当然，如果没有你的帮助，我也是稳赢，而你能帮我解决很大的麻烦而已。”

　　谢钦听得的确是心动。

　　赵子轩在圈子里的本事一直都在流传着，也是圈子里所有人向往的偶像，他谢钦也想走一条赵子轩的路，而现在，就有一个机会。至于秦华，谢钦虽然挺的传闻非常多，但是真正对秦华的了解远不如赵子轩的多。这次是个赌博，赌自己所要站的位置，战对了，今后坐拥一切，站错了，将会一无所有。

　　“我多想想吧。”

　　谢钦起身告辞。赵子轩也没多说，看着谢钦离开之后，冷哼了一声，一名手下从一旁走出来，道：“少爷，我们接下来该怎么做？如果不行，杀了那几个家伙？”

　　“不急。”

　　赵子轩捏了捏脑袋，道：“时间丰富的是。对了，上次那个于晴到底如何了？”

　　那手下小心的说道：“我们查遍了所有的地方都是没找到那个于晴的下落，只是那一天无声无息的消失，在没有任何的踪影。而当时秦华正在欧洲。”

　　赵子轩皱眉，原本是想要给秦华抹黑的一枚棋子竟然无声无息的消失了？这对他来说可不是什么好消息，如果这枚棋子被秦华给利用了，那情况不会妙的。当下是吩咐道：“继续查下去。”

　　“是。”

　　手下见他没发火，心里松了口气，忙是退了下去。

　　而此时，莲花基金会总部，秦华瞧着二郎腿，懒散的坐在沙发上，喝了口冰茶。而徐海在一旁添水，道：“秦少，咱们接下来如何跟他们斗呢？”

　　“赵子轩的忍耐是有限的。”秦华淡淡的说道：“我在等着赵子轩下手呢。”

　　“下手？”

　　徐海一愣，不解的问道。

　　“等他下手杀了那几个人。”秦华冷笑的说道：“以他的心狠手辣，绝对不会让那几个家伙将他给供出去。”

　　“杀了对我们可是不利！”徐海忙是道：“这样不太好。”

　　“怎么不好？”秦华笑着说道：“这才是我期望的。只要他敢动手，我就能毫无顾忌的动手了。”

　　徐海不解的摇头，但是没有在继续问下去。秦华也不想多说这边的事情，而是起身坐到那办公椅上，看着几分公司的文件，道：“犄角村的援助计划进行的如何了？”

　　“哦，我们打算援助三百万。”徐海上前，如实的说道：“村里的人数并不算多，而且孩子的数量也少，但是比较难的是，村里在山的内部，车辆几乎无法通行，一个普通人走上两天才能走出去，这样让不少志愿老师不想选择这种实在荒僻的地点。”

　　秦华皱眉，道：“他们想选择什么样的？”

　　“距离城镇较劲的山村，这样可以与外界保持一定的联系，也可以更新相应的助学措施。”徐海无奈的说道：“这也不能怪他们，那个村子真快成了原始区了。当然，我们打算给那些孩子提供相应的资金，让他们能够走出山村在附近的城镇学习。这样的话，也能让那些孩子开开眼界，以免今后被人笑成土包子。”

　　“好。”

　　秦华点了点头，道：“就这么办吧。不过村子里的经济还是要改善。如果一味的靠我们的援助，对他们不是什么好事。你有什么建议？”

　　“改造。”

　　徐海说道：“可以改造成相应的旅游区，那里的环境的确不错，而且有几处奇观，我也曾去过一趟，夏季凉爽，是南方难得一见的好地方，我们可以在附近改建一处旅游山庄，雇佣村子里的村民，等到村里的经济改善之后，那里的教育状况也能相应改变，到时候完全可以在他们村里建造一所小型的学校。”

　　“这是个好主意。”秦华满意的说道：“就这么办，派人去主持这个项目。”

　　“人选已经定好了。”徐海笑眯眯的说道：“还是您的一个熟人。秦少要不要见见？”

　　“哦？”秦华一愣，笑道：“请进来，我见见。”

　　“秦少，好久不见了。”

　　一个豪爽的声音从外传来，秦华听得是一笑，见那曾经的香港富豪徐豪生迈步走进，便是笑道：“徐老板，这段时间不见，我看你是越来越年轻了。”

　　这话倒是不假，在看这徐豪生，两鬓白发已然消失，那皱纹都是消失了很多，整个人都是充满着一种活力，像是年轻了数十年，整个人看上去也是清爽些许。笑道：“秦少客气了，什么老板，现在可是无业游民，孜然一身了。”

　　“徐先生。”

　　秦华哈哈一笑：“我还倒是哪位熟人呢，却不像是你。”

　　“我这刚从国外赶回来，便是受到了徐总的邀请，原本还想悠哉上几年，却听说是你创建的，我也就不推辞，来打打下手，给自己赎罪吧。”徐豪生笑道：“毕竟造孽多年了。”

　　“徐先生客气了。”秦华笑道：“坐。”

　　徐豪生点头，坐在沙发上，而徐海则是到了杯水，道：“徐先生是个顶级商人，这次山庄的建造项目我也给徐先生谈过，他非常感兴趣，不过要求这个山庄脱离咱们莲花基金会的名头。只是山庄的盈利，捐赠给莲花基金会。”

　　秦华点头，道：“这的确是非常不错，毕竟山庄建成会沾染非常大的商业化因素，与莲花基金会的原则不符。这样吧，徐先生，你报个价。”

　　“恩。”徐豪生道：“因为施工非常困难，所以我们需要很大的投资，但不说各个施工队，就那道路的开发足以耗费不少的数额，还要建立一个完善的交通系统，安全措施，我想前期，一千万。”

　　“没问题。”秦华摆手，道：“徐先生办事我放心，前期一千万，想必后期的价值也不在少数，这样，我先给你三千万，等不够直接找我来拿便是。”

　　“好。”

　　徐豪生豪爽道：“就喜欢秦少这种办事风格，从不拖拉。三年的时间，给我三年，我给你打造华夏第一旅游山庄！”


第四百八十一章 终于杀青了！

　　有了徐豪生的加盟，秦华倒是放心了许多，也算是给犄角村的村民的一件礼物，毕竟他们送给自己的是拯救柳含双的关键物品。给了徐豪生三千万的资金，并没有签下任何的合同，他相信现在徐豪生的人品是不会做出什么卷钱逃跑的事情，而且徐豪生曾掌握的资金可是这三千万的十多倍，这点钱根本不入他的法眼，秦华所看重的是徐豪生的商业手段，毕竟曾白手起家创造一个商业帝国，徐豪生没点本事早就去大西洋喂鲨鱼去了。

　　当务之急对秦华来说的并非是最近的局势，而是祁莲这个挺着大肚子的孕妇，有八个月身孕的她身边绝对不能少人，虽然她本身行动敏捷，但在这个时候，她一切的习惯性动作都已经纠正了，愈发的像个在家等待抱孩子的母亲。在这个时候，秦霄以及龙若雁都是留在了华夏，相比生意来说，还是自己的孙子最重要，尤其是秦霄，这个老头子嘴上说的强势，但是比谁都看重自己的孙子的出生，从七月份开始就是收集各种资料，甚至是开始制定孩子出生之后的学习安排。这一点受到了龙若雁以及秦华的联名反对，甚至是祁莲都是楚楚可怜的求着叶爷爷千万别让自己的孩子按照秦霄制定的繁琐的安排来学习。

　　最后无奈之下，秦霄只能是无奈的举手投降，保证自己在孩子十岁之前不会逼他去做不喜欢做的事情，当然循循善诱这个手段还是秦霄必须要采取的。而为了这个计划的顺利进行，秦霄现在开始大肆的收敛全球各种稀奇的玩具，以来吸引自己孩子的目光从而能让孩子死皮赖脸的跟着自个，到时候怎么教，这别人就真管不住了。

　　八月初的天气已经热得令人发指，秦华除非必要真的不想走出家或是办公室，但是奈何事情太多，必要的出行总是接连不断。莲花慈善基金会的各种慈善活动，他大部分需要亲自去观察一番，而且梦龙思香建立不久，虽然龙姐有丰富的经验，但是很多地方需要逐步的完善以及进步。而最重要的一点是，在万众瞩目中，该死的岳德刚的电影《秋香雨露》提前杀青了！这可是大大超过秦华所预测的时间，同时也让秦华松了口气，要是在让岳德刚折腾下去，自己这钱真是无限度的往死里砸了。当天下午，秦华就是赶往了剧组，此时众多剧组成员都是懒散的坐在一旁聊天，忙碌了将近一年的时间，这部戏终于完成了，所有人都像是将肩膀上的重担放下之后的轻松，而岳德刚更是眉飞色舞：“大伙，太谢谢你们了！这部戏比我预期的时间提前了将近两个月的时间，这跟大伙们的努力是分不开的，我知道，拍这部戏你们也把我恨到骨头里了，但是现在完工了，我想这个恨该放下了，今晚上，我们秦老板将会请大家吃饭，大家不可以拒绝哦。”

　　“这个王八蛋。”秦华心里笑骂了一句。

　　但当初许下要请所有人一同吃饭，秦华自然不会违背这个誓言，当下是大手一挥，道：“大伙不必客气，我已经在奇迹酒店订好了位置，今晚上，咱们痛痛快快的喝一场。”

　　“好！”

　　众人大声的笑道。

　　剧组的车子接着众人向着酒店赶去，而秦华等人则是座上另一辆车，倒是秦香，开着秦华的那辆超级跑车，愈发上瘾了，拉着龙姐抢先一步而去。

　　“我说，秦老板，接下来的后期制作费用和宣传费用你可不能小气了。”岳德刚笑眯眯的说道：“这部电影的特效镜头并不多，而且因为前期拍摄精良，所以需要改善的地方也不多，随便拿出个几千万的意思意思就行了。”

　　“几千万？”秦华嗓门顿时提高了八倍，不满的喊道：“你真想把我吃死啊？几千万？你现在拍摄费用已经让我资金链紧张了，还给你几千万，我可不是地主老财，没那么多钱让你挥霍。”

　　“喂，几亿都投了，还在乎几千万吗？”岳德刚撇嘴，道：“后期制作对一部电影有着终结式的意义，制作优秀，能很大程度上保住票房，几千万的后期制作是毛毛雨了，秦老板就还在乎吗？”

　　“在华！”

　　秦华喊道：“我操，几千万也是钱！这玩意包不包括宣传费用？”

　　“不包括。”岳德刚老老实实的说道：“电影的宣传是非常重要的一项措施，我想电影在全球同步首发，这部电影所需要的宣传费用你可以估量一下，大约应该在一亿五千万左右。这还是最低估计。”

　　“你是说老子为了这部电影差不多砸进了将近四亿？”秦华眼皮子一跳，开始觉得自己是不是太败家了？

　　“你不能这么算。”岳德刚忙是说道。

　　秦华眉毛一扬，道：“那是怎么个算法？”

　　“你换算成美元，不到一亿美金，换算成英镑，更少了。”岳德刚贱笑的说道。

　　“草，老子不是在这让你把数字降低来消遣的。”秦华郁闷的大声骂道：“四亿啊！岳德刚，你真是个大胃王啊！投资了将近两亿，制作要五千万，宣传费用一亿五千万，你想吃死我吗？”

　　“我想说，要将电影的名头打出去，一亿五千万的宣传费用只是最低的保守计算，可能会占所有投资的三分之二。我们要是找发行公司，他们也未必敢接，还是自己承担的好。但这对梦龙思香现在就是个好机会啊，挂个名字，不仅能打出知名度，还能积累不少的经验，我看就这么定了，你在拿出三亿来得了。”

　　“你说的真轻松啊。”秦华咬牙切齿的说道：“三亿？我创立梦龙思香也才不过五亿，你竟然直接让我拿出三亿！我做慈善还真是彻底啊，四亿全扔进去了。”

　　岳德刚嘿嘿一笑，道：“其实也有办法解决，发行权我们全权交给梦龙思香就行了，他们承担大约在两亿的宣传费，到时候完全可以占据票房百分之二十五的点，这对梦龙思香也算是一次机会。如果你担心梦龙思香承担不了这么大笔的金额，完全可以自己在投资梦龙思香。到时候所有收入公开化，别人也不会说你什么，毕竟梦龙思香是龙芳芳的公司，你只是让自己的朋友的公司赚一笔钱而已，谁能说些坏话？你现在所作的已经是仁至义尽了。在除去影院，院线以及电影基金税之类的，最后剩下的百分之二十五的点才是莲花慈善基金会的纯收入，这笔钱才是作为慈善来用的。”

　　“好吧。”

　　秦华点了点头。

　　而岳德刚则是撇嘴，道：“别说梦龙思香赚钱你不高兴，被人看不出点道道来，我岳德刚眼睛可是犀利的很。”

　　“滚！”

　　秦华笑骂道。

　　这部电影，制作费用将近三亿，宣传费用在一亿五千万，总共投资大约在四亿五千万，这数额在华夏已经是绝对的大制作了，而且岳德刚这个该死的拍摄还是都市时尚剧！虽然比之好莱坞等地还并非是大成本。但在华夏市场也是引起了轩然大波，而梦龙思香电影公司也是成功的借助这次的机会打响了名声！

　　四亿五千万，计算下来，如果不赔本，那么最起码要得到十二亿的票房成绩！

　　这在华夏是史无前例的，因为当今华夏国产电影最高票房才不过七亿而已！

　　“十二亿的票房。”

　　秦香郁闷的说道：“天啊，经过你们这么计算，我心里没底了。”

　　“我也没底了。”薛晓天作为亚洲顶级巨星还是有很大的担忧，道：“一步都市时尚剧，我最开始估算的票房是突破七亿，十二亿，超过五亿的估测。天啊。”

　　龙姐也是说道：“的确，保证十二亿的票房，实在有压力。梦龙思香一下子承担了一亿五千万的宣传费用，岳导演，你可不能让我们失望啊。”

　　“你们这是对自己没信心吗？”岳德刚郁闷的说道：“这是我们一起拍的戏，我们要有信心才行，才十二亿，我们的投资是华夏史无前例的，为什么就不能创造一个华夏电影票房的新高度？当初卡梅隆不敢相信自己的泰坦尼克号能大卖，但是结果证明了一切，这样吧，咱们打个赌，要是电影单单在华夏市场内突破十二亿，你们请我世界环球旅行，怎么样？”

　　“如果没有呢？”龙姐问道。

　　“我以后拍戏全部免费。”岳德刚是下了血本了。

　　“好！”

　　几人点头，道：“就这么定了！”

　　四亿五千万的总投资，其中三亿的制作费用是秦华打着莲花慈善的名头投资的，莲花基金会很快就将这部电影各项投资收入分成的表格做了出来，众人也算是对这部电影有个数，不能到时候票房是多少就得往莲花慈善注入多少吧？不然人家院线就和西北风去了。至于发行商，也是如此，总不能宣传费也是白白扔进去。

　　但是当所有人得知了这部电影如果想赚钱所需要取得的票房成绩之后，也都是心里一惊，同时更加期待这部电影的上映了。


第四百八十二章 使诈

　　等待半个月的时间，关于几大媒体诽谤案件的二审正式开庭，这次没有任何的黑幕发生，没人会在这个时候挑衅秦华的公平心，否则恐怕自己面临的真是死无葬身之地，这次定案没有任何的悬念，几位媒体的负责人将要在监狱里度过三年的有期徒刑，同时将要赔偿高额的费用，当案件审理完毕之后，四个可怜的媒体人已经是连若死灰，最后的希望都已经破灭。

　　秦华趁这个时候，进入了公安局，对这四个家伙进行询问。

　　他所要的结果并没有出来，这四个家伙守口如瓶，根本不会到处自己所要的结果，这让他很是不满意。想必赵子轩也是费了不少功夫来办这件事的。赶到公安局，门卫的两个警察竟然将他拦住，这让秦华多少有些想笑，但还是忍住，一本正经的说道：“我是来看几个被告人的。”

　　“对不起。秦先生，被告人拒绝见您。”那警察心里胆战心惊的，但嘴上还是说道：“而且此间你是无权看望四位被告人，请秦先生支持我们的工作。”

　　“哦？”

　　秦华一笑，道：“我若是非要进入呢？”

　　“请秦先生不要让我们为难。”那警察忙是道：“我们也是奉命行事。”

　　“奉命行事？”秦华冷笑，道：“奉的谁的命？谢阳的？”

　　两个警察并不答话，秦华掏出手机打通了谢阳的电话，但是出奇的是对方没有接通，这让秦华不得不笑了，道：“看样子还真是谢阳的命令呢，啧啧。”

　　啧啧两声，让那俩警察浑身一阵冷汗。

　　“我若是非要进去呢？”秦华笑眯眯的问道。

　　“那他们可以定义为威胁了。”一个让秦华想暴揍一番的声音传进他的耳朵，转身看去，却见赵子轩优哉游哉的走来，懒散的说道：“秦先生，你可是公务人员，当众威胁可是违反原则的。现在是非多，秦先生还是不要沾染一些是非的好，以免一些有心的媒体在诽谤你。”

　　说着，秦华就看见不远处一些媒体记者正是守着，向着这边照相之类的动作接连不断。用大腿想也能想出这些是秦华告了的四个家伙的手下。不禁是哈哈大笑：“我秦华可不是那种卑鄙小人，既然如此，那我也不强求，这样吧，帮我代传一句话，如果想见我了，一个电话，我必到。”

　　说罢，秦华便是转身上车离去。

　　而赵子轩冷哼一声，走进了公安局内部，一会的功夫，谢钦便是走了下来，看到赵子轩之后，道：“我能做的只有这些。”

　　“放心，我说到做到。”赵子轩淡淡的说道：“你现在做的非常不错，只要秦华输了，他将永世不得踏入华夏，到时候，你若追求于晴，谁敢拦着？”

　　谢钦只是冷哼一声，很快便是离去了。而赵子轩则是看了眼被关押的四个媒体人，也没有多做逗留也是尽快离开。

　　坐在车内的秦华笑着摇了摇头，自言自语道：“这个赵子轩，无耻的小手段还真是不停，找人冒充于晴陷害我也就算了，还玩这一套把谢家给控制住。越来越觉得这小子有点恶心了。”

　　“既然你这么玩，我秦华自然也不用客气了。”

　　冷笑一番，开车离去。

　　一直到了半夜时分，秦华才是慢悠悠的走来，令他好笑的是，在公安局附近此时还是潜藏着不少的记者，不过秦华也有打算，在潜伏进暗处折腾了一番之后，在走出来已经是赵子轩的模样，大摇大摆的走进公安局，那值班人员在看到是赵子轩之后，没一个拦截的，甚至有巴结的将他带到了四个可怜的媒体人的房间。此时四个神色憔悴的媒体人坐在一旁，见了赵子轩跟见了亲人一般，忙是上前，道：“赵先生，我们到底还要在这个鬼地方做多久？”

　　“做多久？”秦华淡淡的说道：“你们想做多久？”

　　“赵公子可是说了，不出一个月让我们走出去，可这都已经一个多月了啊！”其中一位叫做程限的家伙忙是说道：“现在全国都知道我们四个要面临三年的牢狱之灾，难道您就真的坐视不管了吗？”

　　“我说过坐视不管吗？”

　　秦华冷声道：“你们担心什么？”

　　“是，是。”四人维维是诺。

　　程限想了想，咬了咬牙，道：“赵公子，我们能做的都做了，希望您该做的也不要在拒绝了。”

　　“我该做的？”秦华冷笑的说道：“我该做什么？你们已经是阶下囚了，就好好享受这三年的牢狱之灾吧。”

　　“什么？”

　　四人心里一惊，这赵子轩为何态度转变如此之大？程限惊恐的说道：“赵公子，您在说什么？”

　　“说什么？”赵子轩冷冷的说道：“我不希望你们能在做什么，老老实实的接受审判以及定型，秦华现在占据了上风，超过我的预期，你们还是老老实实的呆在监狱里。”

　　“这怎么可以？”程限不满的喊道：“你这不是在害我们吗？”

　　“害你们？”秦华冷笑道：“放心，只要你们接受现在的安排，我答应你们的其余的事情都能做到。但放你们出去这件事情，绝对不可以，你们应该能知道其中的瓜葛，除非秦华开口，否则你们都要在监狱里呆着，放心，监狱里有我的人，不会让你们受苦的，或许你们表现好，也会尽快的出来。到时候你们又是呼风唤雨的媒体人。”

　　“你，你。”

　　程限指着赵子轩，道：“你简直就是狼子野心！”

　　“狼子野心？”秦华不满，低声喝道：“现在还算不上，告诉你们，必须这么做，不然就算是你们平安无事的出来，也将要受到严重的打击！我赵子轩办事从来是说一不二，这件事我必须这么做，不要怪我赵子轩狠，这是事实逼人，你们几个好好配合，有何不好？”

　　“可是！”

　　程限无奈的说道：“这些事情都是你安排的，难道我们真的要背着个黑锅。”

　　“哦？”秦华一笑，道：“背黑锅你们似乎是非常不乐意？你们只要老老实实的照做了，我赵子轩会加倍补偿给你们就是，何必担心？不过是三年的牢狱之灾而已。当然我若是说一说，也用不上三年，你们四个，好好合作，算是我赵子轩劝你们的人情。”

　　说完之后，也不理会四人，便是转身离开。

　　而程限四人看着赵子轩离去的背影，当下是脸色如死灰一般。

　　“老程，这个赵子轩说话根本就是放屁，从开始就没实现过一件事情，说什么加倍补偿，我看到时候恐怕又是放屁了！”一人不满的骂道：“我们总不能在承受三年的牢狱之灾吧？他赵子轩指不定在玩出什么阴招。你看他那小人样。”

　　另一人则是为难的说道：“可是赵子轩也不像在骗我们，很有诚意的样子，我们当真坐上三年牢？他说过加倍补偿。”

　　“什么加倍补偿，有第一次就有第二次，恐怕等我们出去，他顶多是废话上两句然后什么也没有了，那时候我们就算是将他捅出去，以他的本事也不会在发生什么事情了！这个卑鄙小人！”

　　其余几人都是苦笑点头。

　　而程限则是苦笑道：“那能如何？我们现在几乎什么也做不了，只能听着赵子轩的安排啊！”

　　“秦华！”

　　那人道：“我们找秦华，秦华虽然告我们，但是我们若是能提供这些信息，他绝对会放过我们。我曾经收集过秦华的资料，虽然不了解，但是诚信方面比那狗屁赵子轩强上百倍千倍，从没听说跟他合作的有埋怨他不讲信用的。”

　　“不错，这一点的确如此。”

　　一人也是说道：“秦华虽然对敌人下狠手，但是对朋友都是说到做到，我们若是联系上秦华，他本来的意思不就是这么做吗？让我们说出赵子轩的一切。”

　　程限双目阴沉，低声喝道：“先不要说了，都老老实实睡觉，第二天我们在做打算。”

　　“好。”

　　其余三人也不在说什么，都是躺在床上，但是没有一个能睡的着的。

　　一直到了天亮，程限看这其余三人，道：“你们怎么想？”

　　“不想坐牢只能找秦华，而且秦华也定会报我们没事。”一人说道。

　　程限点了点头，道：“我一晚上没睡，也是这么想的。但是怎么才能找到秦华才是真正的难题，你们要清楚，现在整个公安局都被赵子轩控制着，我们的一言一行根本传不出去，怎么才能联系上秦华？你们有什么办法吗？我可不认为我们说要见秦华，那些警察会让我们过去！”

　　“该死的！”一人骂道：“都是这个混蛋赵子轩，害得我们如此落魄，你瞧瞧他，现在也不知道在哪花天酒地呢！”

　　程限瞪了他一眼，然后小心的看了看外面，发现没有警察之后，才是说道：“我们现在都是被禁闭，只能想办法通过自己人传出去，这样，跟他们说我们安排公司最近的一些问题，想办法将消息传出去。”

　　“只能这样了。”

　　随后四人像警方传达了消息，那些警察自然不敢亲自决策，只能询问了上面，而谢钦在得知消息之后，问了赵子轩，赵子轩没有觉得任何的意外，但还是要求每人只能见一个亲信手下，而且旁边必须有人监视。程限等人也不感到意外，点头同意。但是他们所算漏的一点是，这些媒体人都是从狗仔队记者干起的，能没点秘密传信的手段吗？所以当他们对自己的手下说了一通废话之后便是赶回去了，接下来自然是要靠自己的手下破解自己所说话的含义了。

　　事实上当秦华正在莲花基金会开会的时候，秘书便是匆匆忙忙的赶来，道：“外面几个媒体记者想见您。”

　　“让他们在会客厅等待，我马上过去。”秦华笑眯眯的说道。

　　随后对莲花基金会的高层说道：“诸位，我这边有点小事，徐海，你主持会议，至于最近的各项慈善运动，我希望大家都能做出一个方案送到我的办公桌前，好了，各位继续。”

　　“秦少慢走。”

　　几人笑道。秦华在基金会的形象还是比较幽默的，所以众人也没有刻意的尊敬，都是极为轻松惬意。

　　秦华则是匆匆赶到会客厅，此时在那正做着一个年级二十三四岁左右的男子，见了秦华之后，才是激动的走上前：“秦先生，我终于见到您了，这次您一定要帮我们了。”

　　“有话慢慢说。”秦华笑道。

　　那人忙是点头，道：“我昨天见了自己老板程限，也是诽谤您的主要人员，这一点我们的确是无意的。昨天程限给我传达一些公司的行动计划，但是我越看越不对劲，最后拿着那份文件回去研究了一个通宵才得到程限要急着见你们，但是因为一些因素根本不能亲自通知您，而且看程限传来的一些话，处境好像是非常危险，秦先生，我们的确是对不住您，但是希望您能帮帮我们。”

　　秦华皱眉，道：“我这根本进不去，公安局说他们不想见我，我也没权利见他们啊。”

　　“这一点您不必担心，我带您过去，他们不会阻拦的。”那记者忙是道：“秦先生，您一定要帮我们。”

　　“既然这样，事不宜迟。”秦华起身，道：“虽然我跟他有一些干戈，但终归也没有多大的仇恨，我前不久还想着是不是该撤回这案件，走，带我去。”

　　“好！”


第四百八十三章 闯祸了

　　赶到警局并没有花费多少时间，门口的两个警卫依旧对秦华阻拦，那程限手下的记者忙是说道：“我们老板要求见秦先生，希望你们不要阻拦，这是我们的工作证。”

　　但那警察却是视而不见，道：“没有他们亲自要求，我们绝对不会放行，希望不要让我们为难。”

　　这警察依旧以为门口不远处的那些记者都是准备采访的，所以有恃无恐，只要秦华敢玩硬的，那么下午这些事情就要传达到各地，但是殊不知这些家伙都得到老板的暗地要求，一定要想办法让秦华进入，所以当秦华以敢来，这些记者便是匆匆上前。

　　秦华无奈的笑道：“既然这样，那请问可不可以让询问程限，我是不是可以见见他们？”

　　但是那警察却是说道：“这根本不需要，程限先生之前已经是明文要求不想见到秦先生，秦先生，您还是走吧，不要让我们为难了好吗？我们也只是奉命行事，不敢违背。”

　　“那请问您是奉谁的命行事？”一名记者走上前，拿着话筒问道：“我们是不是可以了解一下？您从开始就没有询问过程限是不是要见秦华，就一口否认，我们是不是可以理解为你们强制执法？如果是这样，请您能不能跟我们解释一下？”

　　“你们？”这警察顿时是懵了，不知道为什么这批记者会突然改变立场，怎么看怎么像是在替秦华说话。

　　“我并非让你们为难，还是请传达一下，好吗？”秦华淡淡的问道。

　　那警察看到秦华的脸色，顿时是心里一跳，这时候可不能忘了秦华的行事风格绝对比之叶幕山有过之而无不及，自己最近难道因为一些人的撑腰忘了秦华发飙的话自个会非常惨吗？一想到这里，脸上的冷汗顿时流了下来，忙时说道：“我去，我这就去。”

　　匆匆忙忙的向着里面跑去，而秦华只是随意一笑。不过很快，那警察便是跟着一个年轻的男子走了进来，这一看，却是谢钦。

　　“程限几人不想见秦少，秦少可不要让我们为难了。”

　　谢钦上前便是说道：“请回吧。再公安局门口聚众可不是什么好事。”

　　秦华煞有其事的点了点头，转身对身后的记者说道：“各位，既然人家不欢迎，别在这里妨碍某些公务人员的公事了，省的危害国家大事的罪名扣下来，咱都是吃不了兜着走啊，人家可是公安局大少爷，说一不二的，闹腾什么？是吧？散了吧，散了吧。”

　　“可是，秦先生。”那记者忙是道。

　　秦华摆手，笑道：“我自有分寸就是了，你们先回去吧。”

　　“这。好吧。”他们也只能是点了点头，但并没有回去，而是在不远处候着，相信有点小事都会蜂拥上来，在他们几人闪到一旁之后，秦华才是点了颗香烟，笑眯眯的说道：“谢钦，你是真不让我进去？”

　　“这里我想暂时不欢迎秦少。”谢钦摆手，义正言辞的说道。

　　“哦。”

　　秦华恍然，但随后却是笑道：“那这样吧，我报案，谢大少爷不会拦着我吧？”

　　“请说。”谢钦心里气得慌，但还是喊道。

　　“哎呀，现在的公务系统真是牛的不行了，我这屁民报个案连公安局都进不去啊。这么大热天的，让我这报案的在外面给你们说，我说我这一年纳的税全都是养一批狗屎吗？”秦华懒散的伸了个懒腰，大声的说道：“你们公安局真牛啊，我们花钱养你们，我们就是你们的爹，怎么，让你们的爹在外面晒着？”

　　“秦华，你！”谢钦怒急。

　　但是随后他便发现，那些该死的记者这时候突然拿出相机啪啪的向着这里照，一个人还煞有其事的说道：“现场报道，有位市民前去保安，但市公安局却是拒之门外，这让我们不得不关注新一轮公务人员态度问题。”

　　谢钦脸色气得铁青，秦华亦是冷哼一声：“谢钦，你们谢家当真是吃了熊心豹子胆了。除了你们谢家，还真没有哪家敢牵扯这件事，就是叶家都止是观望，只有你们谢家，我是说你们牛B呢还是说你们傻B呢？赵子轩自己都不敢在这件事情上动手脚，只有你这个傻×竟然会听这赵子轩的话去做。哦，不是听，是你自己在做，赵子轩没有要求你去做这种事情。”

　　谢钦一听便是脸色苍白。

　　经过秦华这么一提，的确，自己所做的都是自己想到的，赵子轩从头到尾只是将自己拉到他那边的阵营，然后任何的命令从没有下达，都是自己心甘情愿的去做的！他以为这些事情根本不用赵子轩去提示！而且，为什么从始至终，别的人都是处于观望状态？谢钦突然觉得，自己真的被耍了，他的确知道秦华的手段，只是逼迫那些程限几人将赵子轩供出来，但是在深一层的，他根本没有了解到，那就是谁也不能在这件事情上动用阴谋手段，一切都要在公平中进行。但是现在谢钦，了解了，经过秦华的提示才了解，可是为时已晚。

　　利用手段将程限等人控制住，谢钦已经违反了这次默认的规则。而且现在他起码还是个外人，双方当事人都没有违反这次规则，你一个外人，真是吃了熊胆。

　　踉跄退后两步，谢钦明白自己应该被赵子轩给利用了。秦华则是大摇大摆的走进公安局，道：“让你老头子回来吧，别再玩些花样了。”

　　说完，便是冷哼一声前往关押程限等人的地方。

　　而谢钦则是浑身颤抖的看着秦华的背影，双眼之中有愤怒，有不甘，有嫉妒，秦华的话已经将他所有的心理防线打破，现在他已经浑身是破绽了。

　　“赵子轩。果然是阴险。”谢钦自嘲一笑，坐在一旁，喃喃道：“你的确做的干净，凭我的一面之词对你造不成任何的影响，不愧是年轻一辈中的领头人物，真是奸诈无比！”

　　想着，便是颤抖的双手掏出了手机，打通了谢阳的电话：“爸，我闯祸了。”


第四百八十四章 免职

　　谢阳在收到消息的下一分钟，便是风风火火的向着公安局冲去，他原本只是在外出差，这今天刚刚是回来，谁料还没下飞机，就传来了儿子惹祸的消息，心急如焚之下，也顾不上其他的，向着公安局疯狂的冲出，他太了解秦华的处事风格了，谢钦跟他斗了几回合，还是恶意的攻击，这对秦华根本就是赤裸裸的挑衅，秦华绝对不会放过这样的敌人。

　　而他对待敌人的态度，在燕京圈子里算是最狠的，从庞余，赵子延的惨样就能看得出来，就是庞泽，现在都不知道到他被庞统给送到哪去了，目的就是隐藏庞泽，不再跟秦华起什么冲突，谢阳一直认为自己儿子应该不会与秦华交恶，所以并没有担心，但谁成想，二人还是对上了，而且还是谢钦先找的事。这不是典型的找死吗？赶到公安局之后，谢阳瞪了眼自己的儿子，怒骂道：“给我滚回去。”

　　谢钦稍有惊恐的点头忙是离开了。

　　而这时秦华的声音传了过来：“谢局长是吗？怎么这么大的火气？过来聊聊？”

　　谢阳心里苦笑，这是自己的地盘，秦华这反客为主的功夫实在是炉火纯青了，不佩服不行了，寻常谁能做到他这般？叹了口气走到秦华所在的房间，此时他正在跟程限四人聊天，摆了摆手，程限四人便是小心的站在一旁，也不说话。谢阳苦笑的坐在一旁，道：“谢钦是个孩子。”

　　“恩，二十多了还是个孩子。”秦华淡淡的说道：“放心，我也是个孩子，有时候也没大人考虑的那么全面。”

　　谢阳心里痛骂，你考虑的不全面？妈的，前段时间整个燕京都被你算计进去了，全国上下几乎都被你懵了一遍，我要不是因为亲自参与或多或少的得到一点蛛丝马迹的恐怕比谁都信你的鬼话，但是现在压力太大，有些话，还是烂了的好。

　　“唉，你也知道，赵子轩把谢钦当枪使了，那小子没你这么聪明，被人卖了还给人数钱，他的确也不是本意。”谢阳苦笑的解释的说道：“你看看是不是就此拉到了？”

　　旁边程限几人看的都是心惊肉跳的，秦华不愧是秦华，公安局局长都是这么低声下气的，恐怕赵子轩都没这个本事了。

　　秦华撇了他一眼，道：“我怎么看怎么都是谢钦故意的。”

　　“绝对不可能。”谢阳忙是道：“这样吧，这段时间我让他去美国就是了。”

　　“好吧。”秦华点了点头，道：“我就给他次机会，年前我可不希望在华夏看到他。”

　　谢阳只能无奈的点了点头。

　　现在惹了秦华，只能让谢钦出国了，实在是别无他法，不然在国内呆着只能被秦华给玩死。毕竟谢钦还是他的敌人，秦华对敌人是不择手段的，现在同意去美国，谢阳都是谢天谢地了。而年后才能回来，意思也简单，等局势已定，他回来也没什么用处。自然不对秦华造成什么影响了。

　　“还有一件事，谢局长都在这里，四位不妨把一些该说的都说了吧。”秦华点了颗香烟，道：“我想谢局长还是比较公平行事的。”

　　“好。”

　　程限等人忙是点头。

　　随后将赵子轩安排传播谣言的事情全部说出来，谢阳听得就是一阵冷汗，这要是传出去，赵子轩真是完蛋了，这秦华真是拿着敌人命根子威胁敌人。而时候程限还将赵子轩所答应的一些事情全部说了出来，秦华都是在做着纪录，谢阳面无表情的听着。等一切汇报结束后，秦华才是拿出文件让四人签了字，随后说道：“四位放心，在燕京这一亩三分地上，我秦华要保住个人还真不是什么难事。你们大可在这里等候消息，放心，我秦华说到做到。”

　　“事已至此，我们只能相信秦少。”

　　程限苦笑的说道。

　　秦华一笑，便是起身离开，而谢阳紧跟其后，跟上前便是说道：“秦华，你真打算这样对付赵子轩？”

　　“为什么不？”秦华耸肩，道：“我现在占据天时地利人和，玩死他跟捏死蚂蚁似的。他既然敢对这件事使绊子，我秦华绝对不会轻而易举的绕过他。”

　　谢阳顿时无语，看着秦华离去之后，心里焦急，随后掏出手机，拨通了一个电话号码，将秦华所作的一切全部汇报。

　　而另一方只是传来一个简单的回答：“是时候该给他处理的结果了。”

　　谢阳浑身一颤，处理的结果？难道任命书下来了？秦华的职位是不是调动，自然是看今天所传达的消息了。事实上当秦华刚刚赶到莲花慈善基金会总部，前脚刚进，叶幕山后脚便是跟来，风风火火的满脸气愤，进了秦华办公室自己灌了一口水，骂道：“那群王八蛋，暗地里使劲，草。”

　　“怎么了？”秦华心情不错，笑眯眯的问道。

　　叶幕山白了他一眼，道：“因秦华同志，重伤未愈，我们决定，暂且撤去秦华同志在军方的职务，同时收回军衔。擦，别跟我说你听不懂，你现在是被辞职了！”

　　秦华耸肩，显得毫不在乎，自己闹出了这么大的阵仗，不被辞职才怪，虽然自己没有留下任何的把柄，但是上面那些老人精都知道这件事八成跟自个有关，而恰巧的是自己让徐海召开记者发布会有意无意的透漏了自己重伤未愈，所以这个因伤不能任职的理由是在好不过了。

　　“你别这么没心没肺好不好？我为你的事急的不可开交，你看看你，笑的跟什么似的。”叶幕山不满的说道。

　　秦华摆手，笑道：“这才是好机会啊，既然把我辞了，好歹给我点让我满意接受辞职的好处吧？而且我现在已经掌控了赵子轩三四条让他无法翻身的罪名，要想保住赵家，还让我满意，除非是把龙之魂项目给我，否则，我不介意在燕京在大闹一次，反正不是一次两次的了。”


第四百八十五章

　　九大太上长老的本事有多大？这个世界似乎没人能触动他们的底线，一是不敢，二是没资格，要么就是几位太上长老一直在看戏一般看着这个国家的年轻一辈的浮浮沉沉，有些人一辈子翻不起身，有些人大杀四方东山再起，这就是命，谁走了下来，谁就是赢了，不在乎下跪哭泣，不在乎昂首挺胸，只需要走下来。很多时候他们不在乎你是怎么走过那条崎岖小道，他们在乎的是你有没有踏过终点。过程重要吗？卑鄙，无耻，高尚，正直，这都是一些形容词，扔掉之后没有任何的影响。只要能赢，没有多少人会注意到你身后的群魔乱舞。

　　秦华接下了上面的免职书，这对他来说并没有什么坏处，一是自己挂着这个职位倒是没做多少正儿八经的事情，二是接下来许多的事情，挂着军方的身份的确是不太合适。再者说，秦华在军方的威名已经是累积到一定的程度，这个职位是否存在对他来说实在没有什么影响。叶幕山经过秦华这么一说的确是感觉有理，当下也不再焦急，只是问道：“你准备等多长时间？”

　　“三天左右。”秦华笑着说道：“谁都知道我没什么耐心，三天之内要是没有确切的答复，我让赵家陪着我一起走下这个舞台。”

　　叶幕山点了点头，这个疯子发起疯来，绝对不会在乎任何的警告，当下说了几句便是匆匆离去了，而秦华则是冷静的坐在沙发上，敲着二郎腿，他们玩的什么把戏秦华真的有点摸不准了，不过能把自己撤掉对他来说的确是不小的帮助。

　　“不对，事情绝对不这么简单。难道真的觉得上次太过分了觉得我不可取了？不过这样的话应该是直接驱逐华夏，为什么还要留下我呢。”秦华皱眉，心中却是想不出个所以然来，当下是摇头，暗忖：“那就在玩一次，反正试了这么多次，我都没摸准他们的态度，在试一次也无妨了。”

　　一连三天都是没有任何的动静，秦华一直在隐忍不发，各方面消息都是接连不断的传来，秦华觉得似乎有点不对劲，随后索性不再有什么隐瞒，准备在玩一场的时候，叶幕山却是匆匆跑来，找到秦华之后便是慌忙的说道：“这次出乎你的预料了，赵子轩这个责查处六室负责人的职务被撤了，从个处级干部直接成了办事员了，直降三级。”

　　“什么？”

　　秦华起身，皱眉道：“你确定？”

　　“确定。”叶幕山点头说道：“这事非常准确。”

　　“什么理由？”秦华问道。

　　“好像是最近的工作作风问题不正。”叶幕山说道。

　　秦华哈哈一笑，道：“还真是作风不正呢，上面人的理由总是这么烂。不过这次倒真是可以了，直接把我们俩都给警告了一番。”

　　“那你有什么打算？”叶幕山问道。

　　“打算？”秦华想了想，道：“暂时还没有，那些家伙都做到这份上了，我一个上尉被拿走了，他一个正处级都被撤了，我还能在说什么？相对来说他损失还是比较大的。看样子是上面还没决定要把龙之魂交代给谁了。这次有两败俱伤的嫌疑，不过老子还是有点不满意，我最起码掌控者赵子轩的一堆把柄，他赵子轩手里，我的资料可是干干净净。”

　　“不是干干净净。”

　　一个声音突然传来，秦华转身看去，却见黄战悠然走来，坐在一旁点了颗香烟，道：“你老婆祁莲是天字一号大盗，盗取的财物数不胜数，直逼世界首富的个人总值。赵子轩会放弃这么个把柄来对付你？你要知道虽然祁莲都是在国外作案，但是国内警方还是可以随意抓捕她。第二，你兄弟向涛，这个我不比说了吧？亚洲新兴的黑道教父，虽然光芒一直隐蔽在白羽之下，但是其强大的黑道势力不敢让人小看，国家对他也是重点关注，叶幕山，别说你不知道。”

　　“我又不是关注那一方面的。”叶幕山耸肩，道：“这方面的事情我有心插手但都是一些人能拦住，估计是我那边上司的特意安排。”

　　“看样子还要跟赵子轩在耗上一阵了。”秦华无奈的耸肩，道：“不过这样也好，我少说还是沾点上风的。”

　　黄战点了点头，道：“你最近还是小心点，我觉得是上面人应该有意继续观察你们两个。当然，要是暗地里给赵子轩下套也是可以的吗。”

　　“下套。”

　　秦华拖着下巴，笑眯眯的说道：“你们有什么好主意？”

　　“没有，背后阴人这一套还是你比较在行。”黄战翻了翻白眼，道：“从你们开始交锋到现在，赵家损失了一个后代，损失了中云的全部势力，还有燕京一部分的势力，算是不少了。在看看你，凭一张嘴，也没少点啥。”

　　“靠。”秦华骂道：“我怎么没少点啥？老子敌人太多了，一个赵家根本不足以让我浪费太多时间，相比之下黑暗联盟和正义联盟都比他难对付的多，我现在跟赵家斗纯粹在活动下脑细胞。”

　　黄战撇嘴，但也没多说什么，随后聊了几句废话便是离开了，而叶幕山也是继续回去打探内幕消息。而秦华则是懒散的坐在一旁，道：“赵家，你们还真是小强的命，不过这样也好，我也放心后方安稳了。”

　　这时，一个男子突然出现在门口，见了秦华之后，小心翼翼的走上前，站在秦华的身后，一动不动的。

　　“、找过人帮你解蛊了吧？”秦华笑眯眯的说道：“但是偷鸡不成蚀把米？滋味不太好受吧？”

　　李封咬了咬牙，终究没有说什么。

　　而秦华则是冷笑一声，道：“只要你老老实实的，绝对不会承受一点痛苦，我的目标是玩死正义联盟还有拿回舍利子，不是要你的命。舍利子的事情有什么进展？”

　　“只是听说到了中云。”李封道：“而且正义联盟的几个公司组织也是在中云及附近的经济区。”

　　“哦？”

　　秦华笑道：“那看样子还得回一趟中云了。”


第四百八十六章 紧急任务

　　秦华答应大师寻回舍利子，所以当得知消息之后，便是即刻前往机场，但刚刚到了机场之后，秦华看到了几个并不想见的人，最起码现在不想看到，靖天康与方道天二人赶来之后，见到秦华，笑道：“秦少，我们想，有个任务。”

　　秦华撇了他们一眼，摆手，道：“我有私事，另外我重伤未愈，还要养伤。让开。”

　　“秦少，这件事须得由你带队才能成功。”靖天康忙是说道：“你一定要出手。”

　　“是啊，教官。”方道天也忙是说道：“除了你没人能完成得了。”

　　秦华道：“别给我扣高帽子，我不吃这一套。”

　　二人相继苦笑。

　　而秦华却是暗自皱眉，什么狗屁任务需要自己带队？正疑惑间，却是听到电视中传播出来的新闻：“据前方记者报道，非洲某国发生爆乱，我方数十名工作人员被困战区，情况紧急，外交部已经发表辞令，尽快要求当局政府将我国人民送出。”

　　“教官，您看到了。”方道天苦笑的说道。

　　秦华翻了翻白眼，道：“我还有急事，没事别在这拦着我，不然我把你俩给揍出去。”

　　两人吓了一跳，纷纷后退一步，而秦华这才是满意的点头，买了机票，上了飞机向着中云驶去。而方道天则是苦笑的说道：“现在怎么办？”

　　“回去报告。”

　　靖天康无奈的捏着脑袋，道：“真是的，上面撤了秦少的职位，现在又要他办事，天啊，当他是什么了？想用就用？这次没把咱们俩揍城残废就是不错的了。”

　　方道天也是苦笑的点头。

　　二人无奈的出了机场，赶回了总参部，此时赵老头以及军委的几个老人都正在等着消息，见两人回来，没有秦华的身影，相继是苦笑一声。早就料到这个结果了，靖天康走上前，敬了个军礼，道：“报告首长，秦华拒绝。”

　　“他怎么说的？”

　　陈上将问道。

　　靖天康心里苦笑：“有私事，以及重伤未愈，不方便参加任务。”

　　“胡闹！”

　　赵老头不满的拍桌子，起身道：“他现在在哪？”

　　“去中云了。”靖天康报告道：“看他脸色匆忙，似乎真的有急事。”

　　“什么急事？能打得过几十条人命？”赵老头怒喝道：“带人把他给我捆过来。”

　　方道天上前一步，敬礼道：“报告首长，目前为止，我方没有任何一人能捆住教官。”

　　赵老头气的翻了翻白眼，但心里也是明白，凭什么在要求他去执行任务？再者说，他的伤真好了？别看着活蹦乱跳的，谁敢保证他的伤真好了？想了想，赵老头起身道：“前往中云，把这小子给我拦住！”

　　“是。”

　　靖天康只能无奈地说道。

　　“等等，我也去。”赵老头觉得派手下去估摸能让秦华全给揍回来，还是亲自去比较好，当下是起身，而陈上将也是起身道：“我也一同去，这小子脾气倔，多说说他。软磨硬泡估计能答应。”

　　然而让两人有些无奈的是，当他们急速赶到中运并且先行一步到了机场的时候，一群白大褂匆匆忙忙的冲过来，担架上躺着的不是别人，正是秦华这厮，脸色苍白的他带着氧气罩，那些白大褂也是急忙喊道：“让开，让开。”

　　赵老头二人是面面相觑，忙是冲上前去，问道：“怎么回事？”

　　那几个白大褂一看是肩膀上挂着三个金星的老人，顿时是吓得浑身哆嗦，忙是说道：“有病人，心脏绞痛，应该是心脏病复发，我们要急忙送往医院。”

　　“快，快！”

　　陈上将一看秦华那面无血色的样子，便是急忙喊道：“快！最短的时间给我送到医院！”

　　“是！”

　　几个白大褂匆忙是抬着担架上了救护车。

　　而赵老头几人则是后方开车跟着，甚至是一辆军车已经是在前方开路。救护车内，那白大褂医生先是透过镜子看了看外面，随后才是小声的说道：“秦少，行了，别装了。”

　　秦华猛然起身，摘掉身上的设备，看了看外面几个军车跟着，才是悠哉的躺下，翘着二郎腿，说道：“多谢了。”

　　“客气啥。”那医生笑道：“只是您这么装瞒着两个上将，要是拆穿了我们都跟着你一起玩完。”

　　“怕什么？”秦华笑眯眯的说道：“有我在呢。对了，一会儿到医院给我伪造的病症你得往死里写，总之就是剧烈活动一下就能完蛋的那种，不行在加点什么，要是受气了也不行的那种，对，就这写。”

　　“这个没问题。”医生苦笑的说道：“可是出了事您得给担着，妈呀，骗两个上将，我在做什么？”

　　秦华则是嘿嘿一笑，到了医院的时候尽快躺下，脸色瞬间变得苍白无比，那医生真是不得不佩服秦华的本事，这样看着都像是有病的样子，送到紧急治疗室，装模作样的呆了将近半个小时之后，才是送到病房，而此时秦华的脸色也是稍微恢复了一些，悠悠醒来，一睁眼看到赵老头和陈上将之后，才是假装虚弱的说道：“什么风把您两位给吹来了？”

　　两人相视苦笑，陈上将说道：“本打算让你执行个任务，没想到身体竟然这么虚弱。”

　　“拯救非洲被困人员？”秦华问道。

　　“对，我们需要尽快把他们救出来，不然生命危在旦夕。”陈上将苦笑的说道。

　　“龙祖他们呢？”秦华眯着眼睛，问道：“以他们的本事完成这点任务还是应该没问题的吧？”

　　“龙祖他们现在正在执行另一个任务。”赵老头郁闷的说道：“临时无法抽身，我们准备新一代天刺进行救助，但是任务非常艰难，龙祖说如果想要完成任务，需要你出手才行。”

　　“该死的王八蛋。”秦华心里骂道，但嘴上却是说道：“那。”

　　还没说完，一旁走进一个医生，看了眼秦华之后，道：“秦少，你现在身体极度虚弱，心脏搏动能力降到最低点，不得有任何的剧烈运动，必须保持心境平和，否则会有生命危险。希望您多注意。”

　　赵老头苦笑，道：“看样子只能让新一代天刺去了。”

　　“我也举荐个人吧。”秦华突然说道：“让他们带队，绝对没问题。”

　　“是谁？”

　　赵老头忙是问道。而陈上将也是好奇的看着他。

　　于是乎，秦华在医生目瞪口呆的目光中缓缓的说道：“城管，给我三千城管，还你世界和平。”


第四百八十七章 亲自出面

　　两个将军灰头土脸的离开之后，医生不得不给秦华竖起大拇指，道：“真不愧是秦少，这种话也就您敢说出口，不过你真不打算参加这次的救援任务？我之前也看了新闻，几十条人命随时都会有生命危险，这样僵持下去，他们只能埋骨他乡了。”

　　“急什么？”秦华毫不在意的说道：“几十条人命呢，那些叛军虽然疯狂，但是暂时也不会找到他们，能传出消息说他们是活的，最起码七十二小时之内不会有什么危险。接下来呢，你就是把我装模作样的事情给传出去，但是一定要无意之中，让他们两个知道。”

　　“你这不是自讨没趣吗？”医生不解的问道：“两个上将要是知道了还不得带着一个加强团来干掉你？”

　　“不会。”秦华笑眯眯的说道：“不这么做，怎么能给他们说我在耍无赖呢？这年头，不耍点无赖是得不到好处的，尤其是一群态度暧昧的家伙身上。他们态度暧昧，我无赖，看看谁能耗得过谁。”

　　那医生点了点头，当下是按照了秦华所说的去做。

　　所以在晚上，赵老头以及陈上将便是气势冲冲的赶来，看到秦华之后，脸色那叫一个难看啊，但还是忍着发怒，道：“秦华，你小子给我句明白话，同不同意？”

　　“哎呦。”

　　秦华捂着心脏，喊道：“我不是推荐人了吗？叫城管去啊。”

　　“别给我装了。”赵老头喝道：“你小子，装模作样的手段还是层出不穷，把你那点小花样给我收起来。”

　　“你这不是为难人吗？”秦华不满的说道：“上面任命书上明明白白的写着我状态不佳，重伤未愈，已经免除各项职责了，你要是命令我去参加救援任务，怎么跟媒体交代？人家可都清楚我现在的身体状况。不是我玩花样，不然你试试，看看他们什么反应，对国家是持疑惑态度？还是可怜我这个被逼参加救援任务的？再者说，我媳妇还一个月就要生孩子了，我可没功夫去外地，国内这么多事情还要处理呢。”

　　“你！”

　　赵老头不满的说道：“秦华，你现在还不知道大局为重吗？”

　　秦华脸色当下是难看下来，道：“什么大局？我辛辛苦苦打下来的成果让给别人然后在让我去非洲跟一群疯子拼命？而且还是让给我的敌人？你当我是什么？太阳能？想用就用？就是太阳也有发怒的时候，别把我当无知的废物，我现在不是任何系统的人员，我是生意人，让我拿点力气，行啊，但是该回报的总该有吧？我秦华什么脾气？你们清楚，吃亏的买卖我从来不干，回去告诉他们，一句话，我出去可以，赵家要么在华夏消失，要么龙之魂，给叶家。而且赵家绝对不能在其中牵扯一点关系。”

　　“你！”赵老头怒声道：“你这是狮子大开口，赵家为龙之魂付出的也不少！”

　　“什么不少？”秦华冷冷的说道：“龙之魂受到各方威胁的时候，赵堂那个王八蛋给我添了多少麻烦？我去一趟香港，赵家那些玩意给我使了多少小辫子？我被暗杀的时候别告诉我你没看到赵家的影子，赵家那群人对我家人下手的时候别说你也不知道，你让我去非洲拼命，然后拱手将龙之魂给赵家？你认为可能吗？”

　　“小华。”陈上将皱眉，笑道：“你也别这么极端，有什么事不好说？”

　　“我知道你们的为难，承受不小的压力，但是你们有没有想过我承受多少压力？我心理压力有多大？一个费尔南德死了给我下了满世界的套让我去钻，整个正义联盟几乎都那个死人利用来对付我。我想跟他们玩，后面不能有人阴我。但是赵家偏偏喜欢跟我斗。”秦华淡淡的说道：“我不是贱人，做不到跟别人拼命还要给敌人好处。”

　　“你！不知道好歹，你知不知道这次任务是为了你能回复原职？”赵老头不满的说道。

　　“我不稀罕，没那个职位，我更自在，也更能放得开手脚。”秦华淡淡的说道：“一个赵家而已，我真不把他们放在眼里，但是我也不会傻到给赵家壮大的机会。”

　　赵老头气得指着秦华，道：“你这臭小子，怎么这么不识趣？”

　　“识趣？”秦华冷笑，道：“就是我识趣了一次，含双面临的是死亡的威胁，这些已经足够见证，做人不能太识趣了，不然怎么死的都不知道。”

　　“你啊！”

　　赵老头无奈的叹气，转身便是离开了。而陈上将则是笑着摇头，道：“你小子，不过这样也好，有点把握。”

　　“谢谢您了。”秦华笑道。

　　陈上将哈哈一笑，摇头道：“谢什么？反正不是我们的事情，头疼也是他们去头疼。”

　　说罢，也是转身离开。只是在看到门口站着的柳含双之后，笑着点了点头算是打了个招呼。

　　“含双？你怎么来了？”秦华皱眉问道。

　　“我跟这家人来中云玩，后来听说你住院了，所以来看看你。”柳含双将手里的一些水果放在一旁，坐在椅子上，小声的问道：“你跟他们生气了？”

　　“算不上生气。”秦华笑道：“只是吵了一下。”

　　“跟长辈怄气不好。”柳含双摇了摇头，道：“你要道歉的。”

　　“哎呀呀，你这胳膊肘不能往外拐。”秦华无奈的笑道：“好了，不说他们了，最近怎么样？”

　　“没有想起来。”柳含双摇了摇头，但随后却是笑道：“但是这样很好啊，家人很爱我，我也爱我的家人。还有我的好朋友，还有你。”

　　“恩，不错，还有我。”秦华嘿嘿笑道。

　　“对啊。”柳含双理所当然的说道：“你是我醒来之后见到的第一人啊，还让我能逐渐的了解这个世界。你可是我老师。”

　　“那一日为师，终生为父呢，叫我声爸爸。”秦华笑眯眯的说道。

　　“去死！”

　　柳含双笑骂一声，伸出手在秦华脸上狠狠的扭了扭，在秦华惨叫声中才是松开手，不满的说道：“站我便宜。哼。”

　　“别跟萧潇学这么多泼辣手段。不淑女。”秦华无奈的揉着脸蛋说道。

　　“哪有。”柳含双忙是说道：“我很淑女的。”

　　秦华翻了翻白眼，道：“没看出来。”说着还是起身，笑道：“走，我带你在中云玩玩？”

　　“好啊。”

　　柳含双忙是高兴的点头。

　　柳元秀正在医院门口跟几个熟人聊天，见了秦华之后也是点了点头，得知女儿要跟秦华一同出去游玩，也不阻拦，只是说不要玩得太晚了，秦华则是带着柳含双在大小夜市逛了一圈，倒也是玩的不亦乐乎，当时间不早，二人准备回去的时候，一排黑色的红旗轿车突然停在二人身前，将路挡住，秦华顿时眼皮子一跳，心里暗骂了一句，但还是硬着头皮，当下走出来的是一个穿着黑色西装的男子，胸前别着一枚精致的徽章，见了秦华之后，道：“秦少，请。”

　　秦华无奈的点了点头，对柳含双笑道：“你先等会，放心，不会有事的。”

　　柳含双乖巧的点了点头，站在一旁等候。而秦华则是坐进了正中央的车内，周围的几个行人也只当是那个富商家里，并没有在意，只是秦华明白，这群在外的都是中南海保镖，而里面坐着的恐怕也不是简单人物，正如他所想，当坐进去看到那个熟悉的老人的面孔之后，无奈的说道：“您老也不至于是亲自把我这小子给堵死吧？您要是一句话，我自当是过去，哪能让您老亲自出面？”

　　老人温言一笑，皱纹中的慈祥与智慧让人心生佩服，道：“我若不亲自出面，你还不得气得老赵七窍冒烟？这次任务非比寻常，秦华，你就别推辞了。”

　　“得，您老都亲自出面了，我要是不同意，还不得全国人民给骂死？”秦华无奈的说道。

　　“你啊。”老人一笑，道：“我答应你，这龙之魂给叶家就是了。只是赵家必须要在这个项目里占一个职位，你也别太多要求了。”

　　“您老早说嘛。”秦华笑眯眯的说道。


第四百八十八章 都是人

　　“这次任务，是要营救被困在乌干达布吉里，草，我讨厌这个城市的名字。”秦华骂道，新一代天刺的十五人憋着没敢笑出来，而秦华则是继续说道：“我们需要营救的是三十六个华夏公民，他们被困在某个山区的村落，无法自足，将他们带走以后，横跨三十公里，会有飞机进行接应，但是我们要在十二个小时之内完全完成，同时我们要面临三千多个叛军的围剿，他们是疯子，所以这次九死一生的任务，你们做好心理准备。”

　　“是！”

　　众人应声道。

　　而秦华则是继续说道：“这次装备的补给非常困难，所以我们只能携带有限弹药，可能会面临弹尽粮绝。”

　　“教官，我们怎么才能降落到布吉里？”方道天问道。

　　“空降。”秦华淡淡的说道：“这次是牵扯到国际争端，我们只能秘密空降，飞机会有人安排，他们被困已经有二十三个小时，我们事不宜迟，现在就要出发。准备好武器弹药。”

　　“是！”众人应道。

　　武器都是国家配备的，其实全部都是地狱火的顶级装备，在收拾妥当之后，秦华一行十六人才是座上一辆飞机，缓缓驶入空中，一直航行了将近八个小时，也不知道逛了多少圈，他们才是缓缓的在一座无人的岛屿上降落，驾驶员只是留下一句祝你们好运之后，便是匆匆离去，而秦华则是看了看时间，心中默数了一到十，天空中便是传来一阵轰鸣声，却见一架大型的运输机缓缓降落，而道森熟悉的大嗓门已经传了出来：“老秦，好久不见，听说你死了一次？没伤到重要零件吧？”

　　“草。”

　　秦华笑骂了一句，带着众人上了飞机，才是说道：“少废话，我时间紧急。你确定飞机没问题？”

　　“放心，我这是军火飞机，那些叛军如果想要充足的军火就要保证这架飞机安全。”道森摆手说道。

　　“你什么时候开始做军火了？”秦华好奇的问道。

　　道森熟悉的操纵飞机，嘴里说道：“还不是那个败家娘们，奶奶的，你说以前怎么就没看出来？”

　　“你以前是瞎子，我能说吗？”秦华撇嘴，道：“你也知足吧，能看上你这种2B的女人不多，你就好好过日子吧。”

　　“草。”

　　道森大骂了一句，而几个天刺队员则是憋着笑。被道森狠狠的骂了一顿：“奶奶的，一群嫩货翅膀硬了是吧？草，信不信我给你们来一次现场特训。”

　　这些家伙这才是闭嘴。

　　正如道森所说，一切非常安全，当到了指定位置的上方之后，秦华一把打开了机舱，道：“小子们，跳下去给我调准了位置，你丫的要是跳到军营里别怪我不去救你们。”

　　“是！”

　　方道天众人喝道。

　　随后检察了自己的跳伞装备，深吸一口气，纷纷是跳了下去，而秦华则是定了定时间，道：“十二小时之后，北方三十公里的平地处，我会放射信号弹。”

　　“没问题，快点滚蛋，要是停留的时间太长保不准真有几个飞弹上来。”道森焦急的大骂。

　　秦华只是一笑，纵身跳了下去。而道森则是匆匆离开，这厮说的废话的确是假的，这飞机是他非法弄来的也是非法入境，的确是运送军火用的，但绝对不是这个国家的叛军所需要的。他这一次的闯入估计已经引起叛军的注意，那么十二个小时之内，他是不敢轻易进入的。

　　跳伞是非常顺利的，最起码所有人都到了指定的位置，漆黑夜晚山林中的密林中，秦华将身上的跳伞包扔掉，与众人检查了武器，通讯耳机等等一切设备，确认无误之后，秦华才是道：“方道天，与两人前方探路，杨浩，带着三人在后方殿后，靖宇，搜索雷达系统，查询附近敌人的分部。”

　　“是！”

　　众人应声道。

　　随后便是缓缓前进，那村子位置正在前方三百米处，可以依稀看到一点的灯光，靖宇的搜索很快便是完毕，拖着一个小型的笔记本走上前，道：“教官，附近五公里处没有任何的敌人。”

　　“好，快速行动。”

　　秦华下令之后，众人便是急速向着村庄赶去，但一路上都是小心翼翼的，这一路也是看到不少已经腐烂的尸体，非洲，这是一个战乱密布的大陆，被道森称之为上帝遗弃的世界。这里依旧有信仰，但是已经没有了庇护。

　　众人急速赶到村长外围，这只是一些简单的木材搭造的大棚，感觉一碰能够全部塌掉，但事实上它们还是非常坚固的。无声无息的潜入一个巨大的大棚之中，里面晕黄色的灯光照耀着，而时不时的还能传出一阵阵痛苦的呻吟声，秦华手势指挥了十四人戒严，随后与方道天闯进了大棚之中，里面是五十多个非洲难民，而床上躺着的都是一些重伤的伤患，对两个持枪穿着迷彩服的军人闯入表示了极度的恐惧，甚至有一人已经拿出一把AK步枪对着两人，大声的嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。

　　“不要开枪，我们不是敌人。”

　　秦华淡淡的说道，并将自己手中的机枪挂在背上，而这时，在一旁的屋内走出几个穿着白色大褂的华夏人，秦华看了一眼，问一个中年男子，道：“你叫黄伟忠？”

　　“是，你是谁？”

　　黄伟忠警惕的问道。

　　“秦华，奉命来带你们离开这个该死的地方。”秦华淡淡地说道：“现在与你的同伴三十五人收拾行李。”

　　“没有三十五人，你们来晚了，我们只剩下了十三人了，其余的全死了。”听到秦华的名声，这个黄伟忠似乎是听说过，但痛苦的说道：“你们来的太晚了。”

　　“草。”

　　秦华暗骂了一句，但还是说道：“让你们的十三人，收拾好一切，我们要尽快离开。”

　　“不行，我不能走，这里还有要帮助的人。”黄伟忠突然激动的说道：“这些人需要帮助。”

　　秦华看了一眼，道：“我们不是人道救援组织的，希望你能配合，当然，我可以让我的手下绑着你们离开。”

　　秦华说完，便有几个士兵走了进来，那黄伟忠退后了两步，道：“这些都是可怜人！”

　　“对。”

　　一个年约二十多岁的华夏女子说道：“我们必须要帮助他们。”

　　“该死。你们当自己是什么？是神吗？”秦华骂道：“我带着十多个兄弟的命来这里不是跟你们浪费时间的。方道天，给我把他们捆了带走！”

　　“是！”

　　方道天对秦华的命令从来都是绝对执行，说罢便是上前，黄伟忠几人根本无法抵挡便是被制伏，而这时，一个秦华熟悉的不满的声音传了出来：“你们在干什么，这里在手术！”

　　“草，赵晶晶？”

　　秦华心里一颤，他对这个声音实在太熟悉了，不因为别的，就因为她跟白萱每个星期六晚上都要来临的叫声折磨的，虽然喊法不一样，但声音都是一个人发出的，而事实上出来的女人的确是赵晶晶的时候，秦华都下意识的想到今天是不是星期五或是星期六然后是不是要撤退。

　　“秦华？”

　　总是秦华脸上抹着迷彩膏，但赵晶晶还是轻易的认出这个男人正是当初跟自己同居的秦华，记忆非常深刻，忙是惊喜的喊道：“是你？秦华？”

　　“晶姐，据我所知你现在应该在某个城市里老老实实的当你的白领吧？”秦华皱眉，问道。

　　“哎呀，公司对非洲援建项目，我跟谢亮都来了。”

　　赵晶晶无奈的叹了口气，道：“原本以为能平平安安的，没想到来的第二天就发生了叛党叛乱。”

　　“谢亮呢？”秦华无奈的问道。

　　“在这呢。”熟悉的咏叹调的发起人的声音传来，秦华看着那个永远带着点猥琐的谢亮就是打心眼里发憷。

　　“秦华，真想不到会是你来救我们。”谢亮感慨的说道：“想想当初我找你借TT的时候，已经是物是人非啊。”

　　“草。”

　　秦华咬牙切齿的吐出这个字，而赵晶晶脸蛋则是瞬间变得通红。

　　“教官，咱们时间不多。”方道天忙是上前，道：“不要浪费了。”

　　“对，晶姐，让你的同伙收拾东西跟我们走，叛军如果到了，我们无法保证你们的安全。”秦华皱眉说道。

　　可是赵晶晶却是迟疑了，看眼躺在床上可怜的眼神看着自己的难民，迟疑道：“秦华，他们很可怜。”

　　“我只是执行任务。”秦华无奈的说道。

　　谢亮却是道：“秦华，你没有见过他们的惨状，是不了解的，我们不能就这么走了，你知道他们有多可怜吗？每个人每天都要承受家破人亡的痛苦。”

　　“对，秦少，你创立慈善基金不就是搭救这些可怜人的吗？”黄伟忠走上前，激动的说道：“难道你愿意眼睁睁的看着他们被叛军折磨致死？”

　　而其余几人也是点头，激动的看着秦华。

　　秦华无力的拍了拍额头，道：“好吧，带上能行动的，我们要尽快离开。”

　　“教官，可是飞机。”

　　方道天急忙上前，道：“我们是军人，执行任务才是首要的！”

　　“我是指挥官，听我的。”秦华冷静地说道：“我给你们半个小时的时间。”

　　“谢谢。”

　　黄伟忠忙是激动的点头。

　　随后着急了五十多个尚能行动的难民，加上本身的华夏公民，六十余人，这是秦华能做到的，他不可能抬着担架在抬着重伤的人行动，黄伟忠激动的与不能行动的众多伤患道别，而这些人则是面带微笑的祝福着他们。似乎并不在意死亡距离自己并不算远。

　　“神会保佑你们。”

　　伤患们祝福的说道。

　　“神已经离开了这个大陆。”秦华几人则是喃喃说道。

　　收拾妥当，依旧有三人选择留下照顾这些伤患，秦华的任务是带着活着的十三个华夏公民，其余的并不会强求。

　　“教官，我们的计划需要重新制定了。”方道天看着一行六十多个人，有老有少，苦笑的说道。

　　秦华叹了口气，道：“都是人类，为何不救？”

　　“但我们不是人道救援组织。”方道天苦笑的说道：“我们是军人。”

　　“对，我们是军人。”秦华道：“所以背负的，更多，更苦，更累。”


第四百八十九章 种族

　　秦华并不太担心周围五百米距离，但是必要的警戒还是必须的，所以方道天一伙人依旧是非常谨慎的看着四周，以免有敌人闯过来。这里的叛军都是疯子，见到并非是自己人的任何人都会杀掉。而且下手绝对不会心慈手软。

　　秦华一直在队伍的两侧和后方，而方道天则是在最前方探路。靖宇端着笔记本走到秦华的身边，道：“教官，我们南面有敌人跟进，估计是飞机引起了他们的注意。毕竟道森教官的飞机高度还是能让敌人察觉。”

　　秦华点了点头，骂道：“要是条件允许，还真希望能现场救援。让他们加大速度，敌人一定会根据蛛丝马迹找到咱们的踪迹。我们要抓紧时间。”

　　“是！”

　　靖宇慌忙是把消息传达下去。而黄伟忠一会二则是冲了过来，见了秦华，忙是说道：“秦少，这样的速度已经是极限了，他们还有的是妇孺和孩子。”

　　“敌人是不会在乎他们是女人还是孩子还是婴儿还是老人。”秦华摆手说道：“所以我不会在乎，现在加大速度，不要把我当万能的，如果几千个叛军追上来，那么我先照顾的绝对不是那些非洲难民的死活。”

　　黄伟忠心里一颤，只能点头，用非洲话跟那些人解释。接连在山林中行走了七个小时。但是速度已经是严重拖延了秦华的预算，原本打算要在十二个小时之内带着三十六人在山林中横穿三十公里，如果是平稳大道，完全能在七个小时之内完成，但这都是崎岖的密林道路，十二个小时本就是稍微紧张，这次又加上几十口子非洲难民，时间自然是非常的紧迫。

　　又是行走了一个多小时，几个孩子已经是坚持不住，被几个大人背起继续行走，而队伍里的几个华夏的女生也是气喘吁吁，想坐下来休息，但是怕落在后面，靖宇走上前，道：“秦少，那群叛军已经到了村庄了。那些人。”

　　“不要说了。”秦华摆了摆手，道：“我们距离目的地还有多远？”

　　“我们已经走了八个小时，但只是前进了十九公里，速度还是太慢，而且道路太难走了，头他们已经是尽力开路了。”靖宇苦笑的说道。

　　秦华点了点头，看着这些有气无力的人，此时脸色也是渐渐破晓，打开通讯耳机说道：“传令休息。”

　　“是。”

　　各方很快传来消息，众人便是匆匆找了地方坐了下来。秦华亦是找了个地方，打开水壶灌了一口水，在看看其余的那些人，几个人传一个瓶子，一点食物，无奈的摇了摇头，将手里的单兵口粮扔给了一旁的一个小孩，那小孩忙是抓过那食物，直往嘴里塞，显然是饿坏了，只是眼睛却是感激的看着秦华。方道天叹了口气，对身边的杨浩说道：“把你吃的给我。”

　　杨浩耸肩，将手里的压缩食品递给了方道天，而方道天则是拿着吃的，一点一点的分给了众多难民，黄伟忠则是感激的看着几人，直说谢谢。方道天摇头并没有说什么，坐回去之后掏出仅有的一块巧克力吃了下去，恢复一点的力量。

　　“教官，有些话不得不问，道森教官开的飞机绝对不可能撑得下这么多人。”靖宇无奈的说道：“我已经联系过道森教官，他没有办法。”

　　秦华点了颗香烟，狠狠的抽了一口，随后拿过地图，看了看，道：“实在不行，我带着他们到坦桑尼亚。”

　　“教官，你疯了？那样要穿过敌人的封锁线才可以达到的。”靖宇皱眉说着，还在笔记本电脑前噼里啪啦一阵子，上方清晰的显示着象棋棋盘似的图像，而也正是这块地区的形势，而在众人后方，一道光芒正在移动着，正是敌人的进展，靖宇说道：“这样太危险了。敌人的数量最少估计也在一千八百人以上，而且配有重武器。教官，为今之计，我只有一个建议，当然只是建议，带着我们的人离开。”

　　秦华狠狠的吸了一口，吐出一团的烟雾，道：“休息吧，我们还要前进，我来警戒。”

　　“是！”靖宇点头，找了个尚算是舒服的位置躺了下来。而秦华则是双眼盯着南方，眼中寒光乍现，此时大部分人已经是沉沉睡去，只有方道天还有二人在其余三个方向警戒。

　　刚才得到秦华食物的小男孩趴在父母的怀里，奇怪的看着伫立着秦华的背影。随后，一副让他目瞪口呆的场景出现，隐隐约约非常模糊看到南方的三百多米处，一排排的树木似乎是正在坍塌，像是被人从底部锯断了一般。

　　随后秦华松了口气，那所有的倒塌的树木将后方的路全部堵住了一般。

　　“唉。”秦华叹了口气，随后利索的爬上旁边的一颗大树之上，找了个舒服的姿势躺了下来，而小金则是盘在一旁，也可以为队伍驱赶周围的毒物。

　　约莫是三个多小时之后，靖宇才是上前来通知秦华，该行动了，敌人根据一些踪迹似乎正在搜查，秦华从大树上一跃而下，打开通讯耳机，道：“方道天，通知所有人行动。尽快。”

　　“是！”

　　很快耳机里便传来了应答声，随后方道天将众人喊醒，虽然有人不情愿，因为睡的正香，但是考虑到自己的生命，还是忙是起身，继续前进。或许是休息的不错，队伍的速度倒是加快了许多，但是还不能在十二个小时之内赶到目的地，所以道森的电话传来了，而当秦华接通他的通信之后便是听到一阵巨大的咆哮：“该死的秦华，你到底在玩什么？善心大发吗？你知不知道这样会很危险？”

　　“善心大发算不上。”秦华淡淡的说道：“只是不想看着一些人死掉。对了，飞机安排的怎么样？”

　　“没大型飞机。”道森无奈地说道：“飞机只能搭载二十八人，或许能将所有的华夏公民带走，但是现在看样子是没戏了。我会根据你的通知前进，但是临时怎么安排是你的事情了，我只管带人走，而且人数不能超过三十人，否则连我的命都可能搭在这种地方。”

　　秦华道：“行，我会尽快通知你，剩下的人我会尽快突破国界把他们送到坦桑尼亚。”

　　“疯子。”

　　道森骂道：“敌人已经调集大型武器来搜查境内的难民，估计要赶尽杀绝了，秦华，我劝你最后一次，这次牵扯到不仅仅是国家内战，还有种族纷争。你带着的这批人是叛军首领所在族群的死敌，他们是不会放过的你们的。”

　　“无所谓了。”秦华不在意的说道。

　　“好自为之。”道森无奈的关了通讯。

　　而秦华则是看了看时间，道：“加快速度，越快越好。”


第四百九十章 救援

　　前方出现一个村落，很小的村落，看规模不过是居住不到五十人，但是此时却是充斥着硝烟的味道。隐约看到穿着叛军服装的家伙在村子里来回的流荡，有几个穿着简陋的非洲男子正在躲避着屠杀，但是根本无法抵抗，地下布满了尸体。甚至有两个叛军，正在拖着一名男子走到一个空地，竟是拿着一把军刀，在他两只胳膊上来回的刺来刺去，那男子发出惨叫，然而那两个叛军却是张狂的大笑，森森白骨露出来，像是在比试一般。

　　秦华站在一处高地，看着下方的一幕，双眼一眯，安装着消音器的机枪已经到了手中。方道天上前道：“教官？”

　　“杀不杀？”

　　秦华突然冷冷的问道。

　　天刺众人都是心里一颤，随后相视一眼，相互点了点头，身上的武器已经到了手中。身后那些人观察到秦华众人的举动，都是缓缓的走上前来，然而他们看到的是村落中惨无人道的屠杀。所有的非洲难民都是心里一颤，双眼中的泪水打颤，有的妇女已经扑到身旁男子怀中哭泣，嘴中不停的喊着：“为什么要这样对待我们？为什么？”

　　黄伟忠亦是脸色通红，双拳紧握，赵晶晶已经在谢亮怀中哭泣着：“为什么，他们是善良的人，为什么要这样？”

　　“杀！”

　　秦华纵身一跃，跳下高地，而方道天一行十五人更是冲上前去，以秦华为首，组成尖刀队形，向着村落中冲去，首先死亡的是在空地的十多个叛军，他们连反抗的机会都没有，便是命丧当场，秦华喝道：“两人一组，搜索攻击，见到这些家伙，一个不留！”

　　“是！”

　　天刺队伍很快就分成七组，分别在各处搜索，而方道天则是跟着秦华，冲着最大的房间里冲去，一阵机枪扫射，那方道天好似是杀红了眼一般，一梭子子弹顷刻间打完。换下弹夹，继续攻击。

　　十分钟的单方面屠戮，没有一人能逃脱，此时黄伟忠一行六十多人已经走了下来，看着满目沧疮的村落，还有那在痛苦中挣扎的难民，心中都是一阵刺痛。

　　秦华站在中间，舔了舔嘴唇，道：“世界是残酷的，这个大陆，难道真的要陷入地狱吗？”

　　“教官，教官。”

　　这时，一旁传来一阵叫喊声，秦华忙是过去，却见在一个简陋的屋子中，靖宇抱着一个刚出生没多久但是已经断气的孩子，是胸口一个刀痕要了他的命，靖宇双眼有些发红，道：“孩子都不放过吗？”

　　秦华只是叹了口气，在一旁，一个妇女，躺在地下，她已经极为虚弱，身上的伤痕根本数不清。黄伟忠一行人赶了过来，看到这一幕，都是痛苦的留下泪眼。秦华看了看孩子，无奈的摇头，随后将孩子小心的放在那妇女的身边，妇女虚弱的转过头，看着自己的孩子已经丧命，眼角的泪水缓缓的留下。

　　“对不起，我们来的太晚了。”秦华低头说道。

　　妇女勉强的一笑，牙齿像是世界最纯净的钻石一般。

　　“拿吗啡来。”秦华冷静的说道。

　　一旁的士兵无奈的在随身的包里掏出一个针管，放在秦华的手中。

　　秦华打开针管，道：“对不起，我给的只能这么多。”

　　妇女似乎是明白了秦华的意思，点了点头，秦华叹了口气，她身上的伤口太多了，根本无法救治，小心的将吗啡打入她的血管之中，秦华才是无奈的起身，一旁的一个黑人妇女蹲下身子，痛苦的看着死去的同胞，无声的落泪。

　　突然，一个不安的感觉穿进秦华的脑域，秦华想也不想，手中的手枪冲着方道天的开去，但响起的却是两声枪响，却见一个黑人男子端着一把机枪，无情的看着方道天身后死去的叛军。

　　方道天松了口气，对那男子点头算是谢意。

　　“下次做干脆点。”秦华冷冷的说道。

　　“是！”

　　“这些尸体怎么办？”方道天上前问道：“在那里还有三十多具尸体。”

　　秦华摇头，道：“只能如此，我们没有办法，埋葬太浪费时间，敌人会追上，如果是焚烧也会给敌人传达各种消息，事不宜迟，所有人上路，这些混蛋一旦跟其余人失去联系会尽快追查过来。”

　　“是！”

　　众人不敢在迟疑，忙是安排了行人继续前进，秦华看着身后那破烂的村庄以及满地的尸体，无奈的叹了口气。一路上的行动非常的压抑，没有人说话，有的妇女甚至是走着走着，都能晕倒在地，秦华无奈下令休息了半个小时之后，才是继续前进。

　　“教官，已经到了。”靖宇走上前，道：“道森教官说已经正在赶来。”

　　秦华点了点头，找了一处巨大的平地，才是拿过通讯系统，联系上了道森。

　　“什么位置？”道森忙是问道：“这群该死的弄来了一批战斗机，现在这块上空都是管制区域，我们没有多少时间。”

　　“我给信号。”

　　秦华忙是从包里掏出信号弹扔了出去，很快，一架武装直升飞机便是缓缓飞来，秦华不满的骂道：“你难道就不能开一架大点的运载飞机？跟来的时候一样的？”

　　“大哥，空中管制，现在进来我都是已经参加了国际纷争，要是平常时候你让我开一架波音我都敢，但现在叛军独大，真正该疯狂杀戮，这个国家都拿我当头号犯人了。能进来就不错了，个头大目标大，你想害死所有人。”道森不满的骂道。

　　“少废话，这坐飞机能乘坐多少人？”秦华问道。

　　“十三人，极限！后面还一架，是你们国家安排的，也能乘坐十五人。这些本来就是得知剩余人数安排好的，谁让你善心大发救了这么多人。”道森无奈的说道。

　　“草！”秦华骂了一句，但也的确没有任何的办法。

　　“黄伟忠。”

　　秦华喝道。

　　黄伟忠忙是上前。

　　秦华道：“我们的飞机只能乘坐二十八人，告诉他们，行动不便的先上飞机，接下来是孩子，在接下来是妇女。”

　　“好！”

　　黄伟忠忙是召集那些人，说明了情况，不过很快令秦华震惊的是，那些非洲难民，传达的消息竟然是让所有的华夏人先上去，随后他们在找出十五人。方道天不满的喝道：“别浪费时间，行动不便的给我上飞机！”

　　黄伟忠也是尽力的劝说，然而那些家伙却都是摇头，这时走上前一个黑人男子，他正是开枪救了方道天的那人，用英语说道：“我知道你们的任务，所以任务一定要完成。”

　　“我的任务在我来的时候已经变了。”秦华淡淡的说道：“现在把你们送出去才是我的任务，不要浪费我的时间，否则我不介意一个个扔上去。”

　　那男子顿时一愣。

　　而黄伟忠此时已经安排了华夏人中的八个女人上了飞机，秦华看了看时间，道：“我不是圣人，救你们是一时兴起，如果你们不在配合，我将让你们自生自灭，面临的是与刚才那个村庄一样的下场！”

　　男子浑身一颤，随后点了点头。同时开始安排了自己这方几个行动不方便的上了飞机，接下来是四五个孩子，然后是一些妇女。道森在飞机上点了颗香烟，道：“人不要太多，超载的话我根本飞不出去。”

　　秦华无奈的点头。

　　道森看了他一眼，随后上了飞机，道：“你自己好自为之了。”

　　秦华道：“把他们送出去。”

　　二十八人上了飞机，黄战，谢亮等五个华夏男子全留了下来，而剩余的非洲难民也都是一些体格健壮的男子，等飞机起飞之后，秦华才是收拢了队伍，喊过靖宇，道：“指定一条路线，我们要尽快离开。”

　　“这里距离坦桑尼亚有一百多公里，而且迎面有数量不明的叛军在向这里移动，我们要尽可能的绕过他们。这样我们的路程会增加六十多公里，按照我们大体的行军速度，应该在四十八个小时的时间，期间计算了敌人的阻截以及山路的平稳，但都是向着较好的方面预算。如果碰到糟糕的状况，时间会更长。”

　　说着，关了电脑，电量是有限的，这个几乎与原始的地方，能有卫星信号已经是非常不错了。

　　众人继续前进，不过是饶了按照斜线行走，主要是绕开敌人的追捕。

　　约莫有十个小时之后，外界的通讯信号传来，秦华结果通讯系统，还没说话，那边就传来了一阵稍有不满的声音：“秦华，我说过要在飞机上看到是你带着你的队伍下来。”

　　“不好意思少将，临时改变了注意。”秦华并不在意，道：“这里有人需要帮助。”

　　“你知不知道这样会更加的危险？”少将无奈的说道：“甚至是你的生命。”

　　“我自有主张。”秦华关了通讯系统，责令休息之后，招来了天刺众人，冷静的问道：“现在有个机会，你们是回去，还是送他们出去？”

　　众人相互看了一眼，方道天则是说道：“教官，我们已经违反了命令，无所谓在一次了，我虽然是个军人，杀了不少人。你知道什么意思。”

　　“我们也是。”其余几人亦是说道：“从见到那场屠杀之后，我就已经想把他们送回去。而且，我想我会用命去做到这一点！”


第四百九十一章

　　宁静的山林，潮湿闷热，除了秦华，其余所有人身上都是一层黏糊的汗水，极不舒服，但是都努力的保持着自己能够尽快的赶路而不会拖延队伍的进程，也除了秦华，其余所有人都是极为谨慎。

　　招了招手，靖宇忙是上前，秦华道：“装着多少炸弹？”

　　“十三枚，小型炸弹，但能将一头大象炸成碎片。”靖宇忙是说道。

　　秦华全部要了过来，随后将其围成一个圆形，打开通讯耳机，道：“方道天，带着队伍继续前进，我会在前方与你们回合。”

　　“是！”

　　方道天不敢迟疑，随后带着队伍加快了脚步，而秦华则是顺手爬上旁边的一颗大树之上，隐藏在茂密的丛林之中，天空中的白帝传来一阵鹰鸣之后，他便知道，敌人已经接近。悠哉的在将手指放在按钮之上，看着四十多个叛军小队缓慢的搜查逼近，嘴角泛出一丝的冷笑。

　　炸弹的包围圈很大，足以将这些人全部包围其中，而且隐蔽性非常优秀，几乎不会被发现。

　　当所有人进入秦华所布置的圈子之中之后，秦华只是双手轻微一提，那所有的炸弹猛然破土而出，所有叛军均是疯狂的向着四周发射子弹，但是秦华的思维运转更快，在敌人惊恐的目光中，十三个小型炸弹冲进敌人的内部，随着秦华按下手指，一连串的爆炸声猛然响起。几乎看不到什么残肢，跳下大树之后，秦华看也不看，反倒是向着西面方向冲去。

　　而此时，燕京赵家大院。

　　赵子轩看着上面审批的文件，脸色一阵难看，猛然将所有文件扔在地下，骂道：“什么狗屁？欺人太甚！”

　　一旁的手下看的心惊胆战，文件的内容他看的很清楚，龙之魂已经落在叶家的手中，而赵家不过是赵堂在这个项目中担任一个可有可无的职责，几乎没有任何的实权。说难听点就是可有可无。

　　赵子轩在那来回踱步，秦华竟然凭借一次非洲救援任务就拿下至关重要影响全球命脉的龙之魂项目，实在是大赚特赚，这让赵子轩不得不考虑，是不是他们早已经订好了由叶家所掌管？只不过是顺水推舟让秦华在出一次力气？如果真的是这般，那么翻盘的几率小的可怜了。龙之魂必须要握在手里，赵子轩已经非常清楚这一点以及重要性，否则今后将很难在于叶家斗下去，赵家如果没有突出的成绩以及重要的权利，那么很快就会退出历史的舞台，苟延残喘。

　　“秦华，你既然如此，别怪我赵子轩心狠手辣！”当下是冷哼一声，招手将那手下叫来，那手下不敢迟疑，忙是上前，道：“您吩咐？”

　　“通知正义联盟，秦华最好还是不要从非洲走出来的好。”赵子轩冷冷的说道。

　　手下当即一愣，道：“他们会答应吗？”

　　“哼，秦华已经视他们为眼中钉，如果想除掉秦华，只有合作，现在是一个机会。”赵子轩冷冷的说道。

　　“是！”手下知道在废话下去，赵子轩该勃然大怒了，哪里在浪费时间，匆忙是离去。

　　在紧接着八个小时之后。

　　佣兵之王基地，道森悠哉的坐在指挥大厅，随时看着传来的布吉里的战况，当然他只是观看，绝对没有任何出兵的意思，最重要的原因是利益太少，如果只是几枚血钻，从白羽手中得到巨大好处的道森是绝对看不上眼的。

　　这时普拉匆匆的摘掉耳机，走上前，道：“头，有不好的消息。”

　　“说。”

　　“不久之前，一股极大势力潜入了布吉里与叛军合作，这时我们的情报系统传来的信息，这股势力装备绝佳，而且数量不少，个个都是高手。”

　　“是哪里的人？”道森听到便是皱眉问道：“难道是哪个佣兵团的人？”

　　普拉摇头，道：“还没截获来源信息，不过很快。”

　　道森点了点头，随后拿过一旁的通讯耳机戴上，打开开开关便是喊道：“疯子，收到回答，疯子，收到回答。”

　　“什么事？2B？”秦华的声音从那边传来，道森听得就是一阵郁闷，但也懒得跟他废话，道：“接到可靠信息，有一股势力极大的敌人潜入了布吉里，根据行军路线等分析，应该是针对你的队伍，你要做好心理准备。”

　　秦华道：“是什么人？”

　　这时普拉指了指屏幕，当道森看到那几个大字之后，顿时了然笑道：“猜猜你也知道了。”

　　“正义联盟。”秦华冷冷说道：“这些家伙倒是不知好歹了，我这还没杀到他们家门口，竟然就敢来拦截我。”

　　道森笑道：“那你准备怎么做？全部留下他们？”

　　“当然。”秦华说道：“我会让所有在布吉里的正义联盟的人死无葬身之地！给我手机传达他们的行军路线，我现在脱离队伍正在敌人包围圈里活动。暂时不知道他们的行动轨迹。”

　　“OK。”道森说道。

　　秦华的手机是地狱火特制的手机，在战场上可以完全呈现附近所有的敌我分布，亦可接受外来系统的信息传递，显现出卫星图案。这份科技手机比之美国的定位系统还要先进，当然造价也是天价。

　　很快秦华手机便是接收到佣兵之王基地传来的关于正义联盟的情报信息，至于他们到底如何得到一颗军事卫星的帮助的，秦华就真的不知道了，天知道道森会跟其余国家打成什么协议了可以借用他们的卫星。

　　“我会尽力拖住所有人，道森，你想办法在边境线接应天刺等人。”秦华说道：“我会让敌人的进展推迟四个小时左右。”

　　“这倒是没有问题，只要在边境。”道森笑着说道：“到时候扔下几颗飞弹都不在乎。”

　　关了通讯系统之后，秦华便是提着枪向着西北方向赶去，正义联盟的人的确是在那方面进入，而秦华自然要提前安排好所有的陷阱对他们进行一系列的打击了。


第四百九十二章 食物

　　非洲的动荡是司空见惯，而乌干达的叛乱亦是如此，只是在原本波涛汹涌的水面上制造一出短暂的波浪，而秦华带队出现与正义联盟的冲突，也最多是往水里扔下一块大石，惊起一阵水花，但是不会吸引多少人的目光，但是不少有心人，却是对此时时关注，因为华夏国际远途救援的能力是否能达到一流的水准，就看这一次！而华夏能使用出什么样的势力与能量，也将要在这一次所展现。

　　秦华掩藏在茂密的树叶之中，看着下面两个谨慎行走的正义联盟的高手，冷笑一声，正义联盟参与了剿灭黑暗联盟十年会议原本高手损失不少，这次竟然还能出动如此之多，让秦华不得不重新考虑这个该死的组织还有多少力量。手中出现两把锋利的匕首，在那两人走过的刹那间，一跃而下，两个可怜的家伙只是反应到想要向上开枪，但是手指的行动终归还是慢了一步，脖子上的血痕证明了秦华对他们绝对不会心慈手软。

　　晃了晃脑袋，将两人身上的装备给拆了下来，他需要给自己补充弹药，随后用绳索将二人的尸体悬挂在半空之中，随后便是大摇大摆的离去。

　　把玩着手中的小型炸弹，秦华在包里掏出一把的钢珠，随后使用各种胶水将钢珠黏在炸弹的表面，在发现前面的十多个叛军之后，直接将炸弹扔了出去，那炸弹在半空中绕过数十颗大树，那十多个叛军根本没有任何的机会，炸弹便是在中央爆炸，四溅的钢珠在附近数十米处制造了一个狂乱的死亡区，即便是没有被炸弹威力波及的，也被急速飞射的钢珠穿透身体，密密麻麻，像是马蜂窝一般。

　　“果然威力强横。”秦华喃喃道：“要是换成大型导弹撞上几千枚子弹还不得方圆千米之内全部绝杀了。不行找个机会试一试，奶奶的，反正不是自己地盘，随便怎么折腾也没人管，不过正义联盟这些该死的怎么知道我参加任务了？按理说应该是机密，而且知道的几个医生也都是自己人，绝对可靠。难不成又有哪几个混蛋把我给卖了？不过赵子轩这王八蛋的几率挺大，不过这也不错，做个任务顺手杀杀正义联盟的人，等回去在找赵子轩算账。这次让我查出证据来。就是你把几个太上长老都请出来我也要你的命！”

　　想到这边，秦华便是看了眼东方，冷哼一声，强大的杀气蓬勃而出，树林中的鸟儿纷纷是惊慌逃窜，秦华也不浪费时间，继续加大进程，方道天带人转移，前方的叛军数量极少，天刺这些人还是能轻松解决的，而两侧以及后方的追兵是非常多的，秦华必须要尽快断绝后方追兵在解决两侧，以防止被左右包夹，到时可真是怎么死的都不知道了。

　　而此时，前方方道天等人在解决了一批敌人之后，才是收罗了一些装备，便是对黄伟忠说道：“问问他们，有谁当过兵或者有过战斗经验。”

　　黄伟忠忙是点头，前去问了一番，很快便有十多个男子走了出来，方道天命令手下将叛军的装备分给了他们，道：“告诉他们，帮助我们一同警戒周围。”

　　“是。”

　　黄伟忠点头。他也知道单凭十多个天刺成员想保护几十个人还是比较困难的，毕竟这里是山林中，而且到处都有可能出现敌人，那些黑人男子纷纷接过武器，生疏的很快就是熟悉，所有的枪械都是AK47这种步枪之王，用的好的可以纵横战场，不会使用的只是当一个棒槌来用。这些人或许不能真正发挥AK47的超强威力，但也不会差到当成棒槌使用。

　　“头，教官在后面也不知道怎么样了。”杨浩趁着休息的时间，走到了方道天身边，问道。

　　方道天也是叹了口气，灌了一口水，道：“教官的实力我们不是不清楚，担心什么？尤其是教官的单兵作战能力，他能发挥出比团体战斗力更为强悍的威力，我们跟着他似乎只是可有可无，甚至有的时候会拖后腿。”

　　“也是。”杨浩道：“我真的奇怪，教官才二十岁，从哪里学到的这么多，不论是城市战，丛林战，山地战，沙漠突击，甚至是沼泽地区，他都能全歼对手，总能在最关键的时候算计到敌人的奇兵路线，军人没有一个全能的，因为总有一份自己不熟悉的领域，但是对教官来说，这一点好像并不成立，飞机坦克潜艇巡洋舰他都能开，你说教官到底怎么学的？”

　　“我哪知道。”方道天笑着说道：“他是全能天才，我们还是老老实实的跟着就行了。这辈子要是有一个地域作战的本领能与他并肩，就足够了。也不知道后面追击的那几千个叛军会是多么惨了，一对数千人，恐怕道森教官来了都不敢想象这一点，但是只有他敢这么做。道森教官喊他是疯子，他的确是疯子，但也是有实力的疯子。”

　　谢亮在一旁听到二人的对话，也是满腹狐疑，秦华什么时候这么牛叉了？在记忆中秦华好像是一直别白萱给压在食物链的底层从来没有突破过，而且他现在貌似只是个学生吧？

　　刚刚休息了一个多小时，方道天刚起身准备接替其余人巡视的时候，耳机中传来了秦华的声音：“方道天，带着你的人向东南方向移动十里地，有人已经潜伏过去。”

　　“是！”

　　方道天一点不怀疑秦华的话，很快便是通知所有人，道：“大家行动，我们走上十里地在好好休息，快点。”

　　众人纷纷是疲惫的起身，他们已经是连夜赶路，中间休息的时间都不算长，睡眠从未超过两个小时，但是为了生命安全，还是必须要听从方道天的指挥，只能强硬的睁开双眼，然后晃晃脑袋，起身打个哈气之后，继续赶路。

　　“靖宇，你在附近潜伏，埋下炸弹，有人进入启动炸弹。”秦华对靖宇吩咐道。

　　靖宇随后回复了秦华，对方道天说了之后，领了其余人的炸弹，便是迅速的在刚才所休息的地区埋下了十多枚炸弹以及手榴弹，随后自己躲在稍远处的一个隐秘的底线，安静的潜伏下来。

　　果然，不过二十分钟的距离，一伙叛军便是赶来，约有五十人，装备齐全，领军的似乎还是个将领，他们发现地点有人走过的痕迹之后，一行人先是警戒，而几个指挥官则是在警戒圈里，观察这些痕迹，以来确定敌人的行踪路线。

　　“再见了。”

　　靖宇眯了眯眼睛，冷笑一声之后，摁下了手指。

　　只听一连串砰砰的声音接连不断的传来，那叛军顿时是哀嚎一片，尤其是那几个指挥官，都被炸成了一堆碎片，靖宇连看也不看，不管对方是不是全死，立刻是转身撤退。不过在行走的时候，还是注意不留下各种痕迹以免被敌人所发现。

　　很快便是与大部队会合。

　　而他们则是已经找到一处不大不小的山洞，能招纳三十多人，除了在周围警戒的，其余都在里面休息，这次是一次长时间休息，以来尽快的恢复体力和精神，此时就是天刺几人也是有些疲乏。当然最大的难题还是口粮问题，虽然在沿途击杀的叛军身上搜索到一些难吃的食物，但还是不够这些人的供应。毕竟五十人都是成年汉子，需求的营养也是多。

　　虽然沿途能发现一些野兽，虽然众人都想做一次野味的，但谁也不敢，毕竟简直就是给敌人做狼烟信号。尽量的缩减自己的用量，然后将食物分配下去，方道天等人身上的食物已经是丧失干净了，杨浩都是忍不住的说道：“我现在想多少几个叛军搜索一些食物，虽然他们的难吃的要死。”

　　“我也想杀，等着吧。”

　　方道天无奈的说道。

　　靖宇依旧是在调查卫星传来的各种信息，来调查周围敌人的分部，在确认了一番之后，说道：“头，在南方二十里地有个村庄，我们或许能在那里找到一些吃的。哦，那里还没有被叛军查到。”

　　方道天听的精神一震，点头道：“尽快休息，我们休息好之后赶路，敢在叛军之前达到那个村庄，希望能得到一点食物了。”

　　“在村子里自己做饭也行。”靖宇说道：“他们都是原始的工具，平时做饭都是烧火，估计被发现的几率不大。”

　　“恩。”

　　众人点了点头。

　　而此时秦华，则是吃着几包干牛肉，喝着纯净水，也是悠游自在，正义联盟的家伙身上的单兵口粮还是非常不错的，他自然不会错过这种补充体力的食物。

　　“方道天那几个家伙应该是向着村庄赶去补充食物了，我得想办法吸引敌人的目光。”吃饱喝足之后，点上颗香烟，躺在树干上，此时也就他有这种闲心在战场上做这种事情，但脑子却没有放松：“一会制造点动静。”


第四百九十三章 突破

　　方道天众人顺利的达到了当地的村庄，而在与村庄的首领交流之后，众人得到了少量的食物补给，这个村落的种族是非洲向往和平的种族之一，虽然种族不同，但是他们都是同胞，所以对与方道天等人是感激不尽，尽可能的提供自己的食物，而方道天之前所打的一些野兽，也是被制成了烤肉，在村庄休息了三个小时之后，他们便是匆匆上路了。同时嘱咐了村庄的首领将所有来临的踪迹抹除，否则，将会面临叛军的打击。

　　然而方道天等人离开一个多小时之后，便有一百多个叛军赶到这里，在发现了未曾消除的证据之后，这伙叛军对村庄的众人实施了残忍的屠杀。女人，孩子都没有幸免，甚至是刚刚出生不久的孩子，都被残忍的砍掉了脑袋！当秦华赶到之后，整个村落已经陷入了一片火海之中。

　　看着死不瞑目的众人，秦华苦笑一声，顿时双手一摆，巨大的火焰腾空而起，散落在村庄四周的尸体，顿时是纷纷漂浮而起，聚落在一个地方。

　　“唉，来晚了一步。”

　　秦华无奈的叹了口气，空中那巨大的火焰顿时落在那些尸体之上，数百具的尸体顿时燃烧起来，不过多时，便是化为灰烬。随后一股强烈的大风袭来，所有的骨灰随风飘扬，散落在这片大地之上。小金缓缓的在角落里爬了出来，盘在秦华的身上，脑袋搭在秦华的肩膀之上，它似乎是很难理解这场惨绝人寰的屠杀。

　　“我们走吧。”秦华无奈的说道：“这个世界就是如此啊。我们也不是如此吗？对敌人，毫不留情。”

　　小金点了点它的脑袋。

　　而秦华则是无奈的继续赶路，他一直穿插在敌人的布兵区域之内，此时方道天等人一直在最前方，但是后方追兵无数，而秦华所要做的是时刻的骚扰敌人，延迟敌人的行动，给他们足够的时间走出国界线。而同时的，这片地区的上方也被数个军事间谍卫星所覆盖，各大国家需要时刻的了解华夏特种部队的行动能力，而这时是个绝佳的机会。

　　但是令所有人观察这一地区的人疑惑的是，华夏到底出动了几个部队？虽然能清晰的掌握方道天等人的全部行动，但是后方追击的敌人似乎有更大的敌人，因为在那里总有一股力量时隐时现，每一次的显现都将带走数十人甚至是数百人的姓名，导致整个叛军队伍的行动速度大大减弱，为方道天等人的撤退赢得了极为宝贵的时间。

　　这是一股怎样的力量？难道是华夏特种部队的另一个天刺吗？众人疑惑不解，唯独某些不多的知情人士明白，在其中大大的拖延了叛军行动的是一个人，秦华。

　　正义联盟先锋部队的惨败似乎没有让他们有所畏惧，反而是更加的疯狂，没多久，便又有数百人潜入了这片战区。得到这个消息的秦华，只有兴奋与激动，这样才能更好的杀掉那群王八蛋。

　　……

　　一片草原地区，远远的可以看到一排铁网，不少的士兵正在持枪警戒，甚至有武装坦克来回的巡视。所有人心里都明白，那里是国界。在这种地方，如果国界的人不时刻保持警惕，那么只会落得一个惨死的下场，冲突不断，杀戮不断，保不准在警示的时候稍微分神点颗香烟的功夫就会惹来一颗子弹，这些人不会发动大规模的战争，但是没事送给敌人一梭子子弹还是常见的，礼尚往来，或许对方又会送回一颗手榴弹，所以每天都有人死，但是绝对不会惊动当局。而方道天几人也清楚，如果贸然闯过去，恐怕将要面临的是无情的攻击。

　　“长官，长官。”

　　急忙通知了指挥这场战役的少将，很快便是得到了消息：“方道天，报告你们的情况。”

　　“我们现在正在乌干达边境线，要求尽快通知坦桑尼亚，我们需要尽快越过边境。”

　　“马上。”

　　少将的动作很迅速，因为坦桑尼亚与华夏有不少的合建项目，帮助这些人也不是多大的问题，所以很快便是得到了坦桑尼亚方面的消息，准许他们过境。然而正当他妈呢准备前进之时，后方突然传来一阵炮火声，方道天想也不想，大声喝道：“天刺，掩护他们撤退！”

　　“是！”

　　众人应声道，随后调转身形，趴低身形，冲着后方开火。而黄伟忠一行人则是尽快的向着边境线冲去，而在那一侧，坦桑尼亚赶来的华夏人已经是大声的喊道：“快点，快点。”

　　无数的飞弹炮火冲来，一时间天刺的众人觉得压力倍增，但是必须要保证后方等人的撤退。

　　“所有人，炸弹准备。”方道天喝道，同时掏出手中的炸弹，同时奋力向着远处扔去，随着一声爆炸声响起，方道天当即立断，吩咐众人将所有的手榴弹全部扔了出去！

　　“快点撤退，敌人数量太多，过了边境线就安全了！”

　　边境线另一方，数十人大声的喊道。

　　五百米的距离，说长不长，说短也不短，方道天只是回头看了眼，见他们还未达到边境线位置之后，便是喝道：“进攻，我们这样下去迟早被全灭了！”

　　“他们在搞什么？”

　　另一端的人目瞪口呆的看着十多个军人开始向着敌人的位置匍匐前进，头顶上可是实打实的子弹与飞弹！

　　“靖宇，给我干掉他们的重机枪手。”

　　“是！”

　　靖宇当下是趴在一处比较平坦的地区，瞄准之后，不顾周围子弹横飞，深吸一口气，随后缓慢的扣动了扳机，噗的一声，镜中那人已经是被爆了脑袋，而接下来，靖宇则是开始一系列的狙击，敌人不断有机枪手死去。他们似乎感觉到这个狙击的危险，所以开始不断的重点照顾靖宇的位置，靖宇不敢多留，急忙撤退，但还是不幸的被密码的子弹打中了肩膀。

　　“老三，重机枪掩护。”方道天冷静地说道：“杨浩，你带三人进行多方位狙击，靖宇，尽可能撤退。”

　　“是。”

　　一连串的回应声传来，所有人都是按照方道天所安排的进行攻击，井井有条，并没有因为对面的数不清的敌人而慌乱。方道天更是身先士卒，带着六个人在中间进行突击，但敌人的枪弹实在密切，不多时，已有七八人带伤，虽不是致命，但是很大影响了行动。

　　“头，他们已经踏过边境线了。”

　　靖宇喊道：“我们该撤退了。”

　　“受伤的太多，不方便行动，不然会被敌人当成靶子的。”方道天冷静的说道，同时尽快的爬到了靖宇的位置，拿过他身上的通讯器，打开之后便是喊道：“道森教官，我们会需要空中支援，道森教官，我们需要空中支援。”

　　“空中支援四分钟赶到，你们尽可能的拉大与敌人的距离。”

　　道森的声音很快就传来。

　　当下方道天便是道：“进行交替退后，十米一次轮换，尽快！”

　　“是！”

　　众人应道。

　　同时最前方的缓缓的撤退十米，在固定位置阻击敌人之后，等身边的同伴在次撤退。

　　“老天，保佑他们。”

　　黄伟忠看着前方的战线，激动的说道。因为他已经看到了很多人，都是吃了几颗子弹了，甚至是一个给了自己食物的军人，已经昏迷不醒，正被自己的同伴拖着后退。

　　“快点，快点啊！”

　　几人激动的喊道。

　　他们无法说动坦桑尼亚出动军力进行援救，因为现在这个国家不想沾染太多的麻烦。

　　“缺乏空中支援，如果华夏能有美国似的远东战舰，可以将航空母舰开到附近海域进行强有力的空中袭击。”不少关注这场战争的人虽然赞赏这支队伍的存活能力，但是对于必要的其余支援，还是比较失望，以及庆幸。

　　这时，空中突然传来一阵轰鸣声，方道天抬头看去，却见一架战斗机急速的飞来，当下是拔下手中最后一颗手雷，扔了出去，吼道：“尽可能的打！”

　　“是！”

　　众人纷纷是一阵狂风般的急骤攻击，短暂的克制了敌人的火力攻击之后，寻找了刚才敌方飞弹所炸出来的大坑里，跳进去之后，吼道：“低下头，所有人都不要抬头看！”

　　道森在飞机上看到下方密密麻麻的叛军之后，露出个残忍的消息，当下是锁定了几处位置，将飞机上所携带的大型飞弹全部打了出去，顿时，一排排巨大的火焰腾空而起，好似是最漂亮的焰火一般。所有的叛军疯狂的逃窜，但是大型飞弹的攻击能力根本是他们所无法抵挡的。

　　而且，与此同时，在他们的后方，突然冒出了无数的子弹，像是有一只数百人的大队一般，数百条火舌在丛林中冒出，更有数不清的炸弹纷纷是砸来。

　　“教官来了！”

　　方道天感觉到战场的变化，在飞弹攻击暂时结束之后，吼道：“尚能行动的，跟我攻击！”

　　五六个天刺的成员爬了出来，一颗颗子弹毫不留情的射出。

　　“小子们，做的不错。”

　　方道天留下这么一句话便是调头闪了，他可不想长时间逗留被一些有心人锁定，那样就麻烦大了。

　　几颗大型飞弹，以及后方突然冒出来的战火攻击，让叛军损失惨重，只剩下不到百人，但是在那丛林中恐怖敌人的攻击之下，很快便是丧命。在所有叛军都消灭干净之后，方道天才是躺在地下，大口大口都喘着粗气。

　　等差不多了，才是起身，向着前方看去，却见丛林中，秦华叼着一颗香烟大大咧咧的走了出来。手中一把枪，在无其他，众人面面相觑，刚才大规模的突袭，像是有百人一样同时攻击，为何出来的只有秦华一个？


第四百九十四章 非洲大陆上的逆转

　　将香烟熄灭，扔掉在地上，看着前方惨死的叛军，眼神中没有任何怜悯，径直走到方道天等人的身前之后，看着天刺十五人全部挂彩，甚至有三人已经是昏迷不醒，便是皱眉，随后领域打开，超级无意识思维缓慢的运转，三人的身体渐渐的恢复，约莫有半分钟，虽然不见三人转醒，但是相信他们的伤也不会致命，道：“我们走吧。”

　　“是。”

　　几个受伤不轻的人将三人抬起，随后向着边境线赶去，而那边，国际红十字会的人早已经抬着担架赶来，在他们的眼里，不在乎叛军与敌军，只要有受伤的，他们觉得有要有义务去救，虽然他们不曾参与各种战争。将三人放在担架上，而受伤的天刺成员则是自己走到不远处的帐篷中，那里是进行手术治疗的地方。是个简陋的医疗室。众多白大褂的医生护士都是匆匆进入，而在外面，是被救的那群人，守在门口，希冀的眼神看着三个昏迷不醒的救命恩人，双眼之中的恩情不言而喻，然而他们现在能做的只有默默的祈祷。

　　方道天进来之后便是嚷嚷的先救那三人，几个护士都是无法，好言安慰了一番，方道天才是放松下来，然而感觉到自己肩膀上传来的剧烈疼痛便是一阵呲牙咧嘴，此时他才发现，自己肩膀上不知道何时多了一个血洞，正在不停的流血。

　　忍着疼痛，躺在床上，不一会便有护士走过来，给他打了一阵，然后将他上身的外套脱去，露出并不算多的伤疤，但是不少竟然是刚刚添上去的，甚至此时都能看到露在外的铁片，医生不敢大意，小心的涂抹了消毒酒精，本想给他打上麻醉药，但是方道天突然握住医生拿着针管的手，摇头，道：“我不喜欢被麻醉。”

　　“会很痛的。”医生皱眉说道。

　　“那样我知道自己起码还活着。”方道天淡淡的说道。

　　医生一愣，随后点了点头，他救过很多在战场上驰聘的军人，受伤更严重的都治疗过，像方道天这般要求不能使用麻醉药的，并不少见，但是每一个都是国际顶级军人，全都是手刃百人以上的兵王。将麻醉药放在一旁，拿过一把手术刀，道：“你要忍住。”

　　方道天毫不在意的点了点头，疼痛感训练，他在天刺的时候就受到了无数的磨难，在加上有秦华和道森的联合训练，更上一层楼，护士小心洗干净他几处伤口的污渍洗去，当手术刀划破他的肌肉之时，方道天轻微的皱了皱眉，但是没有任何的声音发出，就是脸上都是一片正常。这让主刀的医生和护士都是打心眼里佩服。然而让他们震惊的是，整个队伍的清醒的人没有一个要求打麻药的。

　　秦华一直在外面抽了几颗香烟，等手术差不多的时候才是走进去看了看情况，在确定几人没什么大碍之后，便是转身离去，在一旁拿了一堆装备，便是向着边境线走去，黄伟忠发现之后，忙是上前拦着，道：“你去作什么？”

　　“没什么，那边还有我的几个仇人，我得杀了。”秦华道：“不然太遗憾了。”

　　“啊？”

　　黄伟忠一愣，道：“你这不是拿着自己的命开玩笑嘛！刚刚脱离危险你就重新走进那片是非之地？”

　　“是非之地？”秦华一愣，道：“你说布吉里？那里算不上吧？只是人多了点而已。”

　　说罢，便在黄伟忠目瞪口呆的目光中跨过了边境线，很快便是消失在了丛林之中，而有几个别国的士兵则是骂道：“真是个疯子！”

　　接下来的一切倒是好办，黄伟忠一行人通过国际航班顺利的返回华夏，而方道天等人则是依靠国家的运输船优哉游哉的赶回了自己的国度，至于秦华，他们并没有太担心，估计最多也就是晚上两天回来，但绝对不会有任何的生命危险，而被营救的那一批布吉里的难民，已经被坦桑尼亚所安置，同时他们加入了非洲的一个慈善救援组织，真心的能希望救助在非洲受苦受难的同胞，撇开种族的偏见，一样都是人类。

　　而另一方面，其余人对华夏特种部队的远程救助能力算是了有一定的了解，但同时更让他们震惊的是，乌干达的国际形势突然来了一个极大的逆转，原本已经是占据了上风将政府军围困在首都不能发动任何反击的叛军，一夜之间，便是实力大损一般，整个政府军突然发起了一次的漂亮的反击战，叛军竟然节节败退，最让人无法想到的是，在叛军的内部，像是有一股强大的势力在吞噬他们的力量一般，这让他们不由得响起在追击华夏救援部队之时，若隐若现的那股神秘的力量。

　　“华夏的人难道还没有撤出非洲？”

　　他们都是不解。

　　然而叛军的失败似乎已经成了定局，不过是短短一个星期的时间，损失了过半的兵力，政府军更是愈战愈勇，开始打响了最彻底的反击。

　　而事实上当秦华斩杀了混在布吉里的所有正义联盟的人之后，才是大摇大摆的坐着一辆破车出了乌干达，留下的则是可怜的正义联盟的精锐部队的性命。至于斩杀的叛军有多少人，他则是记不清楚了，但是他保证，大部分人都是陷入了雷区之后被炸死的，自己所做的仅仅只是布置一个雷区而已。当然，小金这个蛊王也是付了不少的力气，在敌人队伍里下点毒还是他非常喜欢做的。

　　正义联盟感觉到这次的计划又一次的失败，急速的收拢，以免被秦华抓住各种破绽。而秦华则是在邻国直接飞回了华夏中云，这次他不忙着杀了赵子轩，而是先将正义联盟在亚洲的势力连根拔起，以及找到消失的舍利子。

　　不过非洲乌干达的惊天逆转，却让所有人都是大跌眼镜，这逆转的也实在是逆天了，原本龟缩处处挨打，现在是疯狂冲击，还真是令人无语。


第四百九十五章 舍利子

　　秦华回到中云之后，并没有急于寻找李封，而是在家里好好的睡了一觉。

　　等他醒来之后，得到的第一条信息却是关于自己的自身职位的问题，而且这条信息还是在网上得到的，此时自己竟然恢复上校军衔。当然这只是表面的，真正的是赵老头打来电话，通知自己今后隶属总参三部，属于军方情报部门，但是直接向中央负责，是三部最特殊的成员。

　　“臭小子，以后给中央负责，别惹我生气了。”赵老头骂道：“我为了你这点破事，给你忙东忙西，你还不乐意，真相气死我啊？”

　　“哎呀呀，我要是不气气你，能这么玩死赵子轩吗？”秦华笑眯眯的说道。

　　赵老头哈哈一笑，道：“算你小子有本事了，以后收收你那破脾气，我就不多管了，把你送到这个位置就算是功德圆满了。”

　　“多谢多谢。”秦华笑哈哈的说道。

　　赵老头忍不住的骂了他两句才是挂了电话。而秦华则是去冲了个澡，在非洲呆的他全身都觉得难受，待洗澡之后才是觉得清爽了许多，出门之后也没在觉得外面的热天有多令人讨厌了，最起码这里比非洲差的太多了。出门走了没多久，那李封便是匆匆在一旁赶来，见了秦华之后忙是上前，道：“打听到舍利子的下落了，但是不好下手。”

　　“在哪？”

　　秦华淡淡的问道，只有知道在哪，没有什么不好下手，尤其是针对正义联盟。

　　“他们准备拍卖。”

　　李封无奈的说道：“今天晚上，将会在中云山庄进行一次大型拍卖活动，而舍利子便在其中，据说看中这枚舍利子的人可是南方大部分的富豪，保安力度也不差。”

　　“拍卖？”秦华一笑，道：“正义联盟这敛财手段还真是不择手段，也不怕布达拉宫的人报复。”

　　“那群喇嘛几乎不会报复。”李封回答道。

　　秦华耸肩，看了看时间，道：“什么时候开始？”

　　“晚上八点。”李封回答道：“我们是不是需要一点行动？”

　　秦华点了点头，道：“还有五个小时，不用担心，这次我是跟正义联盟正式开战，自然不会是简单的偷过来拉到，去准备准备，今晚上策划一个抢劫案。”

　　“是！”李封才不会劝阻秦华什么，他现在的命都在秦华手里掌控者，还是老老实实的办事才是活命的最佳道路。

　　而秦华在支开李封之后，便是向着程老大那里赶去，这程老大忙是亲自迎接，他可是不敢嚣张，不然真是怎么死的都不知道，秦华进去之后，开门见山的说道：“我今晚上要抢劫慈善拍卖会，把你们这的好手给我调过来。”

　　“抢劫？”

　　程老大一愣，随后忙是说道：“这好办，您要多少人？”

　　“八个人。”秦华说道：“很简单，我只是抢劫一件东西，不是去杀人的。中云山庄我在熟悉不过了，在那抢点东西在简单不过了。”

　　“唉，好。”程老大忙是打了通电话，找了几个手脚干脆利落的手下，挂了电话之后便是问道：“您要什么装备？我给安排一下。”

　　“简单点，不要太复杂。”秦华道：“能保持行动速度就好。”

　　“是。”

　　程老大准备的也很及时。

　　等三个小时之后，人员以及装备也是到位，当然装备只是一些普通的装备，但实施一场抢劫案也是足够了，而且在内陆地区，搞到一批好装备也不是简单的事情，秦华召集了这几个手下，说道：“这次行动非常简单，只是抢劫几件物品，我不想杀人，所以你们的行动必须听从我的指挥，如果谁敢擅自杀人，我会让他死无葬身之地。当然，碰到有人攻击，可以予以反击。”

　　“是！”

　　几人谁敢反抗？

　　这可是秦华，百王的客卿巨头。其在百王的影响力，堪比军师。在中云百王的眼中，他不亚于白羽亲来。

　　在详细的阐述了几个比较详细的细节之后，秦华看了看时间，才是带着众人开车赶到了中云山庄，此时中云山庄倒也是名车聚集，而且周围保安力度也是极为强悍，不过秦华并不放在心上，吩咐所有人戴上面具，以免暴漏自己的身份，随后便是等着李封的消息。

　　等了约莫有一个多小时，便是得到李封的消息，此时舍利子，已经被台上拍卖舞台。

　　“走。”

　　秦华一开车门，原本就对这辆车抱有警戒的众多保安在看到有人下来之后，也是一阵紧张，但是在看到所有人手里的那把机枪之后，顿时吓得不敢动作了。秦华直接冲着天上开了数十枪，道：“自己滚蛋，老子是来抢劫的。”

　　说完，便是一脚将靠近的一名保安踢了出去，带着这批人向着里面冲去。有保安想要靠近突袭，但是一阵子弹扫射之后，他便是知道这可是真枪实弹了。冲进山庄大厅，几颗子弹将玻璃大门打碎，随后鱼贯恶如，屋内的众多人顿时吓了一跳，看到一批荷枪实弹的歹徒进来之后，全都吓得慌乱想要逃跑。

　　秦华冲着天花板打了机枪，道：“所有人，趴下，我们不杀人，但是谁感有点小动作，别怪我们不客气。”

　　听到他的话，所有人均是抱着自己的脑袋趴在地下，不敢动弹。而秦华在看到台上那枚熟悉的舍利子之后，才是满意的点了点头，走上前，将舍利子拿住，那拍卖师不敢有任何的动作，只能眼睁睁的看着。

　　突然，秦华的枪口一转，冲着一处暗门开了机枪，顿时几声惨叫传来，吓得所有人都是惊慌的趴的更低了。

　　“真是不知死活。”秦华骂了一句。

　　抢夺了舍利子之后，秦华又夺了几个人刚刚拍卖的珠宝，随后才是满意的说道：“我们走。”

　　众人纷纷时熟练的后退，而秦华则是又杀了几个藏在暗处准备攻击的家伙，才是大摇大摆的离开，门口的保安都是目瞪口呆的看着这批来也匆匆去也匆匆的歹徒，这是抢劫吗？怎么这么快？

　　上车离去，开出没多久，远处便有警铃声传来，不过已经来不及了。

　　“这也太快了吧？”

　　有人忍不住嘀咕说道。

　　秦华耸肩，将抢夺的几件珠宝扔给他们，道：“这几样，你们打发了，但是记着，不能暴漏，卖了钱之后当你们的报酬了。今晚之后也都老实点。”

　　“是。”

　　几人应道。

　　而在中云山庄，李封看着扬长而去的众人，摇了摇头，喃喃道：“真是疯子，一次抢劫，干脆利落。”


第四百九十六章 要杀赵子轩

　　布达拉宫如往常一般，宁静，肃穆。舍利子的丢失，并没有让他们心急如焚，但是当小喇嘛走到灵佛殿，看到丢失的那枚舍利子正静静的躺在盒子之时，顿时激动的冲出去，向着自己的师兄，师傅报告这一个好消息。大师也是匆匆赶到，在看到舍利子完璧归来，终究是松了口气，双手合十，道：“秦少不欺我等。”

　　“师傅，秦少怎么没有现身？”小喇嘛问道：“我们应该好好谢他。”

　　大师哈哈一笑：“这是他的想法。既然舍利子已经送回，你们今后可要好生看护，不得在让贼子偷取，只怕玷污了这等圣灵之物。”

　　“是，师傅。”小喇嘛忙时说道。

　　且不题布达拉宫。

　　秦华在归还了舍利子之后，便是安静下来，在中云市时而出去游玩，时而走走。只是中云警方对那一夜的抢劫案，颇为纠结，歹徒实在是干脆利索，没有任何的拖泥带水，到现在，他们都没有查到什么有用的信息，而丢失的物品，也是无从查去，尤其是最贵重的舍利子，正义联盟的家伙几乎不敢报上这件物品，毕竟是从布达拉宫偷来的，这次被抢夺，也只能无奈的接受。同时也开始秘密的调查是谁参与了这场抢劫案。

　　而秦华在等到这些家伙准备开始调查之时，果断的指挥了百王的手下对正义联盟的几个大型的集团公司进行一系列的骚扰，从头到尾，从白天到晚上。而且因为百王的巨大影响力，各方商人开始停止与正义联盟暗中操作的几个大型集团的合作，有的甚至发起了一连串的攻击，在大陆，百王俱乐部代表的是巨大的金融力量，没人能在金融之上，与百王在大陆比拼！

　　而同时，这些集团的几个重要职位的经理纷纷是遭遇暗杀，立刻引起了警方的密切注意，但是根本没有任何的进展。什么也查不出来。所以在某些人有心的指引下，现在的中云公安局局长范文，找到了一直在中云休假的秦华。

　　看着坐在自己面前的范文，秦华点了颗香烟，道：“什么事情？”

　　“秦少校，近几日中云接连发生抢劫案，骚扰案，以及杀人案，我们没有任何的头绪，不得已之下，只能来找您帮忙。”范文忙是说道：“我们早就听说秦少校本事极大，所以恳求秦少校能出手帮一次。还中云一个安宁。”

　　秦华心中一笑，这不是典型的贼喊捉贼吗？不过嘴里说道：“你倒是有些责任心，这次案件的材料给我看看。”

　　范文忙是递上前去。而秦华只是装模作样的看了看，这些案件全都是他设计的，几乎没有什么把柄，这些警察查不到也是正常，他自然不会说出一些证据或者是漏洞，否则就是引火上身了，皱眉，道：“歹徒的手段倒是干脆，这样吧，这件事我帮你调查一下，你尽量约束你的人，不要大规模的搜查，以免惊动了歹徒。”

　　“唉，好。”

　　想到秦华的种种传闻，范文便是激动的点头，与秦华寒暄了几句，便是匆匆离去了。而秦华随手将资料扔到一旁，随后将手里的烟蒂掐灭，冷笑一声，打通了程老大的电话，道：“接下来的事给我做隐秘点，把尸体全都处理了，做到他们无声无息的蒸发。”

　　“是。”

　　程老大忙是说道。

　　而正如秦华所吩咐的，接下来的各种刺杀案做的很是隐秘，死亡的正义联盟的成员都是无声无息的在这个世界上消失，加上秦华有意无意的遮掩，所以几乎没人能发现这些人的死亡。所以针对正义联盟的一连串的手段，都是在秘密中进行。正义联盟或许是发觉这次针对事件，但是他们的人在黑暗联盟十年会议之战之时，以及非洲追击已经死的不少了，而且最近黑暗联盟开始逐步对正义联盟下手，教廷也有准备复仇的迹象，所以现在正义联盟可是四面楚歌，一时间根本抽不出人手对付华夏的敌人。

　　“正义联盟就是一群自大的混蛋，自以为真的灭了黑暗联盟，所以不将一切放在眼里，但是黑暗联盟死而不僵，加之有心人的指引，依旧是比之正义联盟不遑多让，经过一连串的恢复，现在已经有与正义联盟开始抗衡的实力了。现在正义联盟该为自己的自大付出代价了。”秦华冷冷的说道。

　　李封站在一旁，道：“的确，我见过几个正义联盟的负责人，为人自大，当真以为自己是世界第一组织可以消除一切了。”

　　“唯一的下场就是死亡。”秦华冷冷地说道：“他们想要寻求政府的庇护，简直就是不可能。”

　　李封并没有说话。

　　秦华能准确刺杀正义联盟在华夏的人，靠着的都是他所提供的消息，现在李封知道，自己已经不能在正义联盟混下去了，所以干脆利索的给自己做了一个假死的现象，安然脱身，继续给秦华提供所有的信息资料。用此来换取自身的安全。

　　持续的杀戮终于让正义联盟愤怒，但是愤怒终归只是情绪，当他们派出数十个高手潜入中云之后，面临的却是无声无息的死亡。这些人的确是好手，但是在秦华近乎于卑鄙无耻的手段下，几乎没有任何的机会挣扎，只能死不瞑目的躺下，随后被人扔进大海，被鲨鱼所吞噬。秦华对正义联盟的人没有任何的怜悯。当他们敢对自己动手的时候，秦华就已经发誓，绝对不让正义联盟的人好受。

　　整整一个月的时间，秦华都在中云与正义联盟对抗，或者说是单方面的屠杀。

　　待正义联盟在中云的几个集团，也是在华夏的几个基地全部被手编之后，秦华才是满意的准备回燕京教训赵子轩那个王八蛋。

　　而正想着这一点的时候，李封送来了一份文件，说道：“这是最近与正义联盟有所合作的人的名单，你看看吧。”

　　秦华顿时来了兴趣，拿过那份名单，打开看了一眼，却是没有发现赵子轩的名字，但是却发现的确有人与正义联盟联系通知秦华在非洲的事情。

　　“看样子真是国内的家伙把我出卖了。”秦华淡淡的说道。

　　李封道：“这几个人的名字我都调查了，全都是燕京的人，你回去可以在深度调查一下，然后查出他们背后的人。”

　　“恩。”

　　秦华点了点头。

　　接下来他随便抓了几个正义联盟的高手，杀了之后扔给了范文，说道：“这些家伙是参与这些案件的主谋，已经被我杀了，他们的身份你们可以查查，是国际通缉榜上的人物。”

　　范文自然是高兴万分，更是激动的言谢，要请秦华吃顿饭，不过被秦华拒绝了：“我要赶着回燕京，这里的事情你做个收尾。”

　　在赶回燕京之后，便是直接去了百王大厦，找到邓风之后，将那几人的名单交给他，道：“我要尽快都知道这些人的背后是什么人。”

　　“三天。”

　　邓风信誓旦旦的说道。

　　秦华自从将所有的情报头子杀了之后，百王已经逐步接受了他们的势力，对于情报信息的掌控也更上一层楼。所以调查一些人，倒也不是太难的事情。邓风不敢有什么迟疑，很快便是带着秦华所拿来的文件前往情报科。

　　而秦华则是尽快回家了。

　　现在已经是九月底，在过一段时间，孩子就要出世了，所以秦华也不想在这时候随便外出了。而且家人也是再三要求，这段时间秦华必须按时外出回家，不得长时间在外逗留，秦华自然是接受。

　　三天的时间很快便是到了。

　　而邓风匆匆忙忙的来到了莲花慈善基金会，找到了秦华，急忙说道：“秦少，查出来了。”

　　“是谁？”

　　秦华眼睛他一眯，问道。

　　“赵子轩，他们是赵子轩手下的情报人员。”邓风忙是道：“收集各种各样的消息，据最新的情报，他们最近一直在收集三合会向涛的信息以及天盗祁莲的消息。”

　　“好大的胆子！”

　　秦华眼睛一眯，道：“他们的老巢在哪？”

　　邓风忙是道：“是一家大型夜总会，据说是赵子轩的产业。”

　　“今晚带人给我烧了。”秦华冷冷的说道：“另外吧赵子轩手底下的所有产业，全都给我烧了！”

　　“全烧了？这可是天子脚下，不太好吧？”邓风小心的问道。

　　秦华却是一笑，道：“天子脚下又如何？做的利索点，不要留下什么把柄，另外给现场留下点不干净的东西，你懂？”

　　“明白。”邓风忙是道：“最近正有一批杂货要处理，送给他们了。”

　　秦华满意的点头，道：“不要舍不得，直接往死里整。对了，赵子轩手下的情报人员一个不留，让他们葬身火海就好，你在百王调人，说是我的意思，不会有人阻拦的。”

　　“好！”邓风忙是道：“这次一定找手脚利索的兄弟！”


第四百九十七章 车祸

　　数场突如其来的大火，让燕京城多处的私人会所，酒店等等都是毁于大火。秦华这次是下了狠心要玩死赵子轩，所以根本不在乎有什么人敢阻拦。数场大火让整个燕京是极为担忧，官方给出的答案简单无比，因为内部原因。或许是因为很小的失误导致的火灾，同时一系列的调查开始展开，秦华这次是秘密进行，没多少人知道他的动作，而且做的极为隐秘，所以查出来的机会并不大。

　　赵子轩在得到这个消息的时候，吓了一跳。直觉告诉他，这只是开始。他的几个情报人员已经全部死亡，他倒是不担心有什么重要情报会丢失，因为凡是能威胁到他的情报都已经被毁灭。然而，这一次，敌人根本不是用光明正大的手段，而且他也能猜得出，这次是秦华做的。

　　“赶尽杀绝吗？”赵子轩冷冷的说道：“现在龙之魂已经被你握在手中了，没想到你竟然想到赶尽杀绝！”

　　现在赵子轩感觉到慌了，这次是真正的生命受到威胁了。

　　而更让他感觉到无力的是，帮助他打理这些生意的所有人，全部落马了，理由非常简单，因为警方在那里查询到了一些不该出现的东西，比如毒品。赵子轩听到这个消息自后就是破口大骂：“该死的，一把火竟然没把毒品烧了，这简直就是赤裸裸的陷害，那些警察到底在搞些什么？”

　　“警察的动向已经是非常清楚。”一名手下走上前，道：“他们是要彻底的瓦解你下面的实力。”

　　赵子轩冷冷的说道：“这种事情我还不用不到你来教。”

　　说完，便是冷冷的走出了赵家的院子，开车向着公安局赶去。那些人可都是他费了极大心思提拔的，有在官场当职，有的是企业老板，都是他今后走向巅峰的助力，自然是不可能就这么轻易的让他们被抓了。

　　然而当他开车仅仅十分钟，在经过十字路口之时，一辆大货车猛然窜来！

　　赵子轩大骂一声，慌忙的转动方向盘，可是大货车的冲击速度极快，他虽然极力避开，但还是不免被直接撞在了车尾，巨大的力量使得车子瞬间甩尾，并翻了一圈，赵子轩被撞的是头破血流。躺在车内，已经是昏迷过去。

　　大货车内的司机安然无恙的走了出来，却是在兜里掏出墨镜，戴在眼睛上之后大摇大摆的上了旁边一辆没有牌照的普通现代，扬长而去。

　　一群围观者，看着那可怜的赵子轩在车内依旧昏迷着。

　　“还是当官的，你看车牌。”一人啧啧说道。

　　“那肇事者可完了，要是个普通老百姓估计就是草草完事，但要是个当官的，还不得查的清清楚楚？”另一人说道。

　　“知道什么，你没看到刚才下车的那人这么悠哉？显然是故意报复的，人家敢做，还怕被抓不成？”那人撇嘴，道：“估计是这个当官的没做好事，惹上谁了。活该，反正现在当官的没几个好东西。”

　　周围群众都是议论纷纷。

　　没多少时间，救护车以及消防车，警车匆匆赶来，所有人下车之后都是急忙的冲上前去。在消防队员努力下，将赵子轩的身体从车内拽了出来，此时他依旧是昏迷不醒，头上几个口子都在流着鲜血。

　　送上救护车便是向着医院冲去了。

　　而赵子轩的车祸事件，在上层引起了轩然大波。

　　赵子轩是谁？是一直被人注目的政治明星，下一代的接班人之一，竟然出现了这种情况？而且还是在天子脚下，自己的地盘之上。赵阳在得知这个消息之后，勃然大怒，自己另一个儿子赵子延已经是残废，被送到美国，今后将无法在站起来，而最看好的儿子竟然出现了蓄意的车祸，他怎么能不生气？心急如焚的他冲进了医院，冲着那医生吼道：“你们要是治不好我儿子，今天谁也别想活着走出医院！”

　　众人就算是不知道赵阳什么人物，但是看赵阳的架势就明白，绝非普通人，恐怕是身居高官了。

　　赵子轩被即刻安排进了急救室，甚至是最好的几个正在准备另一场手术的医生，都是被强制性的要求去救治赵子轩，他们没有办法，只能听命，而病患的家属，在看到赵阳之后，就蔫蔫的只能退而求次了。

　　“混蛋，给我去查！是谁做的！”

　　赵阳对着手下吼道：“要是查不出来，你们也不用坐着吃饭了！”

　　“是，是。”

　　几个手下都是匆忙的回应道，随后便是急忙的走出医院。现在站在赵阳身边，简直就是找死。

　　而百王集团。

　　秦华正在喝着小酒，优哉游哉翘着二郎腿看着电视，邓风此时是小心的走上前来，道：“秦少，都按照您的吩咐。这次找的是外面的亡命之徒，不是咱百王的人，给了两百万就做了，现在正在准备送他出国，而且最重要的是他根本不知道是我们安排的。”

　　“恩。”秦华满意的点了点头，道：“不错，赵子轩怎么样了？”

　　“被送进医院了，生死不知，不过应该还死不了。”邓风说道，顿了顿，问道：“秦少，那个人怎么说也是不安全，让他出国怕是在回来，我们是不是？”

　　“不用管他。”秦华摆手说道：“毕竟是合作的，要是杀了的话，不好。他回国也无妨，没人知道是我们安排的。对了，医院有没有我们的人？”

　　“没有。”邓风摇了摇头。

　　秦华点了点头，道：“你先下去继续打听消息。”

　　“是。”

　　邓风匆忙退下。

　　而秦华则是起身在房间内来回走了几圈，才是笑眯眯的说道：“赵子轩在燕京布下的各种棋子恐怕不止这些，不能浪费了。我得全都弄过来。李封。”

　　李封慌忙是在一旁的角落中走出来，作为一个大盗，他的隐藏手段是非常厉害的。

　　“想办法大厅赵子轩其余的各种产业之类的，另外，把与他合作家伙的名单给我弄出一份。”秦华吩咐道。

　　“是。”李封应道：“那赵子轩怎么办？”

　　“当然杀了。”秦华道：“要是他醒来指不定在给我闹点什么麻烦呢。”


第四百九十八章 关注

　　赵子轩躺在医院内昏迷不醒，接受了紧急治疗，虽然医生已经保证没有生命危险，但是何时能清醒过来需要重新定义，说白了，我们也不知道，赵阳也不紧逼着，只能无奈的看着自己儿子的躺在病床上，心中却是怨恨的很。这次一定是有预谋的事件，但是从交通录像中搜查的那名肇事男子，已经是消失的无影无踪了，他想抓，也是来不及。

　　秦华也有点郁闷。

　　赵子轩出了车祸，大部分人的眼光竟然直接放在了自己身上。

　　谁都知道秦华跟赵子轩有仇，而且秦华做事极端，在地下王朝的百王有很大的话语权，种种迹象可以表明秦华可能是这件事情的幕后指使者。所以三天两头的刺探还是接连不断，而且有人也是不禁是亲自询问一番。秦华自然三箴其口，不肯相告，大部分的时间都在家中陪伴祁莲，暗地里的小动作自然从未间断，不然给赵子轩喘息的机会，那自然是麻烦了。

　　“你敢让正义联盟的人害我，敢趁我外出的时候侵蚀我的势力，我自然要以彼之道还彼之身。”秦华开车赶到了医院门口，作为一个疯子，他一向喜欢落井下石。

　　在医院门口买了几斤水果，便是正儿八经的走了进去，在那服务区，拉过一个小护士，笑眯眯的问道：“请问一下，赵子轩住在哪个病房？”

　　那护士看了眼秦华，却是认了他出来：“你是秦华？”

　　“不错。”

　　“那你还是别去了，现在赵子轩的父亲见人就骂，谁都清楚你跟赵子轩不对眼，现在要是去了不是找骂吗？据说刚才一个国安局的姓叶的干部被骂的狗血淋头呢。”小护士显然非常乐意给秦华提供一些情报。

　　秦华眼睛一眯，这姓叶的自然是叶幕山了，估计这厮比自己还狠，拿着两根香蕉都是好的。以赵阳现在的心情没动手也是不错的了。

　　正想着，便看到一旁电梯中冲出一个年轻男子，拍着胸口还嘟囔道：“不就是一个大官吗，奶奶的，骂的这么难听，草。”

　　“老叶。”

　　秦华喊道。

　　叶幕山抬头看到秦华，立刻是露出一个猥琐的笑意，走上前道：“哎呀呀，我就猜你得来看看。不过我现在劝你还是别上去了，赵阳还好点，他媳妇现在都快疯了，我擦，老子还没进屋就被撵出来了。”

　　说着，还将手里的香蕉递给了秦华和身边的护士一人一根。自己留了一根，秦华把他想的太抠了，人家拿的不是两根，是三根。

　　那小护士笑道：“谢谢。”

　　叶幕山嘿嘿一笑，道：“不客气。以后给我提供下赵子轩的情况就行了，你要知道，作为同事，我还是非常担心他的安危的，人家可是将来的二代祖宗，不能小看了。”

　　小护士扑哧一笑，点了点头。

　　秦华白了他一眼，对那护士说道：“这样吧，我也不上去找骂了，水果给你们了，谁让人家赵子轩是咱同事，我这是犒劳一下医务人员。”

　　“比我还无耻，走，这里不是好地方，赵阳在上面虎视眈眈呢。”叶幕山笑道。

　　二人与那小护士告别之后，便是走出了医院，上了车之后，一人点了一颗香烟，叶幕山道：“干嘛不做绝点？还打算试探？”

　　“没打算，找的人办事不利索，没成功。”秦华无奈的说道：“我要是在试探，恐怕直接完蛋。”

　　叶幕山恍然点头，但随后皱眉道：“这种做事不利索，得赶紧在给赵子轩一刀。”

　　“当然。”秦华点头，道：“不过现在不是机会，人家防御的正严密呢，整个医院上下都是赵家人，我一来跟看危险分子似的。而且今天赵家好像打算把赵子轩接回大本营，这样的话下手可就麻烦了，而且为了照顾他的生命，赵家直接调动了军队来防护。”

　　叶幕山道：“这样可不是好事，一旦进了大本营，真不好动手了。”

　　“所以我打算在半路上给他一刀。”秦华道。

　　叶幕山道：“你亲自出手？”

　　“对。”秦华点头道。

　　“好运。”

　　二人纷纷离开了医院之后，秦华便是回家去了，这几天，一直有人前来拜访，都是身居高位，无非是想打探一点口风，不过秦华都是直接避过，所以礼品这礼品收了不少。

　　一直在家陪伴着祁莲，等着消息。却不想，赵家竟然迟迟未动，只是将整个医院层层包围，并不打算将赵子轩带回去，这让秦华颇为皱眉。他们在搞什么把戏？现在赵子轩病房里可都是严密的很，寻常医生都是经过层层检查才能进去，甚至为了防止易容术，他们敢仔细的检查任何一人的脸皮。甚至是用药都是经过一系列的检测才能使用。

　　秦华觉得自己根本没地方下手。

　　“妈的，这次玩一次硬性突破。”秦华打定了注意。

　　然而等他准备装备的时候，突然听到祁莲的呻吟声，心中顿时一惊，慌忙是冲到祁莲的屋内，却见祁莲浑身汗水的看着自己：“要生了。”

　　“马上。”

　　秦华使出了今生最快的速度，冲上前去，将祁莲小心的抱起，道：“没事，很快，很快。”

　　“恩。”

　　祁莲点了点头。

　　“老头子，快开车，你孙子该出世了。”秦华吼道。

　　原本正在屋内处理最近地狱火业绩报告的秦霄猛然将手里的笔记本关上，急速的冲出屋子，而龙若雁以及于晴等人则是在一旁的屋内走出，匆忙是准备了一切，叶爷爷更是不甘心在家等候，亦是上了车，随着车子向着医院赶去。

　　“快点，快点。”

　　龙若雁催促道。

　　“慌什么。”秦霄笑道：“只是有感觉了，生出来还需要等，不要慌，越慌对孩子不好。”

　　龙若雁白了他一眼，但也不再多说。

　　两辆车子急速赶到了早就已经预定好的医院，这并非是各项公立医院，而是莲花慈善基金会下成立不久的慈善医院，各项医疗措施都是完备，而且吸收的也都是真正甘心为医疗奉献的医生。急有条不紊的安排好了病房，才是推着祁莲走进了病房，几个女医生以经是闻讯匆匆赶来，走进了护理病房。

　　几个女者都是走了进去。

　　秦华三个老爷们则是在外面等着。

　　“终于生了，就盼着这一天了。”叶爷爷笑道：“终于到了。哈哈。”

　　“是啊。”秦霄也是感慨道：“我也抱孙子了。”

　　而秦华则是笑眯眯的坐在一旁，安静无比。然而这时候，叶幕山的电话突然打了过来，接通之后便是听到：“老秦，他们行动了。”

　　秦华一阵愕然，随后哈哈一笑，道：“赵家这次考虑的还真全面，算了，让他在多活几天吧。”

　　“怎么了？”叶幕山不解问道。但随后却是猛然说道：“不会是你儿子要出生了吧？赵家这群家伙还真精明，知道你顾家，祁莲如果生产，你是绝对不会离开半步。”

　　“不错。”

　　秦华笑道：“算了，让他多活几天，反正赵家大本营我也不是杀不进去。”

　　“好吧。”

　　叶幕山觉得有点可惜，但是也只能如此，秦华绝对不会在这个时候行动，而且自己也没那个本事，至于手下人，虽然高手不少，但是根本不可能调动他们去击杀国家公务人员。他们绝对不会出手的。

　　叶幕山在挂了电话之后，没多久便是匆匆赶到了医院。而紧接着赶来但是陈上将，看他脸色激动，像是在抱着亲孙子一样。

　　“多长时间了？”一来他便是焦急的问道。

　　秦华看了看时间，不过是下午三点多，道：“刚来半个小时，您来早了。”

　　“不早，不早。”陈上将忙是道：“哎呀，终于要出生了。这个小家伙，让我们是望眼欲穿。”

　　几人都是哈哈一笑，令秦华比较惊讶的是，不一会，一个十多岁的小姑娘却是赶来，看到这个精雕玉琢的女孩，秦华便是笑道：“你怎么赶来了？”

　　“我是风水师。”玲珑神秘的说道：“当然知道你的孩子要出生了。”

　　“神棍。”秦华笑道。

　　“白羽哥哥和师傅都在国外，我要代表他们来这里看看。”玲珑不在意秦华的评价，而是说道：“他们说过几天会尽快赶回来。对了，科多斯夫妇正在赶来华夏的路上。道森以及帕克斯亚，都正在前来。”

　　“我说，速度也太快了吧？我这都得被多少人监视？”秦华不满的说道。

　　玲珑嘻嘻一笑：“很多人关心，不是监视。你要分别两点，他们可是期望想看看你的孩子。我这个小侄子一出生可是牵动了地下世界半数枭雄的注意了。据说正义联盟也都注意这件事呢，还有，这可是天盗的孩子，很多人都在想，他会不会成为下一代的天盗，还是未来地狱火的继承人。这个继承人的身份，足以让半数国家对我这个侄子关照了。注意的能不多吗？”

　　“真是麻烦呢。”秦华笑道。


第四百九十九章 顺利出生

　　慈善医院内，一片焦急。

　　秦华坐立不安，盯着产科门口，祁莲在刚才已经被送入，显然是孩子准备出世了，他怎能不焦急？

　　科多斯夫妇已经在英国伦敦匆匆茫茫的赶来，在看到秦华之后，更是激动的说道：“太好了，终于要降临了，我说过，我要做这个孩子的教父。”

　　“当然没问题。”秦华笑道。

　　而紧接着科多斯夫妇，道森以及帕克斯亚也是匆匆赶来，还没进屋，道森便扯着大嗓门吼道：“老秦，我来了，你小子要当爹了，我擦，我想到就想笑。”

　　“医院内禁止喧哗！”一个护士不满的说道。

　　那道森顿时是老实下来，讪讪一笑，而帕克斯亚只是白了他一眼，心里骂了一句傻×，便是走到秦华等人身前，自己找了个位置坐了下来，看秦华焦急的样子，不禁笑道：“当初面对费尔南德也不听说你这样焦急。”

　　“废话，那混蛋又不是我儿子。”秦华骂道。

　　帕克斯亚哈哈一笑：“那倒也是，不过这个小子终于出世了，你今后牵挂的又多一个人了。”

　　“这些人家都乐意。”

　　道森一屁股坐在椅子上，大大咧咧的说道：“帕克斯亚，你还是想想孩子出世了你给人家送什么礼物吧。”

　　“他又不缺钱。”帕克斯亚郁闷的说道：“我就不同了，每天几个教堂打理着，财政本来就紧张，你不会像在敲诈我一顿吧？”

　　道森嘿嘿一笑，道：“这怎么能算是敲诈呢？你是缺钱，但是一些稀奇古怪的玩意我可不认为你会缺。”

　　帕克斯亚耸肩，没在说什么，但也相当于默认了。

　　秦华则是一笑，道：“你那情况怎么样了？”

　　“还算顺利，只是上面几个老头子在想些什么我搞不清楚。”帕克斯亚捏了捏脑袋，说道：“对正义联盟不管不问，让我很是惊讶，我也不止一次考虑他们是不是知道了咱们的计划，而且这个想法也很有可能。”

　　“要是有可能你早就完了。”道森道。

　　帕克斯亚则是郑重的摇了摇头，道：“不可能。教廷暗地里也是优胜劣汰，不要以为背上圣经就能轻松的拿个主教的职位，毕竟圣徒这么多，选择出来的也都是有数的。被淘汰了，也只能活该。而且最近也开始组建宗教裁判所，可恨的是，执掌宗教裁判所的人会是我的对手。”

　　“这才是制衡。”秦华淡淡的说道。

　　帕克斯亚则是点了点头。

　　而科多斯这是安顿了自己的太太，要知道秦华几人说的是教廷的事情，科多斯太太可是虔诚的教徒，最好还是不要听的好，科多斯自己走过来，道：“那你为何不想办法将这个职位夺过来？”

　　“几乎不太可能。”帕克斯亚摇头，道：“人家也不允许，毕竟我现在已经掌控的够多了。”

　　“没有什么不可能。”科多斯说道：“比如秦华，原本被免职，但是因为非洲任务只有他能接，所以。”

　　帕克斯亚眼睛一亮，道：“你是说制造点只有我能解决的麻烦吗？”

　　“这个麻烦必须要正中他们的心。”科多斯笑眯眯的说道：“他们需要迫切的解决这个麻烦，不巧的是，这个麻烦只有你能解决，恩，这样的话，他们想要让你出手，就要拿出一些值得你出手的东西，比如，更高的职位。我想，等你在掌控了异端裁判所，你的地位，似乎不在受到其余人的威胁了吧？”

　　帕克斯亚点了点头。

　　秦华笑道：“成功之后你可以打个复仇的幌子，与正义联盟宣战，这可是清除异己最好的时机了。”

　　“跟你们比起来，我真觉我的单纯的很。”道森讽刺道。

　　不过换来的是三人的白眼。

　　四人在医院里闲聊了一阵，没多久的功夫，房龙宇以及凤一也是匆匆赶来，两人现在的生活倒也是恩爱，而且都是保镖一职的，情投意合。

　　“快点吧。”

　　秦华走到门口，期望的说道。

　　而秦霄以及龙若雁也都是激动的看着屋内的情况，里面几个医生都是在忙碌着，而传来的也是祁莲的痛苦的叫喊声。

　　约莫有十多分钟。

　　秦华敏锐的听到，屋内传来一阵婴儿的叫喊声，顿时是大喜过望：“生了，生了！”

　　众人都是匆匆聚上前来。

　　而这时，一个脸色有些憔悴的女医生打开了屋门，看了看众人，皱眉道：“小点声，孩子刚出生，产妇也需要休息，你们不要打扰她。”

　　“唉，好。”

　　秦华等人当然是不敢大意，都是小心的走到房间里，看到祁莲此时正安静的躺在病床上，孩子的身体已经被清洗干净，医生给孩子套了衣服，小心的放在床边，秦华忙是上前，看着祁莲憔悴的脸色，心疼的说道：“辛苦你了。”

　　“没事，快看看咱们的孩子，是个女儿。”祁莲满眼柔情的看着自己的女儿。

　　龙若雁也是小心的上前，激动的看着自己的孙女，道：“这个小家伙，终于出来了，小莲，辛苦你了。”

　　“恩。”

　　祁莲点头，笑着说道：“女儿很漂亮。”

　　“对。”龙若雁也是说道。

　　更是小心的将自己的孙女报了起来，抱在怀里，那女儿原本还在哇哇大哭，这时到安静了许多。在看着女儿，与祁莲颇为相似，但也有秦华的几分摸样，极为漂亮。

　　“乖，乖。”龙若雁小心的说道：“真是好孙女。”

　　秦霄也是激动的说道：“让我抱抱。”

　　“去，你手拿枪还稳，这是孩子。”龙若雁瞪了他一眼。

　　秦霄顿时无辜的说道：“我很久没拿枪了。”

　　众人都是会心一笑，而科多斯太太则是走上前，道：“真是个好孩子，她叫什么名字？”

　　“秦莲。”秦华说道：“早就想好了。”

　　“我们的小公主。”科多斯太太笑道。

　　叶爷爷则是安静的站在一旁，看着其乐融融，心中一片激动，在看看外面的天色，喃喃道：“大哥，您看到了吗？孩子出世了。您要是在天有灵，就保佑她今后能快快乐乐，平平安安。”


第五百章 毒杀赵子轩

　　一家人欢欢喜喜的赶回了家中。

　　而秦莲更是像个小公主一般，被众人爱护，生怕这个小公主有一点的不开心。一行人鱼贯而入，于晴以及白萱则是扶着祁莲小心的走到房内歇息。此时孩子正在叶爷爷的怀中，他可是喜欢得很，生怕秦莲受到任何一点的伤害，那浑身激动的，坐在沙发上，看的比自己的命还要重。他现在活着，就是期望能报上重孙了，现在希望达到，自然也是激动无比。

　　于晴和白萱走出房间之后便是围着小公主看。而秦华则是安顿了几人坐下聊天，自己倒茶喝水之后，便是走到了祁莲的房间。

　　此时祁莲正幸福的躺在床上，看着外面热闹的情况，非常的安静，见了秦华进来，才是微微一笑。

　　“辛苦你了。”秦华坐在她的身旁，小声的说道：“受了不小的苦。”

　　“反正都熬过来了。”祁莲笑着说道。

　　秦华点了点头，从二人相识到现在，的确是发生了不少的事情，如今终于平定下来，也是感慨万分，祁莲笑着说道：“咱们的孩子很健康，或许是老天真的感觉我在改过了。”

　　“你没有错。”秦华笑道：“错的是别人。”

　　祁莲嘿嘿一笑，道：“我现在突然想，让天盗一脉就此结束了。当看到自己的孩子出生之后，我便是发自内心的想要她能够快快乐乐的度过这一生，不要为任何事情烦恼，我或许做不到，但一定要努力做到。天盗一脉，虽说是劫富济贫，但终究归为偷盗，这一脉，不需要存留在这个世界了。我们不能劫富，但是我们有资本济贫，这就足够了。”

　　秦华点了点头，笑道：“都听你的。”

　　“让我们孩子，像个普通孩子一样，上学，生活，快乐。”祁莲道：“我想她会喜欢快乐的生活。”

　　秦华依旧是笑着点头。

　　“今晚行动小心点。”祁莲突然说道。

　　秦华一愣，道：“什么行动？”

　　“你以为能瞒住我？赵子轩三番两次的害你，曾经还拿着于晴来威胁你，你若是不杀了他，怎么可能会甘休？以你的脾气，能忍到现在，我都觉得不可思议。”祁莲小声说道：“我相信你不会给赵子轩醒过来的机会，所以今晚上动手的可能性极大。”

　　“恩。”秦华也没在藏着掖着，道：“我正准备今晚上动手杀了赵子轩，他已经没必要留在这个世界上，所有的地盘都透漏出来，我也不需要担心一次杀了他会惹下的众多麻烦。众目睽睽之下，赵家也不敢在没有任何证据的情况下来害我。”

　　“对。”

　　祁莲笑道。

　　这时，叶爷爷却是抱着孩子走到了屋内，这小公主还是在哭着，可能是外面人太多的缘故，秦华小心的报过自己的孩子，这小公主却是止住了哭声，反而是睁着大眼睛盯着自己看。秦华小心的将孩子放在床上，那小孩离开怀抱，却又是哭了起来。秦华忙是抱起，这孩子才是止住哭声，笑道：“小丫头，你倒是认人。”

　　“以后每天都会缠着你。”祁莲笑着说道。

　　“我女儿，我不嫌烦。”秦华笑眯眯的说道。

　　叶爷爷则是笑道：“你好好休息下，我去准备下饭菜，生孩子耗费不少的精气神，需要好好补补。”

　　“我也去。”于晴忙是道。

　　白萱可没有不自量力的去厨房，她的厨艺，差到一定程度了，科多斯太太见两人走进厨房，也是起身跟了过去，道：“不介意，我也帮忙吧。我喜欢那个孩子。”

　　“当然。”于晴忙是笑道：“您要是帮忙就太好了，您的厨艺很棒。”

　　“哦，真是个漂亮的姑娘。”科多斯太太笑道。

　　而房间内，白萱凑过脑袋，看着小公主，露出个灿烂的笑容，道：“真是个好孩子，比秦华乖多了。”

　　“去。”秦华不满道：“在你面前我有不老实的时候吗？”

　　“当着你女儿面，我不想把你那点破事全说出来。”白萱白了她一眼，反而是继续看着小公主。叶灵冰安静的坐在靠窗户的位置，看着祁莲微笑的看着自己的孩子，月不知道在想些什么，似乎是感觉到被人注视，祁莲转头看了她一眼，露出个笑容，道：“冰姐，不来看看我的孩子？”

　　叶灵冰一愣，随后起身走到了床边，坐下来之后，秦华笑着将孩子递过来，叶灵冰非常小心的接过孩子，看到小孩的模样，竟是破天荒的露出个笑容，但随后感觉不对，忙是小心的将孩子放在了秦华怀中，自己便是坐在一旁，也不说话。

　　三人顿感无奈，这女人到现在还是如此，不过比之以前，倒是变了不少。

　　秦华与几人聊了聊天，不觉已经天黑，众人这才是落座吃了一顿晚餐，这人数也不少，玲珑，叶幕山等人，做得到是满满的。等晚餐结束之后，陈上将便是先行赶回去了，而接下来房龙宇等人也没逗留，尽早离去了。

　　当屋内只剩下自家人与玲珑之后，秦华才是舒展着懒腰坐在了沙发上，趁秦霄夫妇进屋看孩子的时候，玲珑凑上前，道：“你不准备动手杀了赵子轩？”

　　秦华无奈的翻了翻白眼，道：“我说丫头，你才是十多岁，没事别杀不杀的。军师都教你什么，像你这般大的年纪，应该快乐无忧的生活。”

　　“有些女孩，注定从开始就不喜欢那种生活而已。”玲珑笑嘻嘻的说道：“不过你不用担心，我看秦莲不是我这样的女孩。不过等上十多年，那就不好说了。”

　　“没事，十多年，能让她快乐就好。”秦华笑道。

　　玲珑笑眯眯的说道：“那是当然，有你照看，天底下也没多少能让她烦恼的事情。”

　　秦华耸肩，道：“行了，我送你回去。”

　　“好吧，只是告诉你，杀赵子轩的时候一定要小心赵家的不少高手。”玲珑说道：“赵家整过不少人，其中不乏灭族的，如果没有点实力，早就完蛋了。”

　　秦华笑了笑，与家人说了一遍，便是送着玲珑回去。

　　然而在前往百王大厦的街道之时，突然转弯，向着郊区方向赶去，玲珑没有任何的惊讶，却是津津有味的看着手机，没等到了郊区，在一片四合院胡同的地方，找了个隐蔽的地方将车停好。

　　“多长时间？”玲珑问道。

　　“十分钟。”秦华看了看时间，道：“现在还不算晚，不会有危险。”

　　玲珑只是点头，便是继续看着手机。而秦华则是走到胡同的暗处，在确保周围没人之后，便是一跃而起，借着墙面爬了上去。这一片地区的行人并不多，倒也没注意到房顶上一个行走几乎没有任何声音的身影。而随着身影的起伏，一道金色的光芒，也是时而时限。行走了约有半分钟，秦华突然停住了脚步，看了看位置，道：“这里距离赵子轩也就三百多米的距离，足够了。”

　　小金则是伸着脑袋颇具人性化的点了点头。

　　“毒药致命的。”秦华在兜里掏出一个细小的空瓶，道：“别小气。”

　　小金则是伸出牙齿，伸进他瓶子中，很快一滴无色的液体滴了出来，秦华则是小心的晃了晃，他可清楚，这东西，沾到之后都能甚者毛孔进入身体，从而死亡，估计时间不会超过五秒钟，为了照顾赵子轩，也没打算使用折磨他的毒药。将瓶子小心的放在手心，很快，那瓶子慢慢悠悠的漂浮了起来，随着秦华的思维，快速的向着前方雷达早就潜伏多时的地方飞去。

　　非常的平稳，三百多米的距离，不过在短时间内到达。

　　此时赵子轩，正安静的躺在病床之上，输着液，而旁边则是赵阳正看着几分文件，在暗处，都是藏着不少的高手，显然是以防有任何的变化。

　　不过没人能知道，这里面所有人的动向，都在秦华的眼睛中。

　　从赵子轩开始转移的时候，雷达就已经潜伏过来，盯着他们的一举一动。

　　“赵子轩，跟我斗了这么久，你总是冥顽不灵，原本给你多次机会，只要你知难而退，倒也能活着走下去，今后走到什么道路我也不在乎，但是今后，你没有这个机会了，现在你不死，我睡不着觉。”

　　秦华喃喃说道。

　　一滴无色的液体，从瓶子中缓缓的飞了出来，凝聚在半空中，静静的漂浮着，透过门缝，无声无息的潜入，随后滴落在那赵子轩的手臂之上。

　　原本正在昏迷的赵子轩，猛然睁开双眼，满是不可置信，但随后，双眼中的目光，变得麻木无神，直到死寂一片，一直在屋内的几人，根本不知道，躺在床上的赵子轩已经是死于非命。

　　达到目的之后，秦华转身便是要离开，但是被身后突然冒出的一个人吓了一跳。

　　一个穿着破烂的老头，浑身上下除了牙齿是白的其余的都是黑漆漆的，不是皮肤黑，而是脏。

　　“师傅唉，人吓人吓死人。”秦华不满的说道。

　　师傅白了他一眼，道：“你真杀了他？”

　　“那怎么样？”秦华道：“这小子害了我几次，我要是不报仇，他当真以为我是好欺负的。从找人假冒于晴，到与正义联盟合伙，我都忍他好几次了。”

　　“赵家没了赵子轩，将对你疯狂报复。”师傅不满道：“即便你真的不是杀死赵子轩的凶手，他们也不会饶过你。”

　　“我倒是不担心，赵子轩死了，不多久，赵家也该退出历史舞台了。”秦华耸肩道。

　　师傅叹了口气，道：“以后少杀人吧。”

　　“知道了，但是正义联盟我必须杀。”秦华道：“他们是死敌。”

　　“正义联盟多次侵犯我华夏威严，该杀便杀。”师傅却是果断说道：“我若不是想着给你留下做磨练石，早就将他们屠杀干净了，只是记住，给你超级思维不是让你没事杀人的，以后多做点善事，我今后可能要出国走走，过过流浪的生活，也不再管你，你已经有独立的本事了。”

　　“没让你失望吧。”秦华笑道。他清楚，这个师傅，无时无刻的在关注着自己。自从那次用三百块钱换来这项异能之后。

　　师傅哈哈一笑，便是转身离去了，只是人消失后，声音传来：“不错，没让我失望。”


第五百零一章 求救

　　赵阳审阅完文件，已有深夜十二点，揉了揉脑袋，走到那床边，想要看看自己的孩子现如今如何了，然而当他看到赵子轩睁着双眼，几乎没有任何气息的时候，顿时慌了，大声的喊道：“儿子，儿子？”

　　然而，赵子轩依旧没有任何的回应。

　　此时其余人听到他的叫声，纷纷前来，想要看看发生了何事。而赵阳则是小心的伸出手指，放于赵子轩的鼻端，可是没有感觉到任何呼吸的迹象，随后更是慌张的低下头，没有任何的心跳。

　　“怎么可能，怎么可能。”

　　赵阳双目愤怒的吼道：“是谁？是谁？来人，给我来人！”

　　手下是纷纷上前，将赵子轩的身体抬起，此时赵子轩的身体已经是手脚冰凉，他们知道根本没救了，但是因为赵阳的命令，依旧是将赵子轩抬上了车，匆匆忙忙的送往医院，进了医院，赵阳便是高声吼道：“最好的医生给我出来！”

　　“出来！”

　　赵阳的怒声，让不少医生都是匆匆赶来，忙是将赵子轩的推入了急救室，然而当忙活了半个小时之后，医生便是无奈的走出来，赵阳则是急忙上前，问道：“我儿子到底怎么回事？”

　　“对不起，赵先生，他已经。”医生说到这里，便是摇了摇头。

　　赵阳当下是不满的抓住医生，道：“什么意思？你什么意思？我告诉你，我儿子活不成，你们谁也别想在活下去！”

　　“赵先生，您不要激动，贵公子全身生机已断，我们初步估测是中毒发作，但是毒性实在隐秘，不对身体造成任何伤害但却将命带走。”医生无奈的说道：“我们已经尽全力了，现在找到全球最好的医生和医疗设备，都根本无法救助。”

　　赵阳颓废的松开双手，无力的坐在一旁的椅子上。

　　医生也是无奈，但是根本不敢说什么话，只能说道：“先生，如果您要救公子，或许有一个办法。”

　　听到这句话，赵阳忙是起身，问道：“什么办法？”

　　“找秦少校。”医生郑重的说道：“他与柳含双双双断绝气息，浑身器官组织全部停止工作，依旧能活过来，这是一个奇迹，所以您想让奇迹发生在赵子轩的身上，只能找到秦华，询问他们是如何做到的。”

　　赵阳一愣，随后松开双手，苦笑一声：“找秦华？可能吗？”

　　“我们没有其余的办法了。”医生无奈的说道：“而且当时秦华与柳含双也是心脏停止跳动，甚至于心脏都被击穿，但是赵子轩的身体依旧保持的完整，或许他真的有办法。”

　　赵阳咬了咬牙，道：“把我儿子的身体保存好。”

　　“是。”

　　医生忙是吩咐手下将身体推入太平间。而赵阳则是看了一眼自己儿子的尸体，双眼之中闪过一丝决绝，自己冲出医院，上了车独自向着秦家别墅冲去。他现在已经顾不上自己儿子为什么会中毒身亡了。而这时候的秦华，却是正小心的照看着自己的女儿，秦莲睡的很香，但即便是这样，她都不喜欢离开秦华的怀抱，如果不是小手现在还张不开，恐怕都会抓着秦华的衣服不松开。

　　祁莲已经入睡，看着母女俩，秦华便是一阵笑意。

　　然而这时候，一阵不适宜的敲门声音突然传来，顿时皱了皱眉，随后小心的将女儿放在床上，自己则是轻手轻脚的走出了房间，却看到叶灵冰正站在门口，秦华小声问道：“怎么了？”

　　叶灵冰转了转脑袋，秦华跟着看去，却发现一个男子正站在自家门口，当下是皱眉，小心的将房门关好，走上前这才是发现来者却是赵阳，他自然不会客气的让赵阳坐下，而是走出别墅，赵阳也是跟了出去。叶灵冰则是无聊的也跟了出去。

　　“赵部长，深夜大驾光临，也不怕扰人休息？”秦华不满的说道。

　　赵阳心里苦笑，但双眼却是看着秦华，道：“我想找你帮个忙。”

　　“什么忙？”秦华淡淡的说道：“说吧。”

　　“救救赵子轩。”赵阳忙是道：“他死了，你能让人复活，那么救救赵子轩，我保证，他活过来之后，立刻出国，今生今世不会在踏入华夏半步。”

　　秦华眉毛一扬，道：“他死了？”

　　“对。”赵阳痛苦的点头。

　　秦华道：“我救不了。”

　　“为什么？”赵阳焦急的喊道。

　　秦华皱眉，道：“先说第一点，我为什么要救？”

　　“你。”

　　赵阳顿时噎得没话可说。

　　秦华冷笑一声：“我当初与柳含双被众人围攻，还不是你儿子在其中操纵？当时若不是没有发现，他早就死在那天晚上了。第二，我前往非洲执行任务，呵呵，你儿子通知正义联盟的人来围剿我，幸亏我福大命大，不然我早就死在非洲了。你儿子两次害我，其中一次让我险些死去，你认为我会救他？”

　　“他以后不会了。”赵阳郑重的说道：“我敢保证。”

　　“不，我不会救。”秦华淡淡的摇头：“你儿子死，我不高兴，也不遗憾，但是绝对不会出手相救，第二，因为能救人的药物，已经被用在了柳含双的身上，没有什么在能救他。现在，请回，我的家人需要休息。冰姐，我们回去吧。”

　　叶灵冰看了眼赵阳，脸上依旧是冰冷一片。

　　赵阳早就知道这个结果了，他原本还想在试一试，可惜。

　　秦华回屋之后，他还想继续上前，不过被叶灵冰挡住：“孩子需要休息。如果你敢上前一步，我会把你扔出去。如果你敢张嘴，我会把你的舌头割下来。”

　　赵阳一愣。

　　在看叶灵冰，依旧是冰冷一片，只能愤怒的转身离去。

　　叶灵冰冷哼一声，回屋去了，却看到秦华正坐在沙发上，道：“能这么无声无息的杀了赵子轩的，除了你没有第二人。”

　　“是我吗？我也不知道。”秦华轻笑道。

　　叶灵冰并不在乎这些问题，她也不会因为这些事情好奇。秦华不说，她更不会前去询问，道：“早点修下吧。”

　　“冰姐，你变多了。”秦华笑道。

　　不过回应他的是一把锋利的匕首，堪堪躲过，讪笑一声便是回屋休息去了。


第五百零二章 预告片

　　世界上，有人终归死去，是早是晚，是神是圣，都无法躲避。赵子轩亦是如此，他的尸体已经在太平间躺了三天，依旧没有任何的动向，医院的人不敢私自碰触，因为赵阳还没有发话。

　　赵子轩的死的确给了秦华一个麻烦，就是接连不断的造访者，无非有两种，一种是巴结的，一种是试探劝说的，前者想要更好的利益，而后者，则是赵家的死忠，无非是想要请求秦华，能帮忙拯救赵子轩，不过这两者，都被秦华含糊的忽悠回去，赵子轩刚死，形势没有稳定，秦华可不想轻易的承诺什么。但是赵家的执着却是非同小可的，陈上将都是厚着脸皮，走上门了。

　　“老赵昨儿个找我了。”陈上将进屋之后，便是道：“不过我只是带个话，你自己拿主意，我来的主要目的还是看看秦莲。”

　　秦华却是嘿嘿一笑。

　　陈上将则是道：“对了，我走的时候给个话，我好歹给带回去。”

　　说完，便是走进房间，去看小公主了。而秦华则是根本不当回事，等陈上将离开的时候，他依旧只是摇头。老陈没有说什么，也没有多做逗留，匆匆回去了，这句话，自然是捎回去。而现在赵家在一方面想办法能让秦华出手，另一方面则开始疯狂的调查凶手，他们甚至查到了秦华的头上，但是根本没有任何的证据，虽然秦华动手的可能性极大，可是赵子轩死去的那天晚上，秦华一直在家中看着自己的孩子，只有短短几分钟的时间送玲珑回家，期间不可能有时间去刺杀重重保护的秦华。

　　但是赵子轩的死因，不得不让他们联想到秦华。

　　因为秦华有一个前科，当初下的毒，让十余位军人昏迷不醒，最终还是由秦华解毒，清楚这件事情的都知道秦华有很强的下毒能力，而赵子轩正是中毒身亡，虽然到现在，没能查出毒素为何。其实根本查不出来，这份毒液非常的特殊，在短时间内让人死去，会很快便是消散的无影无踪，无从调查。至少秦华认为没人能查出来，否则小金也只能去上吊自杀了。

　　事实上，医院到现在，没能给出一点有用的信息，赵子轩死的，实在是太诡异了。

　　赵阳终究无力，赵家老爷子已经是跑东跑西，以他的面子，说动了许多的老人，纷纷时造访秦华，希望秦华能点头答应，不过秦华给出的答案都是一般，根本没有任何的希望。他们无奈的之下，便是希望能旁击侧敲，所以这主意，打到了秦家其余人的身上，比如白萱，比如于晴，还有秦霄夫妇，但是先不说白萱于晴，单单秦霄以及龙若雁听到有人请求的时候，便是冷笑的回应：“我儿子死的时候，赵家人可没这么殷勤。”

　　至于白萱，根本不会搭理这些人，于晴也都是摇头，拒不开口。

　　家中，帕克斯亚穿上神袍，为科多斯主持了一场教父仪式，成为秦莲的教父，这一点，没人拒绝，因为他们能看得出科多斯夫妇真心喜欢秦莲这个小姑娘，甚至每天科多斯太太，都会早早的起床，为祁莲准备精美的食物，为孩子，更换衣服，尿布。

　　道森并没有多逗留，因为他在非洲有几场生意要做，按照他的话，牵扯到几千万美金，所以很快就是离开了，帕克斯亚为了尽早取得宗教裁判所，也是匆匆离去。科多斯夫妇一直在这里居住了两个星期，才是赶回英国，在那里，科多斯还有许多的事情要处理。等家中清净了许多，秦华便是抽空在两个公司来回，当然大部分的时间还是停留在梦龙思香。因为龙姐与秦香众人策划了一个多月的选秀节目的大框，已经定了下来。

　　大大咧咧的坐在办公室内，秦香像个秘书一样给秦华报告现在的各项情况，很是详细，等秦华都听完之后，也不得不佩服这两个女人的工作能力，绝对不差，比之老老道的老手，也是有过之而无不及。

　　“对了，前两天，有人找过我们。”秦香说道：“说让我们劝劝你出手救救一个叫赵子轩的，他们答应我们公司可以有很大的特权。”

　　“呵，主意都打到你们头上了？”秦华皱眉道。

　　秦香耸肩，道：“我们也不清楚，不过这件事我们也没答应，只是说这件事我们实在无法帮忙，不过那些人倒是挺客气的。”

　　“他敢不客气。”秦华冷笑道：“赵子轩的死可是一件大事，他们认为只有我能让赵子轩复活，所以才不敢惹你们。”

　　“意思是说，我们还沾你的光呢。”秦香捂嘴笑道。

　　“那是当然。”秦华嘿嘿笑道。

　　秦香白了他一眼。

　　“对了，让我吐了几个亿的岳德刚大导演现在在哪？”秦华一想起他，就觉得头疼，毕竟这公司没成立的多久，先让他给挪走一大部分的资金，这样闹下去，自己真是不敢在投资他的电影了，拖得时间太长了，要是连个利息本都收不回来，秦华发誓让岳德刚去非洲参加一场战争，让他体验体验生活。

　　秦香一想到他，也是觉得无奈，道：“在机房呢，现在都快疯了，在拍摄的时候折腾我们，现在折腾剪辑人员了，据说被折腾的好像都一天一夜没合眼了，有一点不过就从头，天啊，一秒钟的镜头，他能考虑一个多小时，照这样下去，我敢保证，这部电影今年没戏了。最少要等到明年了。而且第一个季度，千万不要奢望。”

　　秦华无奈的拍了拍额头。

　　二人走到机房的时候，岳德刚正在对着镜头沉思，几个剪辑人员都是有气无力的坐在那里，这个导演，太多事了，自己有时候睡着觉都被拉起来剪辑。

　　“好了，各位，休息休息。”秦华进屋之后，见这情况，便是笑道：“真是辛苦大家了。”

　　“秦少客气了。”

　　几人见了秦华，终究是松了口气，道：“我们先去休息了，天啊，快累死了。”

　　“辛苦了。”秦华笑道。

　　等众人离开之后，秦华才是吊儿郎当的坐在一旁，点了颗香烟，道：“老岳，你现在剪辑了多少了？”

　　“半分之十。”岳德刚笑道：“进度还不错，而且当时拍摄的时候极为精细，也不需要太多改动，只是因为一些特效让我觉得有些棘手，毕竟需要达到完美的效果。”

　　“给我个时间。”秦华无奈的说道。

　　“年底吧。”

　　岳德刚道：“不用听他们瞎说，不会拖到明年的。”

　　秦香听到这话，嘿嘿一笑。

　　秦华笑道：“这部戏的特效不需要太多吧？”

　　“不需要，但是好钢用在刀刃上，我需要考虑怎么才能做到完美的地步，对了，第一款的预告片我剪辑出来了，你可以看看。”岳德刚在电脑上打开一个视频文件，只有一分钟，秦华看了之后，非常精彩，道：“非常完美了，能充分调动一个人的好奇心。”

　　“只是第一款。”岳德刚笑道：“一会就传到网上去，我们已经跟极大门户网站商议好了，等着看看效果。”

　　秦华点了点头。

　　等到下午龙姐从外面回来的时候，岳德刚便是要求通知了几大门户网站，同时众人便是无聊的盯着屏幕上，准备看看数据如何。现在剪辑人员正在休息，所以也不需要太多的事情去忙，而且公司已经步入正轨，各方面都安排的妥当。

　　约莫有一个小时的时间，众人刷新了屏幕之后，发现点击已经上了十万，因为是在门户网站的首页，而页面的评论也是与点击成正比，评论也大多都是好评。顶与踩的比率逐渐加大，甚至于当点击率达到一百万，顶的数量已经上了三十多万，而踩的数量，依旧不超过三位数，其余几家门户网站的数据也相对差不多。

　　看到此，众人纷纷时松了口气。

　　“接下来就是铺天盖地的广告了，要想有破记录的票房，就要有破记录的投资。”岳德刚笑道：“当然这些都是你们几个的事情了，我只管剪辑。”

　　“配音演员呢？”秦华问道：“你不是打算想在国外上映吗？”

　　“先不找。”岳德刚撇撇嘴：“给他们加一排字幕就行了。等到时机差不多了，在推出配音版。这一方面也不需要好莱坞大腕配音，只要找一些专业的即可，据我所知，这并不会花费多少的钱财，你放心就好了。”

　　“去。”秦华翻了翻白眼，道：“我放心？你花钱让我狠头疼。我告诉你，这部戏要是连利息本都赚不回来。后果是非常严重的。”

　　“你要相信我。”

　　岳德刚自信满满的说道。

　　秦华这才是点了点头。

　　到了第二天，当龙姐在一次打开电脑，翻开各大视频门户网站的首页，点开预告片之后，发现点击量，已经达到惊人的千万，顿时是大喜过望，毕竟这才只是预告片！

　　“接下来，可以在国外的几个大型视频网站发布了。”龙姐想了想，道：“我们需要看看各地反映，徐燕，准备下。”

　　“好。”


第五百零三章 杀了秦华？

　　梦龙思香的宣传一直在进展中，期间到没有各种阻碍，各方面都是极为配合，有黑暗联盟的保驾护航，整个宣传活动很是顺利。宣传边在欧美市场引起不俗的反响，这让众人都是欣喜异常，尤其是秦华的座驾，那辆超级跑车，更是让不少车迷哪怕不看电影本身，为了这辆车也得去电影院看看。秦华对于这样的反响倒是满意，他现在可不太在乎电影本身质量了，只要能取得票房，把投进去的钱连本带利的赚回来，才是最想看到的。

　　岳德刚心情似乎好了许多，最起码后期制作的工作进行的极为顺利。紧接着，梦龙思香的超级达人节目也是准备召开，而秦香更是拉拢了不少好友为节目进行宣传，一时间引得不少的人的关注，而不少身怀绝技的百姓也是踊跃报名参加，整个梦龙思香顿时是高负荷运转起来。索性资金准备的充足，以及各大广告商的赞助，所以在梦龙思香并没有引起各种财政问题，秦华可是放下话了，今后不会在往梦龙思香投一毛钱，需要公司自己的努力。这一点是龙姐极为赞成的，毕竟她想真正的发展梦龙思香来完成自己的梦想。

　　与此同时，秦香的新专辑以及一部新电影的拍摄也进入紧张的制作当中，所启用的演员自然都是从电影学院选来的好苗子，这些将会成为未来梦龙思香的台柱。

　　秦华一直没有走出燕京半步，全身心的在几个产业奔波，显然是想给自己女儿赚点钱，虽然老头子的资产多的吓人。当然最重要的是这厮的所有资产来路已经全部被控制住了，按照秦霄以及龙若雁的话来说就是你现在当爸爸了，不能在随便花钱了。他的身家是很多，数字一放很唬人，但是能随时动用的现金却少的可怜，盘算下来，秦华悲哀的发现，自己的私房钱连十万都不到。这要是以后买个车，买个想要的，还不得作难？就是于晴和白萱两人掌握的资产都比他多的多，毕竟华晴集团在中云逐步的扩大，盈利更是呈直线上升。

　　祁莲笑吟吟的看着一直在对着电脑财务报表折腾当秦华，道：“你这准备转行当会计么？”

　　“我是穷了。”秦华无奈的说道：“现在我的经济来源全断了，莲花慈善的钱一分不能动，梦龙思香正在处于发展期，我也不指望能赚多少钱。还是自力更生的好，要是哪天我真气天桥摆个地摊了。”

　　“你要这么多钱干什么。”祁莲笑道：“不愁吃不愁穿的。”

　　“我说，你当妈妈之后看淡了许多啊。”秦华笑着说道：“我可不行，哪天我女儿向买个什么的，我可不想一分钱掏不出来。老头子对我进行惨绝人道的经济封锁，晴儿和萱姐一分钱不给我，叶灵冰别说了，那娘们更不可能了，我都快愁死了。”

　　祁莲捂嘴一笑。

　　但见那秦华盯着自己看，忙是道：“别看我，我也没钱，当初偷的东西要么给送回去，要么是还给真正的主人，我都没留下一分钱，我现在比你都穷。”

　　“去。”

　　秦华翻了翻白眼。

　　随后想要掏出颗香烟点上，但是放了回去，起身，道：“我得出去赚赚钱，你在家带孩子。”

　　“去吧去吧。大男人。”祁莲笑哈哈的说道。

　　秦华翻了翻白眼。

　　出门之后，秦华便是漫无目的的在外溜达着，他主要是出来抽颗香烟，并非是上瘾，以超级思维控制身体的调节能力，这香烟对他来说没有任何的坏处。哪怕是放上十斤毒品，他抽起来都不感觉兴奋或者是难受。

　　“出来吧，跟着也不嫌难受。”秦华对着身后说道。

　　这时，在身后才是走出一个中年男子，仔细一看，却是那赵阳。

　　“赵部长大晚上不回家睡觉，在这里跟踪我，是不是想让我告你一个罪？”秦华冷冷的说道。

　　赵阳心中愈发苦笑，但嘴上说道：“没有别的，我现在不是赵部长，指向以一个父亲的身份，请你，救救我的孩子。”

　　“他已经断气了。我救不了。”秦华干脆的说道。

　　“当初你与柳含双双双断气，心脏被击穿，一样可以活下来。”赵阳激动的说道。

　　秦华撇了他一眼，道：“我倒是可以负责的告诉你，在心脏的某一点，击穿之后是不会有什么危险的，虽然可能会造成短时间的断气，这个解释，你已经满意了吧？”

　　“当初医院检查的症状，是彻底死亡。”赵阳道：“秦华，我知道赵家对你有许多次的为难。但还请你帮我们一次。”

　　秦华双眼一眯，冷冷说道：“帮你一次？你儿子害我的死亡一次，你会让我救他？你认为我是圣人吗？赵阳，我劝你还是别缠着我了，把话给你说绝了，复活根本就是不可能，我没有那个本事，至于我与柳含双倒地是怎么活过来的，我可以非常诚实的告诉你，不知道。如果你真想让你儿子好好的，就赶紧烧了下葬吧，最好找个和尚能念诵超度经，赵子轩做的坏事我都是自愧不如。”

　　说罢，便是转身离去。

　　留下赵阳，无奈的叹息与痛苦。

　　转身上车回了医院，赵阳对秦华出手已经不抱有任何的希望了，走到太平间，看着自己儿子已经彻底无息的身体，道：“坏事做多了吗？唉。难道真是报应不成？”

　　“来人。”

　　赵阳喊道。

　　很快边有人匆匆走来。

　　“把赵子轩的尸体，火化了，下葬吧。”赵阳道。

　　手下人一愣，随后忙是点头，为了赵子轩，他们最近也是忙的焦头烂额，现在终于可以休息下来了。

　　“对了，找真有道德的大师，给他超度。”赵阳突然响起秦华的话，便是说道。

　　“是。”

　　手下人上前小心的抬起赵子轩的尸体，下楼之后，向着火葬场赶去，赵阳也是跟了去了。

　　然而，当车子都到一半的时候，突然从马路边冲出七八人瞬间将一行人的去路围住，赵阳眉头一皱，道：“去看看是什么人。”

　　“是。”

　　两个手下警戒的下车，但是等待他们的却是四把冲锋枪的枪口，顿时吓得举起双手，而赵阳也是察觉这一点，心中一紧，此时有两人走上前，其中一个是消瘦男子阴森森的说道：“不好意思，借你儿子的尸体用一下，当然能不能保存完整，我们是不能保证了。当然，作为回报，是给你的儿子报仇，杀了秦华。”


第五百零四章 仇人

　　第二天，秦华便得到消息，赵子轩的尸体失踪了。赵阳出乎意料的再次找到了秦华，此时他的脸色极为憔悴，似是垮了一般，没有了指点江山的气势，就像是一个孩子的父亲，看着秦华坐在对面，郑重的说道：“秦华，告诉我，我儿子，是不是被你杀的。”

　　秦华轻描淡写的看了他一眼，淡淡的说道：“你这是在诬陷吗？”

　　赵阳深深的看了眼秦华，道：“我暂且不论这是否是实情，但现在还是请你帮忙能够找回赵子轩的尸体。”

　　秦华眼睛一眯，道：“他们是什么人？”

　　“我不知道，但是他们一旦接近，我都感觉到一种强烈的寒冷的感觉，像是没有任何的温度。”

　　赵阳响起当天晚上的情况，便是不禁一个寒颤：“他们非常的狠辣，下手没有任何的情面可言。”

　　秦华颇为皱眉：“极为寒冷？仔细描述一下？我需要他们的长相如何？毕竟是要杀我的人，我就算是不打着救回赵子轩的尸体，但也要先下手为强。”

　　“不错，他们的双眼，不像是人类应该有的，空洞，麻木。”赵阳尽可能的描述着所见到的情况：“但是那天晚上的实在黑暗，而且他们的行动速度实在太快，我根本来不及仔细的观察。”

　　秦华点了点头，起身道：“赵部长，这件事我会去查。”

　　赵阳也是起身，无力的点了点头，走到门口之时却是转身看了眼秦华，道：“如果当我知道了你的确是杀死赵子轩的凶手，我必定会与你不死不休。”

　　“随时恭候。”秦华淡淡的说道。

　　赵阳点头，便是离开了。而秦华则是坐在沙发上，翘着二郎腿，可是翻遍了脑海中所知的所有信息，都没有任何的消息，随后走到祁莲的房间，此时她正抱着秦莲，看着自己的孩子微笑着，见秦华来了之后，便是笑道：“怎么？赵部长又来找你求情了？”

　　“对，不过不是救活赵子轩了。”秦华笑道：“赵子轩的尸体被人抢走了，他托我去查查，而且那些人走的时候说下会杀了我。胆敢抢劫赵部长的恐怕不是简单人物，所以我比较关注这件事，答应了他。但是对敌人的信息描述却是简单，我不知道是谁做的。”

　　“给我说说。”祁莲笑道。

　　秦华点了点头，将赵阳所说的信息告诉了祁莲，然而祁莲在想了几分钟之后，也是无奈的摇头：“想不出来。从没听说过有这种人物的存在。”

　　秦华笑着耸了耸肩，道：“我在找人打听吧，你在家好好养身体。”

　　“恩。”

　　秦华亲了自己女儿一口，便是匆匆离去，这次直奔国安局，值班人员在看到秦华之后想也没想便是放行了，在找到奋笔疾书的叶幕山之后，将昨晚上发生的事情以及赵阳所描述的告诉了叶幕山。而叶幕山也只是无奈的回应：“他已经找过我了，但是我这边也没有这种人物的信息。我还准备打算找你询问呢。”

　　秦华无奈的说道：“我也没听说过，算了，我去问问别人吧。”

　　“好。”叶幕山点头，道：“有消息帮我传一次信。”

　　秦华点头，随后出了国安局之后，便是打通了房龙宇的电话，他在中南海保镖职位上执勤多年，也有丰富的经验，可是也没有此类的任何信息，这让秦华不禁陷入了怀疑当中，最后才是走到百王，邓风一见到秦华来了之后，也是匆匆前去伺候着。

　　“玲珑呢？”秦华问道。

　　“在书房呢。”

　　邓风忙是道。

　　“带我过去。”秦华吩咐着。

　　邓风带着秦华走到了一处百王的一处书房，这里是为玲珑特别设计的，整个百王集团，除了白羽以及军师可以自由出入之外，其余的连敲门的机会都没有，除非是得到两者的允许，而外人能自由出入的，现在除了秦华，没有第二人。邓风不敢在这种地方多呆，送到秦华之后，便是站在了一旁的楼梯口等着秦华出来。秦华也懒得敲门，推门而入，此时玲珑正坐在沙发上，静静的看着一本李商隐诗集，听到开门声，发现时秦华之后，才是将书放在一旁，道：“你怎么这时候来找我了。”

　　“问你点事。”秦华笑道。

　　坐在沙发上，将赵阳的事情全部说的清清楚楚，玲珑听完之后，深皱眉头，也不知道在算些什么，秦华也不打扰，约莫有十多分钟的时间，才是开口说道：“不知道，我也看不出来。像是有人故意遮挡了一块巨大的屏障，我根本看不清虚实，甚至吉凶都不能大体的预测。”

　　秦华皱眉，道：“看不出来吗？看样子查出他们的身份要费点时间了。”

　　“你还担心有人能杀了你不成？”玲珑笑道：“你的命格硬的令人发指，比钻石还硬，天底下我真的想不出有什么人能杀了你。”

　　“我能告诉你只要我精神不灭就有机会重生吗？”秦华心里暗笑，但嘴上却说道：“那可不一定，天外有天，人外有人。或许哪一天真的冒出一个人能杀了我。”

　　“除非他有核弹的攻击力。”玲珑补充了一句。

　　让秦华苦笑连连，起身道：“好了，你继续看书吧。”

　　“恩。”玲珑点了点头。

　　秦华离开之后，邓风便是小心的上前，秦华道：“邓风，帮我调查几个人，但是一定要隐秘，我现在不想打草惊蛇。”

　　“您吩咐。”邓风忙是道。

　　秦华将所要调查几人的印象说了一遍，同时道：“也调查一下赵子轩的尸体现在在何处，这件事可能难点，但也不要着急，万不可惊动了敌人。”

　　“好。”

　　邓风道：“您放心，我丁当全力完成。”

　　秦华点了点头，等邓风离去之后，他便是开车向着家里赶去，在半路上，突然接到了玲珑的电话。

　　“喂？”

　　秦华道：“怎么了？”

　　“秦华，你不觉得赵阳很可疑吗？”玲珑说道：“他问你是不是你杀了赵子轩，或许他真的知道了，只是苦于没有找到证据。我可不相信他会则么好心好意的提醒你然后提出找回赵子轩尸体的要求。”

　　“你难道要说赵子轩跟他们合作了不成？”秦华笑道：“可是我到看不出他在撒谎，如果他知道的话，那么也有一个可能性。”

　　“那家伙当个两面旗子。”玲珑笑道：“这样就算是报不了仇，也能给你不小的麻烦。事先通知你，也是因为怕你被打个措手不及，到时候赵子轩的尸体真的找不到。”

　　秦华笑道：“随他去吧，或许他只是想加快事情的开始，两者之间尽早的冲突对他越有利，不过我可不这么认为。”

　　玲珑道：“那你自己多注意吧。”

　　“好。”

　　秦华挂了电话，其实赵阳在找到他将一切事情说出来之后，他依旧已经起了疑心，这厮的确没有说假话，但是也没有说全。

　　“这到底是一些什么人？”秦华无奈的想到：“看样子应该是华夏人，但是会是谁呢？这机会没有任何的线索。按理说自己现在唯一的敌人应该只剩下正义联盟了，现在正义联盟亚洲地区已经开始出现溃败，起码华夏地区已经没有他们的踪影了，其余的各大组织也都是开始纷纷清扫正义联盟的人，一时间亚洲成了他们最头疼的问题，不过他们抢夺赵子轩杀了自己的可能性极大，不过也不至于这般。现在黑暗联盟逐渐复苏，开始进行反击战，而帕克斯亚回去之后已经开始挑逗异端裁判所，而他的刀子自然是对着正义联盟的家伙。他们已经忙着应付亚洲以外的，也没心思派高手到这里来在跟我闹事。”

　　“奶奶的，正准备打算趁机将正义联盟一举消灭，却冒出个这没些人物来，而且看他们的样子，应该也不是简单人，恐怕又会造成不小的麻烦了。”秦华无奈的想到：“回去等消息吧。”

　　可是一连三天过去，这根本没有任何有用的信息，国安局，百王等等情报系统都在极力调查，到也得到了一些有用的信息，那就是燕京周边各地，突然频发尸体被盗事件。警方已经进入调查，但是没有任何的苗头，这引起了不少人的恐慌，这是出了什么变态了？秦华为了抓住敌人，甚至是让雷达收了一晚上的太平间，可是没有任何的事情发生。

　　接连几天，他让雷达都是在附近的一些太平间呆着，没有查到什么事情，倒是其余的各个太平间都是丢失了几具尸体。

　　“妈的，难道敌人能查询到雷达的行动情况不成。”秦华皱眉，心里痛骂。

　　就在这时候，电话突然响起，拿过一看，却是发现是麻村长打过来的，皱眉接通了电话。

　　“喂，小子，燕京那边丢了多少具尸体了？”麻村长焦急的问道。

　　“十多具吧，你知道是谁吗？”秦华忙是道。

　　“妈的，是一些仇人，当初你师傅没杀干净，现在该轮到你了！”


第五百零五章 不死人？

　　“什么？”秦华一惊：“他还有仇人？”

　　“对。”麻村长道：“你一定要小心，这些人不简单，当初你师傅费了九牛二虎之力没能完全除掉，反倒是隐藏起来，没有任何的踪迹，现在重出，恐怕是要对你动手了。你师傅看样子是故意出去了，我说他怎么就离开华夏了呢，原来是想完这一手。”

　　“靠，他走了给我留下一屁股债？”秦华不满的骂道：“这算什么？”

　　麻村长撇撇嘴：“我这是提醒你，别对着我嚷嚷，对了，那群家伙应该有躲避你追查的方式，你最好小心点。省的被宰了。”

　　秦华无奈的说道：“算了，他们是什么人吧，干嘛要偷尸体？”

　　“不知道，或许是有了什么邪恶的法门，能操纵尸体来对付你了，像是赶尸人一般的那种。”

　　秦华哦了一声表示明白，随后便是挂了电话，有了敌人的身份，他自然也不是在打无用功了，既然可以躲过雷达的追查，他自然需要换一些方式来想办法查询他们的踪迹，当下是匆匆赶往了国安局，找到了叶幕山。

　　叶幕山见他来了之后，便道：“最近查没查到什么有用的信息？我这边接连派人去，但是也没查到什么，各处太平间还是照样尸体被偷，搞得现在天怒人怨的。奶奶的，上面现在开始对我加大压力了，让我尽早查出现在的情况。我都快急死了。”

　　秦华无奈的耸了耸肩，道：“还没有多好的办法，最起码在追查这件事上我现在什么忙也帮不上，对方有办法能破除我追查的方式，所以只能靠你们了，最近我暗中调查，你多费点心。”

　　“能破除你的追查方式？”

　　叶幕山皱了皱眉。他对秦华的追查方式并不怎么了解，但是对秦华的追查效果还是非常惊讶的，毕竟能尽快锁定敌人的位置以及分布，这可是让他羡慕很长时间了，但也清楚这是秦华的独家法门。绝对不肯能会乱说的。

　　“你这样，多派几个人在各地的太平间守着，我会让百王的人配合你们。”秦华道：“同时查一查失踪尸体的身份，我想这一点应该有很大的效果。”

　　“好吧。”

　　叶幕山只好点了点头。

　　秦华出了国安局之后，便开车前往百王大厦，但当他走到半路的时候又接到了麻村长的电话：“小子，我还有点不放心，在告诉你，那群家伙下手非常狠辣，比你还狠，这一点千万不要怀疑，你是有点理智的疯子，他们就是彻头彻尾的疯魔，什么事情都做得出来。”

　　“我知道。”秦华看着前方一辆车，道。

　　“你怎么知道？你跟他们交锋了？”麻村长问道。

　　“以前没有，不过现在有了。”

　　秦华冷静的说道：“先挂了，那群家伙，的确是疯魔。”

　　挂了电话之后，秦华便是急转方向盘，但是前方对面而来的三辆黑色奔驰中，天窗中冒出三四个人，一人一把机枪，冲着秦华的车子就是一阵急速的击打，这一声声枪响，可是让周围所有开车人都是吓了一跳，在看马路上三把机枪，一个个吓得是惊慌失措，这一连串的车祸效应倒是不能避免了，而秦华则是冷静的快速的操纵着自己的车子。他不能后退，因为后面出现了两辆巨大的货车，货车上也有几个人拿着机枪冲着自己点射。两面夹击，这些家伙的攻击目标都是秦华，所以公路上因为车祸而乱作一团的人纷纷逃离但并没有收到什么攻击。

　　那几辆黑色奔驰突然转向，与秦华相同的方向前进，那机枪却是没有停止攻击。秦华不慌不忙的向前开着车，依旧是前后收到攻击，但是车子都是特制的，防弹效果也极强，例外躲避技术也不错，所以暂时不会有什么危险。

　　就这样一直到了郊区的宽广无人的大道，秦华才是准备了反击。

　　显示猛然加大油门，冲上前去，只是双眼一眯，超级控制思维顿时将其中的一辆黑色奔驰提了起来，不过接下来让秦华震惊的是，在天窗那开枪的那个家伙没有任何的停止工作的想法，依旧是开着枪，不慌不忙，丝毫不担心自己的处境。

　　“不知死活的东西。”

　　秦华骂了一声。

　　那黑色奔驰车立刻是冲着他车子身后的货车飞去，即便是这样，那家伙还在冲着他的车子开枪。后面几辆货车躲闪的倒也及时，但还是被奔驰车撞在了一侧，随后秦华接连将前方的两辆奔驰全部扔了过去。自己则是一个急速刹车，将车停止之后。走下车，手中多了一把黑色的手枪。冲着在货车司机的位置开了机枪，可是令他震撼但是，子弹明明是冲进了他的心脏，那个司机依旧在开车！而且非常稳当。

　　“这他妈的算什么？”

　　秦华惊讶万分。

　　不死？

　　眼看着一辆货车冲来，秦华随手双手一抬，那货车前半身猛然掀起，随后秦华一推，巨大的货车轰然摔倒在地，摔了个底朝天。只是更令他震撼的是，之前甩出去的奔驰车中的几个人，还有与奔驰相撞的那一辆货车中的人，都是纷纷走了出来，虽然身上伤口不少，但是几乎没有任何的行动影响，而刚刚摔得底朝天的货车中的司机，也是爬了出来，他的腿甚至都变形了，但还是向着秦华逼近。

　　“我操。”

　　秦华暗骂了一句，随后两把沾染着小金毒素的黑色飞刀在他们的脖子处划了一道，可是那些家伙，任由血液在脖子中一点一点流出，根本毫不在乎。

　　“人才啊。”秦华感慨道：“这些家伙怎么做到的？”

　　但是不容他站在原地细想，因为这几个家伙的枪口已经对着秦华。

　　砰砰的子弹迎面而来，秦华早已经闪到了自己的车的背后，躲过子弹的扫射。心中盘算着怎么杀了这些家伙，小心的探出身子，对着最前方的家伙脑袋上来了一枪，子弹穿射而过，但是那厮还是在攻击者，甚至孔洞有白色的脑浆流出。


第五百零六章 尸体

　　“这样都不死？”

　　秦华啧啧感叹，心中念道：“肯定有什么法门，先把脑袋砍下来再说。”

　　说罢，手中多处一把薄如蝉翼的短刀。

　　深吸一口气，领域力量打开，不论是速度以及力量，都是呈几何倍的增长着，在达到顶峰以及那些人换取子弹之时，他猛然从车后窜了出来，速度快的让人只能看到一条虚影，随着他的移动，一条火舌随着他的身体正在追赶，他根本不在乎几乎就在脚后跟的子弹，跑出一个圆弧形之后，瞬间接近那几个不死人，手中的短刀，在阳光下闪现出一阵冷冽寒光。

　　“找死！”

　　秦华见那人想要调转枪口，手中的短刀划过，极为轻松地划过对方的脖颈，随着头颅滚落在地，那尸体瞬间倒地，秦华冷笑一声，同时转身，速度大涨，接二连三的轻松将其余几人的脑袋全部割下，顿时整个场面极为血腥。

　　看着倒地的几个无头尸体，秦华这才是松了口气，正当他准备尽快离开之时，他瞳孔骤然紧缩，那该死的无头尸体，竟然突然跃起，手中的机枪还是冲着秦华射去，秦华大惊之下，身体急速闪烁，随后短刀在舞动开来，只听得嗤嗤几声，那几人的胳膊瞬间滑落。

　　“还不死？”

　　秦华惊讶的看着还在走动的几个尸体，手中短刀再次挥舞着，带动一滴滴暗红色血液，流淌在地下，不过短短几秒钟，整个场面像是下了一场血雨。

　　远处传来警察铃声。

　　秦华不在逗留，座上那辆满是弹孔的车子，向着远处驶去。而当警察来到，很快便将周围百米全部封锁，这次黄战也是跟着来了，当他下车看到极度血腥的场面之后，胃部一阵翻腾，险些吐了出来，而有几个年轻警察则是捂着自己的嘴巴，已经在一旁干呕，这里的空气甚至都是充满血腥味道。

　　“该死的，这是谁做的，这么狠辣？”黄战皱眉说道。

　　戴上口罩，手套，黄战忍着那极有刺激感的血性场面，仔细的蹲下身子查看。而在一旁的警察已经开始调查周围。

　　“残忍的分尸。”一名警察走上前，他是个老手，虽然也恶心这场面，但还是能忍得住。

　　黄战点了点头：“我当警察这么多年，第一次见到这么残忍的杀戮手段。看他们手上还拿着机枪，显然是想攻击的时候被人砍了手臂，只是脑袋被割掉，腿部被砍落，是不是太狠了？”

　　“我道真想知道是谁能做出这么残忍的事情。”那警察打了个寒颤道。

　　黄战下意识的想到了秦华，但随后摇了摇头，秦华杀人利索无比，几乎不用这种折磨人的手段。以秦华的思维，这样杀人是在浪费时间。

　　“查到什么了吗？”

　　黄战问了问其余几个警察，都是没有任何的信息，纷纷摇头。黄战则是皱了皱眉，这时听到刚才的警察喊道：“黄队，你过来瞧瞧。”

　　“怎么了？”

　　黄战忙是上前，那警察此时却指着一直手臂上的斑点，道：“你看看这是什么？”

　　“尸斑？”黄战瞳孔骤缩，道：“竟然有尸斑？”

　　“不错。”那警察道：“有些可疑，难道有人在此进行分尸吗？但也不比弄着周围弹孔密布吧？你看后面几辆车，都是经过巨大的碰撞，这周围一切看似都不怎么联系。难不成是有人带着尸体来跟别人打了一场，然后在现场又分尸了？不至于这么无聊吧？”

　　黄战耸耸肩，道：“刚才市里就发生了一次争执，应该就是这些车，回去调查下录像看看他们追的是谁的车就好了。”

　　“恩。”

　　那警察点了点头，准备吩咐手下清理现场之时。突然一名警察惊讶的喊道：“怎么是他？”

　　黄战皱眉，忙是上前，道：“怎么了？”

　　那警察指着一颗脑袋，惊恐的说道：“他是一名律师，前不久还在我这里调查一些事情，后来出了车祸，被放进太平间，怎么会出现在这里？”

　　黄战听得一惊，忙是吩咐道：“去调查其余死者的身份，尽快。”

　　“是！”

　　众人纷纷是去调查，而一会的功夫，外面封锁线外，突然停了几辆红旗，叶幕山带着一批人走下车子，那封锁警察拦住他，道：“现在是封锁区，请绕道。”

　　“我是国安局的，这是我的证件。”

　　叶幕山将证件给他看了，道：“带我进去。”

　　“是！”

　　那警察哪敢迟疑，忙是带着叶幕山走到了案发现场，叶幕山带来的人显然训练有素，见了那血腥场面，并没有太多的异常表情，而黄战看到他来了之后，道：“怎么才来？”

　　“刚才调查其余的事情。”叶幕山无奈道：“有些忙不过来了，调查的怎么样了？”

　　黄战道：“周围显然经过枪战，而且这些人被分尸之前已经死了，我们在他们的身上都发现了尸斑，而这些家伙，都是前不久从太平间被盗走的尸体。”

　　“什么？”叶幕山眼睛一眯。

　　尸体被盗一案，没有任何的头绪，却不像这里竟然发生了一次惨案，死者竟然都是被盗的尸体。

　　“这些尸体的下落在之前比中南海还神秘呢，这回竟然出来了？”叶幕山咂舌，道：“还被分尸了，奶奶的，我要是带着一些被分尸的肢体会去，他们会把我宰了。”

　　黄战翻了翻白眼，道：“出了这么大的事情，要是解决不了，估计我也该被宰了。”

　　二人在现场继续探查，随后便是清扫了下场，费了很大的功夫才是让周围看上去像是什么事情都没有发生一般，这才是赶回总部，而此时交警部门的录像已经送了过来，两人在办公室抽着香烟，仔细的盯着屏幕，在那一幕街头住追的戏面出现之后，便将被追的那辆车子的车牌号记了下来。随后在调查下来，惊讶的发现，车子像是凭空出现的，没有任何的信息。

　　“搞什么？”叶幕山道：“这样也查不到？”

　　黄战却是皱眉，道：“但是你发现没，这车子挺面熟的。”

　　“我也觉得是。”叶幕山下意识的说道。

　　二人同时一惊，猛然道：“秦华！”

　　话不多说，两人刚要冲出国安局去找秦华的时候，却发现秦华已经开着一辆满是弹孔的车子赶来，顿时面面相觑。秦华下了车，道：“把这辆车报废了，我们进去说。”

　　叶幕山叫来了手下将车子开走。

　　随后进了办公室，秦华大大咧咧的坐在一旁的沙发上，点了颗香烟，道：“那些家伙没在动弹吧？”

　　“什么家伙？”黄战问道。

　　“那些被分的肢体。”秦华道。

　　“都被分了怎么动弹？”叶幕山撇嘴，道。

　　“那就好。”秦华松了口气，道：“那些人的身份查出来了吗？”

　　“都是被盗的尸体。”黄战道：“到底发生了什么事情？”

　　秦华看了他一眼，道：“我被人袭击了，后来逃跑了。”

　　“秦华，别闹了。”黄战不满的说道：“被分的尸体怎么会动？给我们普及一下知识，OK？”

　　秦华起身，道：“这件事别管了，敌人来历神秘，不是你们能对付的，我来是给你们说一下，不要插手，把尸体处理了就行了。”

　　二人还没说什么呢，秦华便已经开门离去，顿时是面面相觑，无奈的耸肩。

　　“这家伙。”黄战不满的捏着脑袋。道：“发生了什么事情也不说，让我们怎么交代？”

　　叶幕山也是无奈的说道：“不错，没法交代，总不能说有一群杀人狂为了发泄自己的闷气，所以带了几个尸体来大街上分尸吧？”

　　“这个说法不错。”黄战突然说道。

　　叶幕山翻了翻白眼，道：“这是胡说的。”

　　“本来就打算胡说。”黄战道：“你我都不知道发生了什么事情，上面要我们调查，照这样连个屁都调查不出来，不如想个办法忽悠过去，当然你要是有把握说服秦华，我不介意等等。”

　　叶幕山无奈道：“还是这个主意吧。说服秦华？别开玩笑了，他话都撂下了，怎么说服他？跟踪他就是找死。也不能说是秦华做的吧？算了，这么说吧。”

　　且不说二人。此时秦华走出国安局之后，面无表情的游走在大街上，也不知道在想些什么，约莫半个小时之后才是喊了一辆出租车，赶回了家。到家之后也没急着进屋，而是在院子中坐下，掏出手机，打通了麻村长的电话。

　　“麻村长，好歹给我说说明白点了吧？”秦华道。

　　“你小子挂电话挂的到快。”麻村长不满的说道：“你跟他们冲突了？”

　　“对。”秦华道。

　　“分尸了？”

　　“不错。”

　　麻村长果断的说道：“那绝对是他们了。这群家伙有一些邪恶的法门，类似于蛊术，不过他们都是用来害人的，可以操纵尸体，成为几乎不死的人，对你进行攻击。当初师父就是不满这种做法的残忍，所以才会对他们下手，可是余孽未除，留下了祸害，你师傅前不久出去游玩，他们便是抓住这个机会出现了。”


第五百零七章

　　“看样子跟他们的深仇大恨还不是一时半会能解除的？”秦华问道。

　　“废话，他们现在最大的目的估计是杀了你。断绝超级思维的继承。”麻村长道：“你自己小心，我也帮不上你什么忙。”

　　秦华挂了电话，将手机扔在一旁，有些无奈。

　　白萱在一旁走来，坐在他身旁，习惯的将腿搭在他的身上，道：“怎么了？发生什么事情了？”

　　“没什么。”秦华耸肩，道：“一些小事呗，烦心。”

　　“都当爸了，还这么多事。”白萱笑道。

　　秦华也是苦笑道：“是啊，我都怕自己没时间陪孩子了，真怀念当初咱们同居的生活，想做什么做什么，也没人来扰，轻松自在。”

　　“是啊。也不知道现在赵晶晶怎么样了。”白萱说道。

　　秦华一听，笑道：“她啊，还跟谢亮在一起呢，前不久去非洲受困，被我带人给救出来了，当初见了她还真是吓了一跳呢。”

　　“真好，两个人虽然大晚上的有点吵，但是还是非常恩爱的。”白萱羡慕的说道。

　　“难不成你还想他们俩了不成？”秦华撇撇嘴说道。

　　白萱瞪了他一眼，但没有说什么，起身道：“我去看看孩子。”

　　“恩。”秦华点了点头。

　　他倒是没有进屋，而是起身离开家，赶往了莲花慈善基金会，徐海很快便是赶到办公室，秦华张嘴便问道：“山庄方面建造的怎么样了？”

　　“有徐豪生看着，您就放心吧。”徐海笑道：“徐豪生的手段你也知道，何况有当地政府保驾护航，他们可是瞅着能在山庄那边捞点呢。”

　　秦华皱眉，道：“这些家伙，不过该给的还是给，不能让他们憋屈着，天高皇帝远的，要是闹腾起来，也是麻烦事情，但是谁敢狮子大开口，让徐豪生报上来，我亲自会会那个家伙。”

　　“是。”徐海点头应道。

　　随后秦华又询问了最近一段时间内基金会的各项支出，以及项目发展情况，现在基金会牵扯的医疗，教育等等也是逐渐加大了投入，而且因为各项收支的绝对公开化，使得诸多百姓对此很是信任，各项捐款也是纷纷到达。使得基金会能保持住大资金的使用而不会造成各种资金尴尬问题。

　　“我们成功建造了一家慈善医院。”徐海道：“现在也该拟定各种福利政策。”

　　秦华点了点头，那家医院便是孩子出生的时候的医院，因为是刚刚建成，各项福利以及一些政策还没有制定下来，秦华坐在椅子上，想了想，说道：“当今社会，医疗成为首要问题之一，我们不能在此事上有任何的疏忽。现在各大医院，都是可着劲的想办法多赚点钱，医生救死扶伤的责任早就丢在大西洋了，所以慈善医院绝对不能出现这种状况，我们的药物，希望能达到最低成本价。”

　　“这样不太好。”徐海无奈说道：“其余的各家医院会联合起来打压我们的。”

　　“那又如何？”秦华冷笑道：“一些医院而已，联合起来打压？若是这点压力都解决不了，我还开什么医院？”

　　徐海忙是点头。

　　秦华道：“所有医药费用，不得高于成本价的一成。赚点钱好歹给下面的医生护士发工资吧。至于其余的费用，我可不想看到有什么乱七八糟的收费标准。别一个感冒病让人家做个全套检查，花费一个手术的钱，老百姓赚点不容易，老想着坑人家钱就太让人心寒了。搞慈善的，就要搞出点让人心里舒坦的。另外，医院招手的医生，护士，这个医德，你得给我把准了，别找一些王八蛋来，不仅害人，还搞臭名声。”

　　“是。”徐海道：“我也是这么想的，不过现在有良心的医生真不好找，但也绝对不少，咱也不出什么大价钱，真正有医德的人，会发现咱们医院的原则。不请自来。或许，我们也可以亲自拜访一下。”

　　秦华点头，道：“恩，这也是行，至于护士，也可以找找在校大学生，现在有志青年大都在学校里呆着呢，出来混过的都成老油条了快。反正就一句话，人才的选拨上，一定要严格，绝对不能收一些伤天害理的混蛋，毕竟医生这个行业，要有很大的责任心与原则。”

　　徐海忙是点头。

　　秦华又翻阅了几份文件，道：“现在各个山区的小学建造都是非常不错，我们成立的各项基金也能创造出不少的人才，你加大点力度，教育问题也不能放松。对于一些贫穷人多的地方，就多招一些老师，扩建一下校园，总之让每一个想上学的孩子坐在教室里就行了。”

　　“这点没问题。”徐海笑道：“对于教育方面的慈善活动，咱们敢说第二，现在还没人敢说第一呢。”

　　秦华一笑，放下文件，道：“岳德刚的电影已经快要上映了，最近一直都在造势，你也费点心，这部电影收入的一部分，可是归基金会所有。”

　　“这点我们已经在策划中了。”徐海道：“最近各种方面已经传达出去，但是您也别太指望慈善基金会能打出多少的广告，毕竟我们所对应的大都是贫困地区，他们那种地方连电影院都没有的。”

　　秦华点了点头。

　　这时，徐海的秘书走了进来，徐燕走后，这家伙费了不少功夫又找了个美女秘书，反正他是打死不找男的了。

　　“徐总，今晚上的有几个盛典，您和秦少都受到邀请。”秘书将请柬放在二人手中，道：“这个盛典的影响力非常大，而且华夏年度慈善人物的选拨也是这个盛典所召开。”

　　秦华随手将请柬放在一旁，对那秘书说道：“你替我去吧，今晚上我还有很多事情要处理。”

　　“我？”

　　秘书一愣。

　　秦华点头，笑道：“怎么？我太丑，不能让你这个大美女替我去？”

　　“不是，不是。”秘书忙是道：“这样不太好吧？”

　　“怕什么。”秦华笑道：“你与徐海一同去，当然你要是有男朋友就带着你男朋友去，别让你男朋友看着吃醋了。跟徐海这色狼在一起压力不小的。”

　　“秦少，别那我开涮了。”徐海苦笑道。

　　秘书却是捂嘴一笑。


第五百零八章 追查

　　正如秦华所说的，那个秘书代替秦华参加了今天晚上的盛典。秦华对此并没有太大的兴趣，总觉得自己进去也就是一个虚伪的家伙，表面上的慈善家，暗地里却是杀人过千的恶魔。两种身份，截然不同。不如不去。或许有人称赞他，但是地狱的人，都在痛骂着他。这一点，秦华从来不否认。

　　今天夜里，秦华开着一辆普通的黑色现代，停在了一间医院的不远处，此时的他已经换了一个脸色，雷达也被安排在另外的地方，白帝在远处翱翔，小金则是在家守候着家人的安全，他不敢保证那群恶心的家伙会不会对家里人动手，虽然有凤组等人的保护，可是万一这群人丧心病狂，那凤组还是不好抵挡。

　　安静的等了一夜，但是敌人依旧没有现身。

　　第二天东方鱼肚白之后，秦华才是赶了回去，询问了其余几处的动向，没有发生尸体被盗。敌人出奇的安静了一个晚上。

　　“按理说他们偷的尸体被我杀了大半，应该会在偷更多的尸体。”秦华不解的想到。

　　但是却想不出所以然来，敌人的动向几乎是一片空白，无从下手，在家睡了一大觉之后，下午时分才是慵懒的走向了梦龙思香公司。现在梦龙思香正在紧张的筹备各项项目的发展，所以很是忙碌，秦华光赶到的时候的，龙姐等人都不在，岳德刚则是继续在工作室中忙碌着。见秦华来了之后，道：“这里有你的一封信。怎么邮到这里来了。”

　　说着，递上一封信与秦华。

　　秦华皱眉，接过这封信，道：“什么时候送过来的？”

　　“早晨就送来了。”岳德刚道。

　　秦华点了点头，回到自己的办公室之后才是打开信封，并没有什么危险，打开之后是张白纸，上学写着一个血红的死字，那纸张似是被湿透，显然是用鲜血写的，还有一股子血腥味。

　　信封上没有寄信地址，顿时皱眉，心中暗忖：“难道是那些家伙？不至于这么无聊吧？”

　　随后掏出打火机将信烧掉，扔在了垃圾篓中，也不在意，反倒是拿过桌子上的几份文件仔细的审阅，看到一些不满意之处，会写下一些建议，在将所有文件审阅完毕之后，又将这些文件放到了龙姐的办公室，自己则是跟岳德刚等人打了招呼，赶往了莲花慈善基金会。

　　那徐海见他来了直呼，便是端着一个奖杯，道：“秦少，恭喜了，年度十大慈善人物第一名。”

　　“呵。”秦少稍微惊讶，接过奖杯，笑道：“竟然还能捞个第一，你呢？”

　　“嘿嘿，第五。”徐海稍有得意的说道。

　　秦华将奖杯放在一旁，翘着二郎腿坐下，道：“不错，一年多的时间，你能到了这个地步，已经非常不错了。”

　　“是啊。”徐海道：“一年前是个无恶不作的商人，现在竟然成为一个实打实的慈善家，我自己想想都觉得太不可思议了。当然这一切还是非常感谢秦少了，如果不是您提拔，哪里能有我的今天？”

　　秦华一笑，道：“你自己能走到这个地步也是没少下功夫。我只是给了你一条路而已。行了，别废话了，把最近的一些报告给我看看。”

　　“唉。”

　　徐海忙是将办公桌前早已经准备好的大部分文件全部放在秦华身前，秦华用极快的速度将这些报告全部扫完，道：“通知一下，我要召开一次全体会议。”

　　“是。”

　　徐海通知下去。

　　秦华则是按照报告中的各项问题大致的准备了会议内容便前往了会议室，此时会议室的大堂已经做的满满的，除非是必要留下的，其余的员工都是赶来，毕竟是秦华第一次召开全体会议。

　　整理了下衣着，秦华走到首位坐下，道：“今天是第一次我召开的全体会议，有些寒暄话还是要说的，辛苦各位在岗位上所付出的努力与汗水，也感谢大家对慈善的热爱。大家也不比拘谨，在我提出各项问题之后，大家有什么建议都可以提出来，我们做一次全体讨论会议，尽量选择人多的建议，为公司的发展制定新的道路。”

　　这场会议一直持续到了夜里九点多。

　　原本秦华以为七点就可以结束，却不曾想问题提出来之后，一连串的小问题以及多人的建议都是接憧而来，所以也是一连延长了会议时间。索性也没人着急。等到了九点，秦华才是宣布会议结束，道：“要是急着赶回家陪家人孩子的，可以赶紧回去，但是路上要注意安全。如果不着急的，我请你们去吃顿饭。毕竟耽误了大家这么长时间，而且也一直没与大家一同吃顿饭，增长增长感情。”

　　众人都是纷纷点头同意，但也有顾家的在会议结束之后便是匆匆回家了。大部分人还是跟着秦华去了附近的一个酒店，秦华早就在这里订好了饭菜，所以一行人赶来，服务员便是匆匆开始上菜上酒。这一顿饭，更是到了十一点才结束，等时间差不多了，才是散去。秦华结了帐，便接到了邓风的电话。

　　“喂，秦少，我们发现了他们的行踪。”邓风激动地说道。

　　“你们在哪？”秦华忙是问道。

　　邓风报告了位置，秦华发现并不远之后，便是匆匆赶去，到了之后，却发现是一间车库里，此时有三四人正在忙碌，那车库中摆放着电脑以及一些通讯设备。俨然像个小型的情报工作室。

　　“秦少，您看。”

　　邓风在他来了之后，便是拿过一组照片，递给秦华，道：“这是咱们兄弟在守太平间的时候照下来的照片，虽然不清晰，但是经过特殊处理之后，还是刻画了敌人的面孔下来，我们跟着面孔调查，也查出一些东西。”

　　秦华随意的翻阅了照片，却发现都是在深夜中拍下来的。放下手里的照片，邓风指了指一旁的电脑，操纵电脑的那人忙是打开几个页面，邓风道：“这些家伙我们找到之后，费了不少功夫查出他们的踪迹，发现这些人在燕京一个刚刚成立的外贸公司当中，我们对着公司下手调查，结果发现了您应该很感兴趣的信息。”

　　“不会是正义联盟吧？”秦华笑道。

　　邓风点头，道：“正是正义联盟。他们在前不久是在一家酒店中居住，后来与正义联盟勾结上，可能是为了方便行事所以在正义联盟新建立的公司中领了职位。至于他们存放尸体的地方，我们还没有查出来。有些隐蔽，跟踪的兄弟们被他们袭击过。”

　　秦华道：“正义联盟的家伙还真是不知死活，亚洲的势力都被剿杀的差不多了，竟然还敢在我眼皮子底下折腾。”

　　“正义联盟要是给这伙人提供尸体，那才是麻烦。”邓风道。

　　秦华点了点头，道：“还有没有其余的信息？”

　　“有，很麻烦的一件事情。”邓风道：“赵子轩活了。”

　　“活了？”秦华皱眉。

　　“刚才不久，咱们的弟兄发现的，看见了赵子轩返回了赵家大院。”邓风道。

　　秦华一笑，也不担心，道：“没活，没活。”

　　“您是说他也被操纵了？”邓风问道。

　　秦华点头，道：“他根本不可能会复活，估计是敌人想那这赵子轩的力量来对付我，哄骗下赵阳他们，恐怕那些家伙都会相信赵子轩活了。”

　　“那我们怎么做？是不是在宰一次赵子轩？”邓风问道。

　　秦华摆手，笑道：“没必要，他已经死了。不过该宰还是得宰，但不是这个时候。如果能查到这些家伙的大本营的时候，才是最好的攻击时机。”

　　“那倒也是。”邓风点头，道：“不过秦少，这些家伙都是什么人？难道是传说中的赶尸人？”

　　“相差不大，不过他们是邪恶的家伙，赶尸人只是一项工作，这群家伙就是一群恶心的玩意。若是有兄弟发现这些被操纵的尸体，切忌先砍下脑袋，四肢。”秦华嘱咐的说道。

　　邓风苦笑的说道：“这不太好办，咱这些弟兄也都背着人命，但是这么残忍分尸的，还真没有过，毕竟都不是精神变态。”

　　“唉，头疼啊。”秦华捏了捏脑袋：“要是制造出一批这种几乎不死的僵尸，我还真是难以应付，那群家伙比我还疯子，估计什么事都敢做出来，第一次敢在大街上堵我杀我，那第二次就敢排上千百人的围住我。这样，你通知弟兄，尽可能的捣毁这个外贸公司运送的各种货物，我会通知警察严格检查他们的各项单子，断绝他们运送尸体的可能性，但不要放松对他们老本营的调查。不要怕打草惊蛇，让它们也知道知道我们已经盯上他们了。老是被动迟早会被敌人玩死的，怎么着也得主动一次。”

　　邓风忙是点了点头。而秦华在、嘱咐了一些小细节之后，便是离去，赶回了家中。


第五百零九章 会见赵子轩

　　得知正义联盟与那股神秘人物相互合作之后，秦华也没打算在隐忍下去，在第二天就吩咐邓风对那正义联盟的外贸公司下手，那些家伙偷了不少的尸体，结果被秦华斩杀了大半，现在想要在补充那些不死人，就要重新获取尸体，可那些神秘人一直没有动静，估计是正义联盟的人帮忙了。邓风在大晚上就对正义联盟的公司下手了，截获了不少的货物，正如秦华所想，的确是发现了不少的尸体。

　　随后他们将事情伪造了一番报告给了公安局。

　　要查自然要查的彻底。

　　秦华对邓风的处理还是非常满意的，只是唯一让他郁闷的是，已经死了的赵子轩竟然还能从中作梗。公安的行动还是受到了不少的阻拦，赵家竟然还能让赵子轩操纵力量。

　　“死了都不让我肃静。”

　　秦华对此倒是一笑而过，而邓风匆匆找到秦华，郁闷的说道：“秦少，咱这是偷鸡不成蚀把米了，该死的赵子轩竟然帮着正义联盟倒打一耙，害的我们差点被警察给抓了。那个家伙，不，那个死人，都这样了还要闹腾。不然我找人把他肢解了吧？”

　　秦华一笑，道：“肢解？你当这么容易？现在赵子轩像是活过来，赵家发现不了什么异样，恐怕看赵子轩跟看自己的心肝宝贝似的，你那点本事去肢解他？小心别让人家肢解了。”

　　邓风苦笑，坐在一旁，道：“秦少，咱什么时候吃过这亏？赵子轩已经死的不能在死了，现在成了被人操纵的尸体，说好听点是个傀儡，说难听点就是僵尸，敌人现在就是拿着他的身份来做事。要是以前赵子轩顾忌不少，但是现在可没那么多顾忌，那群家伙连操纵尸体的事情偶读干得出来，还有什么干不出来的？随便折腾的话，我们也有不小的麻烦。”

　　秦华哈哈一笑，道：“邓风啊，要想做大事，不吃点亏能行吗？你要是一味的向着胜利，失败也离你不远了。”

　　“可是这太憋屈了，那家伙就是一个死人。”邓风郁闷的说道。

　　秦华笑道：“既然那些人能够利用赵子轩的尸体，我们为何不用用呢？”

　　“怎么说？”邓风忙是问道。

　　秦华道：“让赵子轩在死一次那是必须的，但也不是现在，我们还得用赵子轩引出敌人的踪迹呢。再者说，他们拿着赵子轩的尸体为非作歹的话，有些人也是不会容忍的，我们怕什么？倒时候对付他的人多了去了。”

　　邓风听得恍然，点头道：“那照您这么说，我们还得在惹惹赵子轩了。”

　　“当然。”秦华笑道：“但做事要做的隐蔽，不能让人发现什么。你继续去给我破坏正义联盟的运输尸体的计划，尽可能的破坏，不能让那些家伙出动。”

　　“好嘞。”邓风忙是起身道：“那行，我这就去准备准备，对付赵子轩，您只要下令，随时出动。”

　　“行，去吧。”

　　秦华笑道。

　　而这时候，赵子轩的重新活过来倒是让不少人都是震惊，难不成跟秦华一样？他也能够复活？而且随着赵子轩的复活，不少人都是纷纷前往赵家一番，打听些消息或是探探口风，秦华也不会错过这个机会，所以在大马路买了几斤苹果便是吊儿郎当的去了。他得看看赵子轩现在是什么程度。

　　到了赵家大门口，有人看到秦华来之后，都是议论纷纷，此时赵家也算是车水马龙，前来探望者都是络绎不绝，谁出现都正常，偏偏秦华到这里才是不正常的，这两个仇人可是见面都得动刀子动枪的主。原本笑眯眯的赵阳在见了秦华之后，脸色也是怪异。儿子复活的心情也是散了许多。但来者是客，赵阳也不少往外撵。让人把秦华请了进来。

　　秦华随手将手里的苹果放在一旁，道：“听说赵子轩得到神秘人的相助复活了，特来此看看。”

　　“座。”赵阳道。

　　秦华坐在一旁的沙发上，看了看赵家的装饰，倒也是简洁，周围也有几人在聊天，只是看着秦华都是有些怪异。这时，赵子轩在一旁走了进来，秦华这才是看去，心中一笑，这赵子轩一看便是浑身没有声息，当然也只有超级抽象思维的他能看得出来，而且在他的脑海中，一团血红的云雾盘绕，显然是有人在操纵他的身体以及一言一行，恐怕方法与秦华的超级抽象思维控制白帝等相似。只不过这种办法更加的简单，因为赵子轩的尸体已经没有任何的思维。

　　“秦华，可好？”赵子轩的像是常人一般坐在对面，淡淡问道。

　　秦华一笑，道：“托福，最近过的不错。”

　　“是吗？”赵子轩邪魅一笑：“我死的那几天也没人在骚扰你吧。”

　　秦华耸肩，道：“有啊，几个废物呗。”

　　赵子轩脸部肌肉一动，道：“哦，看来你的仇人还是不少的。”

　　“对。”秦华笑道：“你还报不报仇呢？”

　　赵子轩道：“你认为呢？当初我可是被你们逼到绝境的。”

　　“少扯犊子，当初根本没我。”秦华撇嘴，道：“不过现在有我了，那家伙出去游历了，你就赶出来了。像个动物。”

　　其余人脸色一变，秦华这不是赤裸裸的在骂人家王八蛋呢吗？不过这两人在说些什么？怎么都听不懂？什么游历？什么逼到绝境？

　　“哼，他跑不了。”赵子轩道：“你认为呢？”

　　“我可不认为。”秦华笑道：“你知道，我怎么着也是第一道防线。”

　　“不送。”赵子轩突然说道。

　　秦华撇撇嘴，起身道：“赵部长，好自为之。”

　　赵阳一愣，从头到尾不明白两人到底在说些什么话，简直就是含糊不清，在秦华走后，赵阳便问道：“你跟他到底在说些什么？”

　　“一些小事。”赵子轩说完便是离开了。

　　留下众人都是面面相觑，这赵子轩，自打回来，怎么如此怪异了？赵阳更是深深皱眉，当初劫去赵子轩尸体的是一伙狠人，原本认为他们或许使用与秦华同样的复活手段复活了赵子轩，但如今看来，恐怕没有这么简单，柳含双虽然失忆，但性情不变。这赵子轩，不见失忆，可是言行举止的像是换了一个人一般。刚才与秦华谈论的若是二人之前的恩怨，那么秦华走前的最后一句话是什么意思？好自为之，像是在暗示着什么。

　　一时间，赵阳有些不解，想不透之下，只好送走了来客，想要仔细观察一番。

　　而秦华离了赵家，开始思索怎么才能对付那些混蛋，直接肢解了现在的赵子轩，虽然能了却不少麻烦，但是敌人的行踪会更加隐秘，看样子还得先去一趟正义联盟的公司探个虚实，如此找出那伙人的老本营。

　　想到这里，秦华便是开车向着市中心刚刚成立的一家公司赶去。


第五百一十章 安插间谍

　　正义联盟的这所工资刚刚成立不久，但是规模不小，投资也大，显然是想重新在亚洲组建自己的势力，原本做的非常隐秘，可是因为与那群神秘人的合作，使得百王盯上，有百王这个庞然大物存在，查出他们的资料在简单不过了，正义联盟这个后台自然不会依旧当个幕后操作人了。秦华在邓风那里拿了这家外贸公司的详细资料以及最重要的正义联盟在这里的名单。他打算一并杀了正义联盟所有人。毕竟他已经跟这个组织到了不死不休的局面。如果不是因为这个组织总部的确神秘，而且没有把握一举全部消灭，他早就杀过去了。

　　除掉黑暗联盟之时，他可以在黑暗联盟诸位高层在近乎于与世隔绝的情况下大开杀戒，到时候白羽冒充下去也能收服整个黑暗联盟，但是正义联盟的人绝对会记住黑暗联盟的教训，不会露出这种破绽。所以秦华在等待一个机会，一个可以全部消灭这个组织的机会。否则留下后患，将会麻烦不断。

　　找了家饭店草草的吃了晚餐，随后仔细的看了眼手里的全部资料。将正义联盟派来华夏的高层的长相全部记下来。等时间差不多了之后，便将文件一把火全部烧了。

　　开车前往外贸大厦。

　　路上抽空将自己的容貌换了换，易容成了赵子轩。

　　即便是不能挑拨离间，但是做点破坏还是可以的。这厮大摇大摆的走进了公司，那公司几个值班的走上前，拦住秦华，道：“对不起，现在不是我们的工作时间，请回。”

　　“我是来找人的。”秦华淡淡的说道。

　　“请问您找谁？”那人问道。

　　“你们总经理，高赤。”秦华道。

　　那人一愣，道：“高经理不在，请回吧。”

　　秦华冷笑：“你们高经理可是邀请我来的，如何不在？去只会他一声，只说我赵子轩来了，他会下来迎接的。”

　　那值班人员一愣，高赤的确在公司当中，但是说过陌生人要找就说不在，可是秦华说的也干脆，所以还是犹豫的通知了高赤，高赤听了名字之后，匆匆忙忙的便是跑了下来，见了赵子轩，呵退了其余几人，道：“四爷，怎么劳烦您来了？”

　　秦华心中冷笑。

　　那批神秘人物与正义联盟之间的联系也是这些尸体，所以百王几乎是无从调查。当下道：“我有些事需要商量，找个可以说话的地方。”

　　“是。”高赤忙是点头，带着秦华走到了一间会议室，道：“四爷放心，这里是绝对不会被窃听以及监视的。百王的人就算是在调查我们，也不会调查个所以然来，四爷，趁着吧白羽和军师不在，我们直接灭了百王得了。”

　　“灭了百王？”秦华冷笑：“你认为你可以？”

　　高赤忙是道：“白羽和军师不在，我听说现在百王掌家的是一个十岁的小丫头，我看白羽也是秀豆，竟然让一个十岁的小丫头执掌这个庞大组织。我们只要让赵子轩的身份拖住秦华，灭了百王也不是太难的事情，纵然灭不了，也能在白羽和军师赶回来之前让百王掉下一块肉来。到时候就算他们回来，我们正义联盟还灭不了他们？当然要靠四爷你们帮忙拖住白羽这个变数。”

　　秦华冷哼一声：“无知，百王能走到这个地步，你当白羽真没两把刷子？如果你敢动手，我敢保证你们有去无回。”

　　“可是百王已经盯上了我们，最近几批尸体都被他们破坏了。”高赤道：“您几位想要创造对付秦华的大军，恐怕要等很长的时间了。但是我一直不明白，为什么您对付一个秦华要费这么多的功夫，直接杀了他不就成了？”

　　“想知道吗？”秦华突然一笑，问道。

　　高赤忙是点了点头。

　　秦华起身走到一旁，那高赤不解，看着他的背影刚想要问话的时候，突然发现身前的四爷转身之后已经变了一个脸庞！

　　“秦华！”

　　高赤惊呼一声，想也不想就要掏出手枪。秦华却是疾步上前，一把抓住高赤的脖子，摁在墙上，道：“啧啧，想建造一个大军来杀我，你们还真是下得了手。”

　　“你。”高赤被掐着脖子几乎说不出话来。极力想要挣扎开，奈何秦华的力量实在强大，他根本就是在做无用功。

　　秦华倒是不慌不忙的掏出颗香烟点上，吐出口烟，道：“你不是想灭了我吗？连反抗的机会都没有？太可怜了。”

　　高赤渐渐的感觉到自己的生命正在流逝，双眼之中透漏着哀求，秦华这才是松开他，那家伙顿时是趴在地下大口大口的喘着粗气，而秦华找了个椅子坐了下来，高赤脸色阴沉着，趁着秦华不注意，掏出一把手枪就要开枪，然而这时，一条金色的带子突然从天而降，直接缠住了高赤的单手，那巨大的力量让高赤痛呼一声，手里的枪掉落在地下，随后小金缠住高赤，巨大的脑袋张开，只要一句话，它能将高赤的脑袋咬下来。

　　“饶命，饶命。”

　　高赤惊悚的说道：“不要，让这个家伙离开，我什么都答应你。”

　　“什么都答应吗？”秦华淡淡的问道。

　　小金嘶吼一声，高赤吓得闭着双眼喊道：“什么都答应。”

　　秦华这才是敲了敲桌子，小金便是松开了那厮，那厮此时却不敢再反抗，咽了口口水，看着秦华，双眼之中恐惧无比，现在他算是明白了这个年轻人为什么能让正义联盟接连吃亏了。

　　“可服气？”秦华抽了口烟，问道。

　　高赤忙是点头：“秦少，我服了。”

　　秦华这才是一笑，道：“让你做任何事，可做？”

　　“做。做。”

　　“是吗，我不相信。”秦华淡淡的说道。

　　高赤顿时吓得一个寒颤，这不相信，恐怕走的时候就要丧命了，苦着脸说道：“我发誓，我效命与您，我发誓。”

　　“恩，先问个问题吧，四爷他们现在在哪？”秦华淡淡地说道。

　　“我不知道，这个真不知道，他们跟我们联系一直都是控制死人，我们不曾与他们见面。”高赤忙是说道，但是在看秦华脸色难看下来之后，又是说道：“但是李肃见过他们，李肃知道。”

　　秦华这才是稍微满意的点头，道：“对于四爷他们那些人，你了解多少，全部说来。”

　　“我只知道他们有十八人，四爷排行第四，一直与我们联系，这些人知道一些赶尸秘法以及一些稀奇古怪的旁门左道，可以控制尸体，只有这么多了。”高赤忙是回答道。

　　秦华这才是点了点头，这厮说的倒是实话。

　　想想也问不出个所以然来，道：“既然如此，你在此继续打听消息，一有重要信息便可以传达给我。”

　　“是，是。”高赤忙是说道。

　　秦华看了他一眼，突然吹了个口哨，小金猛然冲击，在那高赤的身上轻轻的咬了一口，那高赤吃痛，惊恐的看着秦华。

　　“这是剧毒，没有我的解药，你永远不可能解毒，你若是敢尝试解毒，毒素会自动发作，不想死就老老实实的干活。”秦华淡淡的说道。

　　那高赤哪里还敢不从？忙是点头。

　　而秦华则是招呼了小金离开了，等他走后，高赤才是一屁股坐下，心里却是怦怦直跳，这个煞神走了，但是留了剧毒在身。

　　深吸一口气，刚刚转身准备离开，突然发现在他的身后，出现一个身材矮小的老头，穿着一身黑色长袍，灰色的头发让人看得就打颤，双眼之中透漏着狠辣。

　　“你是谁？”

　　高赤惊恐的想要捡起地下的手枪，但是老头却是上前一步，直接一脚踹在高赤的肚子上，那高赤顿时倒飞出去三米，撞在墙上，浑身疼痛。

　　“胆子不小，竟然敢出卖我。”那老头冷冷的说道。

　　“四爷，四爷。”

　　高赤惊恐的说道：“我也是被逼无奈，四爷饶命。”说着就是磕头。

　　这四爷阴沉一笑：“刚才不是出卖的挺有精神的吗？”

　　“四爷饶了我，我真是被逼无奈。”高赤哭丧着脸说道。

　　那四爷坐在一旁，冷冷的说道：“我这次也不杀你，你照样给秦华传递消息，但是消息必须由我告诉你。哼，秦华下的毒，我也能给你解了，你只要老老实实的办事。”

　　“是，是。”高赤忙是磕头说道，他可不想被这个四爷改造成那种近乎于僵尸的怪物。

　　而秦华，在开车赶往家里的路上，却是正在思考着一些事情，单单一个高赤还不可靠，他知道那点事情恐怕很难在闹腾出什么新的消息来，得重新安排一个间谍。想到这里，秦华便是阴森一笑，调转车头赶往了百王大厦。到了地下室，邓风便是匆匆出来迎接，道：“秦少，有什么吩咐？”

　　“那个于晴呢？”秦华笑问道：“该让她办点事了。”

　　“按照您的吩咐，我们对她进行了专门的洗脑训练，虽然时间短点，但也有点小本事了。”邓风忙是道：“您想用她了？”

　　“自然。”秦华道：“现在的家伙想要不让赵子轩露出点马脚，就得老老实实的接手这个假冒于晴，到时候就算是套不出点什么消息来，也算是有用。”


第五百一十一章 六百万代价的女间谍

　　这个于晴，被百王下属的情报机构多次训练，使用药物等等进行一次次的洗脑，很是残忍，但秦华却丝毫不觉得对她有任何的可怜，这般处置已经是大仁大义。且不提这个女人的手下功夫，但是床上功夫被训练的可是百里挑一了，而且刺探情报的本事也是小有成就，当那假冒于晴出现之后，一股妖媚迎面扑来，但是见了秦华之后，眼眸中那无上的恐惧与敬畏是不曾泯灭，小心的走到秦华身前：“秦少。”

　　秦华抽了口香烟，看了眼这于晴，道：“你可知道派你去做些什么？”

　　“刺探赵子轩的一举一动，随后全部向秦少禀告。”于晴忙是惶恐道。

　　秦华微微一笑，点头道：“去吧，切不可露出马脚。”

　　“是。”

　　于晴忙是点头，匆匆离去了。待那于晴离开之后，邓风则是笑眯眯的走上前，道：“秦少，您看我们训练的如何？”

　　“不错。”秦华笑眯眯的说道。这个于晴脑部被一种红色气息所围绕，一时半会她是不敢升起反抗的心思。

　　邓风道：“我们之前就训练了一批情报人员，但是成效的也就这几个，您也清楚，他们的反抗心理虽然不强，可是难免会有叛变心思，所以配合各种药物洗脑才是最好的办法，这个于晴，您别听着别扭，她本来就叫于晴。意志力薄弱，是最好训练但也最难保持忠心的，索性经过一系列的训练还有点成效，忠心这玩意，也能磨出来。秦少，在来上一两年，参与训练的那批人物差不多都能独立行动了。”

　　“一两年我现在可等不了。”秦华道：“不过有这个于晴当个间谍，也不算是难事，何况我之前也在正义联盟降了一个高层，刺探些有用的消息也不是难事。不过恐怕敌人也会安插间谍，你等需要小心防备。”

　　“是。”

　　邓风听令道。

　　且不说秦华这边，那于晴在离开了百王大厦之后，便是匆匆赶到了赵家，找到了赵子轩，那四爷听闻是赵子轩之前的手下，也是心里生疑，他虽然清楚赵子轩的一些事迹，但是许多隐秘以及详细的事情还是有待调查的，这次突然冒出一个手下，还是需要谨慎些好，当下道：“让那人进来。”

　　于晴听到传令，施施然走到赵子轩的书房，那四爷见了来者是个女人之后，也是一愣，却也不敢询问一些普通问题，生怕漏了马脚，现在赵子轩是个尸体被人操纵的事情不能传出去，否则真会引得国家震怒，到时候杀不了秦华先被这个庞大机器给绞杀了，四爷混迹几十年，自然知道一个国家所蕴藏的强大实力。

　　“先生，您先前派我去欧洲执行任务，回来复命。”于晴谨慎说道。

　　四爷眼睛一眯：“做的如何？”

　　“失败，秦华实在诡计多端，我被困欧洲数月方才脱身，还请先生赎罪。”于晴道。

　　四爷道：“且与我讲讲事情经过。”

　　于晴点了点头，接下来诉说了早已经准备好的故事，故事是半真半假，真的是毁掉秦华的名声，假的是被秦华使计困住，这些话都是邓风前些时间可着劲的硬塞的，经过各种洗脑手段，这些故事在这个于晴心中都是真的了，所以说的极为真诚，那四爷没有秦华超级思维这般辨别真假的本事，所以只能凭借自己的阅历来判断，但是这个女人说的滴水不漏，所以查不出什么破绽，他倒也相信自己的阅历，而且赵子轩的各种计划里的确有这么一号人物，当下道：“好，你且回去休息，等过些时日，我自然给你报仇。”

　　“多谢先生。”于晴忙是道。

　　随后小心翼翼的退下。

　　她清楚自己是来刺探消息的，但是她的脑子里的观念几乎都被邓风使用各种手段改变了，比如她曾经是赵子轩的手下，是个情报人员，无父无母等等，这一些可谓是邓风费了极大心思，也耗费了不少钱财，只是为了对付赵子轩。可见两人对此下的血本了，但当时却没用上，本来打算继续培养成完美的情报人员，却不想有人竟然借着赵子轩的尸体出来，而且还是仇人，这可是给了秦华一次绝佳机会。

　　四爷从于晴进来到离开，都是在仔细观察，的确是发现这个于晴是真心害怕，显然也是之前赵子轩的尸体，想到这里，也是较为满意，有这么个手下的确好办事。

　　这边于晴离开赵家之后，就小心的传信了邓风等人，当然她也清楚后方的确有人跟踪，所以很是小心。

　　百王大厦的邓风得到消息之后立刻将消息告诉了秦华。

　　秦华满意的点了点头，道：“不错，邓风，看样子你是真用心了。”

　　“多谢秦少夸奖。”邓风笑眯眯的说道：“秦少，有件事我还要说。”

　　“说。”

　　秦华心情不错，道。

　　邓风嘿嘿一笑，道：“我给她洗脑的时候还灌输了一个思想。”

　　“是什么？”秦华饶有兴趣的问道。

　　“赵子轩的禁脔。”邓风笑眯眯的说道：“也可以说是性奴。说实话，这个女人本来长得不错，经过咱们的各种小量的整形以及开发，现在也算是美女一枚，虽然人工水分较大。但是如果那个操纵赵子轩尸体的老头忍不住色心的话。我们可以。”

　　“啧啧。”秦华哑然失笑：“我当初只是让你训练这个女人，可没让你给她整形。”

　　邓风嘿嘿一笑：“整形也是训练的一部分，再者说，我们动的地方很少，乍一看根本没什么变化，但是仔细看就会发现漂亮了不少，而且我们当初可是没少下功夫，那个女人现在可算是人工媚骨，透漏着一种魅惑，这可是勾搭人最好的本钱，虽然不如那些天生媚骨，但勾引个人还是不难的。我原本是打算把她训练完了还给赵子轩让那个赵子轩好好享受呢，没成想您提前改变主意杀了赵子轩，当初还可惜了一番呢，好歹是拿着上百万美金砸出来的，不过现在，嘿嘿。钱也没白花。”

　　“邓风。”秦华道：“你给我说个实话，当初我给你了一千万美金，你在那个女人身上到底砸了多少钱？”

　　“六百多万。”邓风忙是道：“秦少，这可是花的值，我可不敢给您浪费一分钱，这钱都是用在点上了，我敢保证现在这个女人在多训练上一段时间，绝对是无孔不入的美女间谍。控制赵子轩的四爷毕竟不是赵子轩本人，所以给了咱们机会，所以才能让这个女人不在多训练才上阵。”

　　“行了。”

　　秦华道：“你给我省着点钱花，钱钱钱！我现在可是非常缺钱的。”

　　“放心放心。”邓风忙是道：“只要揪出那些家伙，六百万您也不放在心上了。”

　　“希望能让我省点心。”秦华道：“行了，我回去睡觉，这边你多费费心。”

　　“好嘞。”

　　邓风忙是送着秦华出了百王大厦。待秦华上了车之后，才是发现自己的车内不知道什么时候多了一个女人，金黄色的头发，近乎于完美的身材，浑身一种娇媚气息，让人看了就忍不住爱怜一番。

　　“娜迦，把你那点小心眼给我收了。”秦华没好气的说道。

　　娜迦这才是一笑：“怎么？秦少爷还知道当个柳下惠了。”

　　“我早说过，对你没兴趣。”秦华翻了翻白眼，道：“你不是拿了钱隐居去了吗？怎么跑到我这里来了？”

　　“这么热闹的事情，我怎么能不来凑凑热闹呢？”娜迦笑眯眯的说道。


第五百一十二章 老古董们

　　这过了几日，双方都是安插了间谍，都是自以为稳操胜券。四爷反间了高赤，秦华安插了于晴，倒也是针锋相对。

　　几日来，倒也是相安无事。但也只是明面上，暗地里，邓风摔着一批精英，与正义联盟的外贸公司大搞破坏，能拦截者全部拦截，拦到之后也不在报警，而是一把火全部烧了，那正义联盟也只能吃亏。毕竟运送的是尸体，如果被警察盯上，颇有许多的麻烦，虽然有赵子轩的身份在助威，可是秦华也不是吃素的。况且现在赵子轩不曾担任职位，所以借助的也是赵家的影响力。

　　双方僵持这几日，却是没有太多有用的进展，高赤传来的消息秦华将信将疑，那假冒于晴几乎没有得到太多的信任所以很多的事情不能够参与，而四爷那一伙人在高赤这里也得不到消息，而且秦华最近行事低调了许多，不曾有勘察。

　　邓风似乎有些不满现在的状态了，对那个假冒于晴下了色诱的命令。

　　那个冒牌货毕竟是有些姿色与魅力的，虽然没能勾引了四爷，但是赵子轩复活之后带来的几个手下倒是给勾到床上去了，虽然依旧不能问的四爷等人的老本营，却也大体的得知了一些状况，现在四爷一伙十八人已经获得了三十多具是尸体准备予以手段，将这三十多具尸体制造成不死僵尸，而且，这些尸体死之前的身份都是大有人在的，曾经也在地下世界闯荡过一番，都是由正义联盟所斩杀，有不小的身体力量，是这十八人非常喜欢改造的。

　　秦华在安排了莲花基金会接下来的大部分工作之后，便是座上飞机赶往了南方，直接奔去麻村长的地界。

　　麻村长似乎早就预料到秦华的到来，所以着急了村里几个老一辈，都是一些高手，用蛊的高手，按照麻村长所说当初也是对付那些混蛋的老一辈人物了，就是麻村长都得毕恭毕敬的弯着腰喊上叔叔。

　　秦华对几个老头施礼，随后坐于一旁，道：“几位老爷子，你们出来也该清楚我现在的处境了。给点什么有用的建议吧？”

　　大长老倒是咳嗽一声，点了颗自家卷的旱烟，狠狠的吸了一口：“这伙人是湘西赶尸术传下来，当初与茅山，终南全真，龙虎山都有过冲突，一般赶尸人，并非是什么大恶之人，反而是慈悲心肠，但是他们学得了一些邪恶秘法，可以将人制造成不死僵尸，对当时的茅山，龙虎等造成了很大的打击，你师傅见闻之后，大怒，斩杀了他们的几具强大僵尸，与几个山头的人合伙灭了那群人，我们当时受邀前去助阵，所以也曾见过那些僵尸的厉害。头砍下来，依旧能攻击，手剁下来，更加凶残。”

　　秦华点头，这的确如此。

　　麻村长道：“二爷，您就别废话了，捡重要的说吧。这小子来的时候给我说了，他们与国外的一个强大组织合作，获得了不少地下世界高手的尸体，正在准备改制僵尸，我们须要谨慎，当初您几位可是拿着扫帚上战场了，他们可都是记着呢。”

　　大长老白了他一眼，道：“我参战的时候你还是个2B青年哩。少在这里揭我们的短。”

　　麻村长讪讪闭嘴。

　　大长老道：“他们对你师傅可是大有研究，他们的本事与你的超级思维相差不大，或许不及超级思维，但是却邪恶万分，直接操纵死人的尸体。而你的超级思维则是以介入的方式进入生灵的思维当中，所以并不算是控制。相对来说，他们还是比较忌惮超级思维的，奈何你的时间太短，根本没达到你师傅创造思维以及逻辑思维还有毁灭思维的地步。”

　　秦华撇撇嘴。

　　“逻辑思维是对付那群人最好的手段。这可以说是抽象思维的高级形态。可以轻易的毁灭尸体中的控制灵，对付起来就会轻松许多。”大长老道：“你现在不曾达到，而且敌人可以轻易的察觉神圣兽的位置，因为他们有可以延伸精神的本事。”

　　秦华恍然点头。

　　怪不得雷达潜伏在哪里，那些家伙都不会出现。

　　麻村长道：“您几位，能不能速度点？我赶着吃饭呢。”

　　大长老又瞪了他一眼，道：“你这厮，没什么耐心，真是讨打。”

　　麻村长又是老实下来。

　　秦华道：“行了，几位老爷子，您就别藏着掖着了，说说怎么对付他们才是最好的？”

　　“对付那十八个人，我们还没什么办法，你的超级思维现在还没成长起来，所以不太好办。”二长老悠哉的说道：“但是对付那些僵尸，我们有个办法。”

　　“什么办法？”秦华忙是问道。

　　“化尸粉。”二长老道。

　　秦华翻了翻白眼：“你们是不是找黄书的时候找到鹿鼎记了？化尸粉？你当我韦小宝啊？”

　　大长老骂道：“你这小厮，怎么这么无礼？我们岂能是那种色魔之辈？”

　　“靠。”秦华和麻村长同时心里暗骂。这几个老头子看上去人魔狗样，但金瓶梅一流的可是耳熟能详，甚至是倒背如流了。

　　大长老道：“我们所说化尸粉，乃是真实存在的，当初就曾想过这种药物对付那些人，可是你师傅的实力强横，而且科技限制。但是现在不同了，我们根据蛋白质以及各种塑料的分解物品，曾经仔细研究过一番，只要找到合适的设备，完全能研制出高效化尸粉。”

　　“设备没问题。”秦华起身道：“你就是要美利坚的最好研究室我也能给你抬来，现在劳烦几位老爷子跟我走一趟？前去燕京。”

　　“这？我们几人都是一把年纪了，哪有那种力气在跟你东跑西跑的了？”大长老为难的说道。

　　秦华翻了翻白眼，一把年纪你也不知道修身养性，照着毛片你能看一晚上，当然也不能揭短，可还是说道：“现在虽然已是秋季，但燕京还是比较炎热的，各种女人各种穿着还是挺清凉的，可惜没人懂得观赏。”

　　麻村长抽着烟吊儿郎当的，也不应答，心里却是巴不得秦华能把这群老色狼给带走。

　　三长老咳嗽一声：“老几位，咱也是为了后生晚辈，都这么大把年纪了，闯荡一次又能怎么样呢？”

　　“对了，我最近的几家夜总会已经整顿要开业了，麻村长，是不是出席帮我剪彩？”秦华笑道。

　　麻村长悠然点头：“那当然。夜总会就是高级发廊吧？”

　　“哪能？”秦华不满道：“高级发廊在高级也只是发廊，我们夜总会可不会沦落到那种地步。”

　　大长老拍手道：“既然如此，我们当要为晚辈出一次力。”

　　“草，一群老色狼。”

　　秦华骂了一句，但也不再这村子里逗留，开着一辆越野将五位长老给带走了，直奔机场买了机票，这群长老跟八十年没见过美女似的，小眼睛不断的乱看偏偏还装着正义凛然的世外高人的样子，一个浓妆艳抹穿着凉快的美女忍不住骂了一句：“老东西。”

　　惹得秦华一脸黑线，也不敢于几人说话，生怕自己也被骂。

　　赶到燕京之后，秦华就匆匆准备了车子将几人给送到了一处已经准备好的别墅当中，虽然这群老家伙有心想住酒店。与邓风交代了几句，秦华便是开始捉摸着怎么才能弄到这么一批设备，想来想去，想到了林玉兰这个龙之魂项目总工程师了。

　　“有她在，这设备还不是小儿科？”秦华笑道，随后便是赶往了龙之魂实施现场。


第五百一十三章 庞泽？废物！

　　龙之魂的面世引起世界的关注，毕竟这将带领人类又一次的工业革命，其出产的影响力，比之第一台计算机恐怕还要让人震撼。

　　工厂设备依旧是位于当初研究的实验室上方。

　　自从袁涛教授去世之后，全国上下只有林雪兰一人掌控着龙之魂的核心技术，所以她被任命为龙之魂项目的总工程师，但是明眼人知道，林雪兰终归不过是女流之辈而且没有什么心计，一个总工程师的职位，到不如说是打工的。难听点就是高级技师。

　　秦华虽然有心为林雪兰谋取更多的利益，但奈何这女人对此并不关心，一心只想改善龙之魂。秦华对此也没有办法，但当初答应袁涛照顾这个女人，所以尽可能的夺取了龙之魂项目的权利。

　　赶到场地，这周围都是被封锁成为警戒区，除非有特殊通行证，否则是不允许进入的，甚至里面的工人都需要手持通行证，整个工厂的建设也已经颇具规模，大体的创意也是展现出来，这是国家严厉监控的，谁敢让它变成豆腐渣那就是找死。秦华倒是没有通行证，不过靠那张脸还是非常容易的。现在坚守龙之魂场地的大都是当初秦华一手从各大军区挑选出来的队伍，所以他们对秦华非常恭敬。

　　接连通过数道关卡检查，才是到了实验室的门口。

　　那门卫颇为不好意思的说道：“少校，我们得通知下面，毕竟没有通行权限。”

　　“没事。”秦华笑道：“我想我的通行权限应该不会被取消吧？”

　　说着，将手放在一旁的指纹区，那实验室的大门自动打开，秦华一笑便是走了进去，这时林雪兰已经匆匆从办公室赶了出来，见了秦华之后，高兴道：“你这大忙人，怎么有空来我这了？”

　　秦华将自己的想法告诉了林雪兰，不过并未全部诉说，只是说自己需要研制一些药物所以要借一次设备，林雪兰自然不会拒绝，当下是签了几张单子，现在国家对她几乎没有太多的限制了，尤其是采购设备方面。秦华报告了地址，林雪兰便是吩咐人将那些设备送去。

　　“龙之魂研究的如何了？”秦华先在埋藏着袁涛骨灰的盆栽前拜了拜，旋即问道。

　　林雪兰却苦笑道：“老师研制数十年才成功，我要想改进，怎么也需要十年以上的时间。”

　　秦华耸肩，道：“对了，最近还有没有什么间谍潜进来？”

　　林雪兰无奈的点了点头：“他们还是不肯放弃，索性当初的精英间谍都被你处理了，现在各国间谍根本不能突破防御。不过这段时间他们又开始频繁潜入了，有的被抓住，有的则逃跑。”

　　秦华点了点头，心中不满，这些家伙好生不识好歹，自己当初斩杀了各所所有精英间谍，没成想此番还敢前来放肆，道：“我最近会在燕京进行一次清扫，你也不必担心，安心研究。”

　　林雪兰这才是点头。

　　秦华离去之后，便是找寻了一处隐秘的地方，随后回到安置那几个色老头的别墅，将几个看着色情杂志津津有味的家伙给拽到了新的研究室。也没多久的功夫，邓风便率领手下将各种设备运来，忙了两三天的功夫，才是将整个研究室装置好，几个色老头吩咐了秦华等人买了一些必须试验品，最好还要带上尸体来，秦华也干脆，直接劫了一辆正义联盟的货车，在里面搜寻出七八具尸体放在了实验室的冰柜当中，也不在这多逗留，匆匆离去。

　　出了实验室，秦华便问道：“那个女人的美人计施展的怎么样了？”

　　邓风忙是道：“这个计划，还得继续。您知道，四爷那老王八蛋根本不出面，只靠着赵子轩的尸体行动，那娘们在厉害也不能让一具尸体性冲动吧？所以这玩意要一步一步来，四爷那老东西除非是太监，否则绝对不会当个柳下惠。指不定那老王八蛋现在在哪个角落里撸管呢。”

　　秦华翻了翻白眼，道：“人家也不是穷人，擦。”

　　邓风讪讪一笑，道：“我会赶紧催的，但是怕欲速则不达，不过那娘们现在非常可信的说赵子轩看他的眼神里有点感觉了。”

　　“一个尸体还眼神。”秦华道：“你给我悠着点，别让敌人钻了空子。”

　　“好嘞。”

　　邓风忙是道。

　　秦华开车离去，半路却被几辆红旗车给拦住，皱了皱眉，待细看，却见那领头的竟然是赵阳，心里嘀咕着下了车，赵阳见了他，道：“与你聊聊。”

　　“好。”

　　秦华点头。与赵阳进了一旁的茶馆，找了个清净的雅间，开门见山道：“秦华，你前几日与我说好自为之，我这段时间都在关注赵子轩的变化，发现他的确变了，我知道你知道的不少，告诉我赵子轩到底是怎么回事。”

　　“他复活了，你还不高兴？”秦华笑道：“复活总会有点后遗症的。”

　　赵阳皱眉：“我不想与你聊天打诨，我只想知道实情。”

　　秦华却不打算告诉他实情，要是那假冒于晴出现之前或许可以，但是现在全绕靠着赵子轩的尸体才有可能找到四爷的老本营，所以现在绝对不能让赵家把赵子轩除去，道：“我当时也只是信口胡说。复活是逆天之举，柳含双失忆，你儿子变了性情，也算是正常不过了。”

　　“那你呢？”赵阳突然喝道：“你为什么什么事情也没有？”

　　“我？”秦华嗤笑：“我的变化与你何干？赵阳，你管的闲事未免也太多了？”

　　赵阳冷哼一声：“秦华，如果你实情说了，或许我还能帮上一些忙。”

　　“你会帮我对付你儿子？”秦华冷笑：“真是开玩笑，至于实情也都是你所看到的，没有什么两样，我还有事，恕我不能陪茶了。”

　　说罢便是起身。

　　门口的两个人下意识的想要拦住秦华，秦华冷声：“找死吗？”

　　那两人打了个一个寒颤，伸出的手立刻收了回来，他们可不敢忘记眼前这个家伙可是深藏不漏的高手，跟秦华动手简直就是找死，纵然没能亲眼所见但也能有耳闻。这厮当初可是在非洲大陆战场之中纵横无忌。

　　“哼，晚了一秒我让你们去见阎王爷。”

　　秦华冷冷说道，强大的杀气让那两人退后了一步。

　　除了茶馆，正准备上车之后，却突然皱了皱眉，转头看去，一个年轻人正倚在一辆越野车之前，抽着香烟，双目冰冷的看着自己。而在车内，坐着一个脸色苍白的年轻人，正是赵子轩。

　　“秦华，好久不见。”车外的那年轻男子冷冷说道。

　　秦华露出个不屑的笑容：“你弟弟被我整死，你这流放了几个月，看来还真是不长记性，庞泽，看来你老头子还是没有教好你。”

　　“找死！”

　　庞泽想要动手，但是被赵子轩轻咳一声拦住：“不要动手，还不到时候。”

　　“庞泽？废物。”

　　秦华骂了一句，上车离去。

　　“混蛋。”庞泽怒骂一声，手中竟然多处一把枪！

　　可是那枪还没抬起来，他的脖子处已经多了一把锋利的匕首。

　　“让你瞧瞧是你的枪快，还是我的刀子快呢？”一个带着嘲讽的阴森声音传进他的耳朵当中。


第五百一十四章 我看今天谁敢替他出头

　　只不过一刹那，庞泽脸上的冷汗直下，那脖颈的冰凉，让他打气不敢出一口。生怕只是轻轻一动便是被划破脖颈。李封冷冷的看着庞泽，手中的匕首不曾有离开，好似在等待着秦华的命令，只要秦华一句话，他会毫不犹豫的划动刀子。

　　“秦华，你敢！”

　　庞泽大声吼道。

　　李封冷哼一声：“废物，秦华一句话，可以让你死上千百次。不要以为在哪里训练过几天就自信的可以一手遮天，连我都打不过，还想威胁他？”

　　庞泽脸色愤怒，但是不敢轻举妄动。

　　李封见秦华一直没有下令，冷笑一声，那匕首轻轻划过，庞泽脖子处便渗出鲜血，这只是划破了皮，若是在深一点，恐怕他已经开始呼吸困难了，李封冷冷说道：“知道脖子被划过之后是什么情况吗？鲜血喷出数米远，你会在死前看到自己的鲜血喷洒，而且你感觉周围像是被抽空了，一点一点的死去。”

　　庞泽双眼冷冷的盯着他，秦华淡淡的说道：“让他给你跪下磕个头，你就可以不杀他了。”

　　李封阴森一笑：“那我很乐于做这一点。”

　　庞泽冷冷的盯向秦华，如果眼神能杀人，他发誓自己已经杀死秦华数十次了。

　　李封夺过庞泽的手枪，收了匕首，那庞泽双眼寒光一闪，一拳向着李封的勃颈处捶去，这要是打准了，恐怕也要来个气绝人亡了，李封不屑冷哼，手中的匕首闪烁着强烈的寒光，那庞泽还未来得及接近，却感觉自己胳膊上传来一阵阵的刺痛，不过刹那间，那条胳膊已经是鲜血密布，很是渗人。庞泽踉跄退后七八步，恐惧的看着李封，紧咬着牙关不想喊出声音来。

　　这断时间，他一直都在军队历练，甚至在边境杀过敌人，总以为自己经过这些时日的魔鬼训练完全可以抵抗秦华，却不曾想，竟然连秦华的一个手下都比不过。这个手下只是动动手，自己便毫无反抗之力。

　　“跪下，磕三个响头，我饶了你。”李封冷笑的说道：“不要奢求有谁能救你，自己找上门来，就是找死！”

　　四爷在车内皱眉，这个庞泽还有很大的用处，此时绝对不能死去，当下是想下车解决了此事，可是此时他在发现自己的车门竟然打不开，无论他如何用力，车门都是纹丝不动，那四爷猛然转身看向秦华，却见秦华冷笑一声，顿时双眼寒光乍现：“庞泽，我们走。”

　　“找死！”

　　李封见那厮竟然还真想后退，手中的匕首顿时飞射而出，可怜庞泽惨叫一声，肩膀之上被一柄匕首刺穿。

　　“未曾跪下，你敢走？”李封冷冷的说道：“你当我不存在的吗？”

　　秦华则是依着车点了颗香烟，吐出几个标准的烟圈，也不言语。这时赵阳从茶馆中走出来，看到庞泽的惨状，顿时皱眉，在看秦华悠哉的样子也是明白了个大概。恐怕这个庞泽不知死活的又来找茬了吧。

　　“秦华，不要太过分了。”赵阳皱眉说道。

　　秦华看了他一眼，对李封说道：“十分钟之内不跪下，给我挖了他的双眼。”

　　“没问题。”李封冷冷说道。

　　庞泽大怒，吼道：“秦华你好大的胆子！”

　　秦华不屑一笑，继续抽烟，赵阳隐隐作怒，这秦华着实不给面子，话都说下了竟然还要变本加厉。那四爷想要撞开车门，但是让他无奈的是，车子无风自动了，顺着一条缓缓的下坡自行滑了下去，李封见到这一幕，嘿嘿笑道：“小子，你真不走运，你的人都不罩着你。混迹的也着实够差。”

　　庞泽冷冷的盯着他。

　　秦华道：“还有九分钟。”

　　这时周围已经有不少的驻足观看的普通民众，都是议论纷纷，也有人看出抽着香烟跟个大爷似的人正是秦华。赵阳见此，便是吩咐手下人驱散了群众，道：“秦华，看在我的面子上。”

　　“八分钟。”

　　秦华淡淡的说道。

　　赵阳怒急，他的两个手下想要动手，不过秦华只是双眼一瞪，便是吓得退后了一步，不敢在上前。

　　“庞泽敢拿枪指着我，我为何不能让他跪下呢？”秦华淡淡地说道：“赵部长，你管的闲事最好不要太多了。”

　　赵阳一愣，怒道：“秦华，你好猖狂，你以为燕京城是你家的吗？”

　　“那倒不是，但也绝对不是庞泽的。”秦华冷笑的说道。

　　赵阳冷哼一声，拂袖离去，那两个手下都是避开秦华离开，不敢上前接近，显然是真怕了秦华，要知道秦华发起疯，真敢当场杀人，到时候死也是白死，庞泽是自找死路，关我们何事？尽早撤的好。

　　可是没多久，一批军队突然出现，将整个场面全部封锁起来，几个身着军装的军官也是匆匆赶上前来。想要劝解，但是在看到秦华冰冷的脸色之后顿时蔫了。

　　秦华不屑冷哼，道：“六分钟。”

　　李峰阴森一笑，周围的人他根本不在乎，有秦华在此，他可不担心什么。然而就在这时候，远处突然传来砰的一声，却见四爷控制着赵子轩一脚将大门踹开，随后走来，那些军人都是让开一个口子，让他走进去。

　　“放下枪。”

　　赵子轩淡淡的说道。

　　那李封皱眉，心里也是颇为惧怕这厮的气势，但看到秦华就在不远处之后，冷笑道：“我若不放呢？”

　　“放下枪，我给你一个全尸，不放下，我让你死无葬身之地。”四爷冷冷说道。

　　秦华哈哈大笑：“哈哈哈哈哈。死无葬身之地？你倒是真以为自己有多少本事了？赵子轩，或者是四爷，敢不敢跟你爷爷我斗上三百回合？”

　　说罢，向前一踏，滔天煞气喷涌而出，秦华这一年来，杀人上千，千人斩早在很久之时已经达到，自身积累了无上的杀气，久而久之下，缓慢的成为强大的煞气，这普通人在他身边，根本连反驳的心思都没有。那周围的军人，都是不自觉的退后一步。

　　庞泽更是脸色苍白，自以为经历过魔鬼训练，杀过人也有很大的本事，却不曾想，自己竟然连秦华的气势都不如，这根本不需要比较，自己可能在他手里一招都走不了便能死于非命。

　　李封也是冷笑一声，阴森的看着那庞泽。

　　四爷怒哼一声：“秦华，你当真以为我怕你不成？”

　　“哼。”秦华冷冷说道：“你好大的狗胆，敢当着我的面取我手下的命，你当我是空气吗？李封，还有三分钟，若是庞泽这个家伙还不跪下，给我挖了他的双眼，我看谁敢阻拦，谁若嘴里敢说半个不字，我今天让他横尸于此！”

　　所有人都是吓得一个寒颤。

　　看那秦华的脸色，根本就不是说笑。这个疯子，哪次不是说到做到？恐怕只是张嘴，都要遭遇灭顶之灾。

　　李封则是阴沉一笑，一手把玩着手枪，而庞泽的脸色更加的苍白，也是失血过多，他的手臂上现在还滴滴答答的滴着鲜血。

　　就在这时候，四爷动了。

　　冲着最近的李封冲去，双手成爪，速度快的让人根本看不清虚实，李封心里一沉，也不开枪，只是身子一闪，躲过这般攻击，而这时秦华的身影早就是闪现出来，那四爷几乎不曾有躲闪的机会，秦华一记大脚便是将这家伙踢出去七八米远，摔倒在地。

　　四爷怒急，赵子轩的身体实在是太差了，若是本体在这，也不怕这个该死的秦华。缓缓起身，这是尸体，他不可能会感觉到任何的疼痛的，甚至是行动都不受到任何的影响。周围人见了也是暗中咂舌，那一脚威力如此巨大，这个赵子轩竟然没有任何影响？这个赵子轩，何时变的这么强了？

　　“我今天倒要看看，哪个不知死活的敢跟他出头！”

　　秦华怒声喝道。


第五百一十五章 警示

　　这一声怒喝。

　　并非是冲着在场诸人，也不是那赵子轩，而是刚刚赶来的几人，这些都是前来准备说情，却不曾想，这还没到，秦华的声音先传来了，一个个吓得有些不敢上前了。赶来劝架的，这也说明来的并非是普通人，怎么着也是不小的官，在燕京或许不算太大，但是放在地方上也是能压死人的。

　　但是他们可不认为自己这点官职在秦华眼里能算什么，或许说是，秦华跟本不会管你什么身份，这个疯子什么事情做不出来？

　　一句话，唬的众人不敢接近，也不想自讨没趣。

　　那庞泽脸色更加苍白，虽然李封给他的伤口并不算深，但是下手巧妙，能血流不止，他哪有闲心思去止血？

　　“二分钟。”

　　秦华淡淡的说道。

　　可怜庞泽，现在没有任何人向他求情。赵子轩则是冷冷的站在一旁，这个四爷，虽然下手狠辣，但是现在他借助赵子轩的身体，根本不是秦华的对手，现在他也不想跟秦华彻底撕破脸皮，免得好不容易获得的赵子轩的身份全部付诸东流。

　　李封手中多处一把小巧的弯刀，庞泽甚至可以想象弯刀挖子下自己耳朵时的痛苦。不禁是一个寒颤，咽了口口水，尽量的滋润干燥的喉咙，道：“秦华，你敢？我今后可与你势不两立！”

　　“废物，凭你也配与我作对？”秦华怒哼一声，那庞泽便是吓得踉跄退后数步。

　　李封嗤笑，道：“还有一分钟。趁早跪下，放你离去，不然留下两颗眼珠子，你照样磕头认错。”

　　庞泽脸色阴沉不定。

　　四爷走上前，道：“秦华，做事留一线。”

　　“留一线？”秦华笑道：“四爷，你竟然跟我说留一线？不要忘了你与我这一脉是什么关系。我与你留一线，岂不是自找苦吃？当然你要是本尊现身，我倒是可以考虑考虑。”

　　四爷眼睛一眯：“你当真不肯？”

　　“当真不肯。”秦华笑眯眯的说道：“你认为现在的你是我的对手？我若不是想看看你能玩出什么花样让我兴奋兴奋，我直接了结了你们十八个当时几十年的乌龟王八蛋。”

　　李封撇嘴：“废话什么，时间也快到了，直接挖了双眼得了。”

　　“李封，我可是认得你，你背叛了正义联盟投靠秦华，可知道这样做的下场？”四爷冷冷的说道。

　　刘封不屑一笑：“正义联盟？现在亚洲还有正义联盟吗？就靠那点人？你当真以为做的天衣无缝？这里是亚洲，是华夏，正义联盟在嚣张，也不敢在这里嚣张，你认为那群人能寻得到我？”

　　“哼，今日你若干动手，他日我将你碎尸万段。”四爷威胁到。

　　然而等他刚刚说完，突然一巴掌扇了过来，他哪里能躲闪？索性没有任何的痛觉，这一巴掌直接打在了脸上，秦华冷冷说道：“四爷，你的废话未免太多了？你是不是真的觉得我秦华不在这里？”

　　四爷目瞪口呆，但随后便是双目含煞。

　　这一巴掌，虽然打的是赵子轩，但是不亚于直接给他一巴掌，这可是当面打的，周围几十口子人都是看着呢，也是心中震惊，这秦华还真敢打，赵子轩可是赵家未来之主，好歹也是一方权势人物。这一巴掌，可是响亮！

　　“不服气？”秦华冷冷说道：“四爷，你想死就早说，不要以为我秦华不干废了你。”

　　四爷脸色狰狞，显然已经到了忍耐的极限，秦华却是心里冷笑，只要这个家伙敢动手，也不杀他，只给他羞辱便是。到时候不怕这个四爷的本尊亲自出来寻仇。

　　“时间到了。”李封一旁说道。

　　秦华露出个笑眯眯的笑容，看向了那庞泽，道：“跪还是不跪呢？给我一个回答。”

　　然而，就在这时，一阵寒风突然冲着秦华的心口刺来，秦华看也不看，身子一侧，躲过那匕首的袭击，随后双拳宛如出山野狼，不分轻重，直接揍的那赵子轩口流鲜血，待四爷稳不住身形之时，秦华一巴掌又是扇了过去，不过这次可不是一巴掌的事情了，而是边走边挥手，这一次就是十多米的距离，直接扇的四爷狼狈退步，这也十多巴掌了，全部是赤裸裸的打脸。

　　所有人都是目瞪口呆。

　　赵子轩脸部肌肉都是浮肿了。

　　秦华却是抽空道：“李封，直接挖了他的眼睛。”

　　“千万不要。”几个前来劝架的军官都是惊恐的喊道，但是行动却不害怕，直接命令手下人将枪口指向了李封，只要李封有一点的动静，敢保证打成马蜂窝。

　　“不知死活的东西！”

　　秦华冷声骂道。直接将那赵子轩踢出十余米，身形闪烁，猛然出现在那指挥官的身前，说也不说，提手便是将他脖子掐住，提起地面，道：“你当真以为我秦华是说笑的不成？”

　　那指挥官脸色通红，尽力的挣扎着。

　　“秦少校，庞泽纵使。”旁边一人想要说些什么，可是话没说完，突然感觉到腹部传来绞痛，顿时是倒飞出去四五米，撞到了几个军人之后方才是捂着肚子趴在地下。

　　另一人脸色一变。

　　秦华冷冷说道：“你也像开口说话是吗？”

　　那家伙或许平时里颇有威严，但是这一切在秦华身前，根本都是浮云，眼前的秦华，煞气外放，他那点威严，早就被绞杀为虚无了。

　　“秦华，住手。”

　　突然，一声大喝声传来，却见身着三星上将军服的男子闯了进来，在看那秦华手中的指挥官已经是频临气绝之后，道：“放下他。”

　　秦华双眼一眯，冷笑道：“我秦华的话，有人当成放屁，你的话，我照样当成狗屁。”

　　庞统心中怒气冲天，道：“秦华，这里是燕京，你是军方的人，记着你的身份。”

　　“让你的儿子跪下磕三个响头，饶了他敢拿枪对着我的罪过。”秦华将手里已经差不多快断气的指挥官扔了出去，那指挥官落地之后，大口大口的喘着粗气，看着秦华的双眼中透漏着强烈的恐惧。他可是刚刚在死神手里走了一圈。

　　庞统心中震怒。

　　一是庞泽不停教导，竟然还敢出来与秦华作对，拿枪对着秦华？这简直就是找死！不杀他庞统都觉得是轻的。

　　第二是秦华根本不会给任何人面子，自己当爹的已经出面了，但是秦华还不曾放松，而且当众人面威逼，这简直就是赤裸裸的侮辱了。

　　“秦华，算了吧。”庞统道：“我回去自然是教训他。”

　　“西游记中，凡是有背景的妖怪全都被带走，都说回去好生管教，但是受到惩罚的我却一看没看到过。上一次我给你一次机会，让你将庞泽带走，但是我却没看到你的教导成果。”秦华眼睛一眯，冷冷的说道：“这一次你带走他？我会信你的话吗？”

　　庞统一时无言。

　　秦华却道：“李封，先离开这里，给我把庞泽从外地带来的准备对付我的那些打手给杀了。然后将尸首放在庞泽家门口。”

　　“是。”

　　李封点头道。

　　众人还来不及反应，这李封已经没了踪影。

　　“秦华。”

　　庞统怒道：“你不要太猖狂，得饶人处且饶人。”

　　“我三番两次饶了庞泽，这厮三番两次的来烦我。我不是圣人君子，做不到大肚能容，今日看在你的面子上，我在给你一次机会。”秦华突然说道。

　　庞统这才是松了口气，然而下面的一句话，却让所有人心里震惊：“三分钟让你考虑，要么庞泽跪下磕三个响头，要么我杜绝后患，今天直接将他变成植物人。”


第五百一十六章 逆袭而上

　　庞统听得心中气愤。

　　庞泽脸色更是苍白，赵子轩此时站在一旁根本插不上话，秦华把他揍得不轻了。其余的那些人，根本连说话的资格都没有了，最可恨的是秦华把自己的手下支开了，他亲自上阵，想阻拦的更要看看自己资格了。

　　两把黑色的飞刀出现在手中，他随时准出手。

　　庞泽怒吼道：“给我开枪，打死这个王八蛋，开枪！”

　　围成一圈的那些军人都是面面相觑，开枪？你开什么玩笑？对着秦华开枪？他们敢发誓不用第二天自己所属的连队能被飞机大炮直接给包围了。且不抛开这些不谈，秦华所立的威风，年轻一辈中何人能比？这得亏来的是庞统的亲信部队，若是来的秦华曾带过的部队，天刺，亦或是各大军区的几个精英队伍，恐怕枪口早就指向庞泽了。故庞统听得这话，怒声吼道：“住嘴！”

　　庞泽吓得一个寒颤。

　　秦华脸色愈发冰冷，道：“好大的胆子，还敢口出狂言？你当我秦华今日只是说笑吗？若是跪了，我饶你不死，若是不跪，我让你生不如死！”

　　说着，手中的两把飞刀急速的转动，比之绞肉机丝毫不差。

　　庞泽吓得脸色愈发苍白，接连后退，道：“你敢，秦华，今天你敢碰我，我跟你拼命。”

　　“废物。”

　　秦华轻骂一声。

　　庞统站立当场，少顷之后，突然喝道：“跪下！”

　　庞泽一阵，不可意思的看向庞统，道：“爸，你让我给他跪下？”

　　“跪下！”

　　庞统冷冷喝道。

　　他现在可不想着能劝阻秦华放弃了，话都说到这份上了，秦华这个疯子现在什么事情做不出来？活该自己这个不争气的儿子不知死活的去招惹秦华，原本以为送出燕京历练一番也能收敛一些，却不曾想竟然更加的嚣张。

　　庞泽脸色狰狞无比，显然是心里极度挣扎，老头子话都撂在这里了，他也明白没人给他撑腰了，这要是不跪，恐怕真的要下辈子躺在床上了，这一番迟疑下，秦华动了，向前一步，身上煞气更重，那庞泽竟是吓得一个寒颤，心中恐惧，这看到的不是一个人，而是漫天的冤魂厉鬼，那秦华似是君王，这哪还有抵抗的意思？竟是一个踉跄，跪倒在地。正冲着秦华，脸色屈辱的磕了三个响头。

　　秦华冷笑一声，那气势根本未散，庞泽更是惧怕，感觉周围的厉鬼都向着自己冲来，浑身打颤，不一会便是满身的汗水。

　　“今天我会把他送出去，在你的恩怨没有了断之时，我是绝对不会让他踏入燕京半步。”此时的庞统，似是老了许多，叹息道。

　　秦华这才是收了全身的气势，在看不远处的四爷，眼神凛冽，道：“藏头露尾的也别以为我不知道你有什么打算，四爷，小心自己的命。”

　　说罢，上车扬长而去。

　　此时的庞泽，已经浑身湿透，无力的跪在地下，眼神无光。

　　“我们走。”庞统看了眼赵子轩，便是吩咐手下抬着庞泽离去。而赵子轩，也就是四爷，眼神阴鸷，拳头紧捏，这秦华，简直就是在活生生的打脸。

　　庞泽归来，原本众人以为能看到一个新的庞泽，有些本事能够继承庞家的大业，却不曾想这小子竟然还是不知死活的去找秦华的麻烦，这可是让不少人看了一场好戏，秦华是这么轻易能招惹的吗？招惹他付出的代价，谁都心里没数，但绝对不会是简单的一句对不起就拉到了。所以庞泽的这番遭遇让不少人都是不屑以及嘲讽。送出的两个字也就是：活该！

　　活该你不知死活的去找秦华的麻烦。

　　这个疯子说到做到，庞泽纯粹的是脑袋抽风，活该，欠揍。

　　而经历过这么一番事情，大家最重要的还是发现，这个赵子轩突然活过来之后，也是个废物，对秦华来说根本没有任何的影响，直接被扇了二十多巴掌，这赵子轩也是越活越废物了。赵家对此事一直没有任何的表态，让人禁不住猜想一番了，是放弃赵子轩了？还是密谋报仇呢？

　　总之这一场事件下来，秦华的威风又是打了出去了，前几天赵子轩突然活过来，惹得不少人纷纷是巴结一番，但是现在看来，这巴结的根本没什么用处。反倒是惹了秦华，可不是好事。

　　李封收了秦华的命令，直杀向庞泽带来的手下的大本营。

　　这本是庞泽在外历练之时，收的一些手下，都是心狠手辣之辈，以用来对付秦华，殊不知自从当初秦华为保龙之魂，杀了燕京所有情报贩子，掌控了燕京地下情报系统，他的一举一动自然是在秦华的眼皮子底下，这庞泽没有四爷那等本事，哪能躲得过？李封也不说好歹，闯进酒店之后直接将几人杀掉，他本是恶盗，伤天害理的事情也没少做，杀几个心狠手辣的恶徒，更是不需手软，更何况还是秦华下的令。

　　几个可怜人，或许在外横行霸道，但是在燕京，却根本没什么用处，白白送了姓名。

　　这四爷，也便是赵子轩，顶着二十巴掌回了自己寻得的一处别墅，直奔了自己书房，气得是怒火蓬蓬，他可是知道这秦华的意思，无非就是借此事打压了赵子轩的威风，现在燕京谁都知道赵子轩过时了，秦华说揍就揍。

　　“该死的秦华，气煞我也！”四爷将书桌那镇纸扔了出去，上好镇纸顷刻间碎了。却也无用，心中依旧愤怒，有心想现出本尊与秦华斗上一斗，但是现在不是最佳时机，也只能忍着。

　　正怒火间，屋门打开，却见那假冒于晴慢悠悠走来，女人见四爷怒火冲天，不禁问道：“主人何事如此愤怒？”

　　四爷没好气的瞪了他一眼，坐在椅子上，道：“与秦华起了冲突。”

　　这于晴早就听闻此事了，纵使发生时间不长，但他现在在四爷手底下的情报系统工作，了解的也是不少。

　　假冒于晴施施然走上前，眉宇间都是一副妩媚：“主人，何必这么冲动？对付秦华也不是一时半会之时，只要抓住机会，要杀了一个秦华，也不是什么难事。”

　　“你知道什么。”四爷冷声说道：“秦华纵然不如他师傅的十分之一，但是现在也将近是个不死之身，杀死他？你当如此简单？”

　　假冒于晴一转眼珠子，却是坐在了那四爷的大腿上，娇媚道：“主人，什么不死之身？就是他是金刚，也有破绽。”

　　那四爷眼睛一眯：“不错。只要毁了他的脑袋，他想活过来，简直就是痴人做梦。”

　　“主人，你这些时日，可是很久没来找过人家了？”假冒于晴娇媚道：“你可是让我日思夜想。”

　　赵子轩是尸体，但是控制赵子轩的四爷，可是活人，虽然只是现在控制，但是用与超级思维相似的手段，精神思维在赵子轩的脑海中存在着，这感受的都能传到本体之上。现在秦华没事让雷达偷看白萱于晴洗澡都能有感觉。

　　四爷少说也有半百的年纪了，但是色心却从未消磨，何况因为秦华师傅的打压，几十年不敢出头，也不敢闹出祸事，几乎没沾过女色，如今碰上这个被邓风花了几百万美金打造的女人，也是不免心动了。

　　要知道邓风为了培养她的那媚骨，可是下了不少本钱，各种药物，调教手段通通上去，就是女人是一块钢铁也成绕指柔了。

　　但奈何现在的赵子轩不过是尸体，她挑逗这个赵子轩也不会有什么异动，只是急坏了那个四爷了。

　　“出去。”

　　四爷突然喝道。

　　那女人一愣，但随后却是可怜楚楚的走了出去，这四爷这才是松口气，不过这色心上来，想除掉可不是简单的事情了。

　　远在百王的邓风，接到消息之后，顿时是冷笑连连：“妈的，终于有上钩的迹象了，这次我看你还能不能当个王八。”


第五百一十七章 迎难而上

　　赵子轩被删巴掌过去一个月，双方谁都没有明面上的举动。

　　极为色老头的研究也开始进入紧张期，他们对这类本就有很深的研究，如今借助一些高科技，倒也是轻松。而邓风依旧是每日带人去截获正义联盟所要运送的尸体，这似乎成为了每日任务，每天不管那货物里面是什么，都要去枪。这正义联盟不敢声张，但是加大了防护力度，可是这里毕竟是百王的地盘，正义联盟想在百王大本营嚣张也是绝无可能。被抢，那是理所当然。

　　假冒于晴的消息接连不断的传来，大都是一些无用，但也能提供不少有用的信息，比如四爷最近的一些举动，当然最重要的是她的色诱已经初露端倪。

　　至于高赤传来的消息，无非就是正义联盟的一些举动，但是秦华等人都是半信半疑。

　　接连一个月，双方人在暗地里斗的是不亦乐乎，秦华一旦心情不好就去正义联盟总部走一圈或是打劫一下他们的货物。那四爷也是隐忍不动，显然是在准备自己的终极大军给予秦华致命一击。

　　这一个月最让秦华兴奋的莫过是岳德刚这个该死的终于把电影剪辑完毕并且送往了广电总局，在某些人物有意无意的提示下，几乎是在最快速的时间里通过审核。

　　秦华在得到消息之后，一早便是赶往了梦龙思香，赶到的时候却听到岳德刚在那里大喊大骂。

　　“这群笨蛋！笨蛋！”岳德刚骂道：“竟然没有一部电影能挡得住进口片的票房，真是可气，可气！”

　　“这是怎么回事？这么大的气？”秦华进来便是问道。

　　龙姐无奈的耸肩，道：“唉，这个月国产电影票房惨败，首日票房加起来竟然不如一部进口片首日票房的十分之一。整个票房市场还是被进口片占领，国产电影，惨败。”

　　秦华无奈的耸肩，道：“这也实属正常。”

　　“就是因为正常才可气。”岳德刚不满的说道：“你瞧瞧那些家伙，现在根本不知道什么是拍电影，十部电影票房加起来不够人家零头，丢人，太丢人了！秦华，我跟你商量件事，咱们电影提前上映一个月。下个月将有六部好莱坞大片引进，我们跟他们斗一斗！”

　　“人家六部。咱才一部。”秦华无奈的说道：“斗一斗也得要有点资本吧？下个月上映的都是投资上亿的大制作商业片，随表挑一部的投资都比咱多两三倍。而且内陆影迷们都是口味专一，认准了下面的几部大戏。”

　　岳德刚道：“就这样，我才要给国产电影打一场反击战。”

　　“行，随便你吧。”秦华点头，道：“安排下，几天就上映吧。反正都是贺岁档。”

　　岳德刚听闻之后便是兴奋的点头，接下来与龙姐等人商量了事宜，尽快召开了记者招待会。原本众多媒体就这个月的票房趋势，曾经说过，岳德刚所选的档期还是非常理智的，没有与好莱坞众多大片相碰撞，却不曾想，岳德刚竟然自主提出要将上映期提前一个月，直接与六部好莱坞大片硬抗硬！

　　“这是疯了吗？”

　　众人都是纷纷猜测着。岳德刚这不是典型的自我找死型吗？难道作为投资人的秦华从不打算阻止吗？按照常理来说，这绝对不是理智的想法，要清楚，至今敢跟六部好莱坞大片对抗的国产电影到现在还没出世呢。因为下个月的引进片实在是好莱坞众多A级影星主演，在全球都有很大的期待性质，所以下个月没有一部国产电影自找麻烦，但不曾想，岳德刚竟然让着大跌眼镜的迎难而上了。

　　“一切用事实说话。”

　　岳德刚在发布会的现场，自信满满的说道。

　　接连几天，众人都是忙碌在电影的事情当中，尽可能的宣传，召开各地的发布会，表明自己的信心。而秦华也不含糊，命令莲花慈善纷纷将广告打了出去，因为是全球首映，所以不敢大意。而且岳德刚当初可是夸下海口，要在华夏市场突破十二亿的票房成绩。而百王更是尽可能的使用自己的商业平台进行宣传，好的电影需要尽全力的宣传才能得到好的票房。

　　邓风这厮更是勒令手下轮流值班，每个人都必须去电影院看一遍电影，看完电影在去打劫正义联盟，这厮完全将正义联盟的货物当成自家的了。

　　百王集团的人更是不免，也是纷纷表示会前往电影院一探究竟。

　　国外黑暗联盟更是尽全力的帮助电影宣传，科多斯亦是不留余力，这部电影在英国的传播范围恐怕是除华夏之外最广的了。而道森也是放下手里的枪，勒令所有手下全部去往电影院，自己也是带着自己女朋友，准备观看这第一场。

　　在华夏西方某个城市当中。

　　赵刚在台球厅吊儿郎当的抽着烟，不知道在算计什么，不一会几个小弟匆匆忙忙的冲进来，见了便是喊道：“刚哥，定下来也，六号就上映了，票咱们都提前说好了，到时候直接去就行了。”

　　“草，给钱了吗？”赵刚骂道。他现在也混出了一点势力。

　　那小弟忙是道：“按照您的吩咐，一分钱没少，不过刚哥，我就纳闷了，为什么？咱要看场电影，他们也不敢收咱的钱。”

　　“妈的，这部电影必须拿钱。”赵刚骂道。

　　“哥啊，为什么啊？”几个小弟郁闷的问道。

　　赵刚撇嘴，心里暗忖：“我会告诉你们出品这部电影的是我老大吗？”

　　就这样，在万众瞩目中，这一部国产电影，与六部大制作的3D好莱坞电影在内陆市场中正式交锋。

　　而也就是这一天，邓风带着人将正义联盟的货物抢了四分之三，甚至是闯入了正义联盟掩人耳目的几个货仓，将里面的物品以及藏着的尸体一把火全部烧了。使得正义联盟耗费了一个月的心思全部化为了灰烬，这可是气得正义联盟的诸多高层杀气重重。

　　“奶奶的，今天给力。”邓风骂道：“好不容易查出他们的仓库，现在一把火烧了，就是舒坦。”

　　“头，正义联盟不会善罢甘休，咱这几天要谨防着了。”手下道。

　　邓风笑道：“怕什么？也不是一天两天的了。今儿个终于让我抓到了，我要是不下手都觉得对不起自己了。再说秦少也都同意了，你担心什么。”

　　这时，李封从屋外走来，自己坐在角落里，点了颗香烟，邓风道：“喂，失踪了半天去哪了？”

　　“没事，杀了几个正义联盟的高层。”李封道：“顺便偷了点财物。”

　　“多少？”邓风好奇的问道，他也清楚这个家伙绝对是个大盗。

　　“几十颗钻石而已。”李封淡淡的说道。

　　邓风忍不住的竖起大拇指，随后看了看时间，道：“我去看电影了，老李，你悠着点，别让正义联盟的家伙找到这里。”

　　李封点了点头，也不言语。


第五百一十八章 逆袭中的奇迹

　　《秋香雨露》上映，与好莱坞六部3D电影相互碰撞，而这部戏的前一天与第三天，相继会上映一部大戏，这可是让不少人都提心吊胆，就是秦华，心里也没多少的底。倒是岳德刚，一直稳如泰山，并且在首映场前往电影院观影，令他比较淡定的是，首映场的观影人数的确不少，虽然比之前一天的好莱坞大戏要差了许多，但也是在他的估测范围之内。

　　所有的主创人员包括秦华，都亲自前往这部戏的首映场坐镇。

　　一直紧张的观看整场戏，现场气氛倒也活跃，尤其是当秦华那辆超级座驾出现的刹那，引得不少人的惊呼。直到整场戏的结束，所有的观众都是从嬉笑，温情，感动中经历一次次的变化，岳德刚为这部戏呕心沥血，后期更是以十二分的态度来对待这部戏的制作，可谓是拿着命在拼搏。当他听说，国产电影的惨败之后，更是将自己的感情，将自己的信仰全部灌输在这部戏之中，一部都市时尚剧，却碰撞出一次惊天火花。

　　“我们会成功的。”

　　秦华见识了第一场的热情，坚定的说道。

　　接下来的几场，观影人数逐渐的增加，甚至是能看到上一场的老面孔，这不禁让人不解这部戏难道真的有如此魅力？能让一个人连续观影两场？

　　首映日的票房，在梦龙思香工作人员的努力下计算出来，却是让人不禁开始怀疑秦华以及岳德刚是不是真的可以打破六部3D大戏的制约，真正的逆袭而上。

　　一千万，这个成绩在华夏电影市场并不算是好的，甚至只能算是中上游，但是这部戏是在六部大戏的夹击下上映的。龙姐以及秦香还有其余的演员以及工作人员都是紧张无比，担忧这一次的真正失败，然而秦华和岳德刚，却是不慌不忙，反倒是悠哉的可以喝口红酒，尝尝雪茄。

　　众多媒体在接到这个数据之后，也是大肆宣扬，褒贬不一，有人说岳德刚过于自大，有人说这成绩已经非常不错，虽然比之已经上映的两步3D大戏的首映票房差了许多，但国产电影在如此环境下能保持这种成绩已经是非常逆天的存在。

　　“这部戏，在都市时尚剧中，投资超过史无前例的四亿以上，相对之下，估计没有一个电影公司能独立承担这部戏的制作费用，但是秦华做到了，而且从这部戏的开始到最后的结束，秦华以及他的工作人员没有对我进行任何一次的约束，或者说完全放开管理，全权交给我，这是我第一次拍戏拍的如此畅快淋漓。原本，我想让这部戏在年关上映，但是看到国产电影的现状，我不得不提前上映一个月，我想让所有人都看到一个新的华夏电影的开端，有人说我说大话也好，装B也好，但是我会用事实来说话，我相信，这部电影不会让我失望，不会让秦华失望。”

　　岳德刚在记者发布会上，信誓旦旦的说了这么一番话。所有人都准备看一场好戏，有人鼓励有人鄙视。

　　然而，奇迹就在所有人目瞪口呆下发生了。

　　第一周，《秋香雨露》逆天般的出现在周电影票房榜的榜首，以三亿四千万的成绩刺瞎所有质疑人的眼睛。而众望所归的两部3D电影以相差将近一亿的成绩屈居第二第三。可是，奇迹并没有因此而断绝。随着另外四部好莱坞大片的上映，《秋香雨露》威势不减，疯狂席卷整个华夏电影市场，各大院线纷纷将这部戏放在最佳时间段，为了获得更大的利益。

　　有人开始估算，秋香雨露或许可以在如此重围之下打破华夏电影票房纪录，但也不会超过八亿大关。这一种的说法让不少人纷纷赞同，秦华听闻这个估算之后，只是非常神秘的一笑：“你们认为这就结束了吗？我实在感觉惊讶，这才是开始。”

　　这才是开始。

　　这一部岳德刚付出了自己的信仰，信心的大戏，席卷三亿四千万的票房，不过是一个开始而已。

　　上映九天，突破四亿大关，上映十一天，突破六亿，上映十四天，突破七亿。

　　这种直线式的突破，让所有人开始沉默，没人敢在妄自菲薄的估测这部戏的票房成绩，因为在第十五天，它已经打破了华夏电影票房的最高记录。这仅仅只是内陆票房。北美周票房榜的前五名之内，破天荒的出现了华夏电影，《秋香雨露》以令人膛目结舌的一千零九十万的票房成绩位居第四名。也就是说，岳德刚以及秦华，创造了一个在客场打败三部海莱坞大戏的奇迹，而且还是以都市时尚剧这种相对小众的电影。

　　“这是一场奇迹。”

　　各大周刊纷纷发表了赞叹声明，全球各地的电影院线纷纷打出五星极力推荐。

　　上映十四天，《秋香雨露》已经在全球席卷三亿美元的票房成绩，这已经打破了所有华夏电影在全球的票房纪录，这已经完完整整的将本钱全部赚了回来。紧接着震撼人心的票房的节节升高，莲花基金更是全力运转，将所有的票房详细分化，详细的可以排到后两位数，莲花慈善可以收入多少的票房等等让人一看便明了，而这也让大部分人真正明白了电影票房到底是如何分配的，出去支付演员片酬之外，电影基金，院线等等的详细比率都写的明明白白。

　　在上映第二十天，国内票房成功突破十二亿，广电总局予以确认之后，一场声势浩大的庆功宴也正是开始。

　　秦华包下了整个奇迹酒店的两层，凡是参演电影拍摄的主角以及配角，拍摄人员，灯光师，化妆师等等都接到了剧组的邀请。而国内著名的导演以及一些巨星也同样收到邀请，整个庆功宴，声势浩大，群星璀璨，不亚于一场娱乐圈的聚会。

　　岳德刚如愿以偿的得到了一次全球旅行的机会，这是他打赌应得的，而梦龙思香电影公司也打出一场开门红，狂赚数亿，以这一战成为全国著名电影发行公司。而龙姐更是趁声势接连打出两部独立拍摄电影的名号，准备在贺岁档中期进行上映。

　　“我相信，这一部戏，打出的是我华夏的威风，打破的是我华夏电影的尴尬。二十年之前，泰坦尼克号正是敲响了好莱坞大制作的时代的降临，从今之后，数亿美元的制作费用不再是天价，那么二十年之后，我相信这部电影，打破的是华夏每一个电影人的心，每一个民众的心，让他们知道，我华夏电影，不在是粗制滥造，不再是乏味无力。一部电影，战胜六部好莱坞大戏，不在是传说！我希望，从今天开始，我华夏电影市场，走向的是真正大制作，高票房的时代。”

　　岳德刚激动的说道：“这部电影，注入的是我对华夏电影市场的期望，是对华夏电影市场的热情，我们有雄浑的底蕴，那么就可以拍出奇迹电影，我更加的相信，总有一天，我华夏可以与好莱坞平起平坐，甚至是超越好莱坞！”


第五百一十九章 勾搭上钩

　　《秋香雨露》的井喷式爆发，依旧是在继续当中。

　　与此同时，激励着众多国产电影纷纷上映，毕竟这部电影完胜六部好莱坞大戏给国产电影注入了一针强心剂，也注入了无比信心，一时间，海外电影竟然是纷纷惧怕了华夏贺岁档，整个国产电影，也开始在渐渐的向着正确的道路发展着。这一点秦华也不在意，他唯一在意的是这一次的胜利给他带来了巨额的财富，这可是他第一次实打实的赚到的钱！

　　以前嚣张，组建莲花慈善，购买各种军火，投资电影等等，要么是勒索来的，要么是拿着家里的，他自己出的钱可是少的可怜，而且秦霄在断了他的财政来源之后，也是穷的响当当，但是这次梦龙思香狂赚数亿，也让这家伙轻松了许多。而且自己赚的钱，花起来舒服。

　　岳德刚如愿以偿的去世界旅行了，他也是想放松自己，准备下一场戏的到来。而莲花慈善基金会在年关将至的时候，也开始了一次次的慈善活动，梦龙思香的各项行动也都是步步彩虹，而秦香的新专辑更是趁着《秋香雨露》的热卖发布，引起强烈反响，其中主打单曲更是进入搜索第一名，各大音乐榜单的前三，专辑也是成功进入了网络搜索前三甲，这第一名自然是被《秋香雨露》牢牢占据。

　　取得如此成绩，秦华自然不会放弃下面一个赚钱的机会了。

　　“我们举办一次世界巡回演唱会，如何？”秦华笑眯眯的问道。

　　秦香白了他一眼，道：“你有没有良心？我最近出席各种活动忙的要死，哪有时间举办演唱会？你是不是累死我不偿命！”

　　“哎呀呀。”秦华笑眯眯的搂过秦香，道：“这是趁热打铁，也证明一下自己的人气。”

　　秦香道：“年前最起码不行，我接到了春节晚会邀请，这些时间都要进行排练，演唱会的事情需要暂时搁浅。”

　　“春节晚会？”秦华皱眉，道：“前一年的晚会主打了特效以及零广告的名声，倒也是赢得不少的好评，而且那个舞台也的确是华夏最好的造星舞台，但是时至今日，以你的名声也没必要去参加那玩意吧？据我所知里面的酬劳才几千块钱。”

　　“你就不能不向钱看齐。”秦香瞪了他一眼，道：“我跟龙姐商量了一晚上才同意参加这次的晚会的，不仅仅是为了知名度，也是打破自己的一个束缚，我需要赢得更多观众的认可才能走出华夏的壁垒，成功打向世界。虽然有电影市场的帮助，但是音乐方面，还是更需要自己来努力。”说着起身倒了两杯水，递给秦华一杯，自己喝了一口，道：“我在专辑发出的时候也想过开演唱会，可是不是时候，等在积累一个时期，我要举办一次前所未有的豪华演唱会！”

　　秦华笑道：“这倒也行，我会找最好的团队替你设计舞台效果。”

　　“恩。”秦香点了点头，看了眼秦华，道：“你女儿现在怎么样了？”

　　“很健康。”秦华笑着说道。

　　刚想说写什么的时候，突然手机响起，接通电话却发现是邓风打来的：“秦少，四爷那个老王八上钩了！”

　　秦华精神一震：“我马上过去。”

　　收了手机，也不看秦香郁闷的眼神，道：“香儿，你自己好好休息，我有急事出去一趟。”

　　说着人已经冲到公司楼下，上车之后便是向着邓风临时的情报工作人赶去，依旧是那个不大不小的房间之中，几个手下正在谨慎的盯着电脑屏幕，上方显示的正是一颗红点的运行状况，邓风道：“不要大意，一定要小心。”

　　秦华进来之后，道：“情况怎么样了？”

　　“现在是夜里八点，七点的时候那个女人曾经传回来一次信息。不过现在还在路上，围着燕京转圈呢。”邓风道：“目的地还不能确认。”

　　秦华满意的点了点头，道：“李封呢？”

　　“我们按照您的吩咐，一旦情报传来，就给高赤传播一条假信息，现在李封已经冒充您带着人向着您指定的位置作战去了。”邓风道：“秦少，您确定高赤已经被四爷给收服了吗？”

　　“百分之八十的可能性。”秦华笑道：“高赤这个家伙传来的情报我曾经做过仔细的调查，发现其中有很多的偶然性，可以断定应该是四爷他们故意让高赤传出来的。既然如此，我们可要好好利用一下。”

　　邓风道：“那我们接下来怎么做？”

　　“不急，先确定四爷的位置。”秦华道：“对了，那群色老头的研究怎么样了？”

　　邓风忙是道：“有些进展，但是成品还需要等上一段时间，不过秦少，这群老头到底可不可靠，从他们来了到现在几乎天天都得订上几本色情杂志，而且每天晚上都必须有身穿制服的美女给他们按摩。我的天，他们也太。”

　　秦华无奈的摇头，道：“随他们去，对了，他几个没对人家姑娘怎么样吧？”

　　“我开始找的是良家姑娘，这几个老色狼对人家动手动脚的，虽然没硬上，但是几个姑娘都是哭哭啼啼的找我诉苦。”邓风苦笑的说道：“我还是多给了钱彩打发走，现在我找的都是咱们夜总会里的坐台的。那几个老色狼挑逗之下，人家姑娘兴起了，结果那几个老流氓败阵而退。现在姑娘们都不愿去了，要不是我们这施加压力，估计她们连看都不像看一眼。您想想几个姑娘什么样的客人没结果？那几个老色狼愣是让她们讨厌了，出多少钱都不想去，我都佩服了。”

　　秦华拍了拍额头，道：“还真是老流氓，算了，不需要多管他们，几个老色狼就算是色，也不会坏了大事。况且研究化尸粉也得靠他们才行。”

　　邓风点了点头，这时属下传来了关于李封的情报，现在李封已经带人到了指定地点，一家大型仓库，这里是正义联盟刚刚兴建的，而李封的任务就是烧掉这个仓库，同时秦华等人也已经预料到这里必定会埋伏敌人，所以李封带去的都是精英，而且人数极少，逃脱也不是难题。毕竟他们的最大任务是制造骚扰。几人在这情报室等了将近一个多小时，到了九点多之时，那屏幕上的红点才是消失。

　　邓风忙是道：“查查怎么回事？”

　　几个手下忙时活动起来，约莫有十分钟之后，才是说道：“目标消失的地点是一家刚刚放弃不久的医院，很大可能是那个女人自己关闭的跟踪器。而这家医院的信息我们也调查出来了，在几个月前已经被弃之不同，原本打算拆建，却被一个商人买了下来，据合同显示是想改建成冷冻仓库。”

　　“秦少，动不动？”邓风道。

　　秦华却是笑着摇头：“暂时按兵不动，这个女人是好不容易安插的棋子，现在不能浪费了，等事过之后我亲自前去查看一番。”


第五百二十章 不死不休

　　第二天的夜里，秦华给女儿换了尿布之后，便是找了个理由偷偷的溜了，这次他没有带雷达，没有带白帝，小金更是留守在家中，孤身一身前往，甚至是领域都收了，以免被那些家伙发现。开车赶往四爷藏身的医院，根据那假冒于晴的描述，他也算是大体了解了那个四爷的模样。因为不能确定这四爷是不是在废弃医院当中，所以秦华也是极为小心。

　　在远处的停车场将车子停下之后，他便是紧了紧衣服，接近一月份的天气很是寒冷，天上都降下点点白雪。颇有寒意。

　　在废弃医院的后方，找了一个相对好爬的地方，顺手爬了进去。索性这厮，并未因为超级思维的缘故而荒废自身的训练，反而因为参加多次的战争以及武斗，对自身体能有很大的开发，即便是不开领域，他也有把握能废掉前三的超级杀手。瞧瞧的前进一座之前的病房楼，在下方呆了约有半分钟，仔细倾听，在确定没有什么危险之后，才是抓住窗檐，身子纵身一跃，麻利的跳了进去。

　　随后便好似闲庭信步一般游走在幽暗阴森的走廊当中。

　　再次约莫行了有半个多小时，才是听到有人在前方言语，顿时精神一震，仔细看了周围左右，小心的潜伏过去，找了一处视觉死角藏了起来。

　　“老四，你太冲动了！”

　　一个不满的老头的声音大声的说道：“你知不知道这样会带来多大的麻烦？”

　　“三哥，一个女人，而且这个女人我可是亲自考察了一个月。”这四爷小心的说道，显然有点怕这个三哥。

　　三哥道：“考察多久都不可靠。我们这个地点极为隐秘，不能因为一个女人暴漏这个地方。”

　　四爷道：“好，我记住了。”

　　“杀了那个女人。”三个突然阴沉的说道：“宁可错杀一万，不能放过一个。”

　　四爷道：“这个女人的本事不错，留着有很大的用处。”

　　“再大的涌出也要杀，如果位置泄露让秦华得知了，我们对付他的准备都要付诸东流，那小子是不择手段的疯子。”

　　“是。”

　　四爷道：“我这就去杀了他。”

　　没了声音，只听得几声走路的声音之后，便是再无声息，等确认没有危险之后，秦华才是从死角出走了出来，露出个阴森的笑容，紧接着以极快的速度爬出了医院，很快便在一处找寻到四爷的面孔。

　　心里算计着现在杀了他是不是合适。杀了，恐怕打草惊蛇，若是不杀，麻烦不断。

　　一路跟踪许久，才是定了定神。

　　“杀了！”

　　想到这里，秦华便是仗着自己对周围地形的熟悉，穿过一条弄堂，在一条无人的街道，拦住了那四爷的去路。与假冒于晴所描述的大体相似，消瘦老头，看着有些猥琐，眼神阴森寒光乍现。

　　整个大街上，除了二人之外没有第三人。所以四爷在他出现的刹那便是谨慎开来：“你是何人？”

　　“你说呢？”秦华淡淡的说道：“你不是想着要杀了我吗？”

　　“秦华！”

　　四爷看清了来者脸庞，脸色顿时难看下来，眼中寒光乍现，杀气腾腾：“不知死活的小子。竟敢拦住我的去路。”

　　“有何不敢？”秦华笑道：“当初你派了不死僵尸拦住我的去路，这笔账，咱们要现在算计算计。”

　　“找死！”

　　四爷冷哼一声，手中出现一把锋利的短刀，也不在废话，疾步上前，冲着秦华劈来。秦华手中出现两把黑色飞刀，顿时甩了出去，同时也是紧跟其上，那四爷身子一闪躲过飞刀之后，短刀以刁钻的角度向着秦华的胸口刺去，秦华冷笑一声，奋力一跃，单手瞬时抓住那四爷手腕，身体在空中翻转之后，想要尽力扭动他的手腕将短刀拿下，却不曾想，这四爷的手腕竟然一缩，像是泥鳅一般的撤了出去。

　　“秦华，你自我了断，我给你一个全尸。”四爷阴沉地说道。

　　秦华哈哈一笑：“废物？就凭你也配？”

　　说罢，那浑身煞气乍现，原本漆黑的夜色变得暗红，像是有只妖魔在作乱一般，雪也更大，风，更冷。

　　这两人，在度交锋，一个手持短刀，一个手里握着两把飞刀，叮叮当当，铿锵之声不觉于耳。双方速度越来越快，那四爷，心里也是愈发震惊，他年纪不小，虽然颇有些门道，但是体制上到底还是比之秦华这个时时刻刻在进化的身体差了许多，所以斗了三十多回合之后，不觉有些气喘吁吁，但秦华却是越战越勇，两把黑色飞刀使的宛如两把开山刀，虎虎生威。

　　“小子，找死！”

　　那四爷怒吼一声，竟然是身上隐隐有黑气乍现，不过眨眼间，原本落在下风的他爆发出强大的力量，不论是速度还是力道，都是重了许多，竟是使得秦华频频后退，手中飞刀都是险些拿捏不住。当下冷哼一声，身形爆退间，领域大开，身体素质呈几何倍的增长，力量速度都是数十倍的扩大。

　　手中飞刀扔了出去，此时四爷的行动，在他的眼里，实在太慢了！

　　当下低吼一声，单步一跺，身体像是火箭冲了出去，那四爷竟是躲闪不及，硬生生的挨了秦华两拳，口里渗出鲜血接连后退，但是秦华的攻击并为此而间断，趁你病要你命，落井下石一向是他对敌的原则之一，在那四爷频频后退之际，身体再次冲上前去，双拳宛如狂风骤雨一般的砸落。四爷惨叫连连，但是根本没有机会还手，最后被秦华一拳砸在心口，喷出一口鲜血躺在地下，脸色苍白。

　　“谁死呢？”秦华走上前，冷冷的说道。

　　“小子，你是杀不死我的。”四爷冷冷的说道：“会有人替我报仇的。”

　　“报仇？”秦华笑眯眯的说道：“放心，他们暂时是找不到我的。”

　　可就在这时候，四爷的身体猛然窜了起来，那短刀向着秦华的脖颈看去，嘴中大声的喊道：“去死吧！”

　　“找死！”秦华冷哼一声，身子一低，双手像是灵蛇，缠住那四爷的手臂，只是一摆，那四爷攻击的力道顿时消散的无影无形，最终秦华躲过他手中短刀，在他脖子处以极快的速度划过三刀，那厮顿时倒地而亡。没有任何的声息。

　　而远在赵家，原本正坐在书房中的赵子轩，突然浑身一颤，没了声息。只是良久之后，他缓慢的睁开双眼做了起来，但此时的赵子轩像是换了一个人一般，浑身上下透漏着死亡的气息：“秦华，我们与你不死不休！”


第五百二十一章 挑拨离间

　　控制秦华的是老六，人称六爷，为人也是心狠手辣。在察觉到赵子轩失控之后，他依旧已经清楚四爷恐怕死于非命了，所以快速取代了赵子轩的控制权以免露出马脚。赵子轩的身份非常特殊，如果让某些人知道他已经被人控制，恐怕会遭受灭顶之灾，国家是绝对不能容忍这种事情的发生，而秦华之所以不报是因为他想自己解决了这伙家伙，而且说出去，赵子轩不承认到时候，没多少人会相信他的话。

　　对于四爷行踪泄密的根由，六爷第一个便想到了四爷生前的女秘书，那个叫做于晴的女人，原本是赵子轩手下对付秦华的一颗棋子，与秦华正牌女友同名。六爷考虑到这里便是将那女人招来。

　　女人不慌不忙的走了进来，一脸的媚态，满面桃花开似的，像是渴望滋润的骚货。哦，她就是。

　　六爷眼神阴沉，道：“最近都在做什么？”

　　“按照您的吩咐，试图潜入正义联盟总部。”女人娇滴滴的说道。

　　六爷一愣，试图潜入正义联盟？这是怎么回事？难道是四哥交代的任务？己方与正义联盟一直是合作关系，为何潜入正义联盟？他也不能多问以免露出什么马脚，道：“你做的怎么样了？”

　　“还未成功。”女人娇媚的说道：“但是已经非常接近李肃一伙人了，您说的或许真没错，他们没有作为一个合作伙伴应该有的姿态。”

　　六爷眼睛一眯，道：“我且问你，前日夜里之后，你跟那个老头，做了什么？”

　　女人脸色一红，羞涩的说道：“人家也没做什么。”

　　“如实说来，我不会怪罪你。”六爷清楚，这个女人暗地里的身份是赵子轩的性奴。

　　那女人当下虽然还是含羞带媚的，但还是将发生的事情说的清清楚楚，也就那点事，被秘密带到一个陌生的地点之后跟一个老头颠鸾倒凤，巫山雨云之类的。就差没详细说了，只怕会成为一次录音现场了，当说完，这个女人竟然是浑身通红，脸色娇媚，双眼含春的看着六爷。

　　六爷脸色阴晴不定，道：“你可记得在哪个地方？”

　　“不知道。”女人娇媚的说道。

　　六爷在他说话的时候都是紧盯着女人的脸色，稍有不慎他便敢当场格杀，但是仔细观察一番却没有发现任何的异样，这个女人似说的是真的一般，而且这个女人现在浑身上下春意盎然的，这时候也几乎不会说出多少的假话，当下是摆了摆手，道：“下去吧。”

　　女人却是幽怨的看了眼六爷，六爷眼睛一眯，道：“下去！”

　　“是。”女人只好无奈的退了下去，不过出了门之后便是勾搭了一个手下向着房间里走去。至于发生了什么事情也可以自行想象了。倒是六爷颇有疑惑，难道是老四发现了正义联盟的一些不轨之处，所以招来了杀身之祸？而正义联盟的人为此而陷害秦华？

　　一时间，六爷对四哥的死感觉扑朔迷离。

　　“可恨，四哥，若是让我发现有谁敢对你动手，我定要与他不死不休！”六爷恨的咬牙切齿。紧接着，他便是命令手下传令各种信息，但是很快发现，那女人应招以及四哥被残杀之时，秦华都在某处对正义联盟进行一些小动作，这让六爷开始怀疑了正义联盟。

　　而秦华命令那女人如此之说，也的确是为了这个目的。

　　算准了现在那些家伙不敢在赵家那边露出马脚，所以秦华也算是走了一次钢丝，索性邓风培养的这个女人的本事够强，而且经过药物刺激之后也是心神迷幻，甚至她自己本身都不知道自己是不是真不知道那个位置。所以说的很真，六爷没有发现马脚，而且如秦华所算计，他的眼光放在了正义联盟的身上。

　　“接下来，我们在怎么做？”邓风上前问道。

　　秦华笑眯眯的说道：“当然是假戏真做了，我倒是挺佩服你小子调教出来的那个娘们了，竟然有如此本事。”

　　“好歹花了不少钱呢。”邓风忙是笑道：“这点事要是办不成，我还怎么在秦少手下当职？”

　　秦华笑道：“你也别谦虚了，这个女人的本事当真不赖，很多时候我都不敢妄言断定，不错，不错。”

　　“嘿嘿。”邓风则是笑道：“这还是时间紧点，要是时间充足，估计能让她脱离药物控制，完全的被我们掌控。”

　　秦华点头，道：“好了，时间有的是。只是这次有些匆忙。接下来，让那女人真正打入正义联盟。故意不小心露出自己是四爷等人派去监视他们的，要想让两家狗咬狗，都得给他们一脚才行。现在四爷死了，估计他们也该怀疑到正义联盟的身上了，啧啧，我倒是可以看一场好戏了。记着，一定要尽力的挑衅他们之间的合作关系。”

　　“是。”邓风忙是道：“秦少放心，这点事情咱们还是能做的利索。只是这个四爷的尸体怎么处置？”

　　秦华看了眼身后袋子，道：“我一会儿交给那五个老头研究化尸粉，你们在此守候，切忌不要漏了什么风声。挑拨离间的事情一定要做的小心，邓风，你这方面做得很漂亮，多方面下手才可以。”

　　“秦少放心。”邓风忙是道：“定不会让您失望。我们之前也研究了一次策略，从正义联盟最近举动包括他们货物的运行等等，都准备下手，保管让两者之间的裂痕越来越大。”

　　秦华这才是点了点头，提着袋子出了这工作室之后，便将袋子扔在车上，开车向着化尸粉的秘密研究室赶去。

　　进屋之后首先听到的却是一阵并不怎么和谐的音乐，像是个某个三级女郎唱的歌声，中间还带着挑逗神经的喘息声，这让秦华颇有无奈，在走进之后，便看到那五个老头正分别坐在电脑前聚精会神的工作，这才是点了点头，但是很快就能发现几个老头都带着个耳机，当下有种不太好的预感走过去的时候发现，这群老东西正在对着爱情动作片看的津津有味。而在他们的桌子前，都摆放着数不清的各种杂志，封面都是胸器堪比凶器的赤裸女郎。

　　无力的拍了拍额头，咳嗽一声。

　　那五个老头忙是关了视频，正儿八经的跟什么事情都没发生一声，大长老道：“你怎么今天有空来了？”

　　“昨天我把那些家伙的老四给杀了。”秦华道：“给你们送个试验小白鼠。”

　　大长老撇撇嘴，道：“你倒也不怕打草惊蛇。”

　　秦华笑道：“如果这点手段没有怎么跟他们斗？先不说别的，你们的研究工作进行的怎么样了？我请你们来燕京不是让你们在这里批判三俗的。拜托你们能不能敬业点？”

　　大长老讪讪一笑，起身道：“我们研究的也有很大进展，你来看看。”

　　秦华则是提着袋子走到一旁的实验室，按照大长老的吩咐将尸体扔到了一个容器当中，却见那大长老拿着一瓶灰白色的液体，小心的倒在了四爷的尸体之上，顿时一股腥臭味扑来，扑哧扑哧的声音也是不断，之间那四爷尸体的大臂开始不断的融化像是被烧了的塑料一样，渐渐的消失。直到半个胳膊消失之后，药效才是消失。

　　“就这点？”秦华皱眉问道。

　　大长老道：“这是最初的试验品，我们已经掌控了最基本的成分，可以说是很好的开头，接下来只要详细分化一下比例增加药效，融化一个尸体也不是什么难事。”

　　“这化出来的气体不会有毒吧？”秦华捏着鼻子，不满的问道。

　　大长老摇头，道：“没毒。气体只是味道重了一些而已，不过几分钟的功夫便能消失在空气当中。你也不需要担心。”

　　秦华这才是稍微满意的点了点头，道：“估计还能有多长的时间？”

　　“这个保不准。”二长老上前，忙是道：“我们不好算计。”

　　其余几个长老都是点了点头。

　　秦华眼睛一眯，最后无奈的说道：“好吧，我会让邓风尽力安排。”

　　“我相信时间不会超过一个月。”大长老信誓旦旦的说道。

　　“王八蛋，老色狼，色心不改的混蛋。虚伪的家伙，活了这把年纪还这么无耻！”秦华心中骂道。


第五百二十二章 无间道

　　色字头上一把刀。

　　但男人如果不色，便显得不是男人。秦华也色，但是能把握住根本，家里几个美娇娘，他也没太多的必要在外沾花惹草，除非碰到能够令他心动的，奈何现在没有出现一个。

　　李肃，正义联盟亚洲区的头号负责人，也是亚洲区的BOSS，但是这个BOSS可不是外面呼风唤雨的主，而是小心翼翼的生怕被抓住的料，正义联盟在每个大洲除了南极洲几乎都有分属，但是没有一个像李肃这般窝囊的，每日小心翼翼的生怕被曝光，并非这个李肃没能耐，而是他的敌人秦华实在太疯狂。恐怕自己露出一点马脚都要受到秦华的毁灭性打击。

　　李肃对于总部派遣自己来亚洲都是耿耿于怀，当初亚洲区好不容易经营的势力被秦华一举捣毁，总部就应该有放弃亚洲的觉悟，然而那群自大的老家伙却不舍得亚洲这一片经济快速沸腾的肥肉。

　　“我迟早会被秦华杀了。”

　　李肃临走之时，给自己的好搭档留下了这么一句话，而且再三的警告：“如果我死了，退出正义联盟，秦华绝对不会放过正义联盟，毁灭亚洲区，只是一次小小的提示，真正的毁灭性打击，很快就会到来。不要认为正义联盟这个庞然大物对付秦华在简单不过，千万不要这么想。他有毁灭一个庞大组织的实力。”

　　李肃觉得自己做的最错的一件事情就是研究了秦华，因为正义联盟感觉到秦华的威胁性质实在太大，所以专门成立了秦华预警小组，而李肃便是此方面的专家，可是研究了一番，李肃根本不知道有什么对付秦华的办法。但是正义联盟还是挑选了他作为亚洲区的负责人。

　　看着坐在对面娇媚的女人，李肃道：“赵公子安排的就这么多了？”

　　女人点了点头。邓风忌讳她的本名与秦华女人相互冲突，所以重新取了一个代号，叫做美伊。

　　美伊点了点头，道：“的确就这么多。”

　　李肃道：“对了，赵公子什么时候可以亲自来一趟？我们想要跟他谈谈秦华的事情。”

　　“有什么事情都可以告诉我。”美伊娇媚的说道，浑身上下透漏着一种春意，她整个人放在这里就像是一个致命的诱惑物：“我会全权转告给我家主人的。”

　　李肃咽了口口水。

　　美伊扑哧一笑：“李先生，你的样子，好狼狈。”

　　那李肃忙是整理了下自己的表明，道：“于小姐现在有什么吩咐吗？我想我还有许多事情要处理。”

　　“没什么了。”美伊道：“给我准备一间房间，我想洗澡。最近天气干燥，有些难受。我想这几天我都要在这里呆着了。”

　　李肃忙道：“我马上为您准备。”

　　接下来李肃都是亲自去准备放了房间，他现在四十多岁，心里也有股火，尤其是看到那女人近乎挑逗的眼神，索性为人谨慎，不敢轻举妄动，生怕出了篓子。准备了房间之后，李肃才是赶回自己的办公室。最近秦华的手下对正义联盟频繁出手，他已经是忙的不可开交，而且势力没有稳固，他也不敢与秦华正面开战。何况秦华那里有百王这个华夏当之无愧的地下王者存在。

　　“那帮老家伙，派这个女人来是什么意思呢？”

　　李肃不敢大意这个女人的出现，他与那群人的合作是因为两者的敌人都是秦华。可是李肃从来不会相信那群老东西会是诚心合作。事实上他也没有什么诚心诚意。旋即招呼过自己的手下高赤。

　　高赤是从总部一同派来的，他比较相信这个家伙，但却不知高赤被秦华控制了一次有被四爷控制，高赤不知道四爷死去，所以还是经常将消息传递给赵子轩，也就是六爷。

　　“这个女人，什么底细？”李肃道。

　　高赤道：“是当初赵子轩的手下，根据信息来看是对付秦华的一枚棋子，不过在欧洲的时候被秦华耍了，困在欧洲数月才脱困。并不知道赵子轩已经死去，现在她所效忠的是四爷。”

　　李肃点了点头：“你所四爷他们派这个女人来这里，是什么意思呢？”

　　高赤一愣，摇头道：“我不明白。”

　　“这个女人不简单。”李肃看了她一眼，道：“应该是个床上高手，刚才我看她几眼都能看出女人像个狐狸精，几乎每多少男人能抵挡住她的诱惑。我突然觉得这个女人是他们派来监视咱们的。”

　　高赤一怔，道：“这不可能吧？毕竟我们是合作关系，而且秦华还没有除掉，没有理由现在就翻脸。”

　　“你知道杀了秦华会有多少好处吗？”李肃突然问道。

　　高赤一愣，道：“这有什么好处？我倒是知道杀了秦华恐怕要承受不少人的追杀。”

　　“哼，现在秦华的脑袋价值上百亿！”李肃冷冷的说道：“而且以那些老家伙的手段自然不会放过秦华的尸体，到时候秦华的一切财产将会成为他们的囊中之物。”

　　“你说他们想独吞？”高赤忙是问道。

　　李肃冷哼一声：“这个理由含金量不低，尤其是四爷，他的野心太大了。我很早就看出，他对与我们合作没有太多的兴趣。如果不是我们能提供一些高手的尸体，恐怕他们根本对我们不屑一顾。恐怕不需要秦华被除去，我们就先死在他们的手中了。”

　　高赤一惊，道：“那我们需要怎么做？总不能坐以待毙吧？”

　　“先静观其变，我要看看他们还能玩出什么花样来。”李肃冷冷的说道：“你这段时间，想办法延迟那一批尸体的运送，我可不想养肥了狼反被狼吃了。”

　　“是。”

　　高赤点头，忙是退下。

　　但是不过三个小时的时间，这些话的录音，原封不动的送到了赵子轩的办公桌前，也就是六爷之前。高赤不知道四爷已经死了，所以称呼赵子轩依旧为四爷：“四爷，这是我录下来的。李肃果然没安什么好心。”

　　六爷拿过之后，听了一遍，眼神顿时变得寒冷无比，咬牙切齿的说道：“好大的胆子。”

　　李肃这家伙说的话有些太暧昧了，所以六爷听了之后首先想到的就是李肃派人杀了四爷。这可是让他气得不轻。

　　而此时，在正义联盟燕京总部之中。

　　李肃安静的站在窗前，转身看着吊儿郎当的坐在首座上的一位年轻人以及一个金发女郎，道：“秦华，你当真不会杀我？”

　　秦华耸肩，道：“不会，只要事成之后，我会给你足够的资金去逍遥，正义联盟也只知道你会死于非命。你要相信我秦华的信誉，不论是明的暗的，我秦华都不会坑害自己的合作伙伴。”

　　“这一点，我倒是相信。”李肃道：“秦少的信誉是有目共瞩。冲这一点与你合作我不吃亏。”

　　娜迦笑眯眯的说道：“这才是你的正确选择，啧啧，这件事越来越热闹了，我都觉得我自己没白来。”

　　“高赤这个家伙竟然敢出卖我，我迟早会让他死无葬身之地。”秦华淡淡的说道。

　　李肃也是咬牙切齿的说道：“我也会杀了他，绝对不姑息！”


第五百二十三章 斩杀

　　“如果可以深度合作，我想轻松灭掉正义联盟并不是很难的事情，你要知道，它在我手中覆灭是迟早的事情。”秦华笑眯眯的说道：“怎么样？有没有兴趣深度合作，到时候你大可以拿着倾国财富大摇大摆的走在任何一个地方而不会有人骚扰你。”

　　李肃冷哼一声：“我不会出卖整个组织。”

　　“五十步笑百步。”娜迦不屑道：“你现在跟背叛整个正义联盟有什么区别呢？”

　　“正义联盟是死是活，我不在乎，但是我绝对不会插手去加速它的灭亡。”李肃冷声道：“秦华，你我合作不过是有共同的敌人。这已经是我的底线。”

　　秦华耸肩，道：“随你的便，我秦华的金字招牌在这里，绝对不会亏待你就是了。”

　　说完，便是带着娜迦离去。能与李肃合作已经是做到最好了，秦华不在想着在进一步，而且李肃也绝对不会帮着自己跟整个正义联盟作对。哪怕他已经百分之百的肯定正义联盟绝对可以覆灭。

　　娜迦疾走两步，追上秦华，道：“你真不打算在多利用李肃了？这个资源如果被浪费了可不是你的风格。”

　　秦华撇嘴，道：“浪费？你得看看这个资源能不能深度利用，显然，现在最起码不行。”

　　娜迦笑道：“已经走了一步就不怕他走第二步，怎么你还担心并不能把他拉下水不成？”

　　“不担心。”秦华淡淡的说道：“但是我现在也不想拉他进了浑水。”

　　“给个理由。”娜迦好奇的问道。

　　秦华道：“我比较认为，一个犹豫不定的手下，不如不出现。”

　　娜迦恍然点头。也不在多问。秦华让她独自回去之后，等他匆匆赶到情报工作室之时，李封却带着一批人垂头丧气的归来，看不少兄弟身上挂着伤，便是皱眉，道：“怎么回事？”

　　李封无奈的说道：“我借着冒充您出战，结果来了一批不死僵尸，害的咱们死了不少兄弟，我们还是逃了一夜才逃回来的。”

　　秦华道：“这个高赤，还真是不怕死了。”

　　邓风吩咐着一些手下将重伤的赶紧去疗伤，而其余的人也是安顿好之后，满脸阴沉的走上前，道：“秦少，高赤这次是彻底撕破脸皮了，留着他没什么用处了。我们是不是该废了他？”

　　“我今天晚上自然会去找他。”秦华道：“你们严加防范周围，随时做好撤退的准备，以免被敌人追击到这里。”

　　邓风忙是下去安排，而秦华则是将李肃之前所交给的一些资料都仔细看了一遍，无非就是关于那十八个老头的信息，当然也只是含糊不清，这一直看到晚上，正想调查一下的时候，突然起身，眼睛一眯：“有人在解毒。”

　　手下几人一愣，却不知道秦华的意思。

　　而秦华则是将资料收好，道：“你们严加防范，我有些事情出去解决。”

　　“是。”

　　小金下毒一般都是蛊毒，毒物与它本体都是有联系的，一旦有人想要解毒，小金都可以感觉的清清楚楚，而且最重要的是可以感觉到携带蛊毒者所在的位置。现如今携带毒素的自然是高赤了，恐怕是那几个老家伙想要除去他身上的毒还让高赤能尽全力的办事。开车急速赶往地点，那位置是在西北方向的一家宅院里，秦华赶到的时候，依旧能感觉高赤身上的毒素还在，这是金蛇王小金的蛊毒，不是轻易可以去除的。

　　秦华纵身跳到周围的围墙之上，他并没有打开领域，以免被其中的人得知，那群老家伙有一套本事可以察觉到自己的存在，唯有全部收拢才可以避免。麻利的穿过草丛，接近了中间的建筑，在一个隐秘的脚落里蹲了下来，仔细的听着里面的动静。

　　“九爷，我的毒能去除吗？”高赤诚惶诚恐的问道。

　　回答他的是一个阴森的声音：“这是金蛇蛊王下的蛊毒，要想去除，还需要半年的时光。”

　　“什么？”高赤惊慌的说道：“这可不行，我今天带人突击了秦华，杀了他这么多人，他早就应该知道是我告的密，我身上的毒只有他有解药可以延缓，他根本不可能会给我啊。九爷，您一定要想想办法，解药已经没有了，我会痛不欲生。”

　　九爷阴森的说道：“事实的确是如此，放心，你只要在找秦华，好心哄骗一番，拿到解药，我自然会在深入研究。但是现在，最起码不行。”

　　高赤急的快哭了：“九爷，您真不知道秦华的脾气吗？他一定知道是我背叛了他，现在估计连杀我的心都有了，如果我去找他，不亚于就是去送死，九爷，你可不能哄骗了我，让我去死。”

　　九爷冷哼一声：“现在解药已经没了，你如果想免去刺心之苦，有两个办法，第一就是去找秦华骗取解药。”

　　“那第二呢？”高赤忙是问道。

　　“我杀了你，长痛不如短痛。到时候我会让你以另外的形式活在这个世界上，如何？”九爷阴森森的说道。

　　那高赤吓得浑身冷汗直流，他自然清楚那所谓的另外一种方式活着是什么意思。忙是道：“我在想办法，我在想办法。”

　　“哼，不能怪我们不帮你了，实在是毒太狠。”九爷说完之后，就没了声息，显然是离开了。而在他离开之后不久，高赤便是暴躁的摔了不少的东西，屋里的一些瓶瓶罐罐都是被摔得粉碎，嘴中大骂：“这群王八蛋，之前说的信誓旦旦，现在竟然出尔反尔，简直就是一群王八蛋！”

　　“王八蛋！”

　　高赤骂道：“你们他娘的就是一群缩头乌龟，就这种废物还想对付秦华，秦华杀了你们都不是问题。”

　　骂了有十多分钟，累了之后坐在沙发上，点了颗香烟，喝了口伏特加，坐在沙发上大口大口的喘着粗气，就在这时候，那屋门突然被撞开，却见一个阴鸷老头站在门口，双眼紧盯着自己，当下是吓得一个激灵，手里的酒杯，香烟都是掉落在地，忙是道：“九爷，您怎么又回来了？”

　　但是九爷并不回话，高赤心里有鬼，不敢抬头看，浑身都吓得在打寒颤，约莫有个半分钟左右，才是小心的抬起脑袋看了看，这一看便是吓得魂飞魄散一般，但见那九爷脑袋上，流出一滩滩的鲜血滴落在地上，那双眼之中充满着杀意，恐惧等等，死不瞑目。

　　“谁，是谁？”

　　高赤吓得将身上的枪握在手中，大声的喊道。

　　“我。”

　　秦华从门外走了进来，看着那高赤，冷冷的说道：“高赤，你的胆子不小。”

　　听到这个声音，看到这个人，他吓得一屁股坐在地下，在看那九爷，恐怕死的也极度憋屈了。

　　“你，你想怎么样？”高赤惊悚的问道，都忘了自己手里拿着一把手枪。

　　秦华冷笑：“我想怎么样？先把你杀了，祭拜我那些死去的手下再说。”


第五百二十四章 欺软怕硬

　　高赤是个怂人，非常怂。最起码秦华认为这是他见过的最差劲的敌人，在杀了这俩字刚刚说完，一句话还没说完的时候，这厮竟然一下子跪在了地下，嘴里一个劲的喊着饶命之类的废话，秦华觉得这厮讨饶的功夫绝对是炉火纯青，天知道正义联盟怎么会收到这种手下。

　　“饶命，我把我自己都知道的全部给告诉你，求求你饶了我吧。”高赤一个劲的磕头说着。

　　秦华却是眯了眯眼睛，道：“你可以转眼就背叛，我今天饶了你，明天会不会就被他们的人围攻呢？”

　　“不会，不会。”高赤忙是说道。看到九爷的惨死，他已经有些胆战心惊的。

　　秦华笑着摇了摇头，这个家伙的确没说假话，但是他的心思变得太快，恐怕稍有威胁今天晚上所发生的事情就会全部泄露出去，手中的黑色飞刀乍现，高赤吓得惊呼一声还不等有什么反应，便是感觉到勃颈处传来疼痛，亲眼看着自己身上的鲜血喷出数米远，随后在恐惧中缓缓的丧失了生命。

　　伸了个懒腰，秦华点了颗香烟，在这所房子中来回的走动，将屋内所有的酒全部洒在地下，各种易燃物品也是堆放在一起，厨房内的煤气罐全部打开。缓缓的走出房间之后，将手里的烟头扔了进去。只听轰的一声，漫天大火突起，这房子瞬间便是化为火海。

　　大火整整燃烧了一夜，当消防队赶到的时候，房子已经快化为灰烬，而里面的两具尸体，已经没有什么踪迹了，秦华是特意在两具尸体上倒了烈酒以及一些易燃物。这场火保管他们化为骨灰。

　　李肃得知这个消息之后，也是惊讶万分，死一个高赤他根本不在乎，但是死一个九爷，这就有些打草惊蛇，忙是秘密联系了秦华，见到他之后便是不满的说道：“秦华，如果你打算与我们合作，请有合作伙伴的觉悟？斩杀九爷这种事情难道你就不知道与我们商量一下吗？万一引出一些大麻烦该怎么办？”

　　“问题是到现在还没有引出麻烦。”秦华笑道：“别忘了，官场有一个喜闻乐见的事情，那就是一些糟糕事情能掩饰就会掩饰，在那些家伙眼中，九爷最多是消失了，至于死没死，还不能够确定。”

　　“这是迟早的事情。”李肃不满道：“秦华，你到底想怎么样？”

　　“很简单啊，我把黑锅让给你们正义联盟背。”秦华老老实实的说道。

　　李肃一阵无语。他是以私人身份与秦华合作的，没有带着整个正义联盟亚洲部与其合作，因为这根本不可能，下属是绝对不会与秦华合作。

　　“我的目的是灭了那群老东西。”秦华淡淡的说道：“而你的目的则是逍遥一辈子，但是亚洲正义联盟必须要除掉，你才能够悠哉的活下去。两者既然都是我们的绊脚石，没必要让他们存在下去，到时候我完全可以给你扣一个随着亚洲部同归于尽的好名声。”

　　李肃听闻之后，也只能点了点头。

　　秦华的办法的确是最绝的，但也能完全把事情办的八九不离十。秦华起身，道：“好了，你最近注意自己的行踪，除非天塌下来，否则你最好别露面，或者是你自己有把握能应付接下来的局面也可以光明正大的吃饭睡觉。”

　　李肃点了点头。

　　秦华也没在逗留，匆匆离去。赶往了情报工作室之后，秦华又是与邓风等人商量了最近手下人的各种动作，因为接连斩杀了老四，老九，那群老东西估计也已经气得火冒三丈了。商讨完之后，秦华便是回到了莲花慈善基金会。因为是临近年关，莲花慈善基金会的各项活动是铺天盖地的，全国各地的各处灾区，贫困区都是送上年货等礼物，而且徐豪生的度假村项目也开始暂时搁浅下来。

　　因为犄角村的地势特殊以及周围的十方大山，使得施工极为困难，索性能够就地取材，徐豪生将大型的材料设备都搬入了山区一边实施建筑，一边开始制造各种材料，这一方面引得不少人的注意，毕竟犄角村附近的山林是保持比较完整的丛林地区，如果全部被破坏就有些得不偿失了，徐豪生对此倒是一笑而过，不忌讳任何人前来探班，工作全部公开化，谁都能看到整个山区的开发是不是真的破坏了生态平衡。

　　原本携带着巨款前来的徐豪生，可是犄角村所在的T省高官中的一头肥羊，徐豪生都是按照秦华所说的，该给的就给，但也绝对不会超过预算，但是这般做法却让这些人愈发的胆大，钱谁都喜欢，尤其是徐豪生携带的钱的确是不在少数，只是前期三千万的资金注入，后期的资金更是源源不断。没有理由不趁此捞上一把。所以比较常见的一幕出现了，徐豪生收到这些高官们的邀请，混迹商场多年的他从接到邀请之后也就知道要发生什么事情了，无非是官商合作，该捞的绝对不能白白浪费。

　　事实上也的确如此，碰上这种事情的徐豪生更为干脆，索性假装不知，吃饱了喝足了该干什么就干什么，这可是让不少人感到不满，所以没过几天，各科各部门的相关人员都是纷纷前来，要么是勒令停工，要么是胡乱检查，但凡是能阻碍工程进度的损招都能用得上，甚至是能遇到不少当地混混组团骚扰。徐豪生无奈之下将此事报告给了秦华。

　　秦华闻言之后，派T省百王人员出动，将前去骚扰的混混全部拦截在半路，百王成员一听到是总部下的命令，哪里会心慈手软？那些不过是被某些人雇佣的混混都落得残废的下场，而且在得知动手的全部是百王人员之后，只能打碎牙齿往嘴里咽。

　　而对付那些官员，秦华的办法更加的干脆，一句话放下：“这工程项目是我秦华亲自批的文件，谁敢说分一杯羹的，先掂量掂量自己几斤几两，不要太高估自己，尤其是在华夏。我给足你们面子，不是我秦华怕你们，而是不想惹麻烦，但是谁在敢给我制造一点麻烦，我会想尽办法连他祖坟都挖出来鞭尸！”

　　一句话，吓得T省某些高官心里胆战心惊。

　　虽然天高皇帝远，但是燕京大事还是能源源不断的传出来，秦华疯子的名声还是能不胫而走，这些家伙在听得秦华的话之后，最后的侥幸心理瞬间消失。钱固然重要，但是需要有命花才可以。

　　“真是一群欺软怕硬的畜生。”

　　徐豪生在得知秦华一句话就把事情解决之后，不满的骂了一句。但对于这种现状，他也是无能为力。


第五百二十五章 不死僵尸

　　年关将至，秦华下令暂停了犄角村的部分开阔，莲花基金会的重点放在了贫困地区的百姓身上，争取将所收到的年货全部赠送出去。

　　而秦华一直奔波在燕京各地，徐海则是在各大山区里走动着，时刻传播基金会的宗旨。而同时，梦龙思香独立投资的电影也是纷纷上映，虽然没有岳德刚所拍摄的秋香雨露那般逆天的票房，但依旧是给梦龙思香带来不少的利益。亦是秦华喜闻乐见的。

　　当事业至上一番顺利之时，秦华开始将所有的精力放在对付正义联盟以及不死僵尸的身上，毕竟他想安安稳稳的过一个好年。所以秦华现在大部分的时间都是用在催促了五大长老的身上。五个老头也是心里焦急，虽然不忘观看最新版的花花公子，但是研究上的工作不敢懈怠。

　　“秦少，还不到一个月就过年了，咱们什么时候灭了他们？给兄弟们放个假，好好的过年？”邓风点了颗香烟，问道。

　　秦华捏了捏脑袋，道：“现在还不是时候，我要尽可能的挑拨那群老王八跟正义联盟之间的瓜葛，最好能群起灭之，到时候我们便可以不费吹灰之力，扫除一切的障碍。”

　　邓风道：“可是咱们动手杀了两个家伙了，那些人还能忍得住。”

　　“那就再杀。”秦华眼睛一眯，道：“时间拖得久真没有太多的好处，正义联盟尸体的运送路线已经完全透明化了，你尽可能的全部拦截，人手不够在总部调上一批人马，总之就让那十六个老王八蛋自己忍受不住。”

　　邓风忙是点头，道：“那赵子轩是不是该除掉了？他终归还有些话语权，必要的时候会产生很大的麻烦。”

　　秦华道：“直接消灭赵子轩的尸体不太好办，最重要的是找出剩下十六个人的位置，自从老四老九被杀了。他们倒是谨慎了许多。最近都是重新找了位置隐藏下来，这样，你故意漏上几批尸体让他们拿去，趁早打听到他们的位置。”

　　“是。”邓风道。

　　有李肃这个最大的间谍在正义联盟潜伏着，不愁不知道他们所有的举动，毕竟现在李肃依旧是正义联盟亚洲区的BOSS。虽然势力极差，但是在亚洲区以及总部还是有较大的威信。

　　秦华拿过李肃所传来的消息，亲自安排了邓风所需要进行的动向活动，这都是经过仔细思考的，以免让那该死的十六个家伙引起怀疑，虽然那十六个人已经对正义联盟产生怀疑，但是现在的还不够。有秦华这个人在，十六人以及正义联盟都会暂且抛下仇恨的，只能让两者的仇恨深到无法挽救的地步。

　　邓风以及李封接过秦华所安排的路线之后，便是带着一众精英出发，秦华因为没什么大事，所以暗地里跟了去了。

　　这次所劫持的位置是郊区的国道之上，人少的可怜，偶尔有车经过也是匆匆离去。

　　一伙人则是隐藏在国道附近的树林里，看着前方的两辆货车逼近。

　　这边是他们的目标。

　　在货车快接近的时候，邓风摆了摆手，立刻有手下熟练的在大道的中央洒下了锋利的长钉，这玩意完全可以刺穿大型货车的厚重轮胎。

　　事实上众人听得噗噗声不断之后，便知道已经成功了一半。

　　两辆货车紧挨着路边停了下来，司机都是走下来，骂骂咧咧的，但是当他们看到树林中走出的十余个脸色阴沉的男子之后，顿时吓得一个寒颤，有些不知所措，而邓风则是熟练的将货车打开，里面装的都是一些冷冻品，不过是掩人耳目为了保持尸体的新鲜程度。

　　打了个响指，几个手下纷纷是跳上货车，将手里的汽油全部到了进去，也不看那是不是真的有尸体，扔进去一颗烟头之后，便是大火恒生。

　　然而就在这时候。

　　李封突然是谨慎的看向四周，浑身汗毛炸立，喝道：“所有人，赶紧撤退。”

　　众人不解，但是当看到周围出现的七八个身着黑色皮衣的脸色苍白的男子之后，顿时紧张起来。一直说是不死僵尸，但是这次恐怕真的遇上了。

　　“不要慌。”

　　邓风镇定地说道：“将汽油准备好，只要敢接近，将汽油全部倒在他们身上，这些尸体不怕疼，不怕肢解，但是一把火能全部烧没了。”

　　手下们纷纷时提起手里的汽油桶。

　　李封则是浑身肌肉紧绷，本能告诉他这些人极度危险，低声说道：“如果可以，尽量的突围离开。”

　　邓风苦笑道：“我倒是想，秦少说过这些不死僵尸的身手极为强横，恐怕这次是凶多吉少了。”

　　正说着，一名不死僵尸突然冲了起来，速度暴涨之下，快的让人看不清踪影，几个小弟想也不想的将手里的汽油撒出去，但是那不死僵尸只是一次华丽的后空翻，便是全部躲过。其余几个手下也要纷纷泼出手里的汽油，可是其余方位的不死僵尸全部动了起来。

　　邓风手里握着一把大刀，像是嗜血的豹子。

　　李封纵身一跃，向着冲来的一名不死僵尸攻去，而其余的几个小弟，倒是极为聪明，将手里的汽油洒在周围，随后一把火全部点燃，几人都是背对背的围成一个圈，以防有不死僵尸攻来。而邓风则是满脸镇静，手里的大刀大开大合，倒是让一名不死僵尸逼退。

　　“想办法通知总部。”邓风嘴里大声的喊道。

　　这样下去，他们迟早被这批不死僵尸给杀死，只能支撑到救援的到来。

　　就在那求救信号刚刚发出，一声枪响猛然暴起。

　　这是低沉的如野兽般怒吼的枪响。而这一枪的效果就是一名不死僵尸的上半身全部被炸成了粉碎。

　　众人都是精神一震，转身看去却是目瞪口呆。只见一个金发女郎抱着一个与身体绝对不怎么匀称的巴雷特狙击步枪从一旁走了出来。一名靠着进的不死僵尸冲向了这金发女郎，那金发女郎不慌不忙，似乎根本不在乎这只不死僵尸可以给自己造成什么危险。

　　事实上当那不死僵尸快要靠近金发女郎的时候，一柄大刀从一旁旋转的飞了出来，轻易的将那不死僵尸的两条胳膊砍断，那不死僵尸落在女人面前之后，那女人奋起一脚，将其踢出两米有余。而一旁，秦华手里拿着一把大刀从火焰中缓缓的走了出来。

　　“娜迦，不要浪费时间。”秦华淡淡的说道：“来看热闹你也得付出点力气。”


第五百二十六章 一群疯子

　　“秦少。”

　　邓风惊呼一声，随后身形包退，暂时躲避开不死僵尸的追杀。当那不死僵尸想要重新逼近的时候，娜迦突然抬起手中的巨大狙击步枪，一枪开出，邓风甚至都觉得子弹是与自己擦肩而过，顿时那不死僵尸上半身成了一滩碎末。

　　暗中咂舌。

　　邓风不禁是捏了一把冷汗。

　　秦华摆了摆手，道：“走。”

　　邓风等人不敢迟疑，纷纷撤退，那些手下也是冲出火海，不死僵尸想要阻拦，不过却被秦华以及娜迦拦住。等到李封最后撤退之后，秦华便是举刀冲上前去，而娜迦则是在秦华一战十余人的场面下，快速的找好了相对稳定的地点，架好狙击步枪。

　　二人这一个近战一个远战之下，对付这些不死僵尸倒也是轻松了许多。步枪也是秦华特意调来的威力最大的狙击步枪，对付这群不死僵尸倒也正好。只是灵活度不太好掌控，而且敌人行动敏捷，很难锁定位置，须有秦华这种不怕死的人在近处牵制才能使得狙击手发挥威力。

　　十颗子弹成功解决了十个敌人，因为秦华变态般的牵制，不死僵尸倒也没有冲上前来，娜迦极为轻松，悠哉的坐在车顶上观赏了一场视觉盛宴，秦华大杀四方，十余分钟，将剩余的几个不死僵尸肢解，没了攻击能力。

　　“秦华，我们不会饶过你的。”

　　一颗被砍掉的脑袋嘴巴一张一合。

　　秦华不屑一笑：“残兵败将，也敢言勇？”

　　“大胆。”那人头怒喝道：“秦华，你当真以为自己有几番本事了？我今日派出的不过是最低级的不死僵尸，真正的不死僵尸军团出动，绝对可以让你死无葬身之地。你迟早会死在我们的手中，你的师父，也救不得你。”

　　“聒噪！”秦华不屑道：“也不看看自己几斤几两，当初被我师父杀的当了三十多年的缩头乌龟，你们也就在他出去游历之时出来蹦跶蹦跶，但就凭你们这群废物，还不配让他老人家在出面。”

　　这时，远处传来一阵警铃声。

　　娜迦之时看了一眼，便是纵身一跃，跳了下去窜入了丛林中消失不见了。而秦华只是看了一眼，便见那数十辆警车迅速的将此处封闭。车上冲出一批警察，在看到秦华之后也都是将手里的枪放下，不敢对着他，否则那才是找死。在确定了周围没有其余的任何危险之后，才是将枪收起，同时封锁了周围的通行。

　　黄战姗姗来迟，在看到满地血肉横行，皱眉之下，道：“我说，也不至于哪次都这么血腥吧？你当了爸爸怎么这心越来越变态了？上次肢解了一批，这次直接炸碎？这威力，巴特雷？”

　　“这些人都是僵尸。”秦华坐在一旁，点了颗香烟，道：“不这样做，他们是死不了的。”

　　“什么？”

　　黄战一皱眉，他相信秦华绝对不会在这种时候开玩笑的。

　　秦华深吸一口，道：“你以为我会变态的在大街上对这一批早已经死掉的人发泄吗？还不是他们被人操纵对我造成了巨大的威胁，我砍了他的脑袋，他照样可以攻击，我看了双腿，可以让双臂代替走路，只能肢解，让这具尸体完全失去攻击力。”

　　“你确定没有开玩笑？”黄战神色凝重的说道。

　　秦华摇了摇头，道：“我没那个心情开玩笑。我最近的麻烦事不少，不想找你寻开心。”

　　“那赵子轩？”黄战突然想到这个死去又复活的男子，以及那个死而复生的女孩：“还有你和柳含双？”

　　“我和柳含双都是正儿八经的人类。这些家伙身体内的血液都已经停止运转，各项器官都停止工作，全都是以一种特殊的手段被控制着，甚至可以说话。赵子轩也是如此，控制他的人是一伙神秘的家伙，他们出现的历史至少在半个世纪以上。因为上一辈的夙愿，将矛头瞄准在我的身上，所以才会出现这么一番。”秦华解释的说道：“前段时间的尸体丢失，都是这群家伙偷走的。只不过最近他们获得了一种新的尸体来源，而且尸体生前的本事也要强悍的多。”

　　“这样不是更麻烦？”

　　黄战忙是问道。

　　秦华无奈的点头，道：“我更麻烦的事情多了去了，行了，这边的事情你处理下，至于怎么做，随便找个官方理由就行了，反正几十年了也没见哪个理由被用烂过。”

　　“靠，那些不靠谱的理由。”黄战无奈的摇头。

　　秦华则是耸肩，将烟头扔掉，上了一辆车子离去。

　　黄战思量了一番，也是随便找了个理由传了出去，尽快的清理了现场，至于所有的警卫也都被下达了封口令，这批在位多年的警察的对于这一点还是非常在意的，也清楚有的事情真的需要烂在心里，不然怎么死的都不知道。

　　回到情报工作室。

　　邓风等人已经在等待了，几个受伤的兄弟都已经包扎好，索性没有出现丧命的。

　　见秦华回来之后，李封忙是上前：“秦少，那些家伙怎么样了？”

　　“当然全被杀了。”邓风道：“不过这次够惨的，竟然被围攻了，咱们出动也算是隐秘，怎么会被知道？”

　　秦华摇了摇头，坐在一旁，道：“这种事情正常，对方隐姓埋名了数十年，能不积攒点什么力量吗？查出咱们的动向也没什么大惊小怪的。只要抓住这次的教训，我可不希望下一次还会有这种事情发生。”

　　“是！”

　　众人应道。

　　等各自散去之后，李封以及邓风才是满脸阴沉的走上前，道：“这次吃亏了，咱们得把场子找回来。”

　　秦华冷笑：“现在还不是时候，等那几个老家伙把化尸粉研究出来再说。到时候人手一份，对付他们简直就是轻而易举。”

　　二人均是点头。

　　而此时李肃却是打了电话过来：“他们已经知道九爷以及高赤的死，现在已经将眼睛放在正义联盟的身上。我的几个高层似乎都被控制了。秦华，快点想个注意，我可不想被那群老家伙困住。”

　　“慌什么？”秦华笑道：“不过是察觉而已，控制几个手下就让他控制去呗，这还是好事呢。最起码两家终于开始交战了，还有你现在不会这么急就想着摆脱现在的身份吧？这还是太早了，需要在等一段时间，你现在手里的权利可是不能浪费的资源。”

　　“好吧，但是我希望你能保证我的安全。”李肃道：“他们已经疯了。”

　　“我比他们更疯。”秦华淡淡的说道：“放心，我迟早让这群家伙下地狱。”


第五百二十七章 玩硬的

　　那些老家伙的确将目标放在了正义联盟的身上。

　　此时李肃已经是骑虎难下。手下几个心腹都有明显的变化，这种变化他曾经在赵子轩的身上曾经见过，那就是死气。阴冷的死气，李肃一眼就能察觉得出，他明白，剩余的十六个老王八已经开始将目光放在自己的身上。他现在的权利，几乎被架空了，也就是说完全被控制当中。

　　美伊的任务已经完成了，她的目的被就是挑起正义联盟跟那十多个人之间的矛盾，而秦华收买了李肃，这项任务已经在简单不过了。所以没多久，赵子轩也就是六爷就把他调了回去。至于有什么样的任务，秦华也不在意，他现在最大的目标是如何解决控制赵子轩的六爷以及催促那群老色狼将化尸粉研究出来。然而真正摆在他眼前的却是龙之魂工厂终于完工了。

　　也可以说是部分完工了，剩余的大都是一些简单的搭制。

　　叶家作为龙之魂项目的负责人，自然不会不出个代表人物，而代表人物自然就是叶幕山，至于秦华，也几乎不可能逃过龙之魂开业典礼，就是有千般不耐还得前去。

　　开车赶往工厂。

　　秦华这张脸所代表的通行权利可以让他畅通无阻，比之一些高官达人要一关一关的检测轻松的多了。

　　林雪兰正在忙碌的准备当中，各方面几乎都是亲自检测一番，毕竟开业之时所来的领导人的身份太过于特殊，不能丢了面子，好歹这也是未来能源领域的当家企业。

　　“秦华，你别闲着，帮我看看周围那里还不妥当。”

　　林雪兰郁闷的看着一直蹲在角落里抽烟的秦华。

　　秦华则是无奈的说道：“大姐，整个四周你都看了不下十遍了，就是有个蚂蚁窝也被你翻出来了。你就放心吧，不就是几个国家领导人吗，你又不是没见过。”

　　“也就你能把话说的这么轻松。”林雪兰郁闷的说道。

　　上一次是因为老师去世，心中悲痛，所以她根本没将心思放在这种事情上，但是现在不同了，她可是龙之魂项目的总工程师，身负着老师的希望与梦想，这次领导人亲自出席，她如何能不紧张。

　　秦华无奈的摇了摇头。

　　刚要起身，突然一种不太好的感觉在脑海荡起，当下皱了皱眉，看向远处，却发现赵子轩从车内走出。

　　脸色苍白，双眼阴冷。

　　“妈的，他怎么来了。”秦华嘀咕的骂道。

　　“不是好事。”

　　黄战走到他的身边，道：“别人利用他的身份窃取龙之魂的资料才是麻烦事。”

　　“现在龙之魂的资料谁也偷不去。”秦华淡淡的说道：“他也不行，只是我担心这厮有什么小动作。可偏偏他又是赵子轩的身份，也是龙之魂项目的负责人之一，我们还不好阻拦他，也不好当着太多人的面说现在的赵子轩就是死人。”

　　“对，万一那厮抽回控制，赵子轩再死一次，不免有心人栽赃加害我们，说我们杀人。”黄战道：“随机应变吧。”

　　“老房，一会盯紧那厮。”

　　秦华在耳机中嘱咐道：“不要让赵子轩有什么小动作。”

　　“好。”

　　房龙宇很快便是回答道：“不过也有很多麻烦事，这次来了不少国企大老板，我们很难能鉴定其中是不是有一些有心人士。”

　　“放心，我来查看他们。”秦华道：“你主要把赵子轩给我盯好，我不方便亲自盯着他。”

　　“好。”

　　等房龙宇就为之后，秦华便是赶往保卫科，将附近的地形全部调出来，因为这次的特殊性质，所以安防是非常紧凑的，而秦华虽然不是这此时的安全负责人，但是当负责人见了秦华之后，不需半句废话便是全权听从他的安排。

　　秦华也不客气，将四周的部署小范围的调整。

　　更是将天刺的人安排在最重要的几个方位。

　　“这里，这里，还有这里。”秦华指了指三个位置，道：“派人去放置感应器，我不希望哪怕是一只野猫也能进来。”

　　“是！”

　　手下人安排之后，秦华便是加大了人手在观众席的监视，谁也不能保证里面是不是有人私通卖国，在这种关键的时刻来上一次捣乱。

　　“每一个人的所有金属物品，就是打火机，香烟都给我收起来。”秦华下令道：“有人想抽烟的，让他来这里抽。”

　　“是！”

　　这次秦华则是带着几个人一同前去，仔细的看着将每个人的打火机全部收起来，到最后不放心，秦华又下令道：“带着眼镜的，给我摘下来，说我们会给安排新的眼睛。”

　　“是！”

　　这一举动惹得几个的戴眼镜的人都是不满，有人抗议道：“我的眼睛多少钱你们知道吗？不行，你们给我换了怎么办？赔得起吗你们？”

　　“赔是赔不起，不过你不换的话，你认为你带能坐得下吗？”

　　秦华冷冷的说道。

　　那几人均是一个寒颤，见是秦华之后，哪里还敢迟疑，忙是将自己的眼睛摘下，有几个深度近视的人哭丧着脸说道：“秦少，我们这一杯摘下来，可都是成了瞎子了。”

　　“去实验室给他们取几副眼镜。”秦华道：“不行的话我给你现场打造一副。”

　　那几人这才是老老实实的坐下。

　　早在之前就有人提出准备眼睛以免有人使用高科技犯罪，虽然没有被批准，但是那一批眼睛还是存放在实验室的库房里，所以很快便是取来，发了下去。虽然有人嘟囔眼睛不合适，但是听到秦华的咳嗽声之后纷纷闭嘴了。现在燕京城年轻一辈中，最不能惹的就是秦华！这个疯子可是连赵子轩都敢揍的满地找牙的主，而且事后赵家连个屁都不放的。

　　“你们干什么？”

　　这时，不远处传来一阵不满的呵斥声：“混蛋，这枚项链价值千万，你们敢随便动？想死吗！一群当兵的敢在这里嚣张？你们以为这里是军营？知不知道这里所的都是什么人？”

　　秦华眼睛一眯，周围人顿时是无力的摇头，这种话都说得出来，简直就是找死。

　　却见一个挺着大肚子的中年男子，正不满的呵斥着身前的两个穿着迷彩服的男子，显然是想收掉他身上的项链被阻止了。

　　“咳咳，给我硬拽下来，奶奶的，这里不是兵营，但是老子的地盘，就是一条龙来了也得盘着，你他娘的一个胖子敢这么嚣张，当你是谁啊？”秦华大声的骂道。

　　那胖子下意识的想要反骂回去，但是在看到秦华的脸色之后，顿时吓得速度快的无与伦比的将项链摘下来放在那军人拖着的盘子中，赔笑道：“最近生理期，勿怪，勿怪。”


第五百二十八章 埋伏

　　各部领导纷纷前来。

　　龙之魂项目关系重大，没人敢轻视这一点，何况华夏的几位太上长老也将出席这次的典礼。

　　正如规矩，几位老人出现在最后的关头，由一群中南海保镖保驾护航姗姗来迟，但没人敢多嘴的说他们大牌，因为他们本来就是大牌，爬到最高建筑的秦华则是俯视着这一切，中南海保镖出现的瞬间就讲他锁定，不过在看到是秦华本尊之后也都将目光转移，这个疯子虽然下手狠辣做事极端，但是某些特殊方面还是能够保持一定的原则。

　　秦华倒是不介意他们那一刻的凝视，将全部的目光放在了观众席上的众人，所有人的动作都在他的视野之内，哪怕是挠痒都能看的一清二楚。而房龙宇则是在暗处紧盯着六爷赵子轩。

　　“这次也不知道有没有人触霉头。”秦华点了颗香烟，蹲在天台，皱眉想到：“要是有人，也是麻烦，那个该死的赵子轩，希望别整出事来。”

　　房龙宇却是安静的坐在一旁的角落，作为一个合格的中南海保镖，他可以在隐蔽的角落观察广阔的范围。

　　“暂时没有任何危险。”房龙宇打开通讯耳机，道：“你确定他今天有动作？”

　　“不确定。”秦华道：“但是不可不防。”

　　“好吧。”房龙宇道。

　　秦华正准备下去探查一番，突然电话响起接通之后，却发现是邓风打来的：“秦少，发现六爷的踪迹。杀不杀？”

　　“他现在在哪？”秦华精神一震，忙是道：“人手如何？”

　　“十三个不死僵尸护卫，这个老家伙似乎很怕死，所以行动都很小心。”邓风道：“具体位置，恩，在距离龙之魂项目组东面二十里地的医院中。”

　　秦华眼睛一眯，道：“消息是谁传来的？”

　　“那娘们和李肃都有提供。”邓风道：“来源可靠度还是可以保证的，只是不能保证那个六爷是不是故意打算引蛇出洞。”

　　秦华道：“杀，这个必须得杀。但是怎么杀才是王道。我们得大胆的杀，但也得小心的走。你去调查一下四周情况，我马上过去。”

　　“是！”邓风挂了电话之后便是带这李封，挑选了几个兄弟前去，同时吩咐剩余的兄弟备好武器等待命令。

　　而秦华在下了天台之后，找过房龙宇，嘱咐了附近的各项关键之处，自己便是匆匆开车离去。刚刚出了龙之魂场地，娜迦便是开着一辆跑车赶来，在她的车后，摆放着一支让人看得就热血沸腾的巴雷特狙击步枪。这是对付不死僵尸的利器之一。

　　那群家伙的身体只要被击打粉碎，根本就没有任何的战斗力可言了。

　　“去哪？”娜迦问道。

　　秦华则是打开GPS定位仪，很快搜索到邓风所说的那所医院，道：“就是这里，速度要快。”

　　娜迦也不迟疑，当下开车赶去，不过十分钟便是在一处无人的胡同里停了车，很快邓风带着李封赶了过来，见了秦华后，忙是说道：“秦少，周围已经派兄弟调查过，没有可疑的危险，那老六这时候在医院内部，我们直接杀进去？”

　　“不能明目张胆。”秦华道：“现在化尸粉还没能研究出来，你们暂且不要跟他们面对面，我先去会会他们。让弟兄们在附近隐秘角落准备，但是不要出现差错，二十里外一群国家领导人在开会，稍有差池你们就要受到军队的围剿。”

　　“是！”

　　邓风吓得一个激灵，庆幸自己没有闹出什么大动静来。

　　秦华口中的国家领导人，那他们的身份根本就不用猜了，一般当大官的根本不会让秦华这么称呼。

　　一般来说，那种级别高官出动，方圆数十里之内都不允许有任何的意外发生，所以秦华这次下达必杀令，根本就是在老虎眼前发威了。

　　等二人离去之后，秦华道：“你自己小心点。”

　　娜迦之时随意的耸肩，道：“不行我就跑。”

　　秦华撇撇嘴，看了看座椅后的狙击步枪，道：“我是说这玩意。”

　　说罢，便是跳下车，向着医院走去。医院来来往往人数不少，有病的没病的，按照邓风所提供的位置，走进医院的办公楼，那群家伙目前应该在顶层。

　　为了确保躲开不必要的麻烦，他甚至在某个房间里偷了一件白大褂，戴上口罩，胸前挂着工作证。只是到了最顶层的时候，便是将口罩给摘了去了。因为他感觉到有人已经将自己锁定，索性大大方方的出现了。

　　顶层并没有发现什么人影。

　　一排排的办公室。

　　只是尽头的会议室中，走出一个男子，道：“秦少爷，久候多时。”

　　“呵，算计的挺准。”

　　秦华边走边将自己身上的白大褂脱去，只是每走一步，在两侧的办公室中就会走出一个个脸色苍白的男子，身穿着黑色皮衣，带着墨镜。

　　全部是不死僵尸！

　　而且死之前，实力绝对不差。

　　这一排走下去，最少有四十多人，根本不是邓风所说的十八人！

　　一直到尽头，走入会议室当中，发现里面坐着八个人，其中一个老头，坐在正中间，其余七个则是分作两旁，都是活人，但看一个个实力也是不差。

　　“自我介绍下，老六，人称六爷。”

　　六爷笑眯眯地说道。

　　秦华一笑，大大咧咧的坐在正对面，点了颗香烟，道：“六爷这大张旗鼓的把我引过来，说吧，啥事？”

　　“简单，杀你。”六爷淡淡的说道。

　　秦华耸了耸肩，道：“你认为可能吗？”

　　“可能，你的手下是进不来的，我已经给附近的军方做了一点小小的假动作，虽然你在军方的威信无人能比，但是他们绝对不会看在你的面子上任由一群拿着重火力的流氓在这里闹事。”六爷笑着点了颗香烟，道：“外面的四十八个不死僵尸，是我特意为了你准备的，当然，这只是小小的一部分，你活下去，后面我的十多个兄弟手底下还有更多的不死僵尸正在等待着你。”

　　秦华笑道：“你们就不怕这种不人道的做法换来地下世界的集体杀戮？”

　　“地下世界？哼，我们将近千人的不死军团，足以横扫整个地下世界。”六爷冷声说道：“就是教廷和正义联盟，还有苟延残喘的黑暗联盟，都要退避三舍。”

　　“笑话。”秦华不屑道：“你认为就凭你那一千个不死僵尸，就能张狂？估计连华夏的地盘都冲不出去，少废话，明人不说暗花，你本尊出来也不是在这里给我耀武扬威的，该说的都说吧。”


第五百二十九章 没机会

　　“有点不对劲。”

　　娜迦坐在车内，轻微皱眉。在附近，有不少人开始接近，是那种带着一定目的性质的人，像是警察，军人。下意识的看了眼周围，掏出通讯耳机，道：“全体小心撤退，不要暴漏。”

　　“什么？”邓风忙是道：“这怎么行？秦少还在里面。”

　　“他一个人能应付过来，这里快被军方包围了，估计是有人故意陷害，如果你们被军方和警方盯住，秦华也保不住你们。”娜迦毫不犹豫，开车便是在各个胡同中穿梭，很快便是巧妙的避开所有的包围圈，向着总部赶去。

　　邓风则是咬牙，道：“你开什么玩笑？真走？”

　　娜迦道：“不走就等死，不远处有重量级的国家领导人在开会视察，周围数十里都需要警戒，你们拿着武器跟打地区冲突战似的，军方不灭了你们才怪，小心当场格杀，秦华一个人能来去自如，但是有你们，他的危险程度会非常大，甚至影响今后在军方的威望，马上撤退。”

　　邓风见周围的确多处一些警车军车，当下是咬了咬牙，道：“撤退！”

　　所有手下都不敢迟疑，小心的将武器掩藏好，随后开始逐步的撤退，不慌不忙，井然有序。并没有引起军方警方的注意，事实上即便是引起他们也不会过度的追逐，毕竟是刚刚开始暗中封锁周围地区而已。

　　一直在医院顶端的秦华突然露出个笑容，道：“我的手下看起来还是非常明智的。”

　　“那又如何？”六爷淡淡的说道：“只要你死了，那些人最终群龙无首，到最后被我屠戮干净。”

　　“说的轻巧。”秦华在兜里掏出一颗香烟，看了看六爷身边的七人，道：“这些也是你的手下？”

　　六爷冷冷说道：“这些都是我们一族的精英，秦华，交出神圣兽，我们饶你不死。”

　　秦华哈哈一笑：“你们说来说去也就是怕它而已，但是你们当真以为我怕你这么群废物吗？”

　　说到最后，语气冰冷好似阴曹地府，狂躁的杀气喷涌而出，六爷两边那几人中有几个年轻的都是吓得浑身颤抖的接连后退，竟然不敢直视秦华，突然，几个男子突然出现在中间位置，将秦华那冰冷的杀气拦住，这几人，都是丝毫不受任何气势的影响。

　　“哼！”

　　秦华冷哼一声，从身后掏出一枚圆盘形状的金属，贴在桌子上，随后在上方摁了几下，之间一排数字继续闪烁着，十分钟的时间。

　　“这是什么？”六爷问道。

　　秦华道：“炸弹，足以炸平这一栋楼，你个老王八蛋也就这点本事，真以为老子猜不出来？现在整栋楼就剩下咱们这些人了，这一层已经被我封锁的严严实实，当然你们打算从十五层直接跳下去我绝对不阻拦。”

　　“你想同归于尽！”六爷怒声道。

　　秦华撇嘴，道：“就凭你也配让我同归于尽？你还真给自己面子。”

　　“杀了他！”六爷怒吼一声。

　　屋内的，外面的四十多个不死僵尸疯狂的冲进来，索性这会议室足够宽阔，最起码动起手来，要轻松的许多。看敌人越来越多，秦华纵身一跃，向后翻腾了几下，躲过那几人的厮杀，而六爷几人则是趁着机会向着秦华贴在桌子上的炸弹赶去。然而秦华却是冷笑一声，六爷大吃一惊，忙是喊道：“不要过去！”

　　可是依旧有四个后辈猝不及防的冲了过去。

　　轰。

　　一声爆炸响起。并非是秦华口中所说的炸平一座建筑，一团巨大的火焰从当中爆出来，那靠近的四人以及周围的不少不死僵尸，都是受到波及，身体被炸得粉碎，而靠着较近的几个不死僵尸，根本不在乎自己身上已经是燃烧起来，向着秦华冲去。

　　因为刚才火焰的缘故，天花板上的消防装置已经启动，房间内像是下雨一般。

　　所以那几个不死僵尸身上的火没一会就被熄灭，让秦华觉得很是可惜。

　　“秦华，我今天必杀了你！”

　　六爷怒吼道。

　　秦华却是不屑一笑，麻利的躲避敌人的攻击，道：“那你今天的愿望是十辈子也完成不了了。”

　　说着，手里却是又多出之前的两个炸弹。

　　六爷可是怕了这个疯狂的秦华，整个会议室的确宽阔，但是随便扔炸弹也不是一般人能做得出来的，这根本就是拿着自己的命在开玩笑！所以在看到秦华掏出炸弹之后，忙是向着门口的方向冲去，而不死僵尸的攻击也开始逐渐的有了纪律，不再是一窝蜂的冲过来，一时间秦华的压力倒是增大了不少。而扔出去的两枚炸弹，也取得了很小的效果，只是彻底的炸碎四五人而已。如果是一团糟的，他完全能将炸弹随便的扔在人群当中。

　　六爷冲出会议室，带着三个后辈离去。

　　但是下达的命令，却是必杀秦华。

　　秦华却是稍微无奈，这些人实在难缠，而且该死的六爷好像知道自己的能力，所以每一个人都是赤手空拳的。如果有几把武器，那么他完全能彻底的击杀出去。见六爷几人匆匆向着电梯方向跑去，秦华手中出现四把黑色飞刀，向着他四人射去。

　　六爷似乎是早有准备，猛然转身，手里却是拿着秦华之前脱下的白大褂，伸手舞动，被不死僵尸缠着的秦华几乎没有多少心思控制飞刀的轨迹，所以运行的倒是很不灵活，被六爷全部套住，扔在了一旁的屋中。

　　“秦华，去死吧，你的一切，我都会替你接受的。”

　　六爷看着会议室内被缠住的秦华，大声的笑道：“我告诉你，很快，你的人都要受到灭顶之灾。”

　　随后便是带着三个后辈做了电梯，直奔一楼而去。

　　只是当他将电梯关闭之后，刚刚下落一层，却是感觉电梯猛然一颤，顿时心中一惊，抬头看到墙上贴着的一张纸条：“我说过，你永远没机会杀我。”

　　“遭了。”

　　六爷只是心里一颤。

　　电梯猛然落下。

　　十四层的高度，大约五十米，急速下降所产生的巨大力量，足以震得这四个家伙死于非命了。

　　只听到巨大的重物落地声之后，秦华才是露出个开心的微笑，而瞬间周围的不死僵尸同时摔倒在地。没有任何的攻击力。

　　龙之魂项目场地。

　　原本正儿八经坐着的赵子轩，眼色无神，从座位上摔倒在地，引起周围一片恐慌。


第五百三十章 原地复活

　　“怎么回事？”

　　赵阳忙是走上前，观察赵子轩的情况，但见自己的儿子没有任何的生息之后，焦急的喊道：“快点呼叫医护人员。”

　　几位大长老皱眉不语，这时候为何会发生这种情况？

　　要知道现场可是有不少记者在其中，毕竟这种昭示着华夏一跃成为能源大国的事情能够一洗之前所有的负面新闻之类的。房龙宇倒是显得镇定许多，招呼过几名中南海保镖，道：“稳定现场，不要让人混入实验室，另外派人将赵子轩送到医疗室。”

　　“是。”

　　命令吩咐下去，忙是有人抬着担架赶来，而房龙宇则是吩咐了几人前去监视之后，走上前道：“大家都知道，赵子轩同志的身体状况自从上次的车祸以来一直不稳定，这次带病参加我们的龙之魂典礼，是非常值得赞赏的，但是请各位不要惊慌，赵同志只是旧伤复发，没有任何的意外，请各位保持好现场秩序，不要随意走动。”

　　几位领导人都是纷纷赞同点头。

　　关键时候房龙宇做事还是非常利索的。

　　他们对房龙宇的印象还是非常深刻的，毕竟都是时刻保护自己安危的人，而且都是贴身保护，一天到晚相处的时间比与家人相处的时间还要多，只是因为房龙宇参加了几场不该参加的斗争才被开始冷落，虽然他已经脱离了中南海保镖的身份。要知道，作为一个合格的保镖，是绝对不允许有任何自己立场的。一心只服从命令！

　　但是现在看来，房龙宇还是比较证明了自己的处事能力。

　　因为只是一次小小的意外，所以没有引起任何的恐慌，而且当几人把赵子轩的尸体送到医疗室的时候，赵子轩已经醒来，脸色苍白但已经有了呼吸，原本房龙宇是打算借此做一次体检来揭穿他的身份，但是赵子轩却是执意拒绝而且赵阳也是反对，所以这个小计划也就放弃了。而当现场众人看到赵子轩重新走出来之后，也在没有任何的议论了。

　　“该死的，老六死了！”

　　赵子轩坐在位子上，一言不发，但控制着他的老七，却是怒火中烧。

　　老四，老九，现在是老六，接连死亡，十八个老一辈已经死了三个，谁知道接下来死的会是谁？

　　而在医院。

　　秦华站在顶端，看着到底不起的四十多个不死僵尸，冷笑一声，很快的功夫，一批军队已经将整个办公大楼全部包围，所有的工作人员都被疏散，一队精英持枪冲了上去，之前已经听到几声爆炸声，他们自然非常重视。

　　只是到了顶层，接近那会议室之后，看到满地的尸体，顿时震惊的无以复加，手里的枪握的更紧。

　　“不要开枪。”

　　一个声音传来，小队所有人纷纷将枪口指向声音来源处，恐怕稍有紧张都会将子弹射出。

　　“是我，秦华。”

　　秦华走上前去，那几名军人看清秦华的样子之后，都是大大的松了口气，放下手里的武器，对着无线电说道：“警备接触，是秦少校。”

　　其中一人走上前，道：“秦少校，这是怎么回事？”

　　“国际杀手。”秦华并没有因此放松任何的警惕，因为这些人随时有可能被其余人控制醒来。

　　众多军人都是一惊，并没有人怀疑秦华的话。

　　可就在这时候，秦华敏锐的察觉一个人的身体轻微一晃，顿时大吼一声：“马上撤退！”

　　“恩？”

　　几人还是不解的时候，赫然发现，周围的尸体，竟然一个个苏醒过来！而且开始对自己发动了致命攻击。

　　“撤退，撤退。”

　　秦华从一人身上拿下一把军刺，随后一下子将某个最近的不死僵尸钉在了墙上，军刺刺穿喉咙，暗红色的鲜血疯狂涌出。但是让几个军人震撼的是，那个被钉在墙上的尸体，竟然伸手拔出军刺，不顾那伤口，继续攻击！

　　“这是什么？”

　　一人低声喝道。

　　“快快。”秦华不敢过多逗留，而是让所有人尽快撤退，同时拿过一人递上来的机枪，冲着那外面的不死僵尸一阵扫射，喊道：“记住，不要指望靠这些轻机枪杀了他们，尽快撤退！”

　　“秦少，我们需要支援。”

　　一人便是开枪便是喊道。

　　“派人拿喷火枪。”秦华喊道：“快点！”

　　“顶层需求支援，我们需要喷火枪！”那人忙是对着无线电喊道：“我们被包围了！马上派人拿着喷火枪上来。”

　　“什么？喷火枪？”

　　无线电传来疑惑声：“报告你们的情况。”

　　秦华一脚踹开距离最近的不死僵尸，夺过那名军人的无线电，喊道：“我是秦华，马上派人那喷火枪。”

　　“秦少校。是！”

　　对方很快传来回应。

　　秦华将无线电放在兜里，同时一脚踹开一旁的办公室，喊道：“快点进去。”

　　几人哪里敢迟疑，忙是有秩序的陆续进入，同时秦华站在门口，逼退进攻的几个不死僵尸，待那批军人全部进入之后，自己才是闪身而过，将屋门紧紧关闭，几个军人忙是将屋内的大型办公桌等等全部搬来，堵住了门口，只听得那门外传来一阵阵砰砰的声音。

　　“秦少，这是什么怪物？”

　　有人惊恐的问道。

　　秦华深吸一口气，道：“是不死僵尸，说是不死有点夸大，但是一般性的伤害是杀不死他们的。”

　　“真有这种恐怖的怪物？”有人苦笑道：“我第一次遇见。”

　　秦华笑道：“或许是最后一次。”

　　“那我们现在该怎么做？”

　　秦华道：“守住这里，等待支援。”

　　“可是这个办公室实在不怎么坚固。”一个苦笑的指着一旁，道：“这里一侧都是毛玻璃，他们一旦发现，我们就完蛋了。我可不想被这群僵尸撕成碎片。”

　　“担心什么，跟我秦华出任务你们最多是受点伤。”秦华笑道。

　　几个军人都是精神一震，的确，跟着秦华出任务的似乎还没有死亡讯息传出来过，尤其是堪称经典逆转了一个国家战局的非洲救援任务。秦华看了看顶端，发现通风管道之后，一跃之下将盖子给拽了下来，随后搬了一张桌子，道：“马上。”

　　“是！”

　　几人不敢迟疑，忙是顺势爬了上去，而这时候不死僵尸已经发现一侧的毛玻璃，开始冲了过去。秦华所能做的是利用超级控制思维给他们制造点行动麻烦，索性来的军人并不多，在爬到管道之后，秦华便是顺势将管道口给盖住，道：“你们顺着管道爬，不确定危险解除千万不要出来。”

　　“秦少，你呢？”里面人焦急的喊道。

　　“没人能杀的了我。”秦华笑着说道：“而且他们的目标应该是我。”


第五百三十一章 完全保密

　　剩余的不到三十名不死僵尸疯狂涌来，无数的攻击滚滚而来，此时秦华领域大开，力量，敏捷都是成倍的提升着，甚至于在他的体表，有一层淡淡的金光在闪烁着，这是诸佛之光的庇护。

　　一拳的力量，足以将一名不死僵尸轰出数米的距离。就这样，双拳开路，像是坦克一般，所过之处，纷纷被击飞。

　　虽然秦华一拳的力量可以使得一个受过严格训练的军人丧失战斗力，但是对于这些不死僵尸来说，并不足以造成任何的伤害，甚至是不能影响他的行动，只是暂时性的避开。

　　下方得到命令的军人已经带着喷火枪疯狂的冲上前来，在看到那满走廊中争斗的人群，便是心里一惊，但更加震撼性的一幕，中间时不时的有人被击飞，如果不是周围环境的限制，恐怕这一幕会让他们联想到黑客帝国中的经典打斗场面。简直就是狂暴。

　　“秦少校，我们来了！”

　　一人大声的喊道。

　　被包围的秦华精神一震，当下是怒吼一声，接连数十拳轰打出去，硬生生的打开一个缺口，冲到那批军人之前的时候，也是大口大口的喘着粗气，即便是超级无意识思维在无时无刻的催动他身体的进化，但是这种高强度的体力输出还是让他觉得很是疲惫，拿过身边那人的喷火枪，当下便是对着冲上来的不死僵尸开枪，同时嘴里喊道：“赶紧撤退，赶紧撤退，封锁这座大楼。”

　　“是！”

　　当他们在看到对方在火焰中依旧是活动自如的时候，心里震撼的无以复加，对秦华的命令绝对不敢不执行，他们发誓这群家伙就是怪物。而一直在争斗的秦华根本就是怪物中的怪物。

　　巨大的火舌喷涌而出。

　　整个不死僵尸团几乎都在火焰的笼罩当中。很快一阵阵烤肉味扑鼻，秦华扔掉手里的火焰枪，伸手挥舞，周围办公室的乱七八糟的物品都是冲了出来，向着不死僵尸砸去，这些都是易燃物品，瞬间火焰更加的猖獗。

　　此时，在办公大楼的下方。

　　严争鸣看着顶层传出来的一阵阵浓烟，便是心里咯噔一下，秦华这个疯子又玩疯狂手段了！

　　心中无奈苦笑。

　　医院的负责人慌忙的冲上前来，喊道：“同志，马上通知消防队，办公大楼里有许多重要文献，不能丢失啊！”

　　严争鸣皱眉，咬了咬牙，道：“来人，通知消防队。”

　　“是！”手下人不敢迟疑，忙是打通消防队的电话。

　　而严争鸣则是焦急无比，刚才有人下来已经将里面的情况报道了，虽然对那群怪物赶到震惊，但是也明白秦华是完全想要靠火攻来跟这群家伙拼命，当下喊道：“来人，疏散周围所有人群，还有我不希望看到有任何的人将今天所发生的事情记录下来！”

　　“是！”要说部队行动能力强。命令一惊传播下去，周围围观的一些人群都被驱散的一干二净，甚至每个拿着手机摄像的人的手机视频都被这批人全部删除。远处传来消防车的铃声，严争鸣无奈苦笑，消防队的机动能力绝对不比军方差多少，这短短一分钟之内能达到也是正常无比，毕竟消防队所要负责的人生命财产安全。

　　这时，第一批潜入大楼的部队人员纷纷从大楼中跑出来，在看到上面浓烟密布，当前一人说道：“队长，秦少校在火攻，如果灭火会破坏秦少校的计划。”

　　“我明白。”严争鸣道：“帮我联系秦少校。”

　　当时秦华通讯的时候留下了一个无限对讲机，所以很快便是联系道秦华。

　　“秦少，我是严争鸣。”严争鸣忙是道：“你上面的情况如何？消防队已经赶过来了，如果不灭火，咱们背的黑锅可就大发了。”

　　“我会尽快解决。”秦华道：“让消防队的人不要轻易上前，这群家伙还活着。”

　　“是。”

　　严争鸣回应道。

　　放下对讲机，通知手下与消防队沟通。很快得到了消防队合作的答复。

　　秦华拿着一根钢管，重新杀回了会议室，这里相对比较宽敞，可以伸展开手脚，而这群该死的不死僵尸浑身燃烧着火焰，他不敢近身以免引火上身。只能拿着钢管将敌人逼退，同时开始耗时间，让这群家伙的身体被烧的干净。

　　整座大厦顶层，都已经是大火密布了。

　　索性他的闭气能力极强，即便是浓烟不断也不会因为缺氧而失去战斗力。

　　而同时消防队的人已经架起了设备，一切都是准备就绪，只要等到秦华的命令传出来，将会以最快的速度灭火。

　　“队长，在这样下去，大火会蔓延的。”一人忙是上前，说道。

　　严争鸣道：“怕什么？天塌下来有秦华背着。”

　　“可是这样的话不好交代。”那人答复道。

　　严争鸣道：“没办法，上面是一群怪物。”

　　众人一直等待了将近十五分钟，才是听到秦华传来的消息：“灭火！”

　　而此时大火已经开始燃烧了三层，消防队不敢在有迟疑，高强度的水流猛然向着火焰冲了进去，同时一批队员拿着灭火设备也是冲了进去。倒是秦华，刚刚扔掉手里的钢管传达了命令，还没准备好休息，一道巨大的水流便是冲了进来，恰巧不巧的冲在他的身上，将其冲出了三四米。

　　“靠。”

　　秦华骂了一句，起身向着楼梯口出走去。

　　身后留下的是已经没法在行动的不死僵尸。

　　消防队员冲上来之后，对着各处的火焰进行了扑灭，加上外面的高压水，一场大火并没有持续太长的时间。

　　等火灭的差不多的时候，秦华已经浑身湿淋淋的走出办公大厦，寒风一吹，凉飕飕的，一旁的队员忙是送上毯子，秦华随意的披上之后，走进军车之内，招呼过严争鸣，还不等说话，严争鸣便说道：“这件事我们怎么交代？”

　　“完全保密。”秦华道：“别让那群老家伙知道，只说是一伙暴徒。”

　　“啊？”严争鸣一愣。

　　秦华道：“就这么报道，如果出现意外我替你摆平。”

　　“是！”

　　严争鸣说道。

　　秦华则是要过一颗香烟，狠狠的抽了一口，才是觉得肺里温暖了许多，而不一会严争鸣拿了一瓶子热酒，秦华才是喝了下去，要知道被水淋得湿透之后在寒风中是非常难受的，秦华不想在这个地方的多做逗留，开着车赶回了家里，同时严重嘱咐严争鸣，完全保密。


第五百三十二章 偷袭

　　严争鸣严格遵守了秦华的命令，对所有看到不死僵尸群的军人下达了封口令，这些人都是精英部队，个人素质非常过关，对于命令也是绝对服从，而严争鸣在回去之后，也是写了一个简单多的报告，按照秦华所说的，只是碰到一群暴徒。而秦华在赶回家之后忙是换了一身衣服，随后才是匆匆赶到龙之魂项目场地，此时开场典礼还在进行着，几位重量级长老已经撤退了，剩下主持典礼的自然也是叶家的人。

　　房龙宇将之前所发生的事情告诉了秦华。

　　而赵子轩则是双眼饱含杀气的盯着秦华，显然已经知道是秦华这个疯子将老六给杀死了。

　　老七现在想跟秦华拼命。

　　但是考虑到老六的身手并不差，所以不敢有轻举妄动。所以只能无奈的使用精神攻击，但是想来对于精神攻击免疫的秦华根本不会在意他要杀人的眼神，而是走上前笑眯眯的说道：“听说赵公子晕倒了？这可不是好的事情，赵公子，要多注意身体了。”

　　“劳烦秦少关心了。”老七近乎咬牙切齿的回答道。

　　秦华则是笑道：“那倒不用客气，哎呀，之前跟一伙暴徒发生冲突了，中间还有个老头，真是可怜，一把年纪不知道好好养老，出来当劫匪，而且还死不投降，无奈只能把他杀死了，知道多惨吗？脑袋都被打爆了。真可怜。”

　　七爷极力压抑心中的怒火：“是吗？”

　　秦华点头：“当然，要不要看看他的尸体？我看还是算了，省的把你吓到，你现在身体不好，何况他们的尸体都快被烧成炭了。”

　　七爷气急之下，转身便是离开。

　　秦华则是无奈的耸肩，估摸着寻个时间将赵子轩秘密解决了。当秦华正准备离开的时候，赵阳却是脸色怪异的走上前来，看着秦华，道：“现在可以告诉我实情了吗？”

　　“什么实情？”秦华笑着问道：“赵部长说话不要这么内涵，我这种小屁孩听不懂的。怎么现在当官的都喜欢这么说话？一语双关吗？还是怕说错话都给自己留条后路，真是够鄙视你们的。”

　　赵阳并不生气，而是说道：“之前赵子轩晕倒之时，已经没有任何的生命气息。但随后。”

　　“随后怎么了？”秦华接口道：“我估计是你一时心急出错了，心理因素。”

　　“秦华，你准备隐瞒到什么时候？”赵阳喝问道。

　　秦华无奈的耸肩，道：“好吧，我只警告你一句，让你的家人不要过度接近现在的赵子轩，赵阳。我跟赵家有仇，一般不会对你们有什么好的忠告，这一次算是送给你们赵家的，以后没事别来烦我。”

　　敢这么对一个高官说话的除了秦华也没第二人了，看着转身离开的秦华，赵阳心中一阵疑惑。

　　对于秦华的忠告，他没有理由不信。毕竟赵子轩自从回来之后变得太多了，心中权衡许久之下，才是招呼过手下，道：“吩咐下去，以后少接触赵子轩。”

　　“是。”

　　几个手下虽然都是疑惑，但不敢多问。

　　典礼一直到了下午五点多才是结束，等所有人退场之后，秦华才是吩咐众人收拾了现场，而他则是走到实验室，给袁涛的骨灰少了一炷香之后，看着身后众人，道：“明天发布记者招待会，龙之魂的事情算是真正的要告一段落。”

　　林雪兰笑道：“是啊，记者发布会召开之后，第一批龙之魂就可以投入市场使用了。对了，叶幕山，集团发展的计划书你写好了吗？”

　　叶幕山笑道：“计划书已经送上去了，也得到审批。另外这次项目的开发，也是军工产业之一，到时候军方会对此有一定的保护措施，秦华你可能逃不了了。”

　　“放心，绝对不会是我。”秦华笑着耸了耸肩。

　　叶幕山翻了翻白眼，对于军方在龙之魂的负责人，所有人都认为会是秦华，因为他实在太适合不过了，但是叶幕山清楚绝对不会是秦华，第一秦华现在面临一群未知敌人，忙的东奔西跑暂时是不会参与龙之魂的事情，就算是上面同意估计他也会拒绝。第二是叶家已经成功掌控了龙之魂的大部分权利，军方负责人的身份绝对不能在落到秦华的身上，当然落在谁的身上估计也没有多大的差别，只是名义上不允许。

　　接下来几人讨论的都是龙之魂未来发展的一些详细规划，秦华并没有太多的兴趣牵扯在其中，跟几人说了声便是匆匆离去赶到了情报工作室，此时邓风等人正在焦急的等待着，见秦华来了之后，都才是彻底的松了口气，邓风忙是上前道：“秦少，没什么意外吧？咱们的人根本没办法接近医院，都被军方的人控制在外。”

　　“没什么事。”秦华道：“这次做的不错，撤的很及时，如果被军方抓住，我即便能保住你们的命也免不了一身祸。”

　　“这要多谢娜迦了。”邓风道：“是她极力要求的。”

　　秦华笑着点了点头，娜迦则是毫不在意的耸肩。

　　而李封则是脸色阴沉的走上前：“是不是被李肃那个王八蛋出卖了？”

　　“不是他。”秦华道：“他们有自己的情报系统，能抓住我们的动向也是正常，以后行事要注意隐秘，以免在被敌人抓住空子。”

　　李封点头，道：“那什么时候报仇？兄弟们都咽不下这口气！”

　　“今天晚上。”秦华眼睛一眯，道：“他们在废弃医院的总部还有几人驻扎，邓风，挑选身手利索的手下，拿着坚韧强度大的渔网，我们今晚上对他们进行偷袭。”

　　“渔网？”

　　邓风眼睛一亮，忙是道：“对付他们得用结实的，到时候就算杀不死他们，那群僵尸也别想在发动攻击，好办法。”随后喊过一个手下，吩咐去准备渔网，要能所找到的强度最大的渔网，手下不敢迟疑，忙是出去搜寻。

　　而秦华则是拿过一份医院四周的地图，对各小队的队长开了一次一个多小时的作战会议，而且这次偷袭秦华也是准备了不少的作战装备，都是一些国家级的特种部队都不曾配备的武器，其中也包括今天所使用的小型火焰炸弹，还有改良版的火焰枪，这是改善体积以及质量的火焰枪械。

　　随后安排了一顿丰盛的晚餐，在吃饱喝足之后，一伙人等到一点多钟，秦华便是下令道：“出发。”


第五百三十三章 纵火

　　“秦少，咱们怎么做？一把火全烧了？”邓风猫着腰走上前问道。

　　此时众人位于这间废弃医院不远处的一个隐蔽的胡同当中，路上没有一个行人，静悄悄的。时不时一阵寒风吹过，让穿的较少的几人都是一个寒颤，在没多久，却是一粒粒冰晶从天而降。

　　“下雪了。”

　　有人嘟囔着。

　　而秦华则是仔细观察了四周，转身对众位手下说道：“现在按照我们之前所规划的，全部就位。”

　　“是！”

　　所有人不敢迟疑，每个人都准确的记着之前秦华所交代的一切任务，所以没有出现什么慌乱的部署，而秦华则是看着时间，持续不动。倒是有手下已经不耐烦想要给敌人一把火，但是考虑到邓风狠辣的惩罚手段，一个个还是忍住了。

　　一直等了将近半个小时，邓风才是问道：“秦少，咱们就这么干等着？直接将手里的火焰弹扔进去，烧死那群王八蛋就行呗。”

　　李封瞪了他一眼，道：“敌人会考虑不到这一点？秦少自然有他自己的打算。”

　　秦华点头，道：“在等等。”

　　众人无奈之下，只能继续等待，在等了约莫有十多分钟的时候，突然听到不远处传来一阵嗡嗡的声音，众人吓了一跳，忙是转头看去，却发现空中一辆大型汽油运输车在缓缓驶来，邓风下意识的握紧了手里的武器，但是秦华却制住他，道：“别动，是帮手。”

　　“这是汽油？”

　　李封忙是问道。

　　秦华点头，道：“火焰弹威力虽然大，但是持续性燃烧还得靠汽油，最近因为龙之魂正式启动，油价跌的厉害，不怕浪费。”

　　正说着，其余几处方向的手下纷纷传来信息报告一辆运输车接近，在得到是伙伴的确认之后也都放松一口气，同时开始帮着车上接通管道。而秦华则是多次嘱咐手下小心翼翼，不要出现大动静，不得惊醒敌人。

　　车上带着的水管长达数百米，众人小心的拉着管道趁着夜色的保护将管道拉入医院各处，很是小心，也不深入。

　　约莫是有将近一个多小时的时间，四辆运输车上的汽油全部被无声无息的洒进了医院内部。

　　等运输车全部撤退之后，秦华才是笑眯眯的点了一颗香烟，其余人自然也是了解，纷纷抽上香烟，整的夜里烟雾缭绕，而天上的雪，却是越下越大。

　　在香烟只剩下烟头之后，秦华猛然一弹烟头。

　　轰的一声。

　　巨大的火焰腾空而起，像是一条火龙，向着医院的各个建筑冲去，其余四个方向，火焰同时暴涨，整个医院在瞬间就是陷入火海之中。

　　秦华一马当先的站在医院大门口，看着正前方大楼，眼神凛冽。

　　只听砰的一声。

　　大楼的大门突然爆开，却见数十人，疯狂的冲了出来，然而不等他们迈出第一步，一颗颗启动的火焰炸弹已经是扔了过来，接连的火焰团暴起，不过眨眼间，那几十人身上的衣服，纷纷燃烧。同时巨大火焰已经开始密布整个大楼，周围的数做建筑都已经彻底燃烧起来。

　　在医院中冲出三个老头，他们倒是没有被火焰烧着，只是眼中怒火不亚于外界燃烧的大火了。

　　“秦华，你欺人太甚！”

　　三个老头看到门口站着的秦华之后，气得是火冒三丈。

　　秦华则是冷冷的说道：“怎么着？你们的老四，老九，老六都被我宰了，今天就是你们三个。”

　　“放肆。”老八冷冷的说道：“就凭你？”

　　“就凭我。”秦华笑着说道：“你认为你今天还能活着？不要痴人做梦了。”

　　老五，老八以及十三爷，都是气得浑身骨骼啪啪作响，后面冲出近一百个不死僵尸，有的已经是浑身大火，更加的恐怖。

　　“给我杀了秦华！”

　　三人同时怒吼道。

　　一百多个不死僵尸，纷纷冲上前来，秦华则是不慌不忙的咳嗽一声，随后便是听得一阵阵异响声，那群不死僵尸原本是集体冲上前来，但是不等接近却感觉浑身被束缚了一般，却见一张张大网从地下冒了出来，一端被秦华的几个手下抓着，而将近四分之三的不死僵尸都被困在了大网中。其中还有那些浑身燃烧着火焰的不死僵尸，他们被困在一张张大网中，不多时便是将其余的不死僵尸全部点燃。

　　“这可是为了对付你的人特意准备的。都是钢丝打造的。”秦华笑眯眯的说道：“平常火焰可是烧不断的。”

　　“欺人太甚！”

　　五爷大声的吼道。

　　那剩余的二十多个不死僵尸，风一般的冲上前来，但是秦华身后，却似冒出三十多人，每个人手中都拿着一把巨大的火焰枪，同时对着对面冲来的不死僵尸开枪，那蓝色火焰在大雪之中特别显眼。

　　秦华众人则是边防火边撤退，不死僵尸的人想要冲上前来，但是不等冲出火焰，十多个手持机枪的手下却是冒了出来。

　　“开枪。”

　　秦华笑眯眯的说道。

　　砰砰砰数十声响起，一颗颗巨大的爆裂子弹射出，打在那不死僵尸的身上，引发一阵阵小型爆炸，不多时，被火焰包围的不死僵尸完全没了动静。

　　而同时，被铁网缠住的那群不死僵尸，努力的想要挣扎开，但是这些网都是邓风拿着大价钱做出来的，他们的实力纵使是不错但也不能挣扎开，所以只能无奈的在铁网中一点一点的被燃烧。

　　这些手下都是见识过不死僵尸的威力的，他们清楚这种残忍的手段对付他们并不残忍，否则自己将会面临生命危险。到时候甚至可能也会被敌人改造成这种恶心的僵尸。

　　三个老头的脸色已经变得铁青无比，这可都是精心制造的不死僵尸，但是现在却被秦华克制的死死的！

　　“下地狱吧，不久之后，你们那些兄弟，会跟着下去陪你们的。”

　　秦华冷冷的说道。

　　三个老头想要逃，但是周围不是火焰，就是秦华持枪的手下。

　　他们无路可退。

　　“秦华，下地狱的，是你。”

　　三人咬牙切齿的诅咒道。

　　“那不会是现在。”秦华笑道：“杀了他们吧。”

　　众手下毫不犹豫的开动手里的机枪，三个老头，没有任何的反抗，便是死于非命。

　　“现在，所有人撤退！”邓风命令手下将三个老头的尸体扔进大火之中后，便是大声的喊道：“马上。这里快成火海了！”


第五百三十四章 灭族（一）

　　一场大火，烧死敌方一百多个不死僵尸，杀死三名敌方首领，这对秦华来说是不小的战绩，也是不错的战绩。

　　整整一场大火燃烧了一夜，当消防队员赶到的时候，这里几乎化为灰烬。

　　当消防队员对此进行清扫之时，军方的人突然出现，掌管了现场，因为在灰烬中，他们发现了数十具没有完全化为骨灰的尸体，这一点绝对不能就此透漏出去，然而这一点却是让军方高层严密关注起来，自然而然的将目光放在了唯一一个敢在京城肆无忌惮的秦华的身上。

　　所以在上午时分，靖天康便是带着军方高层的指令找到了正在莲花慈善基金会处理年关问题的秦华，秦华对此并没有感到什么意外，这似乎显得理所当然。放下手中待处理的文件，秦华让徐海等人退了下去，看了眼靖天康，明知故问道：“什么事？”

　　靖天康苦笑一声，道：“秦少，昨晚上的事情是您做的吧？”

　　“别以为你是赵老头的亲兵我就不敢告你诽谤。”秦华淡淡的说道。

　　靖天康无奈耸肩，道：“是不是您做的我的确不清楚，但是估计你也能猜到，军方百分之八十的肯定是你做的。我来只是来传个话的。毕竟死了近百人，不是小事，我们纵然封锁消息，但也怕有一些流言蜚语的传出去，对你不利。”

　　“是吗？”秦华道：“传出去？”

　　靖天康道：“死了一百多人，不免这些人的家属会察觉。”

　　“你们查出他们的身份了吗？”秦华淡淡的问道。

　　“没有，根本没办法查。已经被烧的面无全非，还有一些都被烧成骨灰了。”靖天康无奈的说道。

　　秦华道：“我很忙，不送。”

　　靖天康一愣，道：“秦少，我只是来传话的，你要清楚，军方也要有了解一些事情才可以放心的让你去做。”

　　秦华看了他一眼，道：“死的都是一些国际杀手，回去告诉他们，这件事是我的私事，当然他们要强硬插手我绝对不拦着，有人替我解决我倒也乐的在家看孩子。”

　　靖天康点了点头，当下也不在自找没趣的在这里逗留，忙是离开将秦华所说的告诉军方高层。

　　正如他所说的，军方必须要了解一些事情才能放心让秦华去胡作非为，否则将会全力制止秦华，毕竟他们不能确认会不会惹出一些大事来。

　　等到靖天康离开之后，徐海才是走回办公室，小心的问道：“秦少，是不是一些麻烦事？”

　　“放心，不会影响基金会的运转。”秦华拿过文件，道：“最近基金会的善款筹集不错，继续保持下去，另外对下一年的员工制度有待加强，毕竟一个人可能会完全毁掉咱们好不容易积攒下来的声誉，这一年虽然我们极少牵扯商界的事情，但是总会被人视为眼中钉。现在这个社会，打着慈善的幌子敛财的人是大有人在，我们的出现可是很大程度坏了他们的财路。”

　　“这一点您放心，对于员工的任职都是经过咱们的团队仔细审核的，一般不会出现差错。”徐海忙是说道：“对了，还有我们新年的慈善电影公益活动，具体施展时间定位什么时候？”

　　秦华想了想，道：“大年初二，对于之前的安排一定要用心，筹划时间定在一个月左右，根据善款的收入来决定电影的投入资金。至于演员，恩，我想慈善电影公益活动的名头，不少人都不会放过这次的机会，靠着基金会的知名度，也是不小的诱惑力。”

　　徐海则是笑道：“这一点我也想到了，我们先后跟数十位华夏顶级巨星发出邀请，已经得到了大部分的回信，甘愿零报酬参演，而且这一次完全可以适当启用梦龙思香的几位签约艺人，一举两得。而且但从剧本质量来说，足以吸引不少人前来，岳德刚可是发动了圈内的天才编剧参与编写，有很强的票房保证力。”

　　秦华满意的点了点头。

　　随后将剩余的文件逐一审阅，确保没有出现差错。而徐海在接过文件之后便是命令秘书传递下去，一些必要的措施要尽快实施。

　　秦华在离开莲花基金会之后，又是前往梦龙思香去了一趟，梦龙思香发起的新秀活动倒也引起不小的反响，而现阶段也开始准备公益慈善电影活动的宣传片。秦华在参与了其中的一些细节讨论之后，便是匆匆离开。

　　赶到情报工作室之后，邓风等人已经在等待。

　　“正义联盟的人有什么反应？”

　　秦华问道。

　　李肃在一旁点了颗香烟，道：“没多大的反应，你也清楚现在正义联盟亚洲区大部分人都沦为他们的统治之中。只要那群老东西一死，亚洲区也算是完蛋了。”

　　“这才是我们想要的。”秦华笑着说道：“那时候，你自可以大摇大摆的离开了。”

　　李肃只是耸了耸肩，没有多说。

　　邓风则是舔着嘴唇，兴奋的说道：“不过话说回来，昨晚上杀的真爽，秦少，咱别弱了气势，我看趁热打铁，一举杀的那群老家伙片甲不留！”

　　李封也是点头，道：“不错，这种该死的种族存在对我们有太大的威胁，最好能灭族，让制造不死僵尸的秘方彻底的失传。”

　　“灭族？”

　　秦华听了点了点头。

　　这也是他与地方第一次接触的时候就想到的。

　　必须要灭族。

　　不死僵尸不单单恶心变态，太具有危险性，尤其是自己还是他们的头号死敌。

　　“我们昨晚上所作的估计能让他们提起防御之心，所以在使用火攻，渔网的攻击手段，估计没有多大的成效，只能等着化尸粉研究出来，对他们进行一次彻底灭绝屠杀！”李封继续说道：“不知道那五位长老的研究进度如何了？”

　　“差不多了。”邓风无奈的说道：“已经很有成效，药物比例分配接近完美值了，如果那五个家伙能把耍流氓的时间放在研究上，估计咱们现在已经配备化尸粉了。”

　　“那好，现在想办法引出敌人，决一死战！”

　　秦华笑道：“放出话去，老四，老六，老九以及昨晚上的三个老家伙都是我杀的，估计不多久，决战就该上门了！”


第五百三十五章 灭族（二）

　　邓风很实在的将秦华所交代的一切全部悄悄传了出去。

　　所以当不死一族的人得知自己的六位大长老是秦华一人所杀之后，顿时火冒三丈。一个个摩拳擦掌的恨不得与秦华拼命。耗费了不少的功夫将正义联盟亚洲区的BOSS架空，结果却是秦华玩的一出手段，自己被当枪用了。

　　而这一点还有一个好处就是，李肃重新得到信任了。

　　这群家伙可不知道李肃已经跟秦华狼狈为奸，所以此时对李肃还是有一点小小的愧疚，毕竟将他的手下全部改装成不死僵尸，的确有些对不住自己的合作伙伴。哪怕之前他们一直看不起这个合作伙伴，当然这种小小的愧疚是绝对不会让他们对李肃说明一切的，甚至于李肃一旦有小动作，他们不介意在多杀一个。但是现在正义联盟与不死一族的人还是保持着合作关系的。

　　秦华早就考虑到这一点，所以也很早就示意李肃可以自由发挥了。

　　坐在自己的办公室，李肃看着对面的三个老头，心中痛骂，但嘴上却是说道：“三爷，七爷，十爷，不知道此次前来有何贵干？”

　　“简单。”三爷道：“不满你所，我们被秦华偷袭了一次，所以现在必须要报仇雪恨，否则这口气难以咽下。所以这次来，是需要向你打听一点事情。”

　　“请说。”

　　李肃脸色一整，脸上满是仇恨：“我们早就等着这个机会了，该死的秦华所做的实在太过分了！”

　　三爷道：“很简单，我们需要秦华家中附近的一切地理形势以及防御系统。”

　　李肃心里一颤。

　　好狠的心，竟然想要这么做？

　　心中思量一番，道：“您几位是要？”

　　“不错，杀了秦华的家人。制作成不死僵尸！”三爷阴森森的说道：“只有这样才能解除我们心头之恨。”

　　李肃心中一阵可怜，当然可怜的是眼前的几人，但也不表明，而是说道：“我们之前仔细研究过秦华的事情，对于他家人周围的防御体系也有一番研究，他家位于一处小区的别墅，周围没有多少的防御系统，甚至连军队护卫也没有。”

　　“哼，看来秦华对自己还是很有信心。”

　　三爷早就清楚这件事情了，只是来这里试验一下顺便来考验下这个李肃，当然考虑更多的是不是该将李肃也制成不死僵尸，但是显然还不是机会，毕竟正义联盟的许多事情还是需要李肃来解决的，而且杀了李肃制成不死僵尸，他们几乎不会获得李肃的记忆，就像是赵子轩，否则也不至于被一个女人玩的死了这么多人。李肃的话中没有任何的假话，这的的确确是真的。

　　三爷等人告别了李肃，便回去点将选人，显然是要对秦华来一次绝杀。

　　而李肃则是尽快的将此事的消息告诉了秦华。

　　原本正在计划下一步行动的秦华在得知这个消息之后，杀气腾腾，双眼变得阴沉无比。

　　邓风意识到事情恐怕不简单，但还是小心的问道：“秦少，怎么？”

　　“没什么，那群该死的今晚上会行动，目标是我的家人，看样子要准备一下了。”秦华说道。

　　邓风一愣，忙是点了点头，这件事可不能轻易放松，还有不死一族的人将目光放在秦华家人的身上也是自取灭亡了，正准备命令手下人安排一切的时候，却突然接到一个电话，在接通之后脸色变得狂喜，挂了电话之后就是冲上前来，道：“秦少，化尸粉炼制成功！”

　　秦华一听。

　　精神一震，道：“马上过去！”

　　众人没有迟疑，忙是匆忙的赶到了研究所，而此时五大长老也是没了以前的猥琐，而是郑重的站在一排药剂之前，看到秦华等人来到之后，大长老才是开口说道：“化尸粉成功了。”

　　“效果如何？”秦华笑眯眯的问道。

　　二长老则是拿过一个试管，里面是一群绿色的药水，走到一具尸体前，在尸体胸口处到了一半的药水，瞬间尸体开始以肉眼可见的消失，就像是虚空正在吞噬尸体的血肉一半，一种轻微的异味传出来，不过对于众人没有任何的影响。

　　不过短短一分钟的实际那，那尸体便是化为一滩黄色的药水。

　　秦华看的便是心里一喜，道：“现在有多少？”

　　二长老指了指一旁的放在瓶子里的绿色粉末，道：“里面都是，那水融化，对付一百多个不死僵尸完全不是问题。”

　　“不行，太少，那群王八蛋少说有一千，这些太少了。”秦华皱眉道。

　　大长老则是说道：“能让你应付今晚上的事情了，我们会加快研制的，毕竟已经掌握了配方，不过两天的功夫，能生产出足够多的化尸粉。”

　　“好！”秦华忙是道：“就这么定了，多谢几位了，我们先拿着这些来对付今晚上的敌人。”

　　邓风上前将化尸粉拿过来，小心的护好，毕竟这事对付不死僵尸的最好的武器，而秦华等人告别了五位长老之后，便是匆匆赶回了总部，显示命令手下去采购一批玩具水枪之后，秦华便是匆匆赶回了家中。

　　一家人此时正在喜滋滋的聊天，而秦莲这个小公主自然还是焦点，此时正在白萱的怀里撒娇呢。见到秦华之后，才是兴奋的伸出小胳膊冲着秦华咿呀呀的，也说不清话语，只是看着秦华的眼中充满了欣喜。

　　“真是好女儿。”秦华报过秦莲，笑眯眯的索道。

　　龙若雁则是幽幽的说道：“对她奶奶可都没这么热情过。”

　　秦华嘿嘿一笑，在秦莲脸上亲了一口，哄着秦莲，秦华却是说道：“诸位，今晚上在地下室避一避吧。”

　　叶爷爷眼睛一眯，道：“何事？”

　　“有一伙仇人。”秦华无奈的说道：“不过今晚上就能解决，两天之后就能彻底解决。”

　　秦霄皱眉道：“仇人？竟然锁定到我们身上了？”

　　“他们的人被我教训的太多了。”秦华耸肩说道。

　　叶爷爷则是点了点头，道：“好吧，今晚上在地下室。”

　　这个地下室可不是简单的地下室，而是秦霄特意安排人改造的，即便是导弹轰击在地面上都不会让地下室中的人受到什么危险，顶多是一阵晃动而已。而秦华之所以如此的安排也是担忧那批不死僵尸带着一批炸弹前来，如此的话就有点麻烦了。


第五百三十六章 灭族（三）

　　“秦少，那群王八蛋什么时候能来？”

　　邓风隐藏在一个角落中，小心的问道。

　　秦华则是耸肩，这件事他也拿捏不准，现在那群家伙估计已经彻底疯了，多少也不会太在乎一些禁忌了，天知道他们什么时候出击？还是趁早做好准备。疯子的心思最难把握，只有比他们更加的紧密，更加的疯狂。

　　李封道：“其实今晚上应该是单方面的屠杀，要知道化尸粉的威力太大了，咱们的弟兄一人一把水枪，打出去那群家伙根本没有任何胜利的希望。”

　　众人都是哈哈一笑。

　　不过这次隐藏也没有持续太长的时间，反正是地方一次摊牌行动，他们敢攻击，早就能知道自己这方已经做好准备了，当然化尸粉这件隐藏法宝还是不曾泄露。否则这群家伙该赶紧滚出华夏了。

　　而叶爷爷一伙人已经被安排入地下室。

　　地下室的面积非常广阔，而且装饰并不比上面差，有良好的保温系统，灯光全开之下，并不比别墅里差多少。一家人倒是也不担心，反正有秦华在上方坐镇，想必没多少人能打进来，而且地下室的入口极为隐秘，配有世界级的防御措施，除了秦家人，不会有人能打得开。

　　而上方弟兄们。

　　手里握着手枪，感觉跟真枪实弹似的，但是他们清楚的是里面的液体是对付敌人的最好武器，有些类似于生化大战，一想到这里也都是热血沸腾，据消息这次来的可能有三百不死僵尸，而且带头的可能是七个不死长老以及一些不死族的小辈。

　　想必邓风稍微悠哉，李封却是不曾有松懈，哪怕他清楚这简直就是一场没悬念的战斗。

　　手里拿着夜视望远镜，在制高点四处观望。

　　秦家所处的小区极为特殊，周围并没有太多的住户，但是住的都是一些世界级的高级富豪，比之秦霄的身家差不了多少，倒不是这所小区的地位有多高，或许在很久多人眼中就是一些偏远的稍微高档的小区而已，这是秦霄发起一些好友共同开发的，这些好友都是国外顶级富商，牵扯在华夏有不少的业务需要亲自处理的，所以有一栋房子也不是坏事，反正他们根本不在乎这点房钱，或许存上一天就够了。

　　平时没多少人住，赶到今晚上的情况，这些富商自然是听从了秦霄的建议，原本众人就是好友。

　　这样一来倒是为秦华等人作战提供了非常有利的环境了。

　　当然天子脚下，敢私自乱战的，估计也没第三方，一方是秦华为首的疯子集团，一方是不死僵尸。都是打完就能消失的主，加上秦华的人脉，也能堂而皇之的将今晚上的事情掩埋。

　　“有人来了。”

　　李封突然喊道。

　　众人都是精神一凛，看了看时间，已经是半夜一点了，终于来了！

　　“人数不少，呈半圆攻击。”李封道：“前方人员报告地方装备。”

　　“呵！美式装备，M4A1，手雷，嚯，还有反坦克导弹。”前方的几名弟兄将情况报上来。

　　李封笑道：“看来他们还是挺聪明的，知道正义联盟在军火这一块还是有些地位的，不过大家伙？这有点不好解决，咱们能杀的他们片甲不留，但是一些反坦克武器的破坏威力还是非常强悍的。”

　　秦华拿过夜市望远镜，远远的便看到黑暗中密码的光人向着自己这边急速移动着，笑道：“这次咱们擒贼先擒卒！至于大规模武器，我们尽快的出奇制胜。”

　　“头，敌人的几个老头子冲上来了。”手下人传信道：“应该想来此战前谈判。”

　　“没问题。”秦华摆手带着李封等人走上前去。所有弟兄依旧是隐藏起来，不曾出现，倒是不死一族的众人极为嚣张，几百口子人也不惧怕，一哄而上一般，冷冷的盯着秦华七八人。

　　“秦华，自裁吧。”一名老头子阴森的说道：“杀了我们不死族的人，你不会有好下场的，现在的你距离你师傅的本事还差不少呢。”

　　秦华撇嘴一笑：“你认为呢？老东西，我杀的你们的人可是不少，但是你们又能怎样？”

　　“找死！”

　　地方一名小辈走上前，嚣张的说道：“秦华，让你的手下老老实实的自杀，待我们制作成不死僵尸，给你们一个不死的机会，否则今天会让你死的更痛苦，另外，让你的那些家人出来吧，把你的女人，贡献给我们不死族。”

　　秦华手下几人都是大怒。纷纷想要上前，但是被秦华拦了下来，盯着那家伙，道：“你胆子不小。”

　　“大胆！”

　　一名老头怒喝道：“秦华，你用卑鄙手段杀了我们的兄弟，今天我看你能玩出什么花招。”

　　“是吗？”秦华喝道：“他娘的，给我动手，把这群王八蛋全给我宰了！”

　　话一出口，手下几十口兄弟拿着水枪冲了出来，站才秦华的身后，而不死僵尸反应也不慢，纷纷掏出武器瞄准，并且将不死族的几人护在中间，而不死族的十余人看到秦华手下的武器竟然是玩具枪之后，面面相觑，他们可不会认为秦华在玩什么花样，这个疯子肯定在使用什么鬼把戏。

　　“看我的！”

　　秦华大手一挥。

　　不死族十余人只觉得脚下大地一阵颤抖，在看下去，地面竟然都是纷纷裂开，顿时明白是秦华设下的陷阱。然而就在这时，所有人冲着不死僵尸疯狂的开动了水枪，一阵阵蓝色液体激射而出。

　　第一个沾染的不死僵尸身上的肌肉突然像是在蒸发一般，开始渐渐消失。

　　“化尸水！”

　　不死族的长老惊恐的喊道。

　　这可是不死僵尸最大的威胁！

　　“开枪！马上开枪！”不死族的人大声的吼道。

　　此时他们的地面已经是恢复了安静，众多不死僵尸提起枪就是一阵扫射，然而让他们目瞪口呆的事情发生了，枪声的确响了，也有子弹射出去了，但是打在敌人的身上，竟然没有任何的效果！

　　“这？”

　　不死族的人吓得浑身一颤。

　　秦华则是笑眯眯的说道：“拿着一些歪瓜裂枣也敢跟我们斗？不知死活！”

　　“空包弹！”那长老悲愤的喊道：“李肃，你个叛徒。”

　　“如果不是你们杀了他的手下，他也不会这么对付你。”秦华淡淡的说道：“行了，该下地狱了，刚才这么狂妄，也该完蛋了，不然还真当我秦华是吃干饭的？”


第五百三十七章 灭族（四）

　　空包弹，使用极少量弹药，一般在军事演习之上全部都是空包弹，十米之内几乎没有任何的杀伤力，而且李肃为了整死这群王八蛋，差点就没用上空弹壳了。不死族的这些人显然没有在意这一点，所以无数子弹打出去，跟挠痒痒差不多，惹得秦华一众人等是得意的哈哈大笑。但手底下可没听，水枪的液体直接激射而出，那前面的不死僵尸已经被化去双手，甚至有的脑袋已经被全部化去。

　　“马上撤退！”

　　不死族的几位长老大声的喊道。

　　他们要尽快撤退而且将秦华拥有化尸粉这种恐怖的事情告诉族里人，否则不死族将会彻底死去。

　　秦华见他们开始撤退，却是不屑冷哼，伸手一摆，后方小弟一个个狰狞的冲上前去，不死僵尸沾上化尸水之后就是全身开始消亡，没有再战之力，以前或许会忌惮，但是现在根本没有任何的可能。

　　秦华吹了个口哨。

　　那不死族众人撤退之时，却见身后突然出现数十个拿着水枪的人，当时吓得就是魂飞魄散，活人不怕化尸粉，但是死人不行，虽然这群家伙伸手不错，但是当看到几个手持机枪的男子走上前的时候，哪里还敢冲上前去？

　　“四散分开，我们趁乱逃走，一定要将化尸粉的消息传给大哥他们！”

　　不死族的一位长老大声的喊道。

　　顿时那依旧能活动的不死僵尸开始向着四面八方冲去，但是秦华早就预料到这一点，不过是在吹一个口哨，那其余两方亦是冲出大批人马，冲着不死僵尸便是一阵喷射。

　　“秦华，我跟你拼了！”

　　一位长老受不了，大声的吼道。

　　秦华抬头一看，却见那老头在人群中纵然一跃，踩踏着几人的身体向着自己这边冲来，他自然不会据战，但也绝对不会跟他玩公平决斗，顺手在邓风手里接过棒球棍，跳起来便是冲过去，双手大力挥舞，那老头纵然身手好，但是根本不是秦华的对手，胸部被狠狠的棒球棍砸的正着，顿时一口鲜血喷出，身体倒飞出去。秦华不屑一笑，其余几个长老都是冲上前来，显然想做困兽之斗。

　　秦华根本不惧，手里的棒球棍刷的跟孙悟空的金箍棒一般，虎虎生威，只揍得几人纷纷吐血倒飞。那几个年轻小辈都是吓得在一旁不敢动弹。

　　不多短短的十五分钟，那原本将近三百的不死僵尸仿似是人间蒸发了一般。

　　只是留在地下一滩滩的衣物以及黄色的液体。

　　原本五大长老配置的化尸粉只能消灭一百多个不死僵尸，但是在秦华的众多利诱下，还是赶制出一批以对付今晚上的三百名敌人。

　　看着周围原本强悍的不死僵尸消失的无影无踪，几个不死族的长老双眼中闪烁着浓郁的恐惧，那几个小辈已经吓得跪在地下浑身瑟瑟发抖。秦华扔掉手里的棒球棍，看着几人，不屑的说道：“就这点本事敢跟我斗？真是不自量力。”

　　“秦华，我跟你拼命！”

　　一名长老挣扎的冲上前，张牙舞爪一般，但是被邓风一脚踹了出去。

　　“秦少，时间差不多了。”李封道：“我们该撤退了。”

　　秦华点了点头，道：“把他们全部捆起来，严刑拷问，那一个。”说完指了指刚才嚣张的那名年轻人，道：“特殊照顾。”

　　“是！”

　　众人笑着应道。

　　那家伙脸色顿时苍白无比。

　　李封等人吩咐手下将不死族的这些家伙五花大绑，扔到一旁的车里，便是开车尽快撤退了。而不久之后，一辆辆军车便是疾驶而来，严争鸣等人早就接到命令，匆匆赶来，刚好与李封众人撤退错开。

　　“秦少，这里发生什么事情了？”

　　严争鸣看着满地的衣服，不禁问道。

　　秦华道：“一群人喝醉了来裸奔，被我赶走了，你们把现场收拾了。”

　　“裸奔？”众人面面相器，显然对于秦华的说法并不怎么赞同，拜托地下还一堆散落的子弹呢！但也绝对不在多问，毕竟是秦华下的命令，他是军方少校，有权指挥。

　　麻利的派人收拾了现场的一切，而秦华则是带着几名军人拉来了一条条水管，对着现场一阵大清洗。

　　将一些恶心的残留物全部冲走。

　　一直忙碌到清晨，众人才是将现场打扫的干干净净，原本就没有什么大破坏，只是清理附近留下的子弹而已。

　　等众人散去之后，秦华才是赶回了别墅。

　　此时家人都已经在地下室走了出来，在看到外面完好如初之后，也就没怎么过问昨天晚上发生的事情。倒是叶灵冰有些震撼，显然昨晚上的一幕幕她是清晰的看在眼里了。

　　不过现在叶灵冰对于江湖之上的打打杀杀没有任何的兴趣，她现在倒是乐的在家看看书，陪着叶老下下棋。

　　她的工作以经辞了。

　　原本组织的力量已经被秦华还有百王消灭的干干净净，也没有必要保护时刻保护白萱了，现在倒是希望在某个学校担任个语文老师，而且她也开始准备了。凭借自身的能力，当一个语文老师是绰绰有余了。

　　秦华看出她的异样，也清楚昨晚上这娘们偷偷看了现场，但也懒得解释。

　　“这次解决了？”

　　祁莲抱着孩子，笑眯眯的问道。

　　秦华嘿嘿一笑，道：“差不多了，等华夏内部问题解决了，黑暗联盟的事情也该差不多了，到时候将正义联盟抹杀，我也没什么敌人了。”

　　“抹杀正义联盟可不是简单的事情。”祁莲笑道：“当初你对付黑暗联盟已经是走的奇招，但是对付正义联盟可不管用。”

　　“那就一点一点的拔除。”秦华耸肩，道：“反正他们活着的话我是一点睡不安稳了。”

　　“哼，你敌人活着你怎么也不安心。”祁莲白了他一眼，道。

　　秦华耸肩。

　　这时于晴则是喊着出去吃饭，这才是接过孩子，笑眯眯的走了出去。

　　现在这批人已经落网，那么只要逼问出剩下那群家伙的下落，接下来就在简单不过了，有化尸粉，对付这批敌人，根本没有多大的难处。


第五百三十八章 灭族（五）

　　某个地下室。

　　阴森恐怖，虽然温度较之外面寒冬要暖和了不少，但是那种深入骨髓的阴森却让人不寒而栗。

　　当种种哀嚎的叫声传来，更是为恐怖气息增添一份色彩。

　　邓风从小混到现在，刑讯逼供这点小事不知道做了多少次了。毕竟进了黑道，就要有被人折磨的觉悟。这玩意比公安系统里的黑幕要残忍的多，那些人再怎么用刑也不敢闹出人命，可是黑道不同，黑道，就是死亡与杀戮的代名词。

　　看着面前被折磨的不轻的几个不死族的成员，邓风冷笑的说道：“现在将你们所知道的全部说出来，不然老子会让你尝尝更加恐怖的手段，不要怀疑我的脑细胞是不是充足，让你们痛不欲生简直就是在简单不过了。”

　　那几个小弟都是阴森一笑。

　　他们都是跟着邓风混出来的，或是百王里有名的疯子，对这种事可是非常有心得。

　　而在另一个房间，则是由李封逼问那几个老头子，对于这位残忍的国际大盗，邓风还是清楚他的本事的。

　　“我不知道，我什么都不知道。”

　　其中一人惊恐的喊道：“我真的什么都不知道！”

　　“不知道？”邓风撇嘴，道：“放心，我会让你什么都知道的。”

　　说罢，手下小弟和适宜的将一块烧的通红的铁块交到邓风的手中，邓风阴森一笑，在几个不死族小辈痛苦的眼神中缓缓向前，那铁块则是冲着其中一人的眼睛摁了上去，顿时一种前所未有的恐怖哀嚎在地下室中回荡着。

　　“疯子，他们全都是疯子，他们不是人！”其余几个人都是吓得浑身颤抖，他们无法想象，这个该死的邓风竟然能面不改色的使用如此残忍的手段。

　　“啊！”

　　痛苦的惨叫声持续不断。

　　似乎是达到神经承受的极限，那厮疼晕了过去。邓风冷哼一声，吩咐手下将端了一盆装着冰块的水倒在了他的脑袋上，如果是炎炎夏日谁都能痛快的喊一声爽，但是这时候他是根本不想清醒，因为醒着实在太痛苦了。

　　这个倒霉的家伙是昨晚上嚣张的那小子，也是邓风重点照顾的对象，亦是杀鸡给猴看中的鸡。这些家伙嘴硬，必须要给他们点教训才可以。

　　可怜的家伙清醒过来之后，痛苦的看着邓风。

　　邓风根本不领情，将刚才的铁块继续放在炭火中烧着，而他自己却是拿出一根针管，道：“知道这是什么吗？特意为你们准备的，能让你们的神经系统处于极度亢奋，当然也会更加的敏感。”

　　“不要，不要。”那家伙痛苦的喊道。

　　邓风根本不搭理他，直接将药水打入他们的体内，随后那厮开始痛苦的喊叫着，药水在短时间内就发挥了效用，眼睛上的痛楚让他根本无法抵挡，但是邓风并没有打算就这么简单了事。

　　“把他的另一只眼睛给我拔开。”邓风冷冷的说道：“我让他尝尝针眼的威力。”

　　“不要。”那厮痛苦的喊道。

　　针扎入眼睛？这是多么的痛苦？几乎是无法想象，何况他的神经系统此时处于极度敏感，疼痛感当然会大大加强。

　　其余几人吓得都不敢继续看去，但是几个手下当然不会让他们如愿以偿，强逼着他们睁开双眼，看着这一幕的惨状，否则的话怎么才能取得震慑效果呢？

　　“啊！”

　　一声声痛苦的哀嚎持续不断。

　　那几个家伙已经吓得浑身颤抖，甚至是吓出尿来了。

　　事实上当秦华赶到的时候，那可怜的嚣张的不死族年轻小子已经是躺在椅子上，一动不动了。

　　“死了？”秦华皱眉，问道。

　　邓风忙是上前，道：“这小子不经折磨，不过是疼死的。”

　　秦华当下点了点头，自己搬了张椅子坐在一旁，看着脸色苍白的不死族几人，淡淡地说道：“现在，我问一个问题，你们就老老实实的回答，不然我让你们尝试刚才的痛苦。”

　　几个吓得不轻的家伙哪里还敢嘴硬？一个个点头不断。

　　“你们不死族的大本营在哪？”

　　“西北阴山。”

　　“有多少人？”

　　“不死族成员还有三百余人。但是长老们被您杀了十二个，只剩下六个在阴山坐镇。”

　　“不死僵尸呢？”

　　“不知道。”那人忙是道：“我们是真的不知道，每个长老手里都有隐藏的力量，我们不知道不死族到底还有多少力量。”

　　秦华知道他们说的不是假话，当下是对邓风说道：“带下去，杀了。”

　　“是！”邓风根本不在乎那几人求饶的喊叫，直接带着手下人将几人拖了出去。而李封这时从一旁走了过来，道：“秦少，那群老家伙有自杀的手段，不过保住了一个，但就是问不出多少东西，他是前不久刚刚晋升的长老。总部在阴山，成员有三百四十七人，大本营是在阴山地下的一个巨大地下城之中。入口在阴山的孤峰的洞口之中。据不完全统计，他们不死僵尸的数量要远远多过我们所知道的。可能在一千八以上。”

　　秦华皱了皱眉。

　　这倒是个问题。

　　“只有这些了？”秦华道。

　　李封忙是点头。

　　他也没在怀疑，通过超级抽象思维自然能看的一清二楚，沉思一会，道：“既然是这样，看样子需要去一趟阴山了。”

　　“咱们什么时候出发？”李封忙是道。

　　秦华道：“不急，年后。现在将燕京市不死僵尸全部剿除，剩下的就是让正义联盟滚蛋了。”

　　李封点头，道：“现在正义联盟在亚洲区根本就是一群垃圾，我们倒也能省下不小心来，现在只要催促五位长老将化尸粉准备好，带着弟兄们杀过去就行了。市立不死族已经彻底被剿灭干净。这一点您倒是可以放心了。咱们这个年到是可以过的轻轻松松。”

　　秦华笑着点头，这时邓风也赶了回来，便是嚷嚷着要杀向阴山。

　　“让弟兄们休息一段时间。”秦华笑道：“灭族的计划绝对不能停止，但是弟兄们也不是机器，这段时间也是精神紧张，现在燕京不死族彻底被剿灭干净，我们没有理由不休息，何况过几天就要过年了。邓风，给兄弟们一人十万的红包，好好过年。嚣张一把。”

　　“多谢秦少！”

　　众人哈哈一笑。

　　十万，对他们或许并不是很多，但也不少，何况还是秦华自己掏腰包奖励的，自然也是兴奋。而且参与作战的弟兄将近一百多人，这可是一千多万！

　　秦华倒是哈哈一笑。

　　这段时间他倒是自己私藏了不少的小金库，而且梦龙思香凭借几部电影大赚特赚，秦香专辑大卖，而且超级选秀活动也进行的如火如荼，加上白羽当初承诺的黑暗联盟的资金，也开始陆续到账，而且一次都是最少八位数，纵使家里已经断绝了他的资金转投给秦莲，但这一千万，倒也不是太大的数目了。

　　不过秦莲的身价让秦华有些郁闷，这个小丫头不到半岁，估计她的身价已经超过八位数了，毕竟秦霄对他是溺爱到极点了。


第五百三十九章 出发西北

　　正如秦华所预料的。

　　当燕京市不死族被剿灭干净之后，正义联盟也是土崩瓦解，而百王更是顺水推舟的接手了他们的势力，而且因为正义联盟的出现，惹得白羽大怒，如果不是秦华制止，恐怕正义联盟上层都要受到一阵痛斥或是惩罚，毕竟燕京是大本营，白羽觉得不会允许第二次有国外势力渗入。百王在正义联盟清除之后，便是加大了对华夏周边势力的防御。

　　而且在年后，白羽以华夏地下王者的身份召集各省各地区的龙头，召开一次黑道联盟会议，原本一群老大是战战兢兢，生怕百王这尊庞然大物趁机压迫，何况地点是在燕京，百王大本营，但是没人敢不去，却不曾想竟是同心协力抵制国外势力，这群大哥们当场便是怒火冲天，更是拍着胸口保证绝对在这一点服从百王的策划。值得一提的是，这次出现在会议的还有赵刚这个发誓要创出名头的小子。

　　赵刚混迹黑道半年有余，不得不说这厮的确有混黑道的天赋，在半年的时间里成为小县城的一方小霸主，因为在一次与外县黑道厮杀过程中，误打误撞的救下西北省黑道龙头，因为够狠够义气，被龙头大哥提拔，这次更是看重赵刚，带着来参加这次的黑道联盟会议，当然只是在场外等候，而且还是在最外围，他是没有资格更深一层的。

　　不过令龙头大哥程野心惊胆战的是，当白羽出现的时候，竟然在赵刚的身上停留了三秒钟的时间并且赞赏的点了点头！

　　这可是让程野心中掀起惊天骇浪，白羽是谁？华夏黑道教父，亚洲黑道第一人！今年来东南亚多地区都对百王俯首称臣，可谓是一手遮天，他竟然赞赏的对自家小弟点头？这简直就是无法想象，要知道就是各省龙头也没有这种待遇！

　　不过这也足以让程野心中自豪万分。

　　白羽都赞赏的小弟，经过几年的磨练，下放，到时候定是西北省黑道战将，而且赵刚本身的实力也足以证明这一点！

　　“那个秦华的小弟，不错。”白羽抽空对军师说道：“从他身上，我看出了点意思，是个混黑道的料，有机会把他挖过来。”

　　军师道：“秦华的意思是让赵刚自己闯出一番事业，你我还是不要牵扯的好。”

　　白羽笑道：“怎么？我百王这个平台还不够他闯荡的？程野这人，有野心，虽然心胸不错，但唯亲是用这一点足以让程野永远走不出西北省，也足以限制赵刚的发展。”

　　“在等上几年。”军师道：“有压迫，他才能成长，如果他能在五年之内拿下西北省，我们给他一次机会。”

　　“五年。”

　　白羽玩味一笑。倒是没有在说什么。

　　赵刚打心眼里是感激白羽的，他怎么能不明白白羽这是在暗中帮助自己一把？无形中给自己一些鼓励以及威望。而且让程野更加的觉得自己有价值！

　　白羽是谁？华夏黑道教父，他为什么对一个小弟赞扬点头？还不是因为他清楚这是秦华的小弟。不然赵刚即便是在有天分，恐怕在短时间内是入不了白羽的法眼的。

　　“刚哥，白羽！教父啊！对你点头了！”

　　周围几个弟兄都是兴奋的说道：“那可是教父！华夏黑道教父，天啊，这可是所有黑道的精神偶像。”

　　赵刚捏紧拳头，点了点头。

　　几个兄弟都是羡慕嫉妒恨，羡慕的是想着以后如何巴结他，嫉妒恨的是开始考虑如何的能铲除赵刚了。威胁太大！

　　“是不是该去看看华哥？”赵刚看着秦家的方向，心中有些向往：“现在华哥的女儿都生下来了吧？我都没见过小公主长什么样。一定跟大嫂一样漂亮。”

　　想到这里，赵刚便是心中激荡。

　　黑道会议结束之后，程野并没有着急回去，现在燕京聚集着数不清的黑道龙头，是展开合作的最佳时机，当然是绝对不能丢失这么多的机会，所以程野便是点了几名亲信开始跟各方龙头大哥一起聚一聚。而赵刚则是忍不住的偷偷的溜了出去。

　　在几个超市花了大部分的积蓄买了不少的儿童物品，他自然不敢前往秦家，所以还是偷偷的将于晴喊了出来。事实上当于晴得知赵刚在燕京之后，也考虑该不该告诉秦华，但是看到秦华开始准备远征之后，也就放弃了这个想法。在燕京的一个咖啡馆见了赵刚。

　　“嫂子。”赵刚见了于晴之后，便是激动的喊道。

　　于晴示意他坐下之后，道：“在外面怎么样？”

　　“还成，不丢人。”赵刚忙是道。

　　“那就好。”于晴道：“没什么危险吧？”

　　“没。”赵刚笑道：“咱福大命大，将来还得给华哥拼命呢。对了，我时间不太多，大哥回去之后我得赶回去，这是我给小公主买的东西，聊表心意，别跟华哥说，不然他会宰了我的。”

　　于晴无奈的点了点头。

　　的确，没混出一番事业就敢回来见他，他真会废了赵刚。

　　收下那些东西之后，赵刚便是匆匆忙忙的离去，而于晴则是赶回了别墅中，秦华看到她手里的一些儿童用品，笑道：“我说晴儿，咱家地方有限。”

　　“孩子的东西不嫌多。”于晴笑眯眯的说道。

　　将物品放在一旁之后，自己则是坐在秦华身边，此时屋内也没有其余人，便是问道：“最近赵刚那小子怎么样？”

　　“没见过。”秦华道：“也不知道混的什么样了。”

　　于晴笑道：“人家好歹是你小弟。”

　　秦华笑道：“我当然知道，等燕京太平了，我出趟远门，去西北省，顺便考察下他的成绩。”

　　“去多长时间？”于晴忙是问道。

　　秦华刮了刮她的鼻子，笑道：“不长，很快。”

　　于晴这才是放心的点头，嘱咐了一些话，无非便是尽早回来的话。

　　大年十五之后，黑道各龙头大佬也都纷纷散去，这也让公安局的人彻底松了口气，毕竟这些在自己的地盘一手遮天的家伙在燕京实在让人不敢有丝毫的掉以轻心，但这一切也都是多此一举，百王发起的会议，谁敢闹事？那就是华夏黑道的公敌。待这次会议结束之后，白羽便是出国主持黑暗联盟剩下的事宜，而军师则是坐镇东南亚，现在东南亚已经是收官阶段，绝对不能出现敌人翻盘这种狗血事迹。这次金钱帝国的计划可是百王一年的心血，绝对不能丧失。

　　而秦华则是在命令邓风，李封挑选了八十名精英，带着五大长老赶制出来足以让万名不死僵尸化去的化尸粉整装待发。他本人，则是先行出发，令邓风众人随时等候命令。


第五百四十章 意志考验

　　赵子轩死了，死的无声无息。

　　虽然有人惋惜，但是没人会痛苦，就连赵阳，都觉得赵子轩死去是理所当然，心中那块巨大的石头也算是落了下来，根据观察以及秦华有意无意的提示，他能发现得出赵子轩不再是以前的赵子轩。

　　秦华只是派人去参加了赵子轩的哀悼，他此时已经坐上了前往西北的飞机，不过是易容前去的，因为想要调查一下赵刚在西北的作为，于晴的保密工作做得非常不错，也是想给这个小兄弟一次惊喜。

　　西北省，安化市汽车站。

　　秦华伸展懒腰从汽车上走了下来，颠簸了将近三个小时，倒是有些疲乏。

　　“有趣火车站的吗？”

　　“旅馆便宜了。”

　　噪杂声从四周传来，秦华接连拒绝了数人的买卖，自己招了一辆出租车，道：“去一条街。”

　　那司机一愣，但还是发动车子，道：“兄弟不是本地人吧？”

　　“燕京的。”秦华笑道。

　　“燕京，首都，一看兄弟素质就高。不过兄弟去一条街这是做什么？”司机问道。

　　“看望个朋友。”秦华淡淡的说道。顿了顿，道：“一条街的治安怎么样？”

　　司机脸色一阵怪异，但随后说道：“说实话吧，听说，我只是听说，半年前来了一个外地人，整合了一条街附近所有的小帮派势力，下手狠辣，后来被西北省里的某个大佬看中，现在在安化市也是赫赫有名，一般势力绝对不敢惹。据说那老大不到二十岁。”

　　“是吗？”秦华笑道：“有这伙黑势力，附近居民恐怕不好受吧？”

　　“绝对没有。”司机却是道：“这个老大虽然下手狠辣，但是没有扰民事件发生，以前一条街哪天都得闹出一点骚动，但是现在太平多了，尤其是混混骚扰女孩的，半年没发生了。”

　　“还算不错。”秦华淡淡的说道。

　　司机一愣，不明白秦华的意思，但也没在多问。

　　侵华想了想先是让司机去了一条街附近街道的四星级酒店，定了一间套房之后，将行李放下，里面不过是几件换洗的衣服，随后才是前往一条街的台球厅赶去。

　　现在这家台球厅，倒是混的有模有样，不过进去之后便是烟雾缭绕，这让秦华无奈的叹了口气。

　　在门口等了约莫有十分钟，一辆外地车牌的宝马赶来，将车子停在门口，走下来的是一名颇为英俊帅气的年轻男子，慵懒的看了眼四周，在看到秦华之后，才是笑眯眯的走上前去：“二哥。”

　　“迟到了十分钟。”秦华道：“白晨，这次我答应白羽让你一起来可不是让你泡妞游玩的。”

　　“明白，明白。”白晨笑眯眯的说道：“二哥放心，我一切听从你的安排就行了。不过二哥，你说我是不是也易容一下？让我更帅气点？这样咱旅途不寂寞！”

　　秦华瞪了他一眼，白晨忙是闭嘴。

　　这位爷可惹不起。

　　这次白羽听说白羽进攻不死族，一把将白晨从白家给提了出来，交给秦华，而白家老爷子也是说让秦华敲打敲打这个败家子，秦华不好拒绝，只能带着来了。

　　二人进了台球厅。

　　屋里有十余台案子，差不多都有人在打，不过大都是一些混混之类，叼着烟吊儿郎当的。那柜台的一名少女在看到二人进来，忙是上前：“两位，打球？”

　　“小妹妹，我们不打球难道来看你这个大美女吗？”白晨打趣的说道。

　　少女顿时一愣，但随后便是捂嘴一笑。

　　秦华翻了翻白眼，暗中四处观察了一下，那赵刚小子正在楼上打牌。

　　“哥，有人打球，把你们的案子让出来。”少女冲着边上一台喊道。

　　那打球的两个无奈的耸肩，将杆子放下，其中一人道：“我说小鱼，这么多人你干嘛老是撵我？”

　　“少废话。”小鱼瞪了他一眼。

　　带着秦华二人走到案子前，熟练的将球摆好，白晨示意她拿了两瓶饮料，自己挑了一个杆子，笑眯眯的说道：“二哥，咱比划是比划，是不是有点赌注？我最近可是穷的要死。”

　　“很有信心吗。”秦华笑眯眯的说道。

　　白晨嘿嘿一笑：“我可是燕京二世祖联盟台球一把手。就是一般职业选手我都不放在眼里。”

　　“既然这样。”秦华淡淡的说道：“那就玩少点，一把一千万。”

　　话一出口，周围几个混混都是吓得一个哆嗦，一千万？开什么玩笑？不禁是看向二人，见两个年轻人，顿时不屑一笑。

　　“行啊。”白晨忙是道：“咱别耍赖的，一千万就一千万。说着还从兜里掏出支票，刷刷的接连写了十张。”

　　秦华却是耸肩，在兜里掏出一张支票：“这是一亿的现金支票，行了。少废话。”

　　白晨得意一笑，喊道：“那个叫小鱼的美女，过来下，帮忙做个公证人，我二哥说话虽然算话，但好歹得正规点。”

　　那小鱼笑着上前，她并不相信二人的支票会是真的，但是当接过来看了一眼，在西北大学金融专业的她顿时吓得手里一哆嗦，心里怦怦直跳，拿着支票的双手竟然开始打颤。

　　这是真的！

　　自己手里竟然握着两亿！

　　天啊！两亿！

　　一旁小鱼的哥哥皱眉走上前，笑道：“怎么？两张支票，多半是假的而已。”

　　“这是真的。”小鱼哆嗦的说道：“这是真的两亿，哥，我是什么专业你最清楚！”

　　台球厅所有人倒吸一口凉气。

　　两亿？！

　　这可是所有人一辈子都没见过的巨大数额，现在在这个台球厅里，竟然蹦出两亿来？所有人的脸色顿时变了，看着秦华二人有点不同寻常的意味。人为财死，鸟为食亡，何况这些混迹在街道的混混？

　　如此两亿金额放在这里，谁不动心那是假的。

　　“不就是两亿吗？大惊小怪。”白晨撇嘴，随后却是俯身击球，一气呵成，没有任何凝滞。白晨这厮倒也不是吹的，手底下的功夫的确是不错，台面上的八球一气打入。

　　“一千万。”

　　白晨笑道。

　　秦华则是不在意的耸肩。

　　其余人，都放弃了打球，所有人的眼光不约而同的看着小鱼手中的现金支票，这可是两亿，一旦夺过来，一辈子将嚣张无极限。小鱼感觉到周围数十道不善的目光，吓得浑身一颤，就连自己的哥哥看着手中的支票都有些不好的意思，忙是捂住，小声道：“哥，敢拿着两亿在我们这个地方打台球的，你敢惹？”

　　男子一惊，随后脸色沉默下来。

　　秦华则是笑眯眯的喝着饮料，只是眼光看着四周，眼神玩味。

　　赵刚，做哥哥的这次是找茬，你就接着吧，希望你能做出一份满意的答卷。


第五百四十一章 姚姐

　　台球厅中。

　　除了秦华击球的声音，其余沉默的令人可怕，甚至有一份压抑。

　　白晨捂着脑袋坐在一旁，从第二局不小心的失误下来之后，他再也没有任何的机会上场，秦华这个妖孽根本就是一杆清台，但所有人没有人在乎他的球技，在乎的是小鱼手中的两亿支票。

　　有人开始向着小鱼移动，眼神狰狞，贪婪。

　　小鱼的哥哥忙是将小鱼拉到身后：“你们做什么？”

　　“让开。”

　　其中一个染着黄毛的家伙阴沉的说道，他身后亦有十多人，紧紧盯着小鱼。

　　而还有十多人，站在一旁，沉默不语，但是傻子都能看出他们正在等待一个机会。

　　整个台球厅内，场面一触即发。

　　秦华只是随意的看了一眼，继续打球。

　　“滚开，刘琪，不想死就滚开。”黄毛阴冷的说道。

　　“你他妈的在说一句试试？”

　　这时，楼梯口赵刚阴沉的声音传来，所有人吓了一跳，不约而同的看去，却见赵刚大步流星赶来，冷冷的说道：“黄毛，你给我放老实点，不要以为这里是你的地盘，信不信我现在把你腿打断？”

　　黄毛吓的退后了一步，显然是非常忌惮赵刚的狠辣。

　　赵刚冷哼一声，拿过小鱼手中的支票，放在秦华二人的台球桌上，压了一盒香烟：“两位，打球我们欢迎，但是不要在这里挑拨离间。”

　　“什么挑拨离间？”白晨撇撇嘴：“两张废纸而已，靠，有两亿的谁在这里打球？”

　　众人均是一愣。白晨则是走上前，将支票拿起来，冷笑一声，随后撕碎扔在一旁：“我们赌的是一百，不是一千万。我可没一千万在这里折腾。”

　　赵刚双眼一眯，这家伙难不成是找茬的？但开门生意，做不做都是一回事，而且人家两人之间胡闹归胡闹，是自个手下起了贪心，当下是阴沉的说道：“打球我们热烈欢迎，但是不希望有人在这里挑拨我弟兄们的关系。”

　　白晨耸了耸肩，坐了回去，而秦华则是视而不见，继续打球。

　　赵刚瞪了眼黄毛，那厮吓得一个寒颤，低着头不敢说什么，随后对小鱼说道：“没事了，放心，这里没人敢欺负你。”

　　“谢谢刚哥。”小鱼忙是勉强笑道。

　　“对不起，小鱼，是我贪心了。”黄毛知趣的向前道歉，要知道，现在赵刚虽然还是这片地区的霸主，但是谁都清楚赵刚是西北龙头程野的人。逼急了赵刚，西北省是混不下去的了，当然之前两亿如果是真的，倒是可以为财拼一拼，但是现在钱是假的，根本没有任何必要，想到这里，黄毛也是不禁瞪了眼秦华二人。

　　当赵刚正准备上去的时候，门外突然走进几名女子，当前一名少妇，约有三十岁，长相充满魅惑力，即便是冬季衣服颇多，但也丝毫不能遮掩她的S型身材，在他身后的则是两个约有二十余岁的女子，倒也清秀，进屋之后坐看又看。

　　“少妇啊，我的最爱。”白晨双眼放光。

　　秦华只是随意的看了一眼之后继续打球。

　　“姚姐。”赵刚走上前，笑着喊道。显然与这女子认识。

　　姚姐看了他一眼，道：“这是我两个表妹，知道我经营几家台球厅，非让我带着来看看。”

　　“那当然，你们看。”赵刚忙是笑道：“随便玩玩。对了黄毛，你们这么多大老爷们不是还有事吗？”

　　黄毛等人一愣，但随后恍然，一个台球厅，几十个混混似的家伙，让人家小姑娘也玩不痛快，倒是纷纷退了出去。很快一个台球厅里只剩下不到十人，都是必要的工作人员，而小鱼则是笑着走上前，道：“姚姐，你越来越漂亮了。”

　　“小鱼嘴真甜。”姚姐笑道：“赵刚他们有没有欺负你？”

　　“没有。”小鱼忙是说道：“刚哥经常护着我，没人欺负我。”

　　“这才好。”姚姐笑道。

　　赵刚道：“小鱼是咱这里的宝，谁舍得欺负？”

　　众人哈哈一笑。

　　而秦华听到他们的对话才是饶有兴趣的看了眼姚姐，显然这个姚姐是赵刚等人的老板，或者说是赵刚几人的聚集点是在这个美女的产业。这倒是让他颇为惊讶，赵刚好歹也算是这一片的霸主了，自己经营彻底属于自己的大本营才是应该，为何会寄居他人篱下？

　　白晨似是看出他的疑问，笑眯眯的说道：“指不定他看上人家姚姐了，所以才这样做。”

　　“最好不是。”秦华笑道。继续打球。

　　只是说是打球，白晨却是无奈的坐在一旁，他现在有一种另开一场的想法，毕竟秦华这边完全是不知疲劳的横扫，不过却有人看的津津有味，便是姚姐带来的两个女孩，而赵刚则是和姚姐上了楼，这让秦华颇为好奇，命令雷达进去偷听。

　　“赵刚，听说你过年没回家？”楼上的装置是家居摆设，姚姐坐在一旁的沙发上，说道。

　　赵刚嘿嘿一笑：“事情太多，过年了，而且年后去了一趟燕京。我哪有时间回家？再说，我也不敢回去。”

　　“什么？”姚姐好奇的说道：“不敢回去？你这么大胆也不敢回去？是不是背着人命呢？”

　　赵刚苦笑：“绝对没有，只是现在还不是时候呢。”

　　姚姐只是笑了笑，赵刚却是脸色一整，道：“姚姐，不久前我去燕京的时候，小鱼他们告诉我，有人想收了这里的台球厅，到底是怎么回事？”

　　“是杨志。”姚姐道：“听说跟你一样是混黑道的。”

　　赵刚脸色一沉，道：“该死的杨志！他是附近几条街的流氓头子，但听说在省里有人，一直垂涎我的地盘，可是碍于程老大他不敢动手，没想到竟然玩这一手了。”

　　姚姐笑道：“你也别担心，这几家台球厅，娱乐KTV都是我老公生前留下的，我绝对不会卖掉，只是希望你能打理好了。”

　　“姚姐放心，我跟大哥虽然只是几面之缘，但也聊得投机。”赵刚道：“只是大哥的死，我觉得还是有蹊跷。”

　　“算了。”姚姐眼中闪过一丝悲痛：“都已经鉴定是车祸了。”

　　赵刚无奈的点头。

　　秦华听了之后，倒是明白了这一点。原来是受人所托才帮忙打理，不过这样也不错，有一定的产业，但始终不是自己的。看了眼正在一旁逗着小鱼还有姚姐带来的两个女孩，皱眉道：“该走了。”

　　“唉。”白晨忙是起身，对小鱼三人说道：“我们最近都在安化市旅游，不知道三位肯不肯给我们充当导游呢？”

　　“好啊。”小鱼还没有回答，但是姚姐带来的两个女孩却是兴奋的说道。

　　秦华无奈的翻了翻白眼，让白晨付账之后自己便是离开了台球厅。


第五百四十二章 被阴

　　杨志同样是安化市的头头之一，不过他比赵刚要大上许多，而且所管辖的势力也不是赵刚所能比的。赵刚虽然有程野在背后，但也不过是几条街的势力，毕竟一个小小的安化市根本不能让程野有什么兴趣而且也刚好能让赵刚好好磨练，等有了成绩在提拔。杨志不同，他在白道的势力比黑道的要强得多，因为杨志身后的家族是牵扯到西北省官方，所以发展起来也是得心应手，一心想尽快统治整个安化市，而赵刚所管辖的几条街以及姚姐的一些产业自然是他垂涎的对象。

　　至于程野，杨志倒是没有怎么担心，他相信程野识时务，不会因为一个赵刚跟自己闹翻，而且这个赵刚如果是程野的心腹也不至于被下放到安化市了。

　　前些日子姚姐拒绝了自己的收购，这让杨志有些不满，毕竟小小的安化市里面他是黑白通吃，一个寡妇竟然三番两次的拒绝自己的要求。

　　“哼，娘们，以为有赵刚这个小王八蛋你就能在这一片呆下去？当我杨志真的只会说不会做？”

　　杨志冷笑的掏出手机打通电话：“帮我约赵刚还有姚雪梅在广海酒店吃饭。”

　　挂了电话之后，杨志接连打了数个电话，都是邀请一些人物，显然是想在今晚上给他们好看了。

　　而在台球厅的赵刚接到杨志邀请吃饭之后，顿时皱眉：“姚姐，这家伙没安好心，我们别去了。”

　　“不去不行。”姚姐无奈的说道：“你要知道杨志在安化市还是有些势力的，如果我们不去，只怕不会放过我们。”

　　赵刚咬了咬牙，只能无奈的点头。

　　但却觉得这一顿饭不会简单了事，有些不安，但也不知道哪里能出错，只能说道：“好吧，晚上我们一起去。”

　　姚姐点头。

　　接下来倒是没有什么意外发生，一直到了晚上赵刚二人才是准备出发，随后招呼了台球厅的几个手下好好照看场子，而他和姚姐则是座上一辆帕萨特向着广海酒店赶去，作为政府扶植的广海酒店一直都是官方招待贵宾所使用的，当然不乏富甲商人。在安化市这点小地方，广海酒店可以堂而皇之的被称之为最好的酒店，没有之一了。

　　将车停好，赵刚二人走到酒店门口，却意外发现今天白天在台球厅大放厥词的两个家伙也是走来，而在他们身边跟着的却是姚姐的那两个表妹。姚姐皱了皱眉：“林凝，林倩，你们两个怎么回事？”

　　两女看到是表姐，吐了吐舌头，走上前道：“我们只是陪着他们两个游玩，他们是外地人，不熟悉咱们安化市。这不是来请我们吃饭呢。”

　　姚姐看了眼二人，不满的说道：“这个世界知人知面不知心，怎么随便跟陌生人一起游玩？”

　　“不会了，白晨人很好的。”林凝忙是说道：“他们只是来阴山旅游在这里落脚。”

　　姚姐无奈点头：“玩玩可以，但是晚上要早早回家。”

　　“是。”两女忙是应道。

　　姚姐和赵刚因为杨志的问题，也不再管这二人，忙是走上酒店，在服务员的带领下走到了已经准备好的包房中，很大的包房，像个大厅，此时已经有四五人正在交谈，而杨志正是其中之一，看到二人之后，才是起身。

　　贪婪的看了眼姚姐，道：“姚姐，请坐。”

　　却是直接将姚姐身边的赵刚给无视了，赵刚也不在意，坐在姚姐对身边。

　　“杨先生，不知道这次邀请？”姚姐问道。

　　杨志会心一笑：“一起坐坐聊聊，来，我给你介绍下，这位是杨旗，是我兄长，是西城派出所所长，这位是钱永，是咱们地税局的主任，这位是沈继相，是咱们工商局的科长。”

　　一直将屋内的几人全部介绍。都是杨志的人脉。

　　杨家涉足黑道并不久，而且程野也有些手段，所以一直能稳稳占据上风，但也不代表杨家就此拉到，所以各地都有杨家的黑道势力，而安化市的就由杨志负责。赵刚对此还是比较了解的，所以发觉现场状况，心中也是有些不安，不怕杨志玩一些黑道手段，就怕这厮动用官面上的力量。虽然他不怕，但是姚姐的产业恐怕不保了。

　　而姚姐也是清楚这一点，所以说话都是非常小心，不敢露出一点马脚。

　　但这几人都是杨志找来撑腰的，自然不会轻易的放过姚姐二人，所以言辞犀利，尤其是杨旗，总是有意无意的针对赵刚，这可是让曾经痛殴上将之子的赵刚憋了一肚子气，可是杨旗是所长，他是混混头子，食物链规则上就压了他一头。

　　这一顿饭，吃的憋屈，然而让赵刚真正愤怒的是，他接到了手下电话，一群警察冲进几个场子中，从KTV，酒吧会所中搜出毒品，现在已经被迫关闭检查中，几个弟兄都被抓紧局子里。

　　“该死的！”

　　赵刚放下电话，看到杨志得意的脸色，怒火中烧。而姚姐脸色也是不好看，显然也知道了这条消息，赵刚从不沾手毒品，这一点她非常清楚，整个KTV还有酒吧会所中甚至是卖的小姐都没有，这显然是杨志这个王八蛋一手安排的。

　　杨旗接了个电话，显然是手下打来的，挂了电话给杨志使了个颜色，杨志立刻笑眯眯的说道：“哥，最近咱安化市治安都不错吧？”

　　“不错。”杨旗笑道：“但还是有些鼠辈蹦跶，做一些不该出现的东西，这可是我们严厉打击的对象。”

　　赵刚知道这是针对自己，道：“杨所长说的是，但我们都是正经生意人，生意人，总有些不妥的地方。出格一些可以理解。”

　　“哈哈。”杨旗哈哈一笑：“不妥？怎么个不妥？现在出格的事情太多了不行，现在可是严厉打击黑社会分子。杨志，你们继续聊，我手下突击一些不干净的场所，颇有成绩，我需要回去主持大局。”

　　姚姐和赵刚听得是心中痛骂。这个王八蛋是实在是太虚伪了。

　　而钱永等人也不逗留，纷纷离去。

　　一时间屋内只剩下杨志，以及姚姐赵刚三人。

　　“姚姐，赵刚，明人不说暗花。”杨志冷笑的说道：“现在该怎么做你们清楚，不然搜出来的毒品够你们下半辈子都在监狱里度过。赵刚，你要以为程野能保得住你，我杨家在官面上还能说得上话，程野的确是西北省黑道龙头大哥，但也不会为了你跟我杨家翻脸。”

　　赵刚阴沉着一张脸，他清楚杨志没有说大话，程野虽然在官面上有不少熟人，但是杨家的势力更大，所以程野也必须要小心处理与杨家的关系，杨家只要给程野点好处，他绝对会直接把自己抛弃，哪怕是自己曾经救过他的命！

　　“你想怎么样？”深吸一口气，姚姐问道。

　　杨志阴沉一笑：“很简单，你的产业，还有你的人，少一个，我都让赵刚死在监狱当中。”

　　“欺人太甚！”

　　赵刚怒急想要翻脸，但是被姚姐止住。

　　杨志冷笑一声，转身便走，留下一句话：“给你们一晚上的时间考虑，明天给我答复，否则，别怪我手下不留情！”

　　等到杨志走后，赵刚才是坐下，点上颗香烟，狠狠的吸了一口。

　　姚姐则是面色稍有苍白，显然是对此事已经无能为力。

　　“我问问程老大的意思。”赵刚无奈的说道：“希望他能给我们一些帮助。”

　　姚姐苦笑：“你认为程野会因为我们两个微不足道的人跟杨家闹翻吗？恐怕现在杨家已经给程野一点好处了。”

　　刚说到这里，赵刚的手机便是响了起来，拿出一看却是程野打来的，忙是接通电话：“大哥。”

　　“刚子，那个女人不要管了，你连夜来省城，晚了我也保不住你。”程野的声音传来。

　　赵刚却是一愣：“大哥，这。”

　　“少废话。”程野道：“马上。”

　　说着，便挂了电话。姚姐听到赵刚手机里的声音，惨笑一声：“你赶紧走吧，现在我老公留下的产业对被查封了，我也没什么好牵挂的。”

　　“姚姐。”

　　赵刚忙是道：“不行，绝对不行，我答应过大哥的，就是拼了一条命也得保护你。”

　　“保护？”姚姐笑着摇了摇头：“赵刚，你有自己的前途，不要因为我在毁了，赶紧走吧，在这里你斗不过杨志的，你跟他斗了半年了，他早就想要灭了你。放心，我就是死，也不会让杨志得逞！”

　　赵刚咬牙捏拳，现在他的确斗不过杨志。

　　如果是华哥放在我这个位置，他会怎么做？现在面临四面楚歌，几乎只有程野一条路能活下去，但是赵刚明白，秦华是无论如何也不会丢下女人不管的。


第五百四十三章 滚回燕京

　　“姚姐，您放心，我赵刚虽然没多大的本事，但是也绝对不会做到丢下一个女人去抗下所有。”赵刚坚定的说道：“如果我这么做了，我永远没有脸去见大哥。”

　　姚姐看着赵刚坚定的眼神，突然叹了口气：“赵刚，我越来越看不透你了，半年之前的你到底是如何？当初程野收你当小弟，我清晰的看到你的不屑，只是你隐藏的很好，除了我不经意发现，没有第二人看到你不屑还有嘲讽的眼神，好像一个程野，根本不能入你的法眼。”

　　赵刚一阵沉默。

　　他这辈子混，只给秦华当小弟，其余的人在他看来，根本是不配。

　　“姚姐，我想说的不会瞒着，您放心。”赵刚道：“我们先回去，我会尽早的想出办法解决，如果产业以及势力全部被瓦解，我会重头再来。”

　　姚姐无声的点了点头。

　　二人走到一楼大厅的时候，却看到林凝姐妹俩依旧在陪着那两个陌生男子吃饭，看到二人脸色不善的走下来，两姐妹忙是上前想要询问情况，但是姚姐却说道：“时间太晚了，跟我们回去。”

　　林凝姐妹虽然还想在玩，但是见姚姐脸色不太好，便是无奈点头。

　　白晨却是笑眯眯的说道：“美女，好好休息。我们明天在出来玩。”

　　“好的。”两女笑道。

　　随后便是跟着赵刚二人离去。

　　白晨笑道：“看样子赵刚有不小的麻烦。”

　　“恩。”秦华淡淡的说道：“混黑道的，跟政府总是有千丝万缕的关系，现在传统黑道早就不存在了，赵刚想混点成绩，这一关过不去可不行。”

　　“已经快到绝路了。”白晨撇嘴，道：“他现在还没什么人脉，而且杨家在西北省的权势不小，敢跟杨家作对的家族屈指可数，但都不是赵刚现在所能接触的，你这个当大哥的难道不准备出手帮帮忙？”

　　“现在还是在所预料之内。”秦华道：“只要不出现不遵守游戏规则的家伙，或者是出现绝对危险，我是不会插手他的事情，大不了等他失败滚回去我直接扔进军队就是了。”

　　白晨翻了翻白眼。

　　二人结了帐之后便是在大街上溜了半圈，突发奇想的重新去了台球厅。

　　此时台球厅不过寥寥数人，都是赵刚的几个心腹，正在商量今天的事情，见二人来后，赵刚皱了皱眉，这两个家伙在自己面前出现几次了？但也没发觉什么疑点，估计是饭后打球消遣，也没介意，让二人在一旁打球，自己则是和几个弟兄小声的商量。

　　约莫有十一点左右，当秦华二人准备回酒店睡觉的时候，却见十多个混混大大咧咧的走了进来，面带不善。赵刚看到之后，便是心里一紧。

　　带头的这家伙叫左浩，是杨志的手下。

　　来者不善。

　　“刚哥，好久不见啊。”左浩吊儿郎当的坐在一旁，翘着二郎腿，而其余的几个小弟则是打起了台球。

　　“左浩，我们这该关门了。”赵刚阴沉的说道。

　　左浩不屑一笑：“什么关门？你是老板吗？我说十二点关门，怎么着？刚哥，这家台球厅该成我们的了。”

　　赵刚气得拳头捏的作响，他的几个小弟都是作势上前想要动手，不过被赵刚给拦住了。

　　“现在还不是你，左浩，这里不欢迎你。”赵刚冷冷说道。

　　左浩哼了一声，道：“开门做生意，敢拒绝？赵刚，你得看看我这些手下同不同意。对了，别指望叫人，你的那些乌合之众听说发生的事情已经散的差不多了，树倒猢狲散，何况跟着你，明天都可能要进局子了。还有你们几个。”说完指了指赵刚身后的几人：“现在老老实实的给我这些弟兄们上烟，保你们明天没事。”

　　“休想！”

　　赵刚身后几人怒声道：“左浩，你别狂，也不看看这里是谁的地盘！”

　　左浩啐了一口唾沫，道：“谁的地盘？你的地盘你有人吗？我告诉你赵刚，现在你就这四个小弟了，加上你总共五个人，跟我斗？你信不信哥现在弄死你？”

　　“混的够惨的。”一个懒散的声音笑着说道：“让人家这么欺负了。”

　　众人不约而同的看去，却见是白晨坐那里，抽着香烟，吊儿郎当的。

　　左浩倒是不生气，那赵刚几个手下倒是气结，捏着拳头想要上前将白晨教训一顿。

　　“刚哥，我们跟你共进退。”

　　这时门口传来一阵清脆的声音，秦华瞥了一眼，见是白天的小鱼，带着她的哥哥刘琪还有两个带着眼镜一看就像怕事的家伙走上前来站在赵刚的身边。那赵刚心里一沉，忙是道：“你这小妮子，瞎掺乎什么，赶紧走。”

　　“刚哥。”小鱼忙是道：“我们也是这里的一份子。”

　　“一份子？”左浩嘲讽的大笑：“既然是这里的一份子，那别怪哥们不客气了，这位美女长得不错，床上一定非常舒服吧。”

　　说完便是一阵淫秽的大笑。

　　而小鱼气得满脸通红，赵刚阴沉的说道：“左浩，他们不过是在这里打工的学生。”说完还瞪了眼小鱼四人，怒声道：“还不赶紧走！”

　　小鱼倒是倔强的看着几人，而她带来的另外两个带着眼镜的男子，则是懦懦的向着门口走去，嘴里说道：“不关我们的事情。”可是左浩却是冷笑一声，一摆手，几个小弟便是拦住这两人，阴森的笑道：“想走？别急吗，这才几点？再玩玩？”

　　这时，两个眼睛男中一人的手机突然响了起来。

　　那人忙是接通电话：“妈。”

　　“我在外面呢，没事，一会就回去。”挂了电话之后，看着嘲讽的看着自己的两个混混，哭丧着说道：“大哥，我妈喊我回家了，你们放过我们吧。”

　　“你爷爷喊你在外面玩。”那两个混混冷笑的说道：“在玩一会，啊，不急。一会你妈在催你我给你接电话。”

　　白晨扑哧一笑：“还真当自己是快料了。”

　　“小子，你说什么？”当下有人便是喝道。

　　白晨看了他一眼，道：“人家俩小子也是无辜的，你们也太不厚道了。”

　　左浩却是看了眼白晨，眯了眯眼睛，却是对两个小弟说道：“让他们滚。”

　　“谢谢大哥，谢谢大哥。”那两个眼镜男感激的看了眼白晨，匆忙的逃窜。而赵刚则是对小鱼喊道：“你们也走。”

　　“我不走。”小鱼倔强地说道。

　　左浩却是了阴笑的说道：“放心，你走不了。”

　　这话倒是吓得小鱼退后两三步，但还是倔强的向前一步，白晨有点不满，这个小鱼好说好歹也是个美女，这厮倒是心里不痛快，道：“那个小鱼，过来摆球。”

　　“打球就好好打球，不要在多废话，否则我让你们失去说话的权利。”左浩冷冷的说道。

　　白晨翻了翻白眼：“我家老爷子都不敢这么放大话，你倒是敢。小鱼，我让你过来摆球你就过来，放心哥这里是绝对安全的。”

　　小鱼有些犹豫了。毕竟对面这些混混太无耻了。

　　左浩冷声说道：“你们两个赶紧滚，老子今天心情好，放你们一马，别他妈的给脸不要脸。”

　　赵刚也是喊道：“赶紧走，我这里要关门，小鱼，刘琪，你俩也走。”

　　“他俩？”左浩冷冷说道：“想走？赵刚，我实话说了，今天哥们来就是废了你的，你太碍事了，仗着省里势力就敢嚣张的不把任何人放在眼里？你真以为自己在程野眼里是快料？我告诉你，安化市是杨老大的天下！”

　　说完，那手下竟然都是纷纷掏出武器，一个个大砍刀掏了出来，两个小弟将台球厅的卷门关上，随后阴笑的看着几人。

　　“唉，干什么呢，我们还没走呢。”白晨不满的说道。

　　“现在没机会了。”左浩冷冷的说道：“你们两个也留下吧。”

　　秦华随意的看了一眼，继续打球。

　　而赵刚的手下则是趁机在身边拿出顺手的武器，开始对阵，而赵刚也知道不能善了，做出攻击准备，并且小声的对小鱼说道：“打起来，你就冲到二楼，绝对不要下来。”

　　小鱼早就吓得脸色苍白，虽然是力挺赵刚，但根本没见过这场面，十多把砍刀，一看就让人心里颤抖。听到赵刚的话也只是点了点头。

　　左浩的众多手下开始围上来，而赵刚等人也是背靠背，将小鱼送到楼梯口。

　　而就在这时候，赵刚的手机突然响了起来。

　　赵刚小心的掏出手机，见左浩等人没有攻击的意思，这才是看了一眼，但见上面是嫂子的名字之后，顿时一惊，忙是接通电话：“嫂子。”

　　“赵刚，我还是跟你说了吧，秦华去你那里了，说要考察你混的如何了，本来不让我说，但是想想还是说了。”于晴的声音从电话中传来：“他也是为你好，要是不满意骂你两句什么的，你要忍着。听见没有。”

　　“嫂子放心。”赵刚尽可能的压下心里的激动：“我会小心的。”

　　挂了电话之后。

　　赵刚舔了舔嘴唇，冷笑的说道：“嘿嘿，杀吧，今天你要是杀死我，我敢保证你们所有人，都要死。今天不杀死我，我也要让你们一辈子躺在医院里。”

　　所有人都是精神一震，左浩几人竟然吓得退后了一步！

　　而另一边，白晨脸色古怪的说道：“二哥，我说二嫂这么简单就把咱俩出卖了？”

　　秦华无奈的笑道：“看样子晴儿还是心软。”

　　“心软多好。”白晨耸肩，但随后兴奋的说道：“这几个家伙可是真落到绝对危险的地步了，今晚上凶多吉少，看样子不出手也不行了。”

　　秦华点了点头。

　　而一旁几人却是将两人的对话听得清清楚楚。

　　原本拿着手机的赵刚浑身一颤，手里的手机当时就掉落在地下，颤抖的说道：“华哥？”

　　“一场答卷，你还真是不及格。”秦华点了颗香烟，他的面容不变，但是声音却是恢复到原本：“被人围剿到大本营，看样子你真不是混黑道的料，今晚上收拾收拾，滚回燕京。”


第五百四十四章 简单出手

　　赵刚听到这话，顿时浑身一颤，无奈的低下头。滚回燕京，并非是滚回中云，看样子是准备了其余的路了。

　　而其余人则是脸色怪异，什么华哥？

　　“小子，你是什么人？”左浩阴森的问道。

　　“滚。”秦华冷冷的说道：“看在你能让他不及格的份上，我今晚上不杀你，马上滚。”

　　一道道杀气喷涌而出，除了白晨之外的其余所有人都是浑身颤抖，甚至有的混混竟然握不住手里的砍刀，咣当一声的掉落在地上。那左浩，更是浑身冷汗直流，不过多时，竟然是满脸的汗水，吓得接连后退，忙是道：“把门打开，快点。”

　　他发誓，他看见的是不是简单的一个人，而是血红的世界，里面恶魔飞翔，无数的杀戮，无数的惨叫一次次的冲击他的心灵，摧残他的大脑。这是一场绝对对的修罗，没有感情的疯狂世界！

　　赵刚是秦华的小弟，敢当着大哥的面说废了自己的小弟，秦华当然不会这么简单的就放过这个王八蛋，无上的杀戮压迫，足以让这个左浩下半辈子都在恐惧中度过，这笔杀掉一个人，更加的残忍。

　　而赵刚一伙人，除了他自己之外，其余人都是目瞪口呆的看着十多个混混丢枪卸甲般的狼狈逃窜离去，更是惊恐的望着秦华，这是什么人？竟然能爆发出如此强悍的气势将十多个混混吓得如此不堪？或者，这还是人吗？赵刚叫他华哥？他是赵刚的大哥吗？

　　“华哥，我让你失望了。”赵刚低头说道。

　　秦华吹了一口烟气，众人只看到他的脸庞在烟雾下一阵轻微的蠕动，在烟气散去之后，却惊讶的发现这个男人竟然完全换了一副面孔，菱角分明，更是看的有几分面熟。

　　白晨懒散的坐在一旁：“二哥，我哥都说了，这小子是混黑道的料，你别这么急于否定，谁没个失误的时候？就当初我那号称亚洲第一的哥哥，年轻的时候也被人阴过差点成了白痴。你这么否定有点武断。”

　　“不说话没人当你是哑巴。”秦华瞪了他一眼。

　　白晨无奈的耸肩。

　　秦华看了赵刚一眼，道：“你跟我上楼。”

　　说着便是走上二楼，而赵刚道：“去，把门关了，还有，谁也不要上去，千万不要上去。”

　　众人都是目瞪口呆的点头。因为在赵刚眼里他们看到的是无法言语的尊敬。在看看白晨，什么哥哥，竟然敢号称亚洲第一？

　　当二人走上楼梯之后，小鱼突然大声的喊道：“我想起来了，我想起他是谁了！”

　　刘琪几人一惊，看着自己的小妹眼中激动目光，忙是问道：“他是谁？”

　　“秦华，他是秦华！军方最年轻少校，莲花基金会创建者，数百亿的身价，他是秦华！绝对是秦华！”小鱼异常激动的说道：“当时秦华在我们学校都成为了大众偶像，绝对不会错的，天啊，他竟然是刚哥的大哥？！”

　　众人都是倒吸一口凉气。

　　秦华？

　　那个一直处于传说中的秦华？他们知道秦华的一些事迹，军方少校，基金会创建者而已，像百王最强客卿这些事情他们就不会知道了，当然也包括前几次的燕京血案，他们亦是不清楚。知道的只有有数的一些人。但是一个军方少校足以让他们震撼，毕竟他才二十岁，最重要的是这个对他们来说一直处于传说状态的秦华竟然是赵刚的大哥？

　　“刚哥，怪不得刚哥这么牛，他竟然跟着秦华混的。”一人忍不住的说道：“天啊，这个军方英雄，如果是这样，刚哥来咱这里做什么？”

　　“当然是历练了。”白晨翻了翻白眼：“你们的刚哥放着未来将军职位不要，非要在黑道上闯闯，靠，肩膀上挂颗星还是比身上挂个口子要好的。”

　　众人又是一阵惊颤。

　　未来将军，刚哥竟然拒绝了？要知道那可是将军，肩膀上挂着星星的将军！

　　几人的震撼一直未断，毕竟赵刚的来历太过悬乎了，有些让他们接受不了，而白晨也懒得跟他们多说，而是等着。约莫有半个小时的时间，二人才是在楼下走了下来，小鱼等人慌忙是站起来，喊道：“刚哥。”

　　赵刚点了点头，见几人不知所措的脸色，道：“喊华哥。”

　　“华哥。”

　　几人忙时喊道。

　　秦华点了点头，见他们刚才表现的不错，也算是接受他们的称呼。而赵刚见秦华没有不满，倒是松了口气，道：“华哥，咱出去吃顿饭，我们这旁边一家狗肉店不错。老板跟我认识，让他半夜开门也不成问题。”

　　一听到吃的，白晨这厮忙是起身道：“狗肉好啊，香，我喜欢。”

　　小鱼则是不满：“狗是人类的朋友，你们不能吃狗肉！”

　　“小鱼。”刘琪瞪了眼自己妹妹，忙是道：“华哥，别介意，我妹妹说话就这样。”

　　秦华笑道：“那就不吃狗肉，随便找个地方就好。”

　　“行。”

　　赵刚吩咐着几人将台球厅关门，随后带着秦华到了不远处的一家二十四小时营业的快餐店，做了进去，毕竟深夜饭店都已经关门了，也只能找个快餐。

　　“哥，您是今天刚到的？”赵刚问道。

　　秦华点了点头，道：“之前去阴山考察了一番，来这里看看。”

　　“这为是？”赵刚看了眼白晨。

　　秦华道：“白羽的弟弟。按辈分，叫声三哥。”

　　“三哥。”赵刚忙是道。

　　白羽是谁？刘琪几人不清楚，但是他清楚的很啊，亚洲黑道第一人，绝对的枭雄，跺跺脚整个地球都要颤一颤的超牛人物。

　　白晨笑眯眯的点了点头，掏出一盒特供熊猫，自己点了一颗，其余的扔在桌子上，道：“让我那眼光高的欠揍的哥哥看的上，我现在倒是没觉得有什么本事了。”

　　秦华白了他一眼。

　　赵刚无奈地说道：“今天实在大意，被人阴了。”

　　“怎么着？在给他一次机会？”白晨问道。

　　秦华点了点头，喝了口酒，道：“我之前给他定下三年之内拿下三个市的黑道，但是一次不及格，这考核得严，所以压缩到两年的时间，要拿下半个西北黑道，期间在出现一次不及格，我会让他回去。”

　　小鱼等人吓得一个哆嗦。

　　两年半那下半个西北黑道？开什么玩笑？你当时游乐场吗？

　　“有点苛刻了。”白晨皱眉，道：“就算是我知道的几个家伙包括我哥，也很难做到，毕竟他现在所处的局势太差，他跟你们可不同，随便一个电话省委书记都得老老实实的伺候着，要吞并地盘公安厅恨不得都让手下扮成黑社会份子帮你们拿下，一个不大不小的杨家，也不算是事。他可是白丁一个。”

　　“你可以给他援助。”秦华淡淡的说道：“今天早晨不是输给我一个亿吗？给他当做启动资金吧。”

　　“开什么玩笑？”

　　白晨忙是道：“我小金库有限，恕不能帮！”

　　秦华撇撇嘴，拿过他丢在桌子上的香烟，自己掏出一颗点上，剩下的扔给赵刚，赵刚则是笑着分给了几个哥们，这些人可能一辈子都不会在抽到这种全国只有不到百人才能抽到的香烟。当然如果刘琪等人知道手里的香烟都是中央高官才能抽的，恐怕表情会非常精彩。

　　“我们两个反正要在这里逗留一段时间。”秦华道：“就稍微帮帮他度过这一次。”

　　“多谢华哥。”

　　赵刚忙是惊喜的喊道。

　　有他帮忙，一切都是迎刃而解。而小鱼等人亦是兴奋的点头，心里激动，这样一来，台球厅就不用成为别人的，赵刚就不用坐牢，姚姐不用去委身那个该死的杨志。

　　“但是我不会动用背后的势力，军方你想也不用想。”秦华道：“我只是简单的提示几句而已。”

　　“是，是。”赵刚忙是道。


第五百四十五章 武林人士？

　　“砰！”

　　安化市某个集团总部，杨志怒气冲冲的将手里的烟灰缸砸在地下，这事没办好，自己的得力手下竟然成了一个白痴？看着双眼呆滞浑身颤抖的左浩，杨志便是怒火中烧，一脚将旁边一个同样瑟瑟发抖的小弟踹了出去，大声的吼道：“没用的废物！连一个赵刚都解决不了，还他妈的敢回来？”

　　“杨总，半路杀出来的那人实在太厉害了，我们根本没法办跟他斗。”一名小弟惊惧的说道：“浩哥直接被吓的在无人色，成了现在的样子。”

　　“废物！废物！”

　　杨志怒声骂道。

　　吓得那些小弟差点跪在地下。

　　痛骂了一句，杨志才是稍微平息了怒火，点了颗香烟，道：“那小子什么来头？”

　　“不知道，只知道赵刚喊他一声华哥。”小弟忙是说道：“那个华哥太恐怖了，只是看着就让我们感觉到进入冰窖里一样。”

　　杨志脸色一动，随后道：“你们几个退下，把惠安大师喊来。”

　　“是！”

　　几个小弟纷纷退下，留下左浩躺在地下，浑身肌肉颤抖呆滞的看着天花板发呆。

　　不过多久，一名穿着黄色长袍，脚穿布鞋的和尚走了进来，这和尚，约莫四十余岁，双眼清澈，进屋之后便是打了一声佛号，道：“施主。”

　　“大师。”杨志忙是起身，低头道：“请大师看看我这手下如何？”

　　大师点了点头，走上前去看那左浩情况，约莫有个半分钟，便是脸色大变：“这是被吓得。”

　　“吓得？”杨志一惊：“被吓成了白痴？”

　　惠安道：“这是血色杀气所致，恐怕害人者定是致使生灵涂炭的大恶之人，身上的杀气，便能将普通人吓得胆裂，杨志施主，你怕是惹上一名绝世凶徒了。”

　　“什么？”杨志顿时吓得浑身颤抖，绝世凶徒？这怎么可能？忙是道：“大师一定要救命。”

　　惠安双手合十道：“惩恶扬善本是我出家人所为，此子杀人无数，我丁当带他回普陀山，接受佛光净化。”

　　“多谢大师。”杨志双手合十，虚伪道。心中却是暗暗心惊：“这个老和尚的实力惊人，根本不是普通人，那家伙在厉害，也估计就是个杀手之流，哼，赵刚，别以为有个谁帮衬着我就拿不下你！”

　　而在远处。

　　秦华突然感觉到一种不好的预感，看向那西方，心中暗自惊讶，是什么人竟然能激发自己的超级直觉思维？难不成是哪方高手？或者是不死族那群老不死的王八蛋？

　　赵刚察觉秦华的异样，问道：“华哥，怎么了？”

　　秦华摇了摇头，道：“对了，这次的事情你打算怎么解决？”

　　“我已经想好了。”赵刚道：“事发的时候我派人去打探了谁放的毒，而且我混了这半年，手里也有不少人的底，杨家在西北省的确牛，但是有个敌人在正常不过了，多方面入手。”

　　秦华满意的点了点头：“不错，能在短时间内想到敌人的敌人就是朋友这一招，还不错，总归没让我太失望。安化市是个小小的地级市，谁掌控着毒品这一块，你应该清楚，对付这种人，不要心慈手软，最好的办法是先掌握证据，最后以其人之道还治其人之身。我会让白晨压制一天的时间，两天之内你姚姐的几方面产业都不会落入他人之手。”

　　“是，华哥。”

　　赵刚忙是激动的说道。

　　一旁的白晨耸了耸肩，只能掏出手机打了电话。

　　白家的势力极为庞大，从白羽一手创办百王集团就可以看得出，而且白羽在燕京圈子里一直都是传说级的，一般的国家干部见了都要笑脸陪着，可以想象白晨这个电话对西北省的压力还是极大的，所以当杨志接到上面的电话被迫要求两天之内不能动姚姐的产业之后，顿时气得将手机扔了出去，不是那个神秘的华哥，就是姚姐动用了某些力量，亦或是该死的赵刚动用了程野的势力，这一点的可能性倒是极大，那现在杨志要重新考虑一下赵刚在程野心里的地位了。

　　两天的时间？

　　这让杨志隐隐感觉不安，现在必须要快刀斩乱麻，不能给敌人任何喘息的机会，否则夺取地盘不会这么轻而易举了。这也是他为什么能在几乎稳操胜券的前提下派人废了赵刚的原因。

　　“该死的！”

　　杨志气急。

　　但是当务之急是解决那个该死的华哥，上面说不让动姚姐的产业，可没说不能废了赵刚，只要废了赵刚，姚姐的产业没人看着，到时候自己依旧能趁机而入，要知道台球厅酒吧之类的，没几个人罩着是不可能发展下去的。

　　第二天的清晨，杨志便是有意无意的催促着惠安去收了那个华哥。

　　惠安可能是真的感觉到华哥是个绝世杀神，也没有拒绝，早早的便是出了门。

　　而同行的，却是他的三个师兄弟。

　　惠德，惠智，惠心。

　　这都是普陀山的高手。四人合伙，也有佛门秘技，几乎是所向无敌。

　　“师兄，我们前来此是收取不死族那些魔障，不好节外生枝。”惠智道。

　　惠安却倒：“我佛门中人慈悲为怀，此子杀气冲天，怕是绝世杀神，闯入我华夏，怕会掀起一番血雨腥风，作为出家人，我们不得不出手。”

　　“师兄说的不错。”惠心道：“能有此番杀气，恐怕此人已经是杀心大成，为祸世间。”

　　惠安道：“师弟，我们前去收取此杀神，定要将他带会普陀，净化杀气。”

　　惠德道：“如此也可。此番我们武林盟聚集，讨伐不死族，如果能收取此杀神，也算是功德一件。”

　　四个师兄弟商量完毕，便是前往一条街会会这秦华。

　　而秦华此时却是在某个地摊前，对着一份羊肉汤使劲，手里拿着两个大饼，吃的倒是津津有味。不过旁边一男一女的对话倒是让他有很大的兴趣。

　　“师兄，咱们这次好不容易出山，一定要好好的玩玩。”女孩长相清秀，可爱，像是大山里的孩子纯净。

　　那师兄，器宇轩昂，道：“师妹，这次下山是背负师命，讨伐不死族，我们可不能玩物丧志，否则在武林盟众多同门面前丢了昆仑的脸，那回去师傅可不会轻易饶了咱们。”

　　“怕什么？就是玩玩啦，对付一个不死族而已，他们虽然人数众多，但是我们高手如云，还能怕了不成？”师妹撒娇的说道：“师兄，就玩玩啦，我可是很小就听师叔说外面的世界多精彩，人家都活了二十二年了，总共下山的次数才不到五次，而且哪一次都是匆匆赶回去，根本没好好玩过。”

　　师兄显然非常溺爱这女孩，笑道：“好吧，你这丫头，但不可错过武林大会，毕竟出来还是以讨伐不死族为主。”

　　一旁的秦华听的脸色怪异。

　　昆仑藏有绝世高手这件事他清楚，当初被异端裁判所追的半个华夏乱跑的时候，昆仑就是他们的禁地，但是这个世界上竟然还存在着武林这个世界？而且这两个小娃娃说出自昆仑，而且身手不俗，这次不死族可热闹了。


第五百四十六章 别碍事

　　任谁一手一个大饼啃着都不会得到什么好素质评价，秦华也不例外，但是他也不在意，只是有些惊讶于身后那两个师兄妹的身份，昆仑山出来的，那里可是高手如云，就是当初的异端裁判所都是畏惧九分，想必这两个家伙也不是菜包子一流了。

　　“看样子得好好的玩一玩了。”秦华笑眯眯的想到。

　　当秦华离开之后，那对师兄妹也是起身离开，不过在走了没多久，却发现前方不远处出来的四名和尚，顿时面面相觑，但还是疾步走上前去，双手合十道：“何轩晨，童玲儿拜见惠安，惠德，惠智，惠心四位大师。”

　　“原来是轩晨，玲儿。”惠安笑道：“你们二人是来参加武林大会吗？”

　　何轩晨道：“正是。背负师命下山，斩杀不死族！不知道四位大师这是前往何处？”

　　惠安道：“安化市昨夜里出现一位绝世杀神，我等怕他为祸人间，故所以前来查看，必要时出手将此杀神压入普陀山接受佛光净化。”

　　“绝世杀神？”一听到这个名号，童玲便是来了兴趣，忙是说道：“大师，我们跟你们一起去吧，或许能帮得上忙。”

　　何轩晨无奈，这个小师妹，太能闹腾了。

　　惠安却是双手合十，摇头道：“此子单凭杀气能使得普通人胆裂，实力强横无比，玲儿，切不可任性。否则出现意外，我如何向你师傅交代？”

　　童玲顿时可怜兮兮的看着自己的师兄，显然对那个绝世杀神产生了很大的兴趣。

　　何轩晨坳不过童玲祈求的眼神，只能苦笑一声，随后对大师道：“大师，除妖斩魔是我们武林人士的责任，此番我们前去，也可帮上一帮。”

　　惠安一阵迟疑，但随后点头，道：“也好，你二人在年轻一辈中乃是翘楚，或许可以借此历练一番。”

　　“多谢大师。”童玲笑眯眯的说道。

　　惠安笑着摇了摇头。

　　而何轩晨却感觉不轻松，单凭气势能让人成为白痴倒不是太难的手段的，但是能让四位普陀山的高手同时出手，那绝世杀神是不是有点牛叉了点？要知道惠安几人随便放在哪里都是响当当的高手，可是竟然要联手对付一个杀神？是不是他们高估了？想到这里，也对那所谓的绝代杀神产生了浓厚的兴趣。

　　毕竟是昆仑弟子，也是武林一代天之骄子，见识见识这杀神，又何妨？

　　而此时被口上高帽子的秦华正在某个商场里无聊的来回走动，现在赵刚等人开始了一系列的逆袭计划，而阴山的调查也不急于一时，不是不久之后有个武林大会么，反正他们也要讨伐不死族，只要能把握住时机，自己推波助澜一般，一个不死族在简单不过了。不过秦华也不会将所有希望放在那群未知的武林人士身上，玩意都是一群虎B，那还得靠自己。

　　在商场逛了两圈，买了三分地图，都是阴山附近详细地图。其中有地表，地势图。还有一本关于阴山附近的地貌以及地势的专业报告书籍。

　　找了个休息区，将地图摆在桌子上仔细研究起来。

　　那群家伙住在地下，通道时一座山峰的山洞，经过这么多年的经营，恐怕想要打入他们老本营也不是简单的三拳两脚。而且闯进去恐怕也会被阴上一把，打死他都不会相信不死族的那群老王八没在里面安插陷阱机关什么的。

　　“地势较高，周边有三个湖泊，如果能将湖泊的水引入地下宫殿当中，或许能直接玩死那群该死的王八蛋。”秦华看着地图情况，一边是在一张白纸上手绘一些图画，大都是简易计划的进行。

　　“可是这样一来，需要看看该死的地下宫殿有多深了，从洞口引入大量水几乎不可能，孤峰太过陡峭，大型器械以及飞机几乎都没有什么着落点。现在可行的是钻井机，但是不能确认有多深。而且也不明白地下宫殿的防御工程，他们敢在那里面带着恐怕应该有一套防水的工程建筑。”

　　“不死族存在年限不祥，当初出山一次，结果被我师父杀的落败而逃，但是他们占据这个地下宫殿有五个世纪以上的历史，怕早已经经营的固若磐石，不好对付，不好对付！”

　　“不过现在有化尸粉，他们的不死军团也将覆灭，只是不知道里面不死族的人有多少。希望不要太多，而且不死僵尸的数量也不太好考证，奶奶的，幸亏没有让五大长老回去，现在扔在赶制化尸粉，不行就跟武林盟的人合作一次，将化尸粉给他们，也算是不小的助力，反正这玩意对付不死僵尸才有点用，其余的对活人没有任何的效果。”

　　一直在这休息区写写画画有两个多小时，当秦华准备起身的时候，却见小鱼匆匆忙忙的走来，顿时皱了皱眉。

　　“华哥，出事了。”小鱼忙是上前。

　　秦华道：“怎么了？不要急，慢慢说。”

　　“之前台球厅里突然出现四个和尚还有两个年轻女子，一直在追问您的下落，而且刚哥他们几个都被打伤了。都吐血了。”小鱼急的都快哭了：“那几个人好蛮不讲理，一直都说您是什么杀人魔。”

　　秦华眼睛一眯，道：“不要急，我们这就过去。”

　　“恩。”小鱼忙是点头。

　　将桌子上的一些数据收起来之后，秦华便是跟着小鱼下了商城，然而正准备上车的时候，却听得一声满含不满的声音传来：“小鱼，这个人是谁啊？”

　　二人看去，却见一个上下穿着名牌的年轻男子走上前来，看着秦华的眼光有些不善，而看着小鱼的眼神，却是充满一种贪婪。小鱼为人善良，而且人也漂亮，所以在大学里也有不少的追求者，但是却从未青睐过谁，而眼前这个家伙同样也是被拒绝大部对的一份子，或者是从高中以来就被拒绝的可怜人。

　　“陶建木，我跟你关系不怎么样，不要叫我的小名。”小鱼不满的说道。随后转身对秦华道：“秦大哥，我们走吧。”

　　“恩。”秦华笑着点了点头。

　　那陶建木却是没打算轻易的让二人过关，走上前拦住秦华二人，道：“小鱼，我跟你认识六年了，叫你一声小鱼不足为过，我现在想知道这个家伙是什么人？”

　　“你管的闲事太多了！”小鱼不满的说道：“陶建木，我没时间跟你废话。请你让开！”

　　“不把事情交代。”

　　可是一句话还没说完，这陶建木便感觉到领口被巨力夹住随后远远的被扔了出去，砰的一声摔倒在地，疼得呲牙咧嘴。

　　“哥有急事，千万别碍事。”秦华看了他一眼，淡淡的说道。

　　随后便是座上那辆白色宝马，而小鱼则是目瞪口呆，但随后释然，眼前这个人可是传说中的秦华，这点小事太简单了，纵然陶建木的家世在安化市的确有分量，但貌似不会入得了秦华的法眼吧？随后也是上了车，让那陶建木双目喷火，手里要是有个反坦克武器，非一颗炮弹打出去。


第五百四十七章 动手！

　　台球厅，秦华一路飙车赶来，将车子稳稳停下之后，小鱼的脸色明显苍白了许多，倒不是担心的，而是怕的，这一路也算是真正明白什么叫做真正的飙车了。秦华倒是脸色如常，看着台球厅那座小楼顶层，双眼神光闪烁。

　　走到台球厅，却见赵刚等人倚着墙，半躺在地下，脸色憔悴，见了秦华来到之后才是激动起来。

　　秦华走上前去，赵刚几人便是感觉到浑身恢复了不少的力气，当下才是起身，忙是道：“华哥，那些家伙在楼顶。”

　　“我知道，你们把门关好，不管上面发生了什么事情都不要上去。”秦华吩咐道。

　　赵刚等人自然是不敢拒绝，忙是点头，同时纷纷将台球厅大门关好，而秦华则是顺着楼梯走了上去，到了那顶层之后，却赫然发现天台之上，乃是四个和尚以及今早吃饭的那对师兄妹。

　　六人见一名年轻男子上来，都是一愣，这不过二十年华，难道就是出现的那名绝世杀神？

　　秦华看了眼几人，脸色冰冷：“我向来不是惹是生非的人，只要没人妨碍，我从来不会迫害他人，你们几个妄自称为武林正道，竟然对几个普通人下手，倒是让人耻笑。”

　　惠安打了声佛号，道：“施主，你杀气太重，希望能与我等前往普陀山，接受佛光净化。”

　　“傻B。”秦华直接了当的骂道。

　　童玲差点没笑出来，捂着嘴巴站在后面，眼睛中流光闪烁，对秦华表示出极大的好奇心，这个年轻男子怎么会有这让惠安四人心惊的滔天杀气？而且说话竟然这么粗俗。对着四个德高望重的高僧竟然如此无礼。这四个和尚的修养倒是到家，并没有因为秦华的话而生气，惠安道：“施主，如果继续下去，恐怕会入魔。”

　　“哦？”秦华点了颗香烟，道：“就算是入魔又如何？”

　　“最后终归会死无葬身之地。”惠安正色道：“还请施主不要拒绝。”

　　“我想知道你这个净化是什么情况？让我在这个世界消失吗？”秦华淡淡的说道。

　　惠安道：“非也，我等只是希望施主能在普陀山之上接受佛光洗礼，慢慢褪去身上的杀气。以免生灵涂炭。”

　　“那你看我身上的杀气，得用多长时间？”秦华笑眯眯的问道。

　　惠安打了声佛号：“施主肯一心向善，多则十载便可重新入世。”

　　秦华道：“就是我要被你们囚禁十年？”

　　“并非囚禁。”惠安道。

　　秦华摆手，道：“一个德行，我且问你，我若是不去，如何？”

　　惠心却是上前一步：“若是施主不从，我等会采用武力，只为施主与苍生着想。”

　　秦华哈哈大笑：“苍生着想？你们也会为苍生着想？哈哈哈，真是可笑，可笑至极。”突然，话语斗转：“而且，就凭你们四个废物，也想抓我？我看你们在深山老林里过的脑袋都退化到原始阶段了吧？”

　　面对秦华的讽刺，四个老和尚心中都是颇有微词，但是佛家之人戒嗔，却不动怒，只是上前一步，道：“那就别怪我等四人不客气了！”

　　说着，四个和尚身形闪烁，出现在秦华的四周，而惠安更是双手合十道：“放下屠刀，立地成佛！”

　　秦华不屑一笑。

　　何轩晨脸色一动，总是一跃落在一旁，手里已经出现一把清冽长剑，盯着秦华，道：“昆仑，何轩晨！”

　　“昆仑。”秦华深吸一口气，笑道：“当初我落难之时，曾借助昆仑威名侥幸存活，今日我便不杀你，算是还上当初的恩情。”

　　何轩晨脸色一变，作为天之骄子，这个家伙竟然如此狂妄与不屑，可是让他心中震怒：“你这厮，果然狂妄！”

　　“哈哈，几个秃驴以及两个毛没长齐的小家伙，也配与我秦华动手？”秦华哈哈大笑：“当真以为我秦华是软柿子吗？”

　　说着，浑身杀气顿时笼罩整个天台，骤然间，几人眼中，天地变色，一片血红，无数恶魔鬼怪穿梭天地之间，周围温度更是骤降百度，一片寒冷，几乎滴水成冰般。而童玲更是运功抵抗：“好强大的杀气，竟然能达到这般异象，天啊，他到底杀了多少人？”

　　“当真是杀神！”惠安脸色凝重，道：“诸位定要小心，此子杀气滔天，恐怕手刃上万生灵，我们近日定要收服此子，否则天下大乱！”

　　“临，兵，皆，者，斗！”

　　惠心真言一出，拥有超级抽象思维的秦华明显的看到几道金色光线从他口中射出，纷纷围绕于六人之上，顿时那杀气竟然无法在围拢，秦华当下冷哼一声，无尽杀气再次向前，疯狂的如潮水一样，侵蚀着他们身上的佛光。

　　“斩！”

　　何轩晨怒吼一声，纵身一跃，他明白在让秦华的杀气围拢，恐怕众人将会不战而败，这小小的一个天台，几乎已经成为秦华的领域，自己定要尽快的速战速决，否则时间拖得越久，对秦华也就越有利。

　　一道长剑，携带隐隐白光斩来，秦华手中蓦然出现一把黑色飞刀，直接迎敌而上。

　　只听得铿锵一声。

　　二人同时后退，那何轩晨后越三四丈，而秦华则是退后四五步，不过他手里那怪物的独角所制的飞刀，却是轰然碎裂！

　　“好宝贝。”秦华眼睛一眯。

　　自己飞刀极为坚韧，这一点他清楚的很，但是竟然连对方的一剑都抵挡不住。

　　何轩晨心中却是震撼万分，自己这几乎是必胜的一剑，竟然被这么轻松的挡住？

　　“天啊，师兄的青钢件乃是数百年的宝贝，那飞刀竟然能抵挡住这一剑，好厉害。”童玲喃喃道。

　　秦华倒是不心疼自己的飞刀碎裂，道：“不愧是昆仑的，有点本事，接下来就看看你们几个秃驴的了，敢口出狂言，我倒要瞧瞧你们有多少资本！”

　　说着，便是赤手空拳而上。

　　领域大开，力量，敏捷都是数十倍的提升着。

　　短暂的瞬间，他就已经达到巅峰状态，秦华明白，在场的几个家伙都是高手，绝对不能掉以轻心！

　　四个和尚似乎根本不在乎对方只有一个人，竟然是同时在四个方向冲上前来。

　　秦华怒哼一声。浑身杀气在涨，整个天台已经彻底的成为一片修罗的世界。


第五百四十八章 诸佛之光

　　不过小小的一个天台，在惠安六人眼中，却宛如无边地狱，一眼望不到边际，无数的魔鬼，修罗从四面八方涌来，血煞之气让所有人都是不寒而栗。六个武林高手，此时彻底的震惊了。

　　这个年轻男子，到底是经历过什么样的血腥屠戮？竟然能有如此震撼人心的杀气。

　　秦华似乎很满意自己所做出的这一点，毕竟直接间接死在他手上的人数保守估计也要四位数以上，这可比一般的杀手要牛叉的多，何况现在还是在大和平的背景之下，如果放在世界大战的背景之下，恐怕死在他手里的人要数不胜数。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　四个和尚同时怒吼，普陀山正宗六字真言咒激发而出，一次次震荡这片修罗世界，那璀璨佛光在血红世界中猛然射出，一切接近的鬼怪杀气，通通化为虚无！

　　“传闻普陀山乃是观世音菩萨的修行道场，六字真言咒更是大慈大悲观世音的绝技，看样子你们几个家伙还真是出自普陀山了。”秦华笑眯眯的说道，根本不在乎自己的杀气被六字真言冲破。

　　“哼，六字真言乃佛门绝技，秦华，束手就擒吧！”

　　何轩晨冷冷说道。

　　同时剑光暴涨，竟是虚空接连斩了下去，摧枯拉朽将秦华的杀气一次次的斩杀在这片空间当中。秦华却是饶有兴趣的看着这一切，根本不在乎，任由杀气开始慢慢的溃散，不过更让秦华惊讶的是一直没有出手的童玲，此时手中出现一只玉笛，轻轻吹揍，宛如仙乐般的声音，让人瞬间感觉心灵好似被净化一般。那杀气溃散的速度愈发加快。

　　透过超级抽象思维，秦华更是发现，在玉笛之中，一道道青色的音符缓缓而出。

　　短短几分钟内，整个杀气世界，消失的无影无踪，阳光照下，六人骇然发现，身上竟然出现了一层的冷汗。

　　唵嘛呢叭咪吽！

　　六字真言在出，这次是直接冲击秦华，而同时，那一道道绿色的音符也是缓缓而来，看似缓慢无比，却是在眨眼间将秦华缠住，一层层绿色衣服在身体四周盘旋着，像是一条神龙。

　　秦华哈哈一笑。

　　根本不曾出手，那真言咒有万钧之势的砸来，在几人兴奋的眼光中轰击在秦华的身上。顿时金光大作，与绿色音符，相互交缠，形成一道道茧子，将秦华束缚。

　　在普通人眼中看来，就是秦华一动不动的站立当场，闭着双眼，像是在沉睡一般。

　　而惠安等人却是松了口气，双手合十道：“此子的杀气，果然厉害，若不是有六字真言以及玲儿的飘渺仙音，恐怕今天凶多吉少。”

　　何轩晨脸色一变在变，道：“这个秦华，到底是何人？世间有此杀神，我等竟然从不知道。”

　　惠心叹了口气：“我等武林人士，一直隐世修行，却不曾想让这等妖邪钻了空子，罪过，罪过。”

　　“老和尚，现在大放厥词是不是早了点？”

　　突然，冰冷的声音传来。

　　六个人浑身一颤，如临大敌般望向秦华方向，却骇然发现，那六字真言所形成的一道道佛光，开始向着秦华的体内收敛，的确是收敛，好似是被吸收了一般，而那一道道音符，也是飘荡开来，在秦华四周，开始一点一点的消失。而在秦华的眼中，那绿色的音符，却是一点点的融入自己的领域空间之内，原本暗金色的领域层，凭空从出现一点点的绿色，生机蓬勃。

　　领域骤然缩减，缩减到周围二十米的范围之内，一座座佛像在领域光膜之上，若隐若现，梵音笼罩。

　　惠安等人目瞪口呆的看着虚空之中若隐若现的那一具具金光灿灿的佛像，看向秦华的眼中，震撼万分。

　　“你是什么人？这是诸佛之光，怎么可能？诸佛之光怎么可能出现在你这个煞神的身上？”惠德恐惧的喊道。

　　秦华傲然道：“老秃驴，出家人心中有佛，我乃诸佛之光，你们已经败了！”

　　惠安四人同时退后一步，竟然是口里吐出一口鲜血，脸色霎那间苍白无比。

　　“我秦华杀的都是该杀之人，还用不到你们这群家伙在我面前指指点点！”秦华怒声道：“一个个还敢自称武林正道，哼，真是可笑！”

　　“大胆！”

　　何轩晨怒吼一声，他乃昆仑正道，无惧佛光，怒吼一声，青钢剑闪烁，纵身一跃，向着秦华劈来，秦华不屑一笑，不过是双眼一眯，那可怜的何轩晨竟然是被定在半空之中，脸色狰狞，却无法移动半分。

　　原本四百九十多米的领域空间内秦华缩减为二十米，此时的超级控制思维可谓是无敌的存在，或许在大范围空间之内秦华无法彻底控制住何轩晨的身体，但是在二十米范围之内，轻而易举。

　　“师兄！”

　　童玲忙是拿出玉笛，吹奏飘渺仙乐，然而她所吹奏出来的绿色音符，却是一点点的被融入秦华的领域当中，使得秦华领域更加的充满生机，佛光，道门生机，更让他的领域充实。

　　“怎么可能？”惠安不可置信的喊道：“一个人怎么会有两种截然不同的气势，一道杀气滔天，这一道却是诸佛，正道，这怎么可能？”

　　秦华冷笑：“闭门造车的废物。小丫头，你的仙乐在吹，也没用了。”

　　童玲放心手中玉笛，却是担心于师兄的安危，喊道：“你放了我师兄！”

　　“哼，看在当初借助你们昆仑之威的情面，我饶了你们两个人，滚！”秦华只是一挥手，那何轩晨吐出一口鲜血后退而去，踉跄数步才是勉强稳住自己的身体，只是脸色毫无血色可言。

　　“师兄，你没事吧？”童玲忙是上前，问道。

　　何轩晨深吸一口气，才是摇了摇头。

　　而惠安四人却是颓废无比，盘坐于地，道：“为何诸佛之光会出现在你的身上？”

　　“你们人品太差。”秦华淡淡的说道：“你等前来是受了那该死杨志的委托吧？真是可笑，假仁假义的放着和平的屁，背地里却是助纣为虐。”

　　“喂，四位大师都是德高望重的高僧，你怎么可以这么侮辱大师！”童玲不满的说道。

　　秦华嗤笑道：“我说的有错吗，不就是我把左浩吓傻了他们才来的吗，哼，蛇鼠一窝罢了。”

　　“你！”童玲不满的说道。

　　秦华却是不屑，道：“如果有心，回去好好查查那杨志是个什么样的王八蛋吧，他害的人比你们见过的人都多，不过你们伤我手下的事情，可不是如此拉到。”说着，秦华吹了个口哨，一条金色大蛇却是慢慢悠悠的爬了出来，让所有人目瞪口呆的是金蛇身上的四只爪子，像是神龙。

　　“我也不是心慈手软之人，你们四个自己自废武功还是让金蛇王动手，你们做个选择。”秦华淡淡的说道。

　　语气不容置疑。

　　那何轩晨和童玲都是脸色一变，他们可是感觉的出，秦华所说的绝非是废话。而且在金蛇王身上，他们感觉到一种无法言语的恐惧。

　　四个和尚相视一眼，却知道，如果不动手，恐怕此次将不会善罢甘休，无奈叹了声佛号，却见一把飞刀落在自己的身前，看了眼秦华，却发觉对方依旧是淡然无比，好似是根本不在乎。

　　拿过匕首，身后的何轩晨以及童玲脸色大变，忙是喊道：“大师不要，秦华，不知者不怪，大师也是不知情所以才会被杨志利用。”

　　“理论在我面前不通过。”秦华淡淡的说道：“动手，我也不介意代劳。”

　　“你！”

　　二人同时语塞，这秦华实在是太过无情！

　　“秦华，看在我这个老人的面子上，放过他们四个吧。”

　　突然，一个包含着睿智的声音从身后传来，秦华忙是收敛浑身的气势，转身看去，却见一身喇嘛服的大师不知道何时出现在自己的身后，忙是稽首道：“上师。”


第五百四十九章 白萱到来

　　“上师。”

　　众人都是惊异，这喇嘛一看便是得道高僧，境界比之惠安四人不知道强了多少倍，怪不得能使得秦华如此恭敬。

　　“上师既然说了，小子便饶了他们四人。”秦华道。

　　上师道：“这几人也是慈悲为怀，不可妄动杀心。”

　　秦华一笑，道：“上师放心。不过上师为何来安化市？”

　　“武林盟发出号召，剿灭不死族，我布达拉宫虽然一直与世无争，但也听闻不死族以逆天邪法，残害世人，今此前来助阵。”

　　秦华听得点头，这不死族炼制不死僵尸，乃是妖邪之辈，残忍无比，连自己都看不下去，何况是他人，倒也是点头，道：“我此前来也是与不死族做个了断，只是不曾想却被这四人阻挠。”

　　上师含笑不语。

　　而何轩晨以及童玲则是上前扶起惠安四人，稽首道：“多谢上师。”

　　“多谢上师，贫僧若是一意孤行，怕是早就大错，助纣为虐了。”惠安双手合十道：“秦先生，此次多有得罪，还望海涵，日后我普陀山定会还你这段因果。”

　　秦华耸肩，道：“行了，没事走吧，我事情多了去了。”

　　惠安四人苦笑，无奈点头，同时离开，而童玲则是好奇的看着秦华，道：“你到底是怎么做到的？我的飘渺仙乐可是能净化心灵，你竟然能吸收掉。”

　　“小丫头，这个世界什么事都能发生，这种事我只能给你解释你人品太差。”秦华撇嘴说道。

　　童玲眼睛一瞪，鼓着嘴巴，不满的说道：“不说就不说，干嘛在这里埋汰人。”

　　“切，没见识。”秦华白了她一眼，道。

　　何轩晨却是苦笑，之前是杀气滔天，现在跟个无良少年似的，这个秦华到底是什么人？能以一己之力抗衡普陀山四位高手，这可是有些骇人听闻，上前道：“秦先生，先前之事，还望赎罪。”

　　“不跟你们一般见识。”秦华摆手道。

　　童玲却是不满，哼了一声：“有什么聊不起的，切，自大。”

　　“师妹。”何轩晨苦笑，但还是喊了一句，那童玲才是撇撇嘴，不在说话。而何轩晨拱手道：“我与师妹也不在这里打扰，待五日之后武林大会在见。秦先生既然也是来讨伐不死族，武林大会定要参加。”

　　秦华点了点头。

　　师兄妹二人也不久留，便是纵身一跃离去。而秦华这才是说道：“上师，我一位朋友在安化市还有处庄园，极为清静，上师现在那里休息，武林大会在五天后举行，您也多多休息。”

　　上师这才是点了点头。

　　二人下了天台，赵刚等人却是目瞪口呆看着多出来的一个人，顿时有些不解这个喇嘛是从什么地方蹦出来的，但是看秦华极为尊敬这个喇嘛，却是不敢有任何的放肆之处，小心翼翼。秦华掏出手机打了电话，很快便有几辆奔驰匆匆赶来，将上师送往在郊区的一处庄园，在与上师讨论了有两三个小时，才是赶回了市区。而此时，赵刚等人正在台球厅中吃饭。

　　秦华进来之后，才是搬了张椅子坐下，小鱼忙是给他倒了一杯酒。

　　“哥，刚才那四个和尚是什么人？”赵刚问道。

　　秦华摆手，道：“是杨志忽悠的几个高手，被我撵走了，估计不敢在牵扯你们的事情，怎么样，查到毒品的来源了吗？”

　　“查到了。”赵刚咬牙切齿的说道：“安化市这个小地方，贩毒的都是有数的，花了几千块钱问出了是城北的头子的毒品，这个家伙曾今跟我们起过冲突，今晚上我们查到他要去他情妇家过夜，所以想下手。只要能把握住他这一条线，就能揪出杨志的人，到时候完全能将我们脱离毒品。”

　　秦华点了点头：“准备谁去？”

　　“我们几个就行。”赵刚冷声说道：“我们的手下散的散，走的走，就剩下我们四个了，刘琪不能去，你现在还是学生。”

　　“不行。”刘琪放下手里的酒杯，道：“我为什么不能去？”

　　赵刚旁边一人皱眉道：“你还是学生，而且还是重点大学的，比我们这些混混有前途，不能误入歧途。”

　　没有任何讽刺的含义，刘琪握了握拳，不知道该说些什么。小鱼则是紧张的坐在一旁，说句心里话，这时候她真的不想让自己的哥哥去冒险。

　　“今天晚上的行动准备在一点开始。”赵刚道：“武器都已经准备好了，计划就是潜入他的情妇家里，将那个王八蛋带走，然后套出有用的信息。”

　　秦华点头，喝了口小酒，道：“倒也是可以，反正只是简单的劫持，你们做好准备，小心行事，不会有太多的问题。”

　　“恩。”

　　众人这才是点了点头。

　　而这时候，白晨这个王八蛋的电话却是打了过来，这厮一直在安化市猎艳，目前为止，他还没打算好好的办事，接了电话之后，白晨便是笑道：“二哥，今晚上安化市有个酒会，咱去凑个热闹吧。估计美女不会少的，在这个小地方还能有个酒会真的很稀奇了，据说杨家的人还有那些武林人士都可能会出现。那些武林人虽然一直隐世修行，但还有大部分与社会保持一定的同步，而且能量不小，我们今晚上可以先会会他们。”

　　秦华眼睛一眯，笑道：“那也好，到时候你来接我。”

　　“是。”白晨笑着便是挂了电话。

　　随后秦华问了赵刚几人今天晚上行动的详细计划，稍微提及了一些意见，自然是被全部采纳，相比之下秦华这个混迹多年的老鸟还是比较有经验的，对赵刚这些菜鸟可是有很大的帮助。

　　到了夜里，秦华在酒店换了一套衣服，白晨已经开车赶来，这家伙却是不知道从哪里找了一个模特级别的美女，勾肩搭背的，看着秦华孤零零一人，顿时无奈的说道：“我说二哥，这酒会咱得带着个女人吧，这样去会很没面子的。”

　　秦华翻了翻白眼，懒得搭理这个家伙，然而刚刚准备上车的时候却是眼角发现一个熟悉的身影走酒店之内走了出来，在仔细一看，目瞪口呆。白晨顺着他的目光看去，也是惊讶的说道：“真的是她？擦，我二姐怎么来了！”

　　“按理说她应该在燕京陪孩子呢，怎么跑到这了？”秦华也是颇为惊讶。

　　“我怎么知道，不会是来监视我们的吧。”白晨苦笑的问道。

　　白萱似乎是感觉到有人在看着自己，顿时皱了皱眉，然而在看向秦华之后，脸上顿时露出个灿烂的笑容，一步一步走来，颇有当初魔女风范，竟是吓得秦华两人后退一步，面面相觑。

　　坏了，这个娘们食物链顶端的气场又恢复了。


第五百五十章 问你二姐夫

　　隐约间，两人都能看到白萱身后出现的仗着角拿着叉子的恶魔图像，顿时是咽了口口水，白晨泡上的那个模特级别的美女好奇的看着二人，不解为什么会出现这么惧怕的态度，白晨拉了拉秦华：“二哥，小弟先告辞了，酒会在安化大厦举行，我先行一步！”

　　说着，拉着他那女友上了车，随后挂档油门，短短三秒钟，车子像是火箭般冲了出去，留下秦华竖着中指对着宝马的屁股，随后无奈的转身看向白萱。

　　“怎么？不想看到我？”

　　白萱不满的说道。作势要动手。

　　秦华忙是陪笑道：“哪有，哪有，你不在燕京呆着怎么跑到这来了？提前你也没跟我说啊。”

　　“我们公司在这里有个项目遇阻，我是临危受命，今天刚来的。”白萱白了他一眼，道：“刚好，今晚上我要去参加一个酒会，见识见识公司的合伙人，顺便蹭顿饭吃，刚好正愁没人当个挡箭牌，你出现的正是时候。”

　　秦华脸上顿时挂了几道黑线，道：“你所谓的就会不会在安化大厦吧？”

　　“对。”白萱一愣，笑道：“难不成你也去？”

　　秦华无力的点了点头，道：“不错，走吧，白晨这个王八蛋，跑的最快，一会到了安化大厦在收拾他。”

　　白萱嘻嘻一笑，顺手搂住秦华的胳膊，跟个小女人似的，在别人眼里或许是一种享受，但是在秦华心里可是一次折磨了，天知道，这个魔女明明是小女人姿态偏偏对自己的气势依旧是恶魔一般，大冷天的竟然是隐隐有出汗的趋势。

　　二人打了一辆车赶到安化大厦，此时就会刚刚开始，这里聚集的车辆整体虽然比不上燕京的豪华，但是也有几辆顶尖车，下来的都是一些贵族公子般的男子，龙行虎步，一看便是内家高手。想来便是武林世家之人。

　　这些武林世家，虽然都是隐世修行，但依旧没忘记在社会中发展自己的势力，因为年代悠久，可以称得上是传统豪门，虽然不如叶家赵家那般显赫，更不如白家一手遮天，但也绝不容小窥。这次秦华之所以前来参加这种无聊的酒会也是想先观察一下这些武林人士，以便在接下来的对抗不死族中好好的利用。

　　“这些人不像是安化市本地人。”白萱看着那几个贵族公子般的青年男子，皱眉道：“是哪来的？”

　　“他娘肚子里。”秦华撇撇嘴，白萱嘻嘻一笑，搂着秦华的胳膊走进了会场里面。进屋之后一眼便看到白晨那厮正搂着自己的女友对着几个富商瞎扯淡，在看到二人进来之后，不禁对秦华竖起大拇指，这你都能搞定，不愧是二哥。不过众人对于白萱二人的到来有些惊讶，并非是不认识此二人，而是白萱的美貌，要说秦华认知的美女中能跟白萱比的也就祁莲了，这放在哪都能称得上是一朵花。所以不论是几个挺着大肚子一脸虚伪的大富商还是一些年轻有为的后起之秀，都是将目光放在白萱的身上。

　　刘福就是其中一个，这个号称安化市首付的男人有五十多岁的年纪，胯下干女儿数不胜数，是出了名的辣手摧花，安化市一条老狼，原本接到在燕京合作伙伴的电话，并不以为是什么人，只是随意的安排在今晚的酒会见面，当然还是要尽地主之谊，当见面之后，却发现竟然是如此出众的美女，当然，白萱身边的秦华已经被完全无视了，这里除了白晨之外，还没人知道这个年轻男子是一脚将燕京圈子踩在脚底下的疯子。

　　“白小姐，实在是多事缠身，不能亲自去接你。”刘福现在早就后悔了，要是知道这个白萱是如此出众的美女，他发誓从机场到这里都是一条龙服务的献殷勤。

　　白萱轻轻一笑：“刘总客气了。”

　　“这位是？”刘福这才是问了问她身边的秦华。

　　白萱不等他说话，便是道：“我男朋友，这次陪我来出差。”

　　秦华笑眯眯的伸出手，道：“刘总你好。”

　　“你好。”刘福心里虽然忿忿不平，但是这个面子工程还是要继续，象征性的跟秦华握了握手，心里却是颇为腹诽，想要耍点手段看看怎么对付这个秦华，这个白萱实在太漂亮了，相比之下自己那些干女儿还真是残肢败柳。

　　旁边有人看到刘福与这位大美女认识，哪能错过这次机会？都是上前先跟刘总寒暄上几句随后在问了问白萱的身份，更是象征性的想要伸出手握握手，结果让心里并不怎么爽的秦华全给挡下来了。这让白萱心里直笑，但脸上却是依旧微笑，典型的淑女。而白萱并介绍秦华的时候只是说是男朋友，连大名都没有报出来，否则这几个家伙脸色还指不定成什么样呢。然而这样的后果就是几个安化市的富商对秦华颇有微词，但是好言说。

　　“先生在哪里高就？”刘福笑眯眯的问道。

　　秦华看了他一眼，确认是在问自己之后，才是说道：“哦，我在燕京，上大学，目前还是个学生。”

　　几人脸色一阵怪异，一个学生？开什么玩笑？一个学生能泡到这种美女？一时间在场的几个老狐狸都是开始怀疑起秦华的身份来，估摸着是白萱找来的挡箭牌了。刘福想到这一点开始动动小心思了，忙是道：“白小姐，现在住在哪里？我作为地主，可不能让白小姐受到什么委屈啊。”

　　“刘总可以放心，我和男朋友住在酒店中就可以了，只是希望刘总可以尽快的解决你我两公司之间所出现的一些小小的矛盾。”白萱笑眯眯的说道。

　　刘福哈哈一笑：“白小姐放心，我相信这些矛盾都可以轻易的解决。白小姐先自己走走，我们稍后详谈一下，如何？”

　　“可以。”白萱笑眯眯的说道。

　　随后搂着秦华走到一旁人比较少的地方。而刘福则是尽可能的去招待其余的人，而对那些武林世家的子弟尤为客气，显然也清楚这些人的家世不凡。

　　“这个老混蛋。”秦华撇嘴，道：“一看就不知道什么好东西。晚上的详谈，我得跟着，省着他在玩什么心思。”

　　白萱嘿嘿一笑，凑到秦华耳边，道：“怎么，吃醋了？”

　　“对。”秦华翻了翻白眼，也不隐藏什么。

　　白萱捂嘴一笑，搂着他的胳膊更紧了。这时，一位长相英俊的男子却是端着两杯酒走上前来，丝毫不在乎白萱身边的秦华，而是递上一杯酒，道：“白小姐，可不可以请你喝一杯？”

　　白萱看了眼身边的秦华，笑道：“不好意思，我从不接陌生人的酒杯。”

　　男子却不显尴尬，反倒是笑道：“在下慕容启阳。想必现在与白萱小姐认识了，这杯酒还不接吗？”

　　“不好意思，我不接陌生人的酒杯。”白萱冲着秦华甜蜜一笑，转过头来却是淡淡的说道。一句话已经表明了立场。

　　那慕容启阳端着酒杯也是颇为尴尬了，刚才一次还倒是可以自我介绍，现在人家还是将自己划入陌生人的行列，显然是根本没心思认识自己了。

　　秦华轻笑，伸手拿过慕容启阳手中的酒杯，一饮而尽，道：“当着我的面你让我老婆喝你的酒，你是不是太不给面子了？”

　　慕容启阳眼睛一眯，脸色不变，淡淡说道：“不知道？”

　　“白萱的男人。”秦华脸不红心不跳。倒是白萱，却是笑意更浓。

　　“据我所知，这位小朋友应该是在燕京大学读书吧，白小姐，找个挡箭牌要找个合格的哦。”慕容启阳笑眯眯的说道。

　　白萱捂嘴一笑：“挡箭牌？哈哈，我倒是不解，难道我不能找一个正在读书的男朋友？真是可笑。”

　　慕容启阳脸色稍稍一变，但随后笑道：“不知道这位小朋友贵姓。”

　　“免贵姓秦。”秦华淡淡的说道：“另外小朋友这个称呼有些不合适。”

　　慕容启阳心中嗤笑，但表面上却装饰的很好：“哈哈，秦先生，不好意思。”

　　秦华懒得搭理这种人，反倒是继续观察其余几个武林世家的子弟，而眼前这个慕容启阳也是其中一位，至于其余几人，都是整个就会的焦点人物，毕竟来历神秘，长相英俊，气势不凡，到哪里都吃香。

　　慕容启阳见两人根本将自己当成空气，知道在呆下去也是没用，索性客气了一句便是离开了。而白晨一会便是凑了过来，道：“二哥，二姐，刚才那是慕容家的，在武林世家中算是一流的，还有那边的，是东方家的东方虎，那边是王家的王辰，都是来参加这次武林大会的。”

　　白萱则是好奇的问道：“什么武林大会？你们拍电影呢？”

　　“哪有。”白晨道：“武林人士是真实存在的，只是隐藏的比较好，他们在社会中行走也有比较光鲜的身份，所以我们只知道他们是哪个集团的老总，但是不知道他们是武林世家的人。对了，二姐，那个慕容启阳是不是想打您的主意，要不要我阴他一把，一个小小的慕容家敢在咱们面前嚣张，不知死活！”

　　“去，问你二姐夫。”白萱白了他一眼。

　　白晨嘿嘿贱笑的看向秦华，秦华却是不理会，而是仔细看了眼刚刚进来的三男两女，眼神闪烁。白晨皱眉看去，却感觉几人身上有一些让人不舒服的邪气，问道：“什么人？”

　　秦华摇头，道：“不知道，估计也是武林人士，但是慕容启阳他们几个显然对几人的到来有些惊讶，而且我感觉的是，来者不善。”


第五百五十一章 装

　　来者不善，善者不来。

　　进屋的三男两女，浑身上下充满着邪魔的味道，让人感觉的出，这些人不是好惹的。五个人进场之后，周围几个距离近的人都是纷纷退后三四步，而慕容启阳以及东方虎，王辰还有几个武林世家的子弟都是聚上前去。

　　“丁洋，你来此有何贵干？”慕容启阳脸色稍有难看的问道。

　　带头的那丁洋随意一笑，道：“我们是杨志请来参加这场酒会，怎么，慕容启阳，你想越俎代庖？”

　　人群中的杨志匆匆忙忙的走了出来，上前道：“不错，丁先生使我们的贵客，大家都有话好好说，不要伤了和气。”

　　慕容启阳这才是冷哼一声，摆手离去，而东方虎与王辰也是与其一同退下，数人聚集在一起，显然是在商量这个丁洋来此到底是为何了。这五人的确是武林人士，但却是邪道之人，做事卑鄙，未达目的不择手段，所以并不受到所谓正道的欢迎，而作为年青一代的佼佼者，慕容启阳与丁洋也是斗了许久，只是一直未分胜负。而在丁洋身后的两男两女，则是纷纷端着一杯酒，男的勾搭现场的女人，女的勾引现场的男人，显然都不是什么好鸟。

　　让白晨气得七窍冒火的是该死的王八蛋竟然把目光放在了自己刚刚找来的女友身上，忙是走上前，双眼不善的看着那丁洋的手下蒋风，道：“不好意思，没事不要打扰我的女友。”

　　蒋风耸了耸肩，也不介意，反倒是在脸色有些微红的美女耳朵前说道：“你的男人真够小气。”

　　美女娇嗔的砍了他一眼，却是风情万种。白晨瞬间冷静下来，冷笑一声，那女人浑身一颤，却发现自己刚才的确失态，小心的站在了白晨的身后。倒不是白晨小气，只是这个娘们实在有些过头了。

　　蒋风与蒋艳是一对兄妹，都是喜好猎艳，虽然就会的规模不怎么样，但是两人还是发现了不错的猎物，比如一直在一旁玩着剪子包袱锤的秦华与白萱。

　　两人走上前的时候，蒋艳这个女人率先出手，非常不客气的几乎是贴在了秦华的身上，小声的说道：“帅哥，请我喝杯酒？”

　　秦华嗤笑一声，伸手将蒋艳拉开，随后指了指白萱，道：“我女人，比你漂亮。”

　　蒋艳脸色一变，但随后却是媚笑的说道：“漂亮？小弟弟，姐姐我可以让你快乐。”

　　而一旁蒋风也是想要凑上前来，白萱根本不给他搭理的机会，直接贴在秦华胸口处，微闭双眼，极为享受的样子。让蒋风看着就是一阵心猿意马。但偏偏不知道该如何开口，毕竟白萱现在是摆明了让他别说话。

　　倒是秦华，一手搂着白萱，一手点了颗香烟，道：“快乐？什么快乐？”

　　“小弟弟，不要假装不知道哦。”蒋艳笑眯眯的说道：“跟姐姐喝一杯怎么样？”

　　“我是学生，不喝酒。”秦华说了个比较蹩脚的理由。

　　蒋艳哈哈一笑：“学生？小弟弟你可真会开玩笑，学生怎么会出现在这种地方呢？”

　　“那学生该出现在哪里？你床上？”秦华笑着问道。

　　但刚刚说完便感觉腰部传来一阵剧痛，随后无奈苦笑，白萱这手劲着实是增大了不少。看着白萱双眼喷火，顿时是无奈的说道：“我说着玩呢。”

　　白萱瞪了他一眼，道：“说着玩？我看你是真想吧。”

　　“开什么玩笑，这种千人骑万人跨的，我想？”秦华不满的指着蒋艳，道：“不要侮辱我的眼光好不好。”

　　这声音很大，差不多周围的人都听得清清楚楚，而且当看到是秦华指着蒋艳，顿时都憋着笑容，那蒋艳的脸色顿时是铁青无比，这简直就是赤裸裸的侮辱，而且还是当面侮辱。

　　“你在说一遍？”白萱是配合着演戏。

　　秦华不满道：“你没听见吗？这种千人骑万人跨的，我就是瞎了眼也不可能想！”

　　“小子，你找死！”蒋艳冷冷的说道。

　　一旁丁洋注意到这里，摆了摆手，那杨志匆匆忙忙的上前。而慕容启阳发现这边情况，双眼一眯，却是走上前来，他可不是劝架的，这个姓秦的是死是活跟自己一点关系没有，现在在乎的是白萱。而且当着白萱的面让这个家伙出丑也是非常不错的好戏。

　　“这位先生，你是什么人？谁请你来的？”杨志走上前的时候，便是一连串的问道。眼角看了眼白萱，显现出一丝的占有欲。

　　“我是刘总请来的，这是我男朋友。”白萱淡淡的说道。

　　秦华点头。

　　杨志皱眉，道：“你这男朋友未免太没素质了吧？我们这里不欢迎他，还请离开。”

　　秦华无奈耸肩，道：“好吧，我们离开。的确够无聊的。”

　　而白萱则是笑着点了点头，搂着秦华的胳膊准备离开，然而走了一步，那蒋艳以及蒋风却是拦住二人的去路，蒋风冷冷说道：“小子，骂了我妹妹，就想这么一走了之？否则！”双眼中透出一股子的杀气。

　　秦华一笑，道：“你想我怎么样？道歉？哦，一句对不起也行。”

　　“把你的舌头留下吧。”蒋风冷冷的说道。

　　蒋艳则是上前一步，双眼寒光闪烁：“你的胆子很大，上一个敢这么骂我的人，现在正在棺材里躺着。”

　　慕容启阳觉得时机到了，走上前，道：“两位，看在我的面子上，这件事是不是该算了？”

　　“你算什么东西？”蒋风不屑骂道。

　　秦华嗤笑一声，自己端过一杯酒喝了口，准备看场好戏的样子。而白萱一直都是处于绝对放心的状态，毕竟秦华变态般的实力她太了解了。

　　“蒋风，住嘴。”这时，丁洋却是带着另外两个手下走上前来，喝道：“慕容启阳好歹也是慕容家大少爷，怎么能如此无礼？”

　　蒋风这才是闭嘴。

　　而慕容启阳道：“丁洋，你想怎么样？”

　　“这个人既然敢侮辱我的手下，那就要做好死亡的准备。”丁洋淡淡的说道：“至于这个女人。”说着，便是指了指白萱，道：“就交给蒋风吧，毕竟这个小子骂了蒋风的妹妹。”

　　语气中透着不容反驳的威严。

　　慕容启阳上前一步，道：“这里还不是你们丁家的地盘。”

　　“也不是你们慕容家的根基。”丁洋淡淡的说道：“慕容启阳，我看在你们要斗不死族的情面上，现在不想与你有冲突，趁早不要多管闲事。”

　　“这个女人是我朋友，你认为我会同意你刚才的决策吗？”慕容启阳指了指白萱，直接忽略秦华，说道。

　　丁洋眼睛一眯：“人家可不会认你这个朋友。”

　　“还用不到你来定夺。”

　　“妈的，你们两个装B装够了吗？还真以为自己是颗葱了？”白晨大大咧咧的骂声传来，让所有人都是不禁汗颜：“就是看不起这种特能装逼的人，看着就是恶心。”


第五百五十二章 一起装

　　白晨早就看慕容启阳不顺眼了。

　　秦华是谁？当初一个大院长大的，地地道道的二哥，从小就一起跟在白羽屁股混的，敢在十岁的时候抄着刀子跟其他院的拼命，到最后自己被揍得的跟猪头似的但硬是让别院的双位数的人躺进医院，白晨那时候就是跟在白羽秦华后面吃饭的，虽然后来秦老爷子实在看不下去强制约束一直没有在见过面，但是那小时候就喊的二哥名号到现在都没有丢掉。

　　白家白羽，秦家秦华，这两家族，前者是如神龙盘卧，没人敢触动他的神威，后者则是在军队有无法比拟的威严，振臂高挥之下有百万雄师，虽然秦家老爷子去世，但是秦家现存的人足以称雄华夏，什么狗屁武林世家？在两大家族面前就是一堆渣滓。白晨作为白家第四代，在燕京也是数得着的败家子，心高气傲，服的人少之又少，所以当他看到几个家伙嚣张耍牛B玩淡定，心里就是不爽，何况对着自己的亲姐姐嚣张，更是火上烧油，直接开口骂了起来。

　　丁洋身后的两个手下一听此话，顿时大怒，一人更是横空出手，白晨啐了一口涂抹，抄起旁边桌子上的酒瓶子，猛然砸了下去。

　　只听砰的一声。

　　在所有人目瞪口呆中，白晨那一瓶子狠狠的砸在那家伙的脑袋上，顿时是鲜血直流，手里的酒瓶子都碎成一团，酒香顿时飘满四周。

　　在这些普通人眼中，或许这一瓶子是砸的挺无赖的。但是在几个练家子眼里那就不同了，丁洋清楚自己手下什么实力，寻常一个人能放到十余人不在话下，但今天竟然被一个一看就是瘦弱的败家子给放倒了，不得不重新看看这个白晨的实力。

　　“你是什么人？”丁洋阴沉的问道。

　　白晨扔掉手里破碎的酒瓶，走到白萱身前，阴沉的说道：“你还没资格知道老子是什么人，你是丁洋吧，冲你刚才对我姐说的那些话，你跟我姐跪下磕三个响头，否则今天我二哥让你横着出去！还有你姓慕容的，那点小心思别在这里使了，大家都是明眼人，不好意思说你，你他娘的还蹬鼻子上脸了？”

　　白萱听到前面话本来挺感动的，自己这弟弟终于长大了，可听到后面的话顿时是无奈摇头了，还以为怎么着呢，这不是往秦华身上仍麻烦吗。秦华早就料到这个家伙会这么说了，也只能耸耸肩，表示赞同，冲刚才丁洋敢说出将白萱交给蒋风的这些话，足够让他今天横着出去！

　　“找死！”

　　丁洋的另一个手下忍不住了，手里突然出现一把匕首，冲着白晨就是刺来。白晨眼皮子一条，这厮很清楚自己其实并不是他们的对手，刚才是那可怜的家伙轻敌了所以才会被自己给砸中，不然也没必要这回走到秦华身边了，无非就是寻求保护。

　　正如白晨所想的，那可怜的手下还没能将匕首送到胸前，就已经呈抛物线的倒飞了出去。落地之后却是口吐白沫的浑身抽搐。

　　所有人都是震惊。

　　刚才是怎么出手的？

　　谁出手了？

　　没人看清，包括丁洋以及慕容启阳，原本心里怒火冲天的二人此时不得不考虑该怎么处理接下来的事情了。

　　白晨则是更加的嚣张：“狂？在跟老子狂？”

　　蒋风看得再心里，却是小心的移动自己的步伐，手里出现一柄黑色的匕首，目标：白萱！黑色的匕首划过一丝的寒风，向着白萱的脖子刺去，倒不是杀招，而是想要控制住白萱，可是他的下场与刚才那家伙不同，而是更惨，当还没来得及靠近，便感觉自己双腿之间的东西碎了，对，是碎了，绝对碎了。

　　咔吧一声。

　　在酒会中很是清脆。

　　蒋风脸色瞬间变得血红，捂着自己的下面，痛的趴在地下大呼小叫，白晨看到一把黑色匕首，顿时气的上去三脚踹在了蒋风的脑袋上，那蒋风根本没什么防御，被踹在后脑之后晕了过去。

　　这次众人看清是谁动手了！

　　慕容启阳目瞪口呆，蒋风的实力虽然不如自己，但也不会这么轻松的就被废了老二吧？这个姓秦的是什么来头？那蒋艳则是吓得退后三四步。

　　“这位兄弟好身手。”丁洋压制心里的怒气，拱手说道。

　　“跪下，磕三个头。”秦华淡淡的说道：“饶你不死。”

　　丁洋一愣，旋即阴沉说道：“我丁家，向来不跪天不跪地，这是原则。”

　　“原则？”秦华知道这厮是把狠话撂下来，意思就是你敢，丁家跟你拼命，可是疯子却从不在乎这一点，只是笑道：“原则可以更改的，与命想必，原则那就一文不值了。”

　　白晨心里冷笑连连。

　　这几个家伙从进来到现在的一切举动都不怎么正常，很容易联想到这蒋风以及蒋艳都是在故意接近秦华二人的。秦华当然知道他们的小心眼，自然不会对他们客气。

　　“别以为你能打败惠安，就以为自己有多么了不起。”丁洋冷冷的说道：“天外有天，人外有人。”

　　慕容启阳听得一惊，道：“你就是打败惠安的那个神秘人？今天安化市传出一条消息，惠安与人切磋，被神秘人打败，没想到会是你。”

　　“惠安？”秦华眼睛一眯，在看向丁洋，笑着说道：“恭喜你，你能够让我想要知道你接近我的理由了，所以暂时我不会杀你了。”

　　丁洋一愣，但随后却是脸色铁青，双拳捏的咯咯作响。

　　慕容启阳却是心思急转，能够打败惠安，这个年轻人绝对不简单，看样子要重新处理一下关系，或许对自己有很大的帮助。白晨发觉他的心思，不屑笑道：“还想重新处理一下关系吗？哼。”

　　被当众说出心里想法，慕容启阳也是颇为恼怒，但也知道现在不是发作的时候。

　　可就在这时候，大厅内突然冲出数个持枪的警察，却是杨志带头冲过来，指着秦华道：“就是他，给我抓起来，当众伤人，带回去审问。”

　　丁洋心中冷笑，退到一旁，意思很明显，你的确厉害，但是有警察在这里，而且还是持枪。而慕容启阳也是退后两三步，显然是不想参合。

　　“呸！”

　　白晨想上去给杨志一个教训，不过不等出手，秦华却是拿着一份证件放在自己身前，看了一眼之后顿时笑眯眯的拿在手中，交给带头的一名警官手中，道：“看看。”那警察疑惑，但还是下意识的低头一看，但就是这一看，却吓得浑身汗水瞬间出来，双手颤抖的交还给证件，哪里还有刚才的气势冲冲，恨不得是跪在地下，上前赔笑的说道：“秦先生，你让我们怎么做？”

　　“把不相干的人带出去，我要审问个人。”秦华笑眯眯的说道。

　　“是！”

　　那警官转身便是喊道：“所有人，请走出大厦，我希望大家都能配合警察的工作。”

　　虽然众人都是想留下看看好戏，但也不好拒绝，只能一个个走出去，倒是刘福在门口的时候拉过警官，问道：“他是什么人？你？”

　　“小心点，燕京姓秦的，自己去想，别惹他。”这警察与他也熟悉，所以也不隐瞒太多。

　　刘总一听，仔细一想，却是浑身一个冷汗，匆匆忙忙的离开了。

　　不过短时间内，屋里只剩下慕容启阳几个武林世家子弟，还有丁洋几人。

　　而秦华则是搬了张椅子坐了下去，白萱则是无聊的坐在一旁的吧台处喝着小酒，看着这边的情况。

　　“你到底是什么人？”慕容启阳见到秦华有这番能量，忍不住问道。

　　秦华看了他一眼，道：“我姓秦，叫秦华，你们可能没听过，但是没关系，今天你们会记住这个名字。”

　　“那个疯子！”王辰却是脱口说道，目瞪口呆，显然是听说过这个疯子的大名。

　　慕容启阳几人看向王辰，王辰苦笑道：“你们一直不关心社会动态，所以不知道这个名字，秦华是军方最年轻的少校，身份特殊，只是我却想不到他的实力会这么强。竟然能够打败惠安。”

　　“打败惠安又如何？”一个阴森森的声音突然从虚空中响起。

　　丁洋脸色一喜，而慕容启阳等人却是接连退后三四步，只见在秦华正前方，一个穿着灰色中山装的男子突然出现，秦华甚至感觉到气场一阵阵波动。

　　“你是谁？”秦华倒是不在意这个家伙出场方式，问道。

　　“丁四水。”来人道：“也是丁洋的爷爷，刚才可是你敢让我丁家人吓跪？”

　　秦华笑着点了点头，道：“是我，对了我纠正一点，打败惠安说的有些不符合实际，应该是我打败了惠安师兄弟四人。”


第五百五十三章 傲视而立

　　打败惠安师兄弟四人？

　　所有人沉默了，包括丁四水。惠安四人，什么实力他们清楚，普陀山顶梁柱，一手六字真言咒可谓是出神入化，而且四人对与佛法也是有很深的造诣，国内赫赫有名的佛法大师都是他们的弟子，可以想象四个人的身份与地位，但是败在这个年轻人手中？是不是有些不符合常理了？

　　丁四水是老油条，看秦华淡然自信的模样就能猜得出这厮绝对没有说假话，而且刚才出手对付丁洋的两个手下就有些诡异，这个年轻男子绝对不是简单人物。

　　“不愧是掀起燕京血案的疯子。”王辰打心眼里惧怕的说道。

　　他之前听闻秦华的一系列事迹，不过以为是一个长着家族势力为非作歹的二世祖，或许有些武力，所谓的燕京血案也不过是被夸大了，但是现在想来，恐怕传出来的消息还是故意压制之后的，燕京血案，这要做到什么程度才能称之为燕京血案？传闻一夜之间死亡数百人，看样子真不是造假。

　　丁四水眼光闪烁，供手道：“丁洋做事年轻气盛，今日还请高抬贵手，我等自会登门赎罪。”

　　没人会鄙视丁四水这个老头说出这种服软的话来，毕竟面前坐着的这个年轻人太恐怖了。原本人人都以为秦家落寞了，但是因为这个得到中南海赏识的年轻疯子，秦家在燕京的威望可谓是一时无两，恐怕谁都不敢想象这个疯子如果全心全意的在军方或是政界打拼，天知道他能走到什么地步？军委？或是万人之上，零人之下的位置？不会有人怀疑，因为秦华他爷爷的手下几乎遍布整个华夏军方，全力扶持秦华简直就是轻而易举。

　　“年轻气盛？”秦华嗤笑：“年轻才该教训教训，说吧，为什么接近我，丁洋，给我个让我满意的答复。”

　　丁洋脸色一变在变，站在丁四水的身边竟是有些不知所措了，毕竟秦华身份的转变让他有些目瞪口呆，但细想之后还是说道：“我并非是故意接近，只是蒋风和蒋欣无意为之。”

　　秦华笑着摇了摇头，点上一颗香烟，无意为之？忽悠别人或许可以，但是对有超级抽象思维的秦华来说，他就有些罩不住了。单手一摆，黑色飞刀蓦然射出，那丁四水心中大惊，忙是出手，双臂如奔雷闪电，急速闪烁想要抓住飞行的飞刀，但是秦华岂能让他成功？飞刀在空中诡异的划过一个几乎不可能的弧度，绕过丁四水的双臂，直刺入那丁洋的肩膀之中，巨大的力道使得丁洋接连退后三四步，咬紧牙关，双目通红的盯着秦华，眼中有着无尽的愤怒与怨恨。

　　丁四水更是大怒，双拳捏的咯咯作响，想要动手。

　　秦华冷笑：“说实话，否则今天你们爷孙全都留在这里，不要怀疑我没这个本事。”

　　说着，一条金色的影子突然从暗处窜了出来，所有人都是吓了一跳，在看去却见一条金色的巨蛇，停留在白萱的身前，这巨蛇，好生奇怪，有着两只触角，还有四只爪子，一条黑线从脑袋延伸到尾部，没有蛇信，而是巨大的舌头，像是传说中的巨龙，亲昵的在白萱身前来回蹭着，但是眼角的余光却是杀气滔天，那几个家伙都是吓得浑身一颤，这是什么怪物？竟然有这般强大的本事？

　　“小金，乖。”

　　白萱轻轻抚摸着小金的脑袋，笑眯眯的说道。

　　小金这才是老实下来，只是几人对它的忌惮丝毫没有减少。

　　“秦华，不要欺人太甚！”

　　丁四水冷冷的说道。

　　秦华冷哼一声、却是伸手一抓，那原本刚刚清醒过来的蒋风便是顺势被抓入手中，这一手功夫让所有人都是目瞪口呆。隔空移物？这个秦华到底是什么人？怎么会有这种只在传说中才能出现的手段？

　　蒋风脸色通红，下体被踢碎的痛楚是常人无法忍受的，现在被憋着一口气，实在是无法想象这家伙现在有多难受了。

　　“你说，为什么接近我？”秦华淡淡的说道。

　　蒋风想要开口说话，但是却没有任何的力气，像是一个将死之人，秦华将他松开之后，才是痛楚的说道：“是丁洋让我们接近你，我真不知道是什么原因。”

　　“哦。”秦华笑着点了点头，在看看一旁的丁洋，道：“你不说，没人逼迫你，但是你死了，我也会查出你的目的，说还是不说？当然，怎么死是我规定的。给你一次机会。”

　　丁洋脸色阴沉不定，看着秦华的双眼中充满了仇恨以及惧怕，因为现在秦华表现的力量足够让他生不欲死。

　　场面一直安静了十秒钟。

　　秦华似是不耐心，只是伸手一摆，那原本插在丁洋肩膀上的飞刀蓦然拨了出来，随后猛然刺入另一只肩膀，疼的丁洋浑身冷汗直流：“我说。”

　　“说吧。”秦华笑道。

　　“是我自愿的。”丁洋说道，但是想在说些什么的时候，却猛然感觉肩膀上传来剧烈的疼痛抬头看去，却见秦华不屑冷笑：“不知死活的东西，说实话。”

　　丁洋大骇。

　　旁边的丁四水亦不敢轻举妄动，只是想等一个机会，但是发现，秦华坐在那里，没有一点的破绽，当下无奈的点头，示意丁洋说出实情。

　　丁洋这才是说道：“是正义联盟，他们得知你有对付不死僵尸的秘法，我与他们合作，想要问出你的秘密，以此来胁迫不死族将他们的邪法说出，但是没想到正义联盟的人却是报告给我假的信息，不曾得知你竟然有这等本事。只要你今天放过我，我一定跟正义联盟的人不死不休！”

　　秦华嗤笑：“正义联盟的话你信，不过我跟正义联盟是死敌，你既然跟我的死敌是合作关系，那我实在没有让你活下去的可能。”

　　丁洋以及丁四水脸色大变。

　　王辰却是喃喃道：“真是疯子，疯子。”

　　丁四水更是怒声道：“秦华，我丁家也算是武林世家，有着强大的力量，如果你敢有什么动作，我丁家与你不死不休。”

　　可是不等他的话说完，却见一条虚影闪来，速度快的让他几乎没有任何反抗之力的便是倒飞出四五米，同时原本正盘着的小金，以闪电般的速度射出，在那空中的丁四水身上一咬，一道致命毒液射入，那丁四水在倒地的瞬间，便是没有任何的声息。

　　在看秦华，傲视而立，睥睨天下，看着那丁洋，好似是看着死人一般。


第五百五十四章 拷问

　　丁洋死了。

　　慕容启阳觉得他的死让自己的人生观改变了太多太多，被誉为武林年轻一代的佼佼者，慕容启阳有着普通人无法想象的尊严与傲气，而向来将丁洋作为自己的对手的他从来都认为丁洋或许会死，但是绝对死的轰轰烈烈，但不成想，丁洋竟然死的如此安静，一柄黑色飞刀，无声无息的划过脖颈，鲜血喷出三四米，染红地板，慕容启阳随着他的死，也发觉所谓武林天之骄子，在这个秦华面前，简直就是蝼蚁。

　　慕容启阳明白，秦华要灭掉自己的家族，简直就是轻而易举，不论是他所在的秦家，还是他本人的强大实力。一想到竟然刚才三番两次当着他的面挑衅，慕容启阳就是脸上冷汗直流。

　　秦华倒是没有怎么对付慕容启阳，而是带着白萱以及白晨离去，留下地下六具尸体。

　　对这种人，秦华实在没有理由留下活口，否则后果不堪设想。

　　外面的警察在得知死去六人之后，顿时心里一惊，面露难色的看着秦华，要知道这是死去六人，这放在哪都是一件震惊全国的杀人案件。

　　秦华打了个电话，很快几个警察便接到一些平时里神龙不见尾的部门的电话通知，这才是放松口气，同时恭恭敬敬的送着秦华三人离去，一旁的刘总此时已经是浑身冷汗，秦华，那家伙可是燕京城的疯子，现在刘总必须完全重新考虑对白萱的态度了，不能说是视为神仙一样供着，但是也一定要毕恭毕敬，万一让秦华不高兴了，他可是担心自己的脑袋能不能保得住。

　　秦华在送白萱回到酒店之后，在跟白萱闹了许久，两人才是稀里糊涂的在床上睡去，不过该发生的事情却是没有发生，当到了三点多的时候，秦华忽然睁开双眼，在看到身边佳人睡的正香，便是小心翼翼的起床，随后离开酒店向着台球厅赶去，此时在台球厅的天台之上，赵刚已经将贩毒的刘柳给抓了过来，正在言行拷问。毕竟秦华帮他拖延的时间并不长。

　　当看到秦华走来的时候，赵刚也没有放弃拷问。

　　而这时候他的几个兄弟已经抬着一个水桶走了上来，赵刚则是阴沉的看着跪在地下的刘柳，道：“刘大哥，只要你把实话说了，我们当什么事没发生过，如何？”

　　“嘿嘿，我做过什么？”刘柳笑嘻嘻的说道，显然是没有在乎自己身为阶下囚。

　　赵刚一巴掌扇在刘柳的脸上，但这厮还是笑嘻嘻的样子，像个不知痛觉的疯子：“我做过什么？赵刚，要不你杀了我？哈哈，反正你也活不下去。”

　　“哼。”

　　赵刚冷笑一声。

　　而他的几个弟兄，则是端着一个浴缸，将刘柳扔了进去，到了一些温水，在这寒冷的春季，虽然是温水，但是刘柳扔进去之后还是感觉一阵寒颤。可这疯子却是笑眯眯的说道：“让我看看你有什么刑法，让我好好享受吧。”

　　赵刚嗤笑一声，提起一旁的水桶，揭开盖子，道：“看看这是什么？”

　　刘柳漫不经心的看去，但就是这一看，却是浑身一阵鸡皮疙瘩，头皮发麻，只见在那水桶里，竟然是一条条的水蛭，数不清的恶心的粗大水蛭。就是秦华看的就是不禁一阵轻微的恶心。

　　“这是热带丛林中的吸血水蛭，想尝尝这些味道吗？”赵刚笑眯眯的问道。

　　这时候刘柳的脸色变的有些苍白了，但还是强撑着说道：“赵刚，别以为拿这些东西我就怕你了。”

　　赵刚啐了一口，带着塑胶手套的右手一把抓起十余条水蛭扔进了水里，那刘柳吓得忙是躲闪自己的身体，可是被绑的结结实实的他根本没法冲出去。赵刚见他嘴硬，又是扔了几十条进去，那些吸血水蛭一条条的爬进刘柳的衣服中，吸附在他的身体之上，缓缓的吸取他体内的血液，这让刘柳感觉浑身不自在。

　　“说不说呢？”赵刚笑眯眯的说道。

　　但刘柳却道：“我怕你啊？”

　　“把他的嘴给我拔开，我喂给他一些食物。”赵刚在抓起一把水蛭，冷冷的说道。

　　那刘柳脸色顿时苍白，这些恶心的东西进自己的肚子？他觉得严刑拷打根本就是小儿科了。这时候赵刚的几个弟兄已经上前将他的嘴巴掀开，而赵刚则是狞笑的伸出手臂，刘柳终于坚持不住了，忙是含糊不清的喊着：“我说。”

　　赵刚这才是收手，他的几个手下则是将刘柳直接给拽了出来，将他的衣服给拔了下去，看见他身上数十条水蛭，都是一阵恶寒，随后拿着几袋盐洒在他的身上，很快那些水蛭便是脱水死亡，从他的身上掉了下来。

　　“说吧。”

　　赵刚将水桶放在一旁，盖上盖子。

　　刘柳这才是满脸迷糊的说道：“说什么？”

　　赵刚怒气冲天，将他一把抓住，掉在天台边缘：“知道这里掉下去是什么感觉吗？你死不了，但是能摔残废，信不信老子今天晚上摔你七八次？”

　　“哈哈哈，摔吧，摔吧，我喜欢。”刘柳疯狂的笑道。

　　赵刚气得刚要动手，却听到秦华说道：“一般来说，脊柱是人体的止住，如果把握得当，完全可以让一个人的脊柱暴漏在空气中但是人不会死亡，但是脊柱会暴漏出六条的痛觉神经，稍微加一些刺激药水，就能感觉到十二级疼痛，也就是孕妇生孩子时的痛苦，而且这种痛苦不会让你昏过去，反而会让你大脑一直处于亢奋状态，这时候如果在浇上一瓶辣椒水，那绝对可以让你知道十五级以上的疼痛感觉。”

　　所有人听得都感觉脊柱处有一阵阵的疼痛感。

　　而刘柳的脸色也是苍白，阴沉不定。

　　秦华则是把玩着黑色飞刀，笑眯眯的说道：“恰巧不巧的是，我曾经研究了这种开刀的手段。而这种药水的配置可谓是简单的要命啊。”

　　“这年头，混也要有知识。”

　　几人不约而同的想到。

　　秦华则是起身，从赵刚手里接过刘柳，扔在地下，脚踩在他的背上，刘柳却是不能动弹半分，感觉到背部的一阵阵寒芒，刘柳忙是喊道：“我说，我说。”

　　可是秦华没打算相信这个家伙现在的话，被耍了岂不是很没面子？二话不说，飞刀划过他的背部肌肤，鲜血不断的流出，但秦华却是异常熟练的在其余的地方划过击倒，很快一条血红色的脊柱漏了出来，那刘柳感觉到背部的阵阵疼痛，吓得喊道：“我说，我说啊！”

　　秦华冷笑一声，在兜里掏出一瓶子药水，到在刘柳的背部，顿时一阵阵惨绝人寰的叫声在刘柳的口中传来，天台的其余几人也是脸色苍白，咽了口口水，太狠了，下手完全没有迟疑，妈的，这才是狠辣，自己拿着刀砍人在秦华面前简直什么都不是。之前所见识的手段简直就是幼儿园级别的。而秦华这个完全是叫兽级别的！

　　“妈的，我全说，我全说了，你杀了我，我全说啊！”

　　刘柳撕心裂肺的喊道。

　　秦华这才是在兜里掏出另一瓶药水哦洒在他的背部，刘柳只感觉到背部传来一阵轻微的麻痹感觉，随后便觉得疼痛像是潮水般退去，大口大口的喘着粗气，趴在地下道：“我说，我全说。在我的办公室有保险柜，用我的指纹以及密码845781打开，里面有我所有的交易记录。”

　　赵刚这才是满意的点头。

　　而刘柳说道：“你们送我到医院，把我的伤口处理了，我才能带你们去。”

　　“不用了。”秦华手里出现一把薄如蝉翼的刀子，将这厮的胳膊直接砍了下来，道：“你的密码我相信了，你后面的话我不信。”

　　刘柳看着自己的胳膊掉落，却是没有任何的感觉传来，看向秦华，然而迎接他的是秦华的飞刀划过脖子。

　　赵刚咽了口口水，道：“华哥，太狠了吧？”

　　“这种疯子不能留着，否则后患无穷。”秦华看了他一眼，道：“拿着他的手去打开保险柜吧。”

　　“是！”


第五百五十五章 谁上谁下？

　　交易账本被赵刚拿到手，现在赵刚感觉到浑身浑身是劲，里面所记载的记录中不乏杨志这厮，所以赵刚要弄死杨志，简直就是轻而易举，杨家在西北省的确是强悍，但是对只要把握住毒品这种致命的东西，那么有很大的几率是杨家抛弃杨志，毕竟国内毒品打击力度严的比杀人案还严。何况赵刚也有许多的路子，大不了送到黄战手中，这个国家公安英雄可不会徇私枉法，起码对付杨家不会。

　　有了这份账本，那么赵刚完全可以在短时间内崛起，毕竟这份账本之中记载的不仅仅是安化市的交易记录，几乎是覆盖了半个西北省，抓住那群家伙的命根子，对付谁都轻松。

　　秦华倒是没有多逗留，而是偷偷的赶回了酒店，躺在床上，白萱似乎是熟悉的气息又回来了，所以才是凑上前去，趴在秦华的胸膛，一阵阵热气传来，秦华这个热血小青年顿时苦笑连连，这可是赤裸裸的诱惑了。白萱像是感觉到身下男人的异样，也不睁开眼，这是脸上露出个笑容，反而是贴的更紧了，这让秦华是好生难受，胸口被两个馒头盯着，下面更是热血沸腾。蓦然间想起当初在中云市难忘的一幕，也是眼前的这位大美女，只是去了燕京之后，两人的独处时间大大缩减，几乎每天不会有几分钟的单独相处的机会。

　　想到这一点秦华便是感觉到一阵阵的郁闷，白萱是自己什么人？他不清楚，反正说是自己女人的时候心里舒畅无比。虽然长时间白萱处于食物链顶层，但是这种压迫与被压迫的相处方式，却使得秦华乐此不疲，反而是慢慢的喜欢上这种感觉，或者是怀里的佳人。

　　秦华越想越出神，而白萱小心睁开双眼看着他看着天花板发呆，顿时气得转身闭上双眼睡觉，这个该死的王八蛋，自己的魅力什么时候到了这种地步？都这样了这个额该死的小子还能发呆？这不是故意气人呢？

　　秦华苦笑一声，自己没干什么啊？这娘们怎么又生气了？小心的凑过脑袋，喊了一声：“萱姐？”

　　“睡觉。”白萱没好气的说道。

　　“跟个大美女睡不着。”秦华笑眯眯的说道。

　　白萱翻了翻白眼，但是没打算搭理这个王八蛋。秦华嘿嘿一笑，却是强制性的抱着萱姐翻了个身，看着白萱的脸庞和不满的眼神，道：“我想你了。”

　　“少来这一套。”白萱撇撇嘴，但是心里那点小小的悸动还是有的。

　　“真的。”秦华说道：“我刚才想的是咱俩在中云同居的时候，那时候晶姐还没去，只有咱俩，每天能打打闹闹，多好。”

　　“好什么。”白萱嘴硬的说道，但身体却是向着秦华靠近了一些。

　　“就是好啊。”秦华像个孩子：“那时候多高兴，也不用担心什么大事，也不用担心被人算计，也不用担心有人找茬，每天玩闹，快快乐乐的。”

　　“以后也是。”白萱闭着眼睛，在秦华怀里，喃喃的说道。

　　秦华笑着点了点头，只要不死族一灭，正义联盟剿杀，那时候自己真正可以潇潇洒洒的过日了，现在白羽已经开始纠集兵马，而道森也开始准备，帕克斯亚更是说动教廷大部分人马，随时准备着。至于眼前的不死族？有化尸粉在，秦华的把握还是非常大的，毕竟还有一些武林人士，大不了到时候将化尸粉贡献出来，不死族覆灭还是分分钟的事情。

　　“小子。”白萱道：“都当爸爸了，怎么还这么跟个孩子似的？”

　　秦华嘿嘿一笑：“像吗？我没觉得。”

　　“像。”白萱说道。

　　秦华耸肩：“你说像就像了。”

　　“爱不爱我？”

　　“爱。”秦华干脆的说道，说的理所当然。

　　白萱似乎没有惊讶，反倒是笑道：“那什么时候开始的？”

　　“不知道，很久了吧？”秦华道：“自己都快忘了，这叫日久生情。”

　　“那干嘛不跟我表白？我会同意的。”白萱道。

　　秦华道：“现在表白晚吗？”

　　白萱摇头。

　　秦华咳嗽两声，道：“萱姐，我想跟你生个孩子。”

　　“去你的，混蛋！”白萱大骂着起身，等着秦华，这跟自己想听的根本不一样！

　　秦华也是起身，但是将白萱压在身底下之后，便是说道：“这可比我爱你三个字要有深意的多。”

　　“哼。”白萱脑袋看向别处，却是不搭理这个小子，秦华嘿嘿一笑，却是低头轻轻的亲吻在白萱的嘴唇之上，柔软，冰凉，却偏偏又带着一丝的火热。舌尖小心翼翼的前进，轻而易举的穿过没有设防的牙齿。

　　但紧接着，房间内突然传来秦华的惨叫声，猛然起身，捂着嘴巴，不满的说道：“干嘛咬我？”

　　“臭小子，咱俩谁上谁下？”白萱不满的说道：“怎么？现在想造反了？”

　　“我是男人，我当然在上了！”秦华理所当然的说道。

　　白萱双手叉腰，不满道：“我比你大，我在上！”

　　“不行！”秦华不满的说道。但是不等说完，白萱却是已经扑了上来。

　　一场谁上谁下的香艳战斗在床上展开，至于谁输谁赢？两个在床上交缠的当事人早就是忘得一干二净了。反正该做的都已经做了。事实上当白晨大早晨起来轻飘飘的赶来，看到白萱走路有些别扭的时候，就是眼睛一亮，拉着秦华，笑眯眯的说道：“二姐夫，你可终于把这个魔女给收了，我白家终于清净了。”

　　然而不等说完，白萱一脚已经奔了过来，白晨屁股吃痛，捂着屁股便是求饶。

　　而白萱却是轻微皱眉，显然是一些不可避免的伤痕还是让她感觉到难受，瞪了眼秦华：“混蛋，昨晚上是那么大劲干什么？你想疼死老娘？”

　　秦华苦笑，完了，这个女人一收，更加张狂了，以后日子好过不好过真的是大问题了。

　　“赶紧去吃早饭！折腾一晚上饿死我了！”白萱不满的走上那辆白色的宝马。

　　白晨只是给秦华一个可怜的眼神，便是悻悻然的座上驾驶座，秦华无奈耸肩，坐在了后面，白萱嘴上强势，但是当秦华进来之后，还是握住秦华的右手，紧紧的。


第五百五十六章 武林大会

　　刘福战战兢兢的当着秦华的面将新订的合同签好，对于白萱，他没有任何的侥幸以及猥琐心理了。毕竟秦华凶名在外，他自认为能在安化市呼风唤雨，但是对于这条强大的离谱的强龙，实在不敢违背，所以合同的签订也是非常的顺林，甚至为了讨好秦华，还是特意让出部分的利润，可以说是他做的极高的让步。所有的合同签订完毕，刘福才是小心的起身，道：“秦先生，白小姐，不知道晚上有没有时间？我请你们呢吃顿饭，算是尽地主之谊。”

　　白萱看了眼秦华，示意你拿主意，秦华则是摆手，道：“刘先生，你的盛情邀情我们心领了，毕竟白萱要连夜赶回燕京，我还有许多事情需要处理。”

　　白萱一愣，不解的看了眼秦华，毕竟她是打算在安化和秦华度蜜月呢，不然回去时间都被晴儿和祁莲拿走了。而刘福忙是点头附和着。二人刚要起身离开，却发现一个熟悉的身影砰砰走了进来，定晴一看，却见是杨志这厮。杨志走进来看到秦华二人，眼中明显有一丝的怨恨，他是不知道秦华的身份的，但是前两天晚上的事情还是记在心里，都是这个该死的家伙让自己的贵客无缘无故的离开。

　　“杨志？”刘福皱了皱眉。这家伙匆匆忙忙的可能没什么好事，但也不好拒绝这厮的意思，毕竟杨家在安化市还是很有分量的。杨志走上前便是说道：“刘总，有些事情我需要你的帮忙。”

　　“这？”刘福为难的看了眼秦华二人。

　　秦华却道：“刘总，有事你忙，我们就不打扰了，对了，我有个小兄弟在安化市混，至于姓名我想你也知道了，倒是希望刘总不要与他为敌。”

　　“是，是。”刘福忙是点头。

　　当二人走出办公室之后，白萱便是说道：“怎么？你这是在给赵刚制造条件吗？我觉的不像是你的风格，还有，干嘛让我这么早回去？”

　　“倒不是为赵刚铺路，只是最近赵刚的手段有些过激而且处境也有些危险，现在他把杨志逼得跟个丧家犬一般，杨志这次来无非就是跟刘福商量对付赵刚，毕竟看钱在安化市还得找刘福这种人。所以我给他点小小的警告。”秦华顿了顿，继续说道：“至于你，唉，最近安化市会不太很太平，倒不是赵刚掀起的黑道反击战，而是一些不为人知的事情，不然我大老远的也不愿意来这个地方，我跟白晨在这里，可以放得开手脚，你在这里，我有些担心你的安全。”

　　白萱无奈的点了点头，道：“好吧，那我今天赶回去，只是你注意安全。”

　　“恩。”秦华点了点头，道：“等我把事情解决，我们去呼伦贝尔草原。”

　　“这还差不多。”白萱笑眯眯的说道。心里的失望也就消失干净。

　　将白萱送到机场，亲自看着飞机起飞之后，秦华才是走出机场，此时白晨早已经在外等候，道：“武林大会要开始了，我们走吧。”

　　且不说这，在刘福办公室，杨志看着面前老神自在的刘福，道：“刘福，我最近的情况你或许知道了吧？”

　　刘福点了点头，最近一股力量开始侵蚀杨志的力量，而且速度极快，这杨志像是处处受限，不敢动手，显然是把柄落在了对方的手里，这种事情才不好帮忙，毕竟对方能让杨志一点脾气都没有，那么自己帮忙恐怕很容易被拉下水，原本跟秦华的女人打成合作关系心情非常不错的刘福开始谨慎起来，道：“我听说了。”

　　杨志咬牙切齿的说道：“一个王八蛋掌控了我的几项见不得人的交易，原本被我打压的进监狱的份，却不想狗日的翻身做地主，现在我的把柄被握在手里，需要你帮忙。”

　　“怎么帮？”刘福问道。

　　“钱。”杨志说的很干脆：“一千万！”

　　刘福眉毛一跳，一千万，他有，但是在安化市这种地方，一个黑帮用一千万？是不是太多了？

　　杨志看出他的迟疑，道：“刘总放心，只要我能度过这一时的难关，一定全数奉还，你应该清楚我杨家在西北省的势力。”

　　“我呸！”刘福心里暗骂，势力这么强大都不敢跟家族求救，显然是大事，这个王八蛋估计是摆明了来吞钱的，当下皱眉，道：“我正好跟燕京的一个集团达成一个协议，已经投资了数亿，现在实在有些紧张。”

　　杨志心里怒急，这个家伙有多少钱他不清楚，但是拿出一千万不是太大的问题，看样子是真的不想拿钱了，当下皱眉，但还是忍住，道：“我家里已经准备出手了，只是我这方面需要一些资金。”

　　拿出家族来压迫，是杨志唯一的办法了。

　　刘福心里为难，突然想到秦华之前所说的话，顿时心里一惊，秦华之前也说过自己有个赵刚的小兄弟在这里，像他这种人几乎不用在提示第二遍，为何在杨志进来之后才提示一遍？随后小心的问道：“你的敌人是谁？”

　　“一条街混着的赵刚，半年多前来这里混，前段时间被我打压了一通，但是这两天开始翻身了。”杨志道。

　　刘福心里狂跳，张嘴便是说道：“真是没钱了，杨老弟，你我关系有钱我能不给你吗？这次真的是没有了，毕竟合同达成，我现在资金也是极为紧张。”

　　但心里却是狂骂，这个王八蛋，这不是把自己往死路上逼吗？杨家？我呸！在燕京秦华面前，狗屁不是，一个偌大的赵家，说打击你杨家跟玩似的，结果还不是被秦华整的一点脾气没有？惹了那个疯子，简直就是自寻死路，当下是断绝了杨志的想法，毕竟两者之间，一定要战对方向。跟杨家合作，秦华一怒之下恐怕自己将要灰飞烟灭，保持中立，或许靠着白萱这条线，还能寻求帮助。

　　杨志看着一脸决绝的刘福，心里怒气冲天，但也不好当场发作，起身阴沉道：“刘总，希望你能多考虑一些，我杨志等着你的消息。”说罢，也不给刘福说话的机会，便是转身离开。

　　而刘福则是擦了擦额头上的冷汗，显然是无奈至极，夹杂在两者之间还是非常艰难的，只希望赵刚这个家伙有秦华的魄力，能整的杨志滚蛋。

　　而同时，秦华以及白晨，已经赶到了武林大会的召开地点，一处山庄大院。

　　是慕容家的产业，地广人稀，倒是适合召开一次非普通式的会议。

　　现场有百人，熟人倒是非常少，而上师正安静的盘坐在一旁，秦华也不好打扰，站在人少的地方，看着来来往往的武林人士，倒是其中一个女人吸引了他的注意，这仔细一看，却是姚姐。

　　“这个女人？不简单啊。”秦华笑眯眯的想到：“能参加武林大会显然不是简单人物，但是面对杨志的逼迫还能以普通人心态面对，不简单，不简单。”


第五百五十七章 讨伐不死族

　　接连两句不简单。

　　这个姚姐的确不简单，看似文弱寡妇，竟然会是武林人物？看到一旁王辰，秦华摆了摆手，王辰忙是上前，恭敬道：“秦少。”

　　“那个女人，什么老头？”秦华问道。

　　王辰作为武林世家大少爷，也是颇有威信，却在秦华面前毕恭毕敬，使得不少人有些惊讶，但也是静观其变，王辰忙是道：“那是姚珊，也是武林响当当的人物，秦少对武林了解的或许不多，所以才对她有些不知情，但是她的实力是毋庸置疑，尤其以轻功见长，蝶舞更是迷惑众生，前不久他的丈夫死于车祸，多半是被不死族所害，所以姚姐才会参加这次武林大会，想要报仇。”

　　秦华恍然点了点头，王辰比较识趣，说完之后便是离开了。

　　白晨则是凑上前，道：“二哥，这女人看样子有些手段，试探试探？”

　　“试探个屁。”秦华没好气的白了他一眼：“我看你是想给人家第二春，这事你自己去，不然你二姐非扒了我的皮。”

　　白晨嘿嘿一笑，随后便是闪了过去，一会功夫慢慢接近了姚姐，一通乱扯，至于扯的什么，秦华真的不知道，也不想知道，不过看两人谈笑风生的样子恐怕这厮还是费了不少心思。

　　“秦先生。”

　　熟悉的声音从背后传来，转身看去却见惠安师兄弟走来，倒也是满面春风，俨然没有之前失败的阴影，倒是放得下，对这四个和尚秦华可没什么好心情，毕竟之前没事找茬的，没废了就是大度。可伸手不打笑脸人，还是道：“惠安和尚，有事？”

　　惠安四人苦笑一声。

　　这秦华显然是不想多说废话，忙是道：“只是秦先生出席武林大会，颇有些惊喜，毕竟有秦先生的加入，这次的讨伐不死族的成功率将会大大增加。”

　　“哼。”秦华冷哼一声：“我只是前来凑个热闹，对付不死族，我秦华还不屑与你们这些虚伪之人同谋。”

　　周围之人听得秦华之话，顿时气得想要动手，但是惠安却是苦笑，显然自己帮着宵小之徒对付秦华已经在他心里落下了虚伪的名声，这也怪不得他人，只是几首作揖离去，而周围几人则是怒视秦华，显然是非常不满他的傲气。可这时候，何轩晨带着童玲也是走来，看到秦华也之后也是上前道：“秦先生，别来无恙？”

　　秦华只是看了眼，道：“还不错。”

　　何轩晨尴尬一笑。周围几人有些疑惑了，何轩晨是昆仑首席弟子，也算得上是武林名人，为何对秦华也是如此忌惮？这厮什么来头？难道是某个千年世家的弟子不成？童玲翻了翻白眼，道：“喂，别挺着一张脸，你好歹客气点好不好？”

　　“当你的飘渺仙乐在有进步的时候吧。”秦华淡淡的说道。

　　童玲气得直跺脚，而何轩晨无奈一笑，拉着童玲向其余几个熟悉之人走去。秦华对武林人士着实没有太多的好感，从惠安等人到慕容启阳几人，根本就是一群高傲之徒，若是在此时低了气势，恐怕这群家伙都会蹬鼻子上脸，练武的人都有争强好胜的心，说白了傲气比读书人还要强盛，这种人，得给他们点厉害瞧瞧。

　　“在下八卦掌赵无极，不知？”一名中年男子走上前来，脚步扎实，浑身上下充满爆发力，看他脸色不善，多半也是来教训教训自己这个狂妄之徒的，便道：“秦华，无门无派。”

　　“哦？不知道秦少侠与惠安大师等人？”赵无极继续问道。

　　秦华翻了翻手，道：“起了一点争执。”

　　“惠安大师四人果然是出家之人，如此之下还能笑脸以对。”赵无极自顾自地说着，显然是在讽刺秦华小心眼。

　　秦华嗤笑一声，也不答话，这赵无极皱了皱眉，想要继续说什么，东方虎却是走上前来，笑道：“秦少，赵叔叔，你们在此谈些什么？”

　　赵无极一惊。

　　秦少？这个称呼有些让人捉摸了，东方虎作为东方家的大少爷，一般人哪里配的让他喊上一声秦少？疑惑的看了眼东方虎，却见东方虎不动声色的摇了摇手。

　　“没什么。”秦华点了颗香烟。

　　赵无极皱眉，这厮是不是太狂妄了？东方虎知道，慕容启阳以及丁洋几人作为武林人士高傲的让秦华产生了反感，连带着这些人恐怕没几个能让他有好脸色的，这赵无极要是敢触动秦华，恐怕下场比丁四水要惨得多。

　　“秦少，这次怎么想起来参加武林大会了？”东方虎忙是转移话题。

　　秦华道：“凑个热闹，想看看对付不死族的都是些什么人。”

　　“听说秦少与不死族也有些恩怨？”东方虎继续问道：“可否告知一二？或许我们可以一起作战。”

　　秦华笑了笑：“恩怨？也算不上，杀了他们的几个长老而已，至于一起作战？也不至于，我的手下很快就会赶来。”

　　杀了几个长老？

　　赵无极听得一惊。

　　不死族总共十八个长老，每一个长老手下都是有着不死僵尸书数百个，想要杀死不死族长老，就要对付那三百个不死僵尸，这可不是什么人都能做到的！显然这个家伙的确有自傲的本事！

　　“既然如此，我们就不打扰了。”东方虎也不生气，反倒是笑呵呵的说道，随后对赵无极使了个脸色，二人这次是离去。

　　待离远了些，赵无极才是问道：“他到底是什么人？”

　　“丁四水和丁洋都被他杀了。”赵无极响起那天晚上的战斗，便是一阵苦笑，那丁四水作为武林老一辈也算是高手了，竟然被秦华如此简单的斩杀，现在他都没缓过劲来，觉得实在不可思议。

　　“什么？”赵无极低声喝道：“这怎么可能？丁四水的武功极高，想要杀死他简直就是不可能，这个小子才不过二十岁，怎么可能杀的了丁四水？”

　　“信与不信我都告诉你了，不要惹他。”东方虎低声说道：“丁四水这般实力在他手底下根本走不了十招，还有他的飞刀功夫，简直就是出神入化，他要杀你，只是一柄飞刀的功夫！”

　　秦华找了个角落做了下来，不一会白晨便带着姚姐走上前来，那姚姐对秦华很感兴趣：“你就是传闻中的燕京秦华？”

　　“对。”秦华笑道。

　　对这个对自己小兄弟不错的女人，秦华还是保持一定的好感。

　　姚姐笑道：“前不久赵刚告诉我他的大哥来到这里帮助他解决了一次难关，想必就是你了。”

　　“算是吧。”秦华笑道：“赵刚办事还比较利索。”

　　姚姐笑道：“怪不得我看赵刚不简单，原来是你秦大少的人，秦华底下无弱将，想必赵刚在这里混也不过是制造一次踏板了？”

　　“我倒是反对他混黑道。”秦华笑道：“不过既然他有这个心，我作为大哥的自然也支持他，这小子虽然让我失望了一次，但是补救措施还是比较令我满意，至于在这里，踏板说算也不算，西北省也算是大省，他赵刚混出个人模狗样来还得在努力，到时候让他走，恐怕也舍不得打拼出来的江山。”

　　姚姐了解的点头，但随后便是说道：“赵刚办事扎实，让人放心，有这个小弟，恐怕你也省心不少。”

　　秦华不置可否的点了点头，赵刚体现的价值不在现在，而是在以后。

　　“秦少，我也不说暗话，这次来你可是讨伐不死族？”说到不死族，姚姐的眼中闪过浓郁的仇恨，显然杀夫之仇深入骨髓。

　　秦华道：“不错，我跟不死族的恩怨可以追溯到我师傅那一辈，所以这次来是彻底斩杀不死族。”

　　“我想与你一起。”姚姐眼中闪过精光，道：“这些武林人士，大部分都是来助威，到时候真动起手来，恐怕没多少个敢跟不死僵尸硬拼的，相比之下，我觉得秦少更有把握，这次算我欠你一个人情，在西北省我不会让赵刚受到生命危险，但求灭掉不死族！”

　　“看在赵刚这个情面上，我想你我合作也没有什么问题。”秦华笑道：“但是姚姐可不能藏私。”

　　“我的仇，不死不休。”姚姐坚定的说道。

　　秦华这才是笑道：“死？不至于这么严重，对付一个不死族而已，大不了扔一个导弹造成一场地震。”

　　姚姐顿时语塞，但还是佩服的点了点头。

　　大不了扔一个导弹？也就他这个疯子敢说出这种话来。


第五百五十八章 出发

　　“为什么要跟姚姐合作？”白晨看着一旁跟几个熟人聊天的姚姐，问道。

　　秦华眼睛眯了眯，道：“能为了杀夫之仇压抑如此之久，恐怕早就做了不少的准备，这些准备或许是我们没有的，有她的加盟，我们的攻击或许可以更加的顺利，不死族生活在地下溶洞，保不准有多少个出口，而这位姚姐，或许真的知道几个出口也不一定呢。”

　　白晨嘿嘿一笑，道：“那倒也是，我去打探打探别的消息。”

　　等白晨离开之后，秦华才是做到了上师的身旁，看着一个个拱手称兄道弟，师兄长师兄短，师叔，师伯相互称呼的武林人士，突然一乐，笑了出来。上师睁开双眼，微笑道：“为何笑？”

　　“喜欢笑。”秦华笑道：“看到这些人想是在看电影一样。所以想笑。”

　　上师笑道：“这些武林人士，从明末清初兴起，以清朝为最鼎盛，民国战乱之时损伤严重，致使这些人开始隐世修行，除了在一些特别的时间才会出现，大部分的时间都是以普通人的身份出现，毕竟小隐隐于市，只是长时间的半隐半出的生活，使得他们对普通人有一种优越感，致使性格高傲，大部分的已经忘了，武术，是强身健体，不是恃强凌弱。惠安四人被恶人利用，也非他四人之错，你也不必耿耿于怀。”

　　“知道。”秦华笑道：“只是这些人傲气，向慕容启阳等人，若不知道我的身份，恐怕根本不会正眼看我一眼。或许在他们眼里就是蝼蚁，所以才会给他们教训。”

　　上师含笑不语。

　　整个武林大会实在慕容启阳的父亲，也就是所谓的武林盟主慕容风的指导下完成的。对于出现的变数人物比如秦华，他并没有提及，虽然从儿子的口中知道这个秦华是个彻彻底底的高手，比在场所有人都要厉害的高手，但是慕容风还是要保住慕容家武林盟主的位置，他担心秦华这个家伙捣乱把自己的位置抢走，毕竟秦华掌控者对付不死僵尸的化尸粉。

　　“上师，这次你跟我们一起行动吧？”秦华道。

　　上师笑着摇头，道：“既然你来了，我便回布达拉宫了。恐怕以你一人之力都可以毁灭这个不死僵尸，何况还有如此多的高手。我布达拉宫与中土几乎没有联系，还是不产生什么瓜葛了，只是你切忌注意安全，不可自大。”

　　“知道了。”秦华点头道。

　　上师起身便是离开，周围一些人见是一名喇嘛，也没说什么，权当是没有看见。

　　“诸位武林同盟，不死一族乃是传自湘西赶尸人，研制出不死僵尸这等邪灵之物，残害百姓，致使天怒人怨，我们今此召开武林大会，便是一举攻打不死族老巢，将不死族这种邪恶之人，彻底剿除，给所有死去的人一个交代，让他们能在天之灵，得以安息！”慕容风大声说道：“敌人的确强大，我们需要从长计议，各位有什么办法的可以借此提出来。我们商讨一个可行之法。”

　　一时间，下方众人开始纷纷提出自己的意见。

　　水淹，火烧等等，不一而足。其中一名湘西武林人士提供了一种可以延缓不死僵尸活动的药剂，让众人时若珍宝，毕竟不死族那些人，只要不死僵尸完蛋了，其余的根本不是什么难题。

　　对于他们的安排，秦华也没有什么兴趣，起身离去。而一旁的白晨则是拉着姚姐匆匆跟了上去，到时候在人群中的童玲看到秦华走出门外，眼珠子转了转，拉着师兄在耳边低声说了几句，也是偷偷摸摸跟着出去。只是走了没有几分钟，便听到秦华的声音：“在不滚出来，别怪我不客气了。”

　　何轩晨和童玲这才是尴尬的从暗处走了出来。

　　“跟着我们做什么？”白晨皱眉问道。

　　何轩晨拱手，道：“秦先生勿怪，只是知道秦先生来此也是对付不死族，不知道为何此时离开？不与武林人士一同前往？”

　　“没兴趣而已。”秦华道。

　　何轩晨一阵语塞，却是不知道该说些什么，童玲见自己师兄最笨，索性是说道：“我们是想和你们一起行动，知道你们也是对付不死族，所以才会跟着你们。”

　　秦华哑然一笑：“跟着那些武林人士一起吧。”

　　童玲忙是道：“那些人太没意思。估计到天黑也商量不出个所以然来，所以才像根着你们呢。”

　　“算了，跟着吧。”白晨道：“好歹也是两个高手，而且咱们手下来了之后，有她的飘渺仙乐，对他们的心理有很大的作用。”

　　秦华点头，摆了摆手。

　　童玲这才是拉着师兄笑嘻嘻的走上前来，一路上问东问西的，什么都问，哪里有好玩的地方，哪里的小吃好吃等乱七八糟的问题，饶是秦华耐心不错，也被问的最后一句话不说，而白晨也是疲于应付，索性也是闭嘴，最后是姚姐拉着童玲走到一旁，这噪音才是停下，看着两个女人聊得很高兴的样子，也算是松了口气。

　　“两位，实在不好意思，我师妹对外面的世界太好奇了。”何轩晨尴尬的说道：“还请不要介意。”

　　白晨翻了翻白眼，道：“我说你们昆仑规矩太严了，正值青春年华的女孩，竟然忍心束缚在大山里，我劝你们还是改改规矩，多见识见识红尘，对心境有好处。”

　　何轩晨安然不语。

　　当上车赶到酒店的时候，邓风以及李封二人已经在门口等待，见到秦华下车，忙是上前打开车门。

　　“秦少。”邓风道：“四十九名弟兄已经全部准备就绪，同时我们的兄弟发现了不死族在各地的一些产业，在这几天的时间已经全部消灭。总部传来消息，白大少请您做好准备，对正义联盟会在这两天里动手。您的几个朋友也开始齐聚欧洲，只差您了。”

　　秦华点了点头，道：“还有其余的消息吗？”

　　“暂时没有。”邓风道。

　　秦华道：“好，装备准备好了吗？”

　　李封点头，道：“所有弟兄全副武装，大型装备会在一个小时之后到达您所指定的位置。只是我们对溶洞内部的地势并不了解。强行钻井，恐怕会做无用功。”

　　“我知道一部分。”姚姐开口说道：“还有，不死族有十二个出口，随时可以离开，我丈夫之前就是掌握了十二个出口，所以才会惨遭毒手。”说完，眼中闪过浓郁的仇恨。

　　秦华道：“姚姐，麻烦你把出口说出来，邓风，你准备爆破装备，留下一个出口，其余的给我炸了！”

　　“是！”


第五百五十九章 水淹不死族

　　不死族有十二个出口，当初一名长老所供出来的只有一个主出口，其余的都在隐藏当中。随时可以供族人在关键的时刻逃脱，但是现在姚姐对此一清二楚，秦华当然不会放过这种绝佳的机会。

　　邓风带着手下已经陆续赶到十一个出口的地点。

　　在各处出口处都有十余名不死僵尸把手，不过这些人并不担心，反正都是今晚上强攻的，也不打算无声无息的渗入，化尸粉混入水枪中已经准备妥当，只要一声令下，随时可以在短时间内处决这十二个不死僵尸，而所有的炸弹也已经准备就绪。

　　秦华带着姚姐，白晨，何轩晨以及童铃，带着足够的化尸粉，冲向了不死族大本营的山洞入口，不过并没有急于进攻，而是掩藏在暗处。

　　“化尸粉，这可是不死族的致命武器。”童玲不可置信的说道：“你竟然能研究的出来。”

　　“科技是无限的。”秦华笑眯眯的说道：“不然我敢跟上千个不死僵尸硬抗？那是傻子们才做的事情。”

　　“你这可是把所有的武林人士都给骂进去了。”童玲鼓着嘴巴，不满的说道。

　　秦华耸肩。

　　白晨说道：“这些武林人士也算是有备而来，单单那种可以延迟不死僵尸活动的药粉就可以将不死族的战斗力大幅度消弱，长期依靠不死僵尸战斗的不死族人，估计战斗力都是渣，只要杀了不死族人，那些不死僵尸完全就是一堆堆的尸体。”

　　“地洞乃是不死族多年精心准备，这些人下去简直就是羊入虎口。”姚姐不屑道：“里面机关重重，都是被不死族人所掌控，即便是制住不死僵尸，他们也很难前进半步。”

　　“你怎么知道这么多？”何轩晨好奇的问道。

　　姚姐眼睛一寒：“之前我杀过一名不死族的高层，打探出的情况。”

　　“看样子你当初斩杀的那几个长老也没说完全话了。”白晨笑眯眯的对秦华说道：“显然是想让你来送死。”

　　秦华笑道：“我可不会冲进去，除非里面被我布置的天衣无缝。”

　　当初斩杀黑暗联盟众高层，秦华就将城堡围得层层不漏，现在可不同，毕竟敌人龟缩不出，也只能想办法将他们逼出来。

　　没多久，空气中传来阵阵破空声，却见慕容风带数百武林同盟已经杀来，出现在那山洞之前，慕容风喊道：“诸位，这里就是不死族的入口，我们今日定要剿除不死族，为民除害！”

　　说罢，带着十余名伸手高超的武林人士率先冲了进去，而其中也包括惠安四人。

　　何轩晨有些焦急，道：“我们必须要告诉他们，里面机关重重，这件事必须要从长计议。”

　　“要去你去。”白晨撇嘴：“别说我们手里有化尸粉，不然我白晨第一个先杀你。”

　　何轩晨心里一惊，不满道：“大家都是为了剿灭不死族，为什么不能合作？这样我们的计划就可以更加顺利的完成。”

　　童玲也是说道：“对啊，他们的实力很强，有了化尸粉，对付这些不死族简直就是轻而易举，甚至我们只需要看戏就可以了。这岂不是更好？”

　　姚姐冷笑：“从武林人士陆续赶来，我就知道里面抱着必杀的心思的人不多，不死僵尸的方法太过逆天，谁都想掌控这种方法，包括眼前的慕容风，我可是亲耳听到他说过，要留下一名不死族的长老，拷问出这种逆天的方法，至于原因，无非就是势力，国外正义联盟买通了国内诸多武林势力，慕容风就是其中之一。他们开出了一个慕容风等人无法拒绝的条件。至于正义联盟为什么跟不死族如此死磕，就是眼前这位了。”

　　两人看向秦华。

　　秦华耸肩，道：“谁让他们之前在我的地盘蹦跶了？”

　　“慕容风独自一家根本不可能跟不死族对抗，唯一的办法自然是号召众多武林人士，真正有慈悲之心的自热回来，不想来的也都被慕容风买通了，就连那种延迟不死僵尸的药剂，都是正义联盟的人研制的。根本就是武林大会的托而已。”姚姐冷冷说道：“不然不死族存在这么久，也没见有什么人说要剿除他，因为谁都明白，对付他们简直就是杀敌一千自损八百。没人愿意损伤自己的实力，现在不同，慕容风有更大的利益，绝对不会在乎这次小小的利益。你跟他们说？你认为慕容风会简单的让到手的蛋糕飞了吗？”

　　秦华笑道：“根据我的情报线显示，正义联盟对慕容风进行了很大部分的支持，只是因为华夏黑道联盟的阻截，这群外国鬼子不敢擅入华夏。否则现在这里早就是一群全副武装的雇佣兵了。”

　　“华夏黑道联盟。”何轩晨语塞。

　　他实在无法想象，慕容风作为武林盟主竟然会与外国势力私通来斩杀不死族，虽然斩杀不死族的确是好事，但是为了自己的利益利用其余的人就有些可耻了，而一个华夏黑道联盟，人人谈之变色心里惧怕有憎恨的组织，竟然会阻截一个强大的国外势力。

　　“别以为黑道就是强抢良家妇女，征收保护费的。”白晨撇嘴，说道：“过两天，对付正义联盟的就是黑道的人。如果你想参加，可以报名跟着二哥去欧洲，与正义联盟血拼一场。”

　　何轩晨沉默不语。

　　而童玲则是坐在一旁，看了看秦华，在看看自己的师兄，也不知道在想些什么。

　　诸多武林人士已经匆匆冲进了那山洞当中，秦华看了看时间，已经十二点半，当下对邓风传令：“留下一个出口，其余的给我炸了！”

　　“是！”

　　邓风早就是忍不住了，当下是将秦华的命令吩咐下去，随后自己拿着水枪冲了出去，不死僵尸发现外地入侵，都是纷纷出现，不过面对他们的却是一阵阵蓝色液体的喷射，沾染在身上之后，不约而同的发现，自己的身体开始慢慢的消失。

　　随后几个小弟扔出一张大网，将不死僵尸团团围住，也不再管他们，反正已经丧失了战斗力。

　　装置炸弹。

　　设定路线，随后纷纷撤退数十米，引爆炸弹。

　　威力不大，但是能将出口周围给炸得完完全全的堵死。

　　其余的十个地方也是相继传来轰轰爆炸声。

　　显然作战非常顺利。

　　而在一个靠近河边的洞口，将所有的不死僵尸解决之火，李封并没有炸毁洞口，吩咐手下将一个巨大的管道延伸过来，在管道的另一头，竟然是一个大型水泵以及一条宽阔的大河。水面上接着冰层，被他凿开了一个洞口，将管道放进去之后，启动水泵。

　　机器砰砰的运转开来，强大的水流顺着管道向着不死族的大本营冲进去。

　　而在中间，通过一个相当于漏斗似的设备，几个小弟正在往里面撒着化尸粉，而流进不死族大本营的水已经变成了淡淡的蓝色。


第五百六十章 来一个灭一个

　　大型水泵的功率被调到最大。

　　配着药水的淡蓝色河水疯狂的从洞穴中涌入，李封则是命令手下开着铲车将数十块巨大的石头压在洞穴上，这个洞穴被彻底的封锁。

　　化尸粉不要钱的投入。

　　索性五大长老产出的化尸粉够多。

　　而慕容风等人，此时则是在地下宫殿中，陷入了一片陷阱当中。不死族的聚集地，是一片巨大的地下洞穴，也可以称之为古墓。因为他们根本就是跟死人打交道的，所以长期住在墓地里不会有任何的不适，甚至会觉得非常的舒服。

　　这座墓地应该是某位皇帝的安身之所，打造的极为坚固，而且深不可测，曲折蜿蜒，像是一座故宫一般，根本没有地图的慕容风此时也算是无头苍蝇了，这些武林人士被慕容风忽悠的都快找不到东西南北了，只能靠着简单的照明设备来探测。

　　“慕容先生，如此可不行，我们根本对此地不了解。”赵无极走上前，有些埋怨的说道：“难道任凭他们在暗，我们在明的被戏耍吗？咱们已经有十余人受伤了，这样下去迟早会全军覆灭。”

　　慕容风倒是不慌不忙，道：“赵先生不必着急，我慕容风敢如此进来，还怕他们不成？你们且看这是什么。”

　　说着，却从手里拿出一份手绘地图，道：“这乃是我访问数十人，才寻得的一份古墓地图，这可是从当初建造古墓的工人的后代中得到的，当初那位先人侥幸躲过一劫方才留下这份地图，来之不易，也是不死族最大的克星！”

　　赵无极脸色一喜：“慕容先生果然是有先见之明，以此我们对付不死族要轻松许多。”

　　“大家不必惊慌，跟我走。”慕容风镇定的喊道，一摆手，数十人向着一个出口走去，而他却是在人群中央，也不在前，也不在后。而是装模作样的研究地图。这家伙心地不善，显然是在中间安全一些，这样前方杀出不死僵尸，有前面的人挡着，后面杀来，有后面的人断后。他们所配备的药水的确管用，中途碰到几个不死僵尸，被喷到药水之后，身体的敏捷度几乎将为零点，行动迟缓，根本不造成什么杀伤力，秉着死人无过的思想，众人也没做绝，而是想办法困住之后，继续前进，反正杀了不死族的人，这些僵尸都会成为彻彻底底的尸体。

　　期间他们碰到几个不死族的小喽啰，都是控制几个不死僵尸，被众多高手轻而易举的绞杀。没有任何悬念，而随着他们的死亡，那些不死僵尸也是纷纷倒地。

　　“看样子我们的行军路线非常正确。”王辰凑上前，对慕容启阳说道：“只是那些老家伙还在深处。”

　　慕容启阳道：“无妨，我们这次掌控着不死僵尸的克星药粉，几乎没有任何的威胁。”

　　周围几人听了他的话都是暗自点头。

　　慕容风已经准备好了，其实这次潜入的不仅仅是众多武林人士，还有他的一队亲信，等到混战开始，他们便会出现抓走一名不死族的长老，到时候完全可以在正义联盟那里获得数之不尽的好处。

　　随着众人的深入，古墓也越宽阔，最后只剩下一条大道，众人清楚，只要走过这条大道就能到了不死族的真正老巢，那个地下城堡。

　　从拥有地图的那人口中得知，这条路，也是陷阱重重，至于怎么启动陷阱，如何破坏，祖上却没有任何的记载，所以慕容风等人也是毫不知情，可是眼见快到了最后，他们自然不会放过这次机会，所以慕容风非常和适宜的鼓动道：“大家听我说，只要通过这里，就能找到不死族的那些妖邪，现在他们已经没有强大的不死僵尸，根本不是我们的对手。”

　　可是这厮的话刚刚说完，便见这通道的灯全部亮起，所有人吓了一跳。

　　却见对面，有四五百名不死僵尸严阵以待，每个人的手里都拿着一柄利剑，杀气腾腾。

　　“你们好大的胆子，敢擅闯不死族地宫。”

　　在不死僵尸中走出一名年约六十多岁的老者，道：“哼，想要灭我不死族，简直就是痴心妄想。”

　　“不死族所作之事，天怒人怨，我们乃是替天行道。”慕容风冷冷的说道。

　　“替天行道？可笑！”老头怒道：“不死僵尸准备。”

　　出乎这些武林人士预料的是，不死僵尸没有拿着剑冲上前来，而是最前面的一排，掏出了一把把黑色的冲锋枪，这可是吓得所有武林人士一身冷汗了，有药粉有什么用？估计还没洒到对方身上子弹已经射过来了，这地方虽然宽阔，但是耐不住人多，躲闪的机会实在太小了。

　　“只要你们束手就擒，可以让你们死得痛快。”

　　不死长老阴测测的说道。

　　“根本不可能！”慕容风怒声道。

　　然而就在这时候。

　　涓涓水声突然传了过来，所有人一惊，哪里来的水声？

　　而不死长老却是大骇：“不死地宫常年干燥，连地下水都被控制在一个地区，怎么会有水流进来？”

　　不等所有人在有反应，却见头顶上一滴滴的淡蓝色的液体突然流了出来，顺着墙缝，从四面八方开始渗入。

　　一滴蓝色液体滴在了最前面的不死僵尸的脑袋上。

　　随后慕容风一伙人，目瞪口呆的看到，那不死僵尸的身体开始缓慢的消失，像是一张纸被燃烧那样。与此同时，众多不死僵尸开始出现同样的问题，而从通道两旁，涌入而来更多的蓝色液体，一条通道里，那蓝色的河水已经布满。

　　所有的不死僵尸开始慢慢的腐化。

　　“化尸粉！化尸粉，怎么可能，这怎么可能？”那不死长老悲惨的喊道，显然对这中化尸粉极为忌惮。

　　慕容风心里也是一惊，没想到真的有化尸粉，当初正义联盟说秦华手里卧着化尸粉他还不信，可是竟然真的有，而且那该死的秦华怎么做到的？将水送入地宫？难道不死族的古墓还有其他的出口？

　　不死长老慌了，看着慕容风众人的眼中充满了怨恨。

　　“该死的，你们竟然有化尸粉，但是所有人今天谁也别想走，谁都要死！”说完，那不死长老向着一面墙撞去。

　　慕容风眼皮子一动：“撤退！快！”

　　有的人反应的快，向后面快速撤去，但是反应慢的人，却被四面八方射出来的箭矢射成了刺猬。而那不死长老踉踉跄跄的向着城堡方向跑去，显然要告知此事。在死了三十余人之后，那监视才是停下，慕容风在试验了几次确定没有危险之后，才是摔人向着里面冲去：“大家放心，化尸粉已经渗入，不死僵尸彻底的死亡，我们杀向不死族，为死去的兄弟报仇。”

　　“报仇。”

　　众人喊道。

　　“慕容先生果然是有先见之明，竟然有化尸粉，这可是太好了。”

　　“对啊，不死僵尸在化尸粉面前，根本就是蚂蚁。”

　　“这次行动虽然死了不少同道中人，但是我们绝对能为他们报仇，剿灭不死族！”

　　而在外面洞口。

　　秦华坐在一块岩石之上，脸色凌厉：“一会冲出一个不死族的人就给我杀，绝对不能让慕容风的阴谋得逞！”


第五百六十一章 最后的威胁

　　慕容风的亲信只有八人，但都是顶尖好手，随着慕容风率众杀入，这八人紧跟其后。

　　期间看到无数的不死僵尸一点一点的化为尸水，随后被灌进来的河水冲的干干净净。待众人冲到一个巨大的宫殿面前的时候，就已经知道，这里是不死族的真正核心地方，因为在核心之前，有近一百人，正严阵以待，这些人因为常年见不到阳光而浑身苍白无比，像是个已死之人，而且长期居住在墓地深处，所以身上带着一丝丝的死气以及阴气，让人不寒而栗。

　　在这一百多人之前，是十个老者，穿着黑色长袍，上下煞气极重。

　　居中的一人便是不死族的大长老，双目阴沉，冷冷说道：“慕容风，我与你们井水不犯河水，今日为何如此害我不死族？”

　　“不死族所做之事天怒人怨，我乃是替天行道。”慕容风正气凛然：“你们随意残害死者身躯，使得已死之人在阴曹地府都不得安生，实在是丧尽天良，今日我们若是不铲除你们，今后定会有更大的祸害！”

　　“哼。”

　　大长老怒声道：“你好生无耻，赶尽杀绝，也不看看自己今日能不能活着走出去！”

　　“哈哈哈。”慕容风嚣张大笑：“你的不死僵尸军团已经被我的化尸粉化的一干二净，就凭你这些人，真是没有自知之明，我给你们一次机会，自裁吧，让你们长眠此等墓地，也算是便宜你们这些不死族的人。”

　　“化尸粉。”

　　大长老的眼珠子一转：“你说化尸粉是你的？”

　　“那又如何？”慕容风心里虽然一突，但是之前牛已经吹出去了，此时自然不能收回。

　　“我呸！”大长老啐道：“真是不要脸，就凭你？你果真是无耻至极，慕容风身后的人听着，不要以为自己在做什么好事，你们不过也是被利用的棋子而已。化尸粉乃是蛊王之族五大长老所研究出来，至于他的使用者，我想再这的可能熟悉也可能陌生，那就是燕京秦华。几十年前我不死族与秦华的师父大战，结果败退藏身于此，前不久妄图杀掉秦华以报当年的仇恨，却不想秦华身有化尸粉，我不死族与正义联盟联合，却被秦华相互利用，致使互相残杀。至于正义联盟，前不久黑道联盟联合狙击正义联盟的渗入，但是正义联盟不想放弃亚洲这块肥肉，企图瓦解以百王白羽为核心的黑道联盟，于是以慕容风相互勾结，说服同道之人斩杀我不死族，以期望得到我不死族的不传之秘，不死僵尸的制作方法，而慕容风也将会得到一笔无法想象的利益。”

　　所有人脸色一变，同时看向慕容风。

　　慕容风毕竟是虚伪了几十年了，对付这一套脸不红心不跳，淡淡的说道：“我慕容风是何人想必大家了解，不死族如今已经是强弩之末，无非想挑拨离间而已。”

　　“挑拨离间？”长大老紧接着说道：“慕容风，别再这里当什么正人君子了，你勾结国外势力正义联盟对华夏不义，在华夏地下世界已经是叛国贼了。哼，这座墓地有十二个出口，你以为你拿到的地图是全的吗？只有秦华清楚，所以这里的十一个出口已经被堵死了，我告诉你们如果秦华知道你们这样帮着正义联盟做事，恐怕将会与我们一样被困死在这里。秦华和正义联盟可是大仇恨，秦华是什么人，在场的有不清楚的我可以稍微说一说，能在天子脚下杀戮数百人的，当今天下，只有他一人敢如此！”

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　慕容风脸色难看至极：“哼，不要在这里胡说，我们与秦华无冤无仇，他若想害我们将会是武林公敌！”

　　“公敌？真是可笑。”大长老不屑道：“就凭你们还配是秦华的对手？他只是站在那里不动，杀你便如拾草芥。你们听着，信不信由你们，还有你们今天与慕容风为伙，以百王白羽的性格，恐怕会大杀四方。你们掂量掂量自己的本事，能不能承受白羽的怒火，还有一个更加捉摸不透的秦华的气愤。”

　　所有人都是一愣。

　　秦华的大名或许有的听说有的没听说，但是白羽可不同，这个家伙可是绝对杀人不眨眼的主，就是武林最邪恶的魔头见了他都敢说自己是个纯洁小青年。

　　“我不死族有此大难是命中注定，但是诸位，慕容风利用你们可不是什么好事，杀了慕容风，否则你们都要受到秦华以及白羽的报复。”

　　大长老阴沉沉的说道。

　　慕容风一惊。

　　这个老家伙好狠的心。

　　竟然想的是这注意，不求自保，只求杀了自己！

　　该死的，要玩玉石俱焚。

　　其余人也都是脸色捉摸不定，显然谁都不像惹上白羽和秦华，而且不死族的这番话的确让人产生了犹豫，不杀慕容风，如果他们说的是真的，恐怕谁都不会好过了。

　　惹上白羽秦华，谁不敢说自己家族的百年基业还能保持的住，如果被灭族，那可是家族的大罪。

　　在场谁都承受不起。

　　慕容风千算万算也没料到这个该死的不死族大长老竟然知道的这么多。而且说的如此精准，正是因为全部是真话，才让这些家伙产生怀疑。

　　大长老则是看着慕容风众人，随时准备做最后的困兽之斗。

　　而在外面。

　　秦华的烟刚刚熄灭，李封便是从洞里跑了出来，看到秦华之后，便是上前道：“秦少，按照您的吩咐，给不死族的人稍微提及了一下，索性那些家伙虽然长期在墓地里住着但是脑袋被被腐蚀坏了，很快明白其中的道理，现在正在威胁慕容风所有人，现在那些武林人士对慕容风开始产生怀疑了。”

　　“很好。”

　　秦华笑眯眯的点了点头。

　　这是他临时想到的办法，不透漏身份的给不死族的人一点提示，这样就算是解决不了敢跟正义联盟合作的慕容风，但也能起到孤立的作用，反正不死族今儿个是必亡，好歹得废物利用一下，不然作为武林盟主的慕容风，还不太好杀，杀了他可是惹了整个武林，现在先毁了他名誉，到时候杀的没有后顾之忧。

　　一旁的童玲以及何轩晨则是面面相觑，觉得秦华有些卑鄙，显然大山里出来的孩子还是比较纯洁的。

　　倒是邓风则是一脸理所应该的表情，特别欠抽。而姚姐，笑了。

　　大仇得报！


第五百六十二章 灭族！

　　手段卑鄙是卑鄙，但是的确有结果，何轩晨以及童玲不得不承认这一点。

　　大长老的废话让不少人产生了怀疑的心思，而看慕容风难看的脸色，就觉得不死族大长老说的的确有理，现场没有人想惹上白羽以及秦华二人，否则自己的百年基业毁于一旦，将会愧对所有人，无颜再活在这个世上。包括慕容风，他经营的慕容家已经稍有起色，哪里能对上如此大的敌人？正义联盟之前可没说过秦华和白羽是他们的死敌，否则打死他们都不会如此去做。

　　武林与国外势力狼狈为奸？

　　在场所有人都是好面子的，不会这么轻易败坏自己的名声。

　　一时间场面有些冷。

　　是心冷。

　　赵无极脸色一变在变，上前道：“慕容先生，请解释这一切。”

　　慕容风咬了咬牙，白羽和秦华的名声他是清楚的，绝对的斩草除根，索性已经做到这一点，继续无耻下去！当即说道：“赵先生，我慕容风绝非他口中的卑鄙小人，不死族的目的不过是分化我们，让我们自相残杀一次，我希望在场的诸位绝对不要相信他的话！”

　　不死族长老冷冷说道：“我呸！慕容风，你果然无耻，一个黑道联盟尚且知道抵抗外敌，武林在你的领导下竟然与外敌狼狈为奸，你简直就是丢人现眼！”

　　“住嘴！”慕容风怒喝道：“少在这里挑拨离间，你们不过是想死了拉个垫背的。”

　　“不错。”作为儿子，慕容启阳也看不下去了，他其实是稍微清楚父亲的计划的，但是真正的目的他一直不知道，现在不死族大长老说出来，他心里跟明镜似得，但是不能现场就承认了，否则将会死无葬身之地，道：“我慕容家向来行得正坐得端，哪像你等卑鄙小人，竟然如此无耻！”

　　“可笑！”

　　不死族大长老怒声道：“我不死族众儿郎听者，与这群无耻的家伙，血战到底！”

　　“血战到底！”

　　甚至有的不死族人已经手里拿着武器对准了武林众人。

　　这些人虽然也有武器，但是这双方火拼，起码会有死亡，这可不是武林的人想看到的，一时间纷纷开始寻找躲避点。

　　然而就在这时候，一声震天般的爆炸猛然响起。

　　那不死族的众人还没来得及反应，便是被炸的粉碎。紧接着，一连串的爆炸声响起，谁都清楚被算计了，谁也不想在拼命了，而慕容风率领的武林众人也开始纷纷撤退，向着出口方向冲去。不死族的大长老岂会如此？怒声道：“炸我家族，休想活着离开，跟他们拼了！”

　　一声令下，依旧存活的不死族的族人开始疯狂的发射抢中的子弹，逃的慢的武林之刃纷纷丧命。

　　不过短短的几十秒钟，就有十多人丧命，而这些人才不会想着反击，纷纷时自顾自的逃命，不死族绝对完蛋了，没必要在反击。

　　而在门口的秦华，则是懒散的坐着，等着看一出好戏。

　　何轩晨的脸色有些怪异：“就这么简单？”

　　“我放了十多颗炸弹，足以将地下墓穴炸的塌陷，就这么简单。”李封冷冷的说道：“既然可以做的干干脆脆的，何必冲进去跟人家拼命？这些家伙本来就是傻×。”

　　邓风则是冷笑道：“比傻×还傻B，慕容风放屁说进去就进去，真是一群脑残。”

　　赤裸裸的鄙视让何轩晨以及童玲一阵脸红，是啊，有这等简单的办法，冲进去就应该知道不是什么好事，一定有阴谋。

　　事实上，众人守株待兔般的等在门口，冲出来的第一批人是惠安四个和尚还有几个身手不错的，面对他们的却是十多个手持机枪的男子，而在最前的正是秦华一等人。惠安等人脸色一红，还不及说话，秦华便是冷冷道：“惠安，你们四个家伙的胆子不小，接连与我作对，看样子是活的不耐烦了。”

　　“秦先生，我等愧疚。”惠安苦笑道：“却不曾想慕容风与外敌通奸。”

　　“哼，无知。”秦华冷冷道：“我看你们普陀山也没存在的必要了。”

　　众人一阵大惊，童玲忙是山前道：“喂，秦华，他们也是不知者不怪，何况惠安大师慈悲为怀，绝对不会助纣为虐。”

　　“给他们两次机会，滚。”秦华冷声道。

　　惠安等人愧疚鞠躬，才是撤去，而出来的众人可没什么好运气了，纷纷被秦华的手下那枪口止住，被困在一处。紧接着慕容风等人也是相继冲出，下场依旧一样，不过被重点照顾了而已，在看到后方有不死族的人冲出来之后，秦华才是走上前，一马当先的守住洞口，而身后数个小弟的枪口已经对准洞口。

　　“秦华！”

　　大长老咬牙切齿的说道：“你果然狠，比你的师傅更狠。”

　　“我师傅不知道赶尽杀绝，我这个做徒弟的，自然不会。”秦华淡淡的说道：“或许你们老老实实的呆在这里不去燕京闹事，我也绝对不会找你们的麻烦，可惜可惜，看样子你们已经忘了当初我师傅对你们所作的一切了。”

　　“如果连仇都不报，我不死族就没有脸面存在这个世界上。”大长老阴沉的说道。

　　“可惜你们一辈子都没这个机会了。”秦华笑道：“自己退回去守着大本营死，还是死在门口？给你们一次机会。”

　　大长老知道，这次根本不会在活着，瞬间冷静下来，道：“好，不过我有最后一个请求。”

　　“说。”秦华淡淡的说道。

　　“把慕容风和他儿子给我扔进来。”大长老阴沉的说道。

　　一旁的慕容风以及慕容启阳脸色煞白无比。

　　秦华则是笑眯眯的看了眼二人。

　　何轩晨忙是上前道：“秦兄，慕容父子是错，但也不该如此惩罚啊，还请秦兄高抬贵手，带我将二人押回昆仑，问他们个卖国之罪！”

　　“可死？”秦华淡淡的问道。

　　何轩晨一愣。

　　摇了摇头，昆仑不过会废去二人的武功，忙是道：“我们昆仑定会监禁他们一生一世，以防在作乱。”

　　“那就算了。”秦华淡淡的说道：“我这个人胆小，怕后顾之忧，你昆仑的恩情我已经还了，没必要在卖你们面子。”

　　何轩晨顿时苦笑。

　　胆小？骗谁呢？你秦华的胆子在小，这个世界上还有谁胆大？可是现在根本不由他做主。

　　慕容风一言不发，脸色惨白无比。他知道秦华狠，但是没想到竟然狠到这种程度！而慕容启阳已经吓得跪在地下了，落在这群人手中，绝对会死的非常惨。

　　“来人，给我扔进去。”秦华摆手道。

　　没人敢站出来说话。

　　一是恨慕容风二人，二是怕秦华这个疯子。

　　几个小弟很不客气的提起两人，在二人求饶的声音中扔了进去，很快不死族存活的人将这两人压住，看了眼后方，缓缓的退了进去。

　　童玲道：“这会不会很无情？”

　　“我有情的时候，被整的很惨。”秦华淡淡的说道：“留着始终是个祸害，我秦华并非是心狠手辣，但也绝对不会是心慈手软。李封！”

　　“是。”

　　李封走上前，估摸了时间，阴笑的按下了几个发射器，随后所有人听到里面传出一阵震耳欲聋的声音，整个大地似乎都颤抖了一番。

　　“给他们一次死的痛快的机会。”秦华淡淡的说道。

　　所有人都是一寒，开始考虑自己的下场。

　　秦华看了他们一眼，道：“自己滚吧，一个黑道联盟尚且知道抵御外敌，希望你们这些自诩为正义的武林之人，也明白这一点。”

　　“多谢秦先生。”赵无极走上前道：“我赵无极发誓，今后定会抵制国外地下势力的入侵，保我华夏！”

　　“我等定会抵御外敌，保卫华夏！”

　　所有人也是异口同声说道。

　　秦华并不放在心上，摆了摆手，众人便是纷纷撤退。

　　邓风走上前，道：“秦少，国内的处理差不多了，该对着正义联盟使劲了，咱们弟兄或许身手不怎么样，但是与敌人拼命的劲，绝对不比任何人差！”

　　“对！我们愿随秦少，征战正义联盟！”手下人纷纷附和道。

　　秦华笑着点了点头，这些人的确不如道森的队伍，但绝对也是一支劲旅！

　　“我也愿出战，扬我华夏之威！”何轩晨走上前，坚定说道。

　　“好。”秦华当然不会拒绝这个超级打手，他的实力在国外地下世界绝对属于一流之上的。

　　摆手道：“启程伦敦待命！”


第五百六十三章 高成本高票房

　　“赵刚，我该回去了，西北省的事情解决的差不多了，路我也给你铺下了，至于怎么玩下去，那是你的事情了，记住，要懂得变通，许多的事情只要不违反最后的原则日，就要随机而变，切不可优柔寡断，害了自己和兄弟，男子汉大丈夫，做了就做了，不要怕后悔。”

　　机场，秦华拍了拍赵刚的肩膀，道：“但是也不要忘了我给你定下的目标，拿不下西北省，直接回中云谋生。”

　　“是。”

　　赵刚点头说道。

　　此时前往燕京的航班时间已到，秦华也不在嘱托什么，带着白晨，何轩晨以及童玲上了飞机，至于邓风等人，则是秘密赶回了燕京，清点装备，挑选精英前往伦敦待命。一路旅途倒是安安静静，只是秦华怎么没想到何轩晨这个昆仑的天之骄子竟然会晕机，从飞机起飞开始一路吐到燕京，弄的几个空姐不得不守在一边生怕出现什么问题，这让白晨不禁调侃，好歹也是一个飞檐走壁的大虾。

　　可怜何轩晨无力反驳，一下飞机之后，差点是瘫痪在地下，待休息了几分钟，才是勉强恢复，脸色稍微恢复红润，一位空姐更是意味深长的嘱咐今后千万不要在坐飞机了。

　　何轩晨也只能无奈苦笑。

　　秦华替童玲二人找了酒店，定了套房之后，便是赶回家里。

　　对于他的回归家人倒是没有什么意外，反倒是秦霄看了眼自己的儿子，喊着他去了书房，问了问接下来的行程，当得知要讨伐正义联盟之后，秦霄便提供了一些必须的装备。

　　在家里稍微闲聊了几番，秦华回了学校一趟，看了看自己的舍友，三个家伙依旧沉迷在游戏当中，但也没有落下该学的课程，也能勉强足够及格线。跟舍友吃了一顿饭，秦华才是牵着于晴的手，在校园内安静的走走，一路上虽然有学生对秦华指指点点议论纷纷，但是二人并不放在心上。

　　“去伦敦要做什么？”

　　坐在校园内的石椅上后，于晴突然问道。

　　秦华一愣，道：“了结一些事情，最后的敌人了，解决他们我就能安安生生的在学校里上学，在家陪着你了。”

　　于晴看了秦华一眼，道：“你怎么惹了这么多的敌人？”

　　“这玩意跟连环似的，一个跟一个有关系的，然后慢慢的全牵扯出来了。”秦华笑道：“我也不想惹什么人，觉得现在好多了，有个公司，有个慈善基金，帮助一些该帮助的人，做一些该做的事情，拍一些该拍的电影，然后慢慢的成长。”

　　“嘻嘻，我以后去拍电影吧？”于晴突然笑道。

　　秦华哈哈笑道：“哈哈，那好，我当男主角，你当女主角，然后将咱们的生活拍下来，等老了之后，陪着孩子一起看。”

　　“恩，然后让小公主也看看自己小时候的调皮的模样。”于晴笑道。

　　秦华并没有说话，而是紧紧的抱住了于晴。

　　二人在校园里溜了半个多小时，秦华便赶往了莲花慈善基金会，这个祁莲提议发起的基金会已经发展的有模有样，亚洲第一的名声绝对不是盖的，而徐海更是从一个小小的私人企业的老总成为了国际著名的慈善家，年前年后更是在全国各地奔波，许许多多不为人知的山村都能发现他的身影，而徐豪生的度假村计划重新开展，有秦华的名声压着，所在省份的各级领导一路开红灯，没人敢上前惹事，更是派出不少的保安力量来保障计划的进行，天知道如果出事了这个疯子会做出什么事情。

　　看了看对新一年的慈善计划，秦华只是稍微提及了意见便是前往梦龙思香公司。

　　“哎呀，我的大老板，您还知道来啊。”刚刚赶到公司的秦香在看到秦华吊儿郎当的坐在办公室之后，顿时不满的说道：“我还以为你忘了你还有这个公司呢，前几天过年也不知道来看看，员工们还想瞪着你的红包呢。”

　　“过年，我的事情多一点，你就担待下。”秦华无奈的说道。

　　秦香撇撇嘴，但也放过了秦华，道：“龙姐去香港谈几部电影的问题，岳导演重新定了个剧本，现在正在前期筹备，现在只差一个问题，是独立制作还是多方合资拍摄？”

　　“你有什么意见？”秦华刚刚问完。

　　却见岳德刚风风火火的冲了进来，看着秦华双眼放光，跟狼看到肉似的，让秦华一阵恶寒，无奈道：“我说岳导演，有话就说，你在这样我会怀疑你的性取向的。”

　　“滚。”岳德刚笑骂道：“你回来的正好，电影的问题秦香跟你说了，现在等你拍板决定呢。”

　　秦华耸了耸肩，道：“秦香，你说吧，不用顾忌岳导演。”

　　秦香点了点头，道：“电影的剧本我看了，非常不错，或许用精品来形容也不为过，但是许多电影公司就是因为对于剧本有太大的信心导致电影的扑街，甚至是搞垮一个公司，所以这次的投资必须要非常的谨慎，所以我给出的建议是，梦龙思香提供百分之六十的成本。”

　　岳德刚不满道：“这可不行，这部电影单单请的明星阵容就绝对是票房的保证，有肉大家吃是不错，但是也不能给那群白眼狼吃，现在要找合资的，轻松的去了，单单上部电影的大卖让国内不少大型电影公司眼馋了，可是现在这一部能稳稳赚钱的为什么不能放进自己的腰包？”

　　“电影成本实在太高。”秦香苦笑道：“岳导演，你要考虑梦龙思香的资金流动，不是只有你一个导演在拍电影，虽然我们拍了几部电影赚到足够的钱，但是支付如此庞大的制作费还是有些吃力的，对新一年急需发展的公司是非常不利的。而且您对电影的要求之高，这部电影如果上映估计能冲击明年贺岁档了。”

　　“我核算过公司财务问题，对这一部电影的拍摄绝对没有任何的问题。”岳德刚道：“我相信这部电影能为我们带来数倍的收益，我们应该将眼光放长远点。”

　　二人你一句我一句的，让中间的秦华颇为郁闷。

　　“我说二位，到现在你们没有给我透漏这部电影的制作费用到底是多少？”秦华苦笑的说道。

　　秦香忙是道：“岳导演的前期要求是在一亿三千万。还是美金。”

　　“嘶。”秦华倒吸一口凉气。

　　如此庞大的制作费用，在好莱坞都是数家电影公司同时投资的，在国内，如果能取得一亿三千万的票房，电影人都乐的合不拢嘴了，何况是投资？《金陵十三钗》号称超过一亿美金的制作费，结果票房呢？才六亿多人民币，这数字的确辉煌，但是稍微知情的都知道，赔大了！他损失的数字起码在三亿以上！这是什么概念？完全能让投资的几个电影公司难受上一阵了。

　　一亿三千万的成本，这还不包括宣传费用，就算是杂七杂八的算上最少也是两亿多美元的总投资，如果想赚钱，那就要六亿美元的全球总票房。那可是前全球前五十五名！

　　岳德刚见秦华脸色多变，忙是开口道：“秦华，这可是大制作，咱国内的首部，我相信着绝对是国内电影的里程碑，就像是泰坦尼克号对好莱坞的影响，掀起大制作的浪潮！咱国内就差这一部电影，我岳德刚拿着人头保证，这部电影绝对不会亏损！当然如果你想拉投资也可以，毕竟公司也的确吃力，但是我们一定要把握住大头！要想有高票房，就得有高投资！”

　　秦华细想了一番。

　　约莫有十分钟左右，秦华才是拍手道：“不就是一亿三千万美金吗，老子出了，公司钱不够，跟地狱火集团借！咱们要玩，就玩独立制作！”

　　“好！”岳德刚拍手道。

　　而秦香在听到秦华的前半句之时心里一惊，在听到后半句才是稍微松了口气，地狱火嘛，知道，秦华家里开的。


第五百六十四章 在临伦敦

　　见秦华拍板，岳德刚笑的脸上的褶子都出来了，一个劲的掐媚的让人想去扇上两巴掌。

　　梦龙思香在第二天就向媒体公布了这般庞大的计划，在整个电影界引起极大的轰动，要知道，一亿三千万的投资，不是哪个电影公司能拿得出来的，毕竟谁都要考虑电影的票房，但是现在梦龙思香大手笔，不得不让人佩服万分。

　　如果这部电影赔了，那么梦龙思香距离倒闭恐怕也不多了。

　　但是岳德刚对此却是抱着非常强大的信心，更是在秦华面前立下军令状，最少三亿美金的本土票房！这即便是在好莱坞也是非常快乐观的数字，显然岳德刚已经准备乾坤一掷可。当然秦华绝对不会报以百分之百的信心，毕竟一亿多美金的数字着实庞大，梦龙思香在承担了八千万美金的成本之后，向地狱火集团借款五千万美金，相比地狱火这样的庞然大物，五千万美金实在是九牛一毛，但是秦霄可没有打算让秦华随便拿着钱去折腾，完全按照银行的利益来计算，为此让龙若雁埋怨了许久，要是按着龙若雁的想法，地狱火的钱全给秦华都不足为过。

　　龙姐在听到这个消息之后，第一时间便赶回了公司，首先是埋怨了一番秦华和岳德刚，但事已至此，也只能说说而已，却对岳德刚下了众多死命令，岳德刚虽然嘴巴山不愿意，但是有钱拍电影对他来说已经是非常满足了。尤其是导演又兼任制片人，他保证这部电影能够完全发挥自己的想象而不用受到任何人的干预。

　　忙完了梦龙思香的事情，秦华便接到了白羽的电话。

　　“给你一天的时间，马上，立刻给我赶到欧洲！”白羽的要求非常简单，一句话之后便挂了电话。

　　秦华则是无奈的耸了耸肩，不过他没有着急的去机场前往伦敦，而是去了柳含双的家里，对这个因为自己受伤的女人，他有着很大的愧疚，当初不过是想要引出那些混蛋，结果不想却连累了柳含双。

　　“来了，快进来坐。”柳元秀显然精神不错，女儿大难不死，而且愈发的乖巧聪明孝顺，对他来说比取得好的政绩还要高兴的多，在看到秦华之后，也是笑脸相迎，而柳含双的母亲并没有在家中。

　　“秦华？”

　　在卧室的柳含双听到秦华的声音之后便是兴冲冲的赶了出来。

　　显然是非常的激动。

　　“最近怎么样？”秦华笑道。

　　“好得很呢，就是你也不来看看我。”柳含双稍有不满，给秦华端了一杯水。

　　柳元秀也不是什么封建家长，见女儿这么高兴，也便是笑着出门去邻居家坐坐了。

　　“还没有恢复记忆？”秦华道。

　　柳含双摇了摇头，道：“没有，很多事情觉得熟悉但还是不能想起来，我看过我之前写的日记，发现以前的我充满了烦恼，我突然不想恢复记忆了，这样那些烦恼就不用伴随着我，我可以快快乐乐的陪着我的家人，我的朋友。”

　　秦华善意的点了点头，道：“是啊，以前的烦恼既然忘了，就不要在记起来了，萧潇呢？”

　　“萧潇啊。”柳含双笑道：“去台湾了，她是交换生，对了，你最近都在忙些什么？也不见你出现。”

　　“忙一些乱七八糟的事情。”秦华耸肩，道：“事实上，我走出这道门之后就要马不停蹄的去欧洲，来这里跟你道别。”

　　“要去很久？”柳含双疑惑的问道。

　　秦华摇头：“也许很快。”

　　“很危险？”柳含双觉得有些不安。

　　秦华一笑：“没有危险，只是有些反锁，或许很快解决，或许很慢。”

　　柳含双松了口气：“这样就好。”

　　二人聊了许久，当秦华发现已经到了傍晚六点之后，谢绝了柳家晚餐的邀请，肚子出门去了。

　　只是他却看不到在走出小区门口之时，窗台上那双充满着爱意的双眼：“恢复记忆与没有恢复有什么区别吗？秦华，我发现我承受的惩罚快让我崩溃了。我多么希望上一次真的是一睡不醒，但是为什么你偏偏要赋予我第二次的生命？这样真的很累。”

　　……

　　何轩晨现在一看到飞机就浑身打颤，甚至是不敢听飞机的声音，空姐的天使微笑以及甜美的声音在他的耳朵中像是魔鬼的催命符一样驱之不散，一次的飞机经历让他对飞机产生了极大的恐惧感。当站在飞机前，他已经是开始双腿打颤了。

　　“要不我去坐船吧。”何轩晨苦笑的说道：“我真怕了。”

　　“师兄。”童玲郁闷的说道：“你在山里的时候可没见你怕过什么呢。”

　　“但我真怕飞机了。”现在何轩晨的脸色都有些苍白了。白晨放弃了跟空姐调侃的机会，走上前掏出一个瓶子扔给何轩晨，道：“这里面是催眠药，是刚刚研制的，吃下之后一分钟之后保证你能睡上十个小时。”

　　何轩晨像是得到金丹妙药，欣喜若狂，让一旁的秦华和童玲都有种给他一脚的冲动。

　　上了飞机之后，何轩晨便是吃了一粒药。

　　正如白晨所说的，这药效的确强悍，不过一分钟之后他便是沉沉的睡去。当飞机缓缓降落之后，这厮还在沉睡当中，怎么叫都不醒，不得已秦华跟空姐要了两杯冰水倒在了何轩晨的脸上，他才是迷迷糊糊的醒过来。

　　“怎么？到了？”何轩晨迷迷糊糊的问道。

　　“还没到。”白晨没好气的说道。

　　结果这一句话却让何轩晨开始难受，没忍住之后竟然吐了出来。

　　“靠，有没有搞错！”白晨骂道：“这都停下了还能吐出来？”

　　秦华翻了翻白眼，也没说什么，一行人下了飞机之后，科多斯早就率领一排的黑色奔驰等候在外，见到秦华之后先是来了一个大大的拥抱，这个一统英国黑道的教父对秦华有着莫名的友谊。

　　“人都到齐了？”秦华笑问道。

　　“就差你了。”科多斯笑眯眯的说道：“我已经准备好私人飞机了，现在随时准备前往佣兵之王的岛屿，不过做了这么长时间的飞机，是不是该休息下了？我夫人可是准备了丰盛的午餐，她现在非常想念你，我都嫉妒了。”

　　“哈哈。；”秦华哈哈大笑：“没问题，做了不少时间的飞机，的确有些累了。我们走吧。”

　　然而两人的几个飞机名词，却让后面的何轩晨又是难受了一阵，忍不住肚子的翻腾，原地吐了起来，白晨立马跑得远远的，一脸我不认识此人的样子，而童玲则是心疼的掏出纸巾给自己的师兄擦了擦。


第五百六十五章 海盗出动

　　在伦敦休息到第二天清晨，一行人便是敢做游艇前往了佣兵之王岛屿，主要是考虑到何轩晨看着飞机就打怵的缘故。

　　当赶到岛屿之后，道森等人已经在等候之中，见到秦华先是一个热情的拥抱，随后带着众人赶到了会议室。

　　此时白羽以及军师正在商讨要事，见了秦华之后，才是不满说道：“你浪费的时间有些多了。”

　　秦华无奈耸肩。

　　而何轩晨以及童玲则是暗中打量这个让师傅也有些惧怕的神秘白羽，顿时觉得并非传说中那般的可怕，发觉二人的观察，白羽皱了皱眉：“感觉到昆仑山几个老牛鼻子的气息，你们是昆仑的？”

　　“是。”二人回答道。

　　秦华道：“剿灭不死族的时候结实的，说过来帮帮忙。”

　　“你把整个昆仑搬来更好。”白羽翻了翻白眼，但埋怨归埋怨，也不多说废话。

　　军师则是坐在一旁，喝了口茶水，这是道森特意安排的。

　　“与正义联盟之间的仇恨我就不必多说了，现在我们商讨的是关于如何以最快的速度解决正义联盟的存在。”军师道：“根据帕克斯亚以及黑暗联盟的情报，我们已经确切的得知正义联盟的总部位于大西洋的某个岛屿之上，这是我们借助军事卫星以及诸多间谍所得到的岛屿防御图。”

　　说着，打开一旁的投影仪，而屏幕上很快展现出一座岛屿的卫星图片，虽然有些模糊不清，但还是能大体看得清楚。

　　“正如你们所见，正义联盟将总部打造成了一座固若金汤的堡垒，不论是驱逐舰还有爱国者导弹，都能将这座岛屿从根本上杜绝袭击。”军师道：“根据我们派遣的间谍回复，深海之下甚至可能存有潜艇。”

　　道森等人皱了皱眉。

　　虽然他自认为佣兵之王的岛屿已经规划的差不多了，但是对比正义联盟，就像是赤裸一般。

　　“正义联盟哪里来的这么大的能量，获得如此多的军事装备？这甚至可以申请当一个小国家了。”道森皱眉道。

　　帕克斯亚给吸烟的几人扔了香烟，自己点了一颗，道：“之前黑暗联盟势力庞大，却有些骄傲自满，使得不少国家以及地区对黑暗联盟有很深的成见，而正义联盟趁机介入这些国家，达成一些见不得人的合作，而这些装备多半是从那些国家所购得，而且正义联盟在非洲有自己的政权，他们可以名正言顺的向国际军火商购买大型装备甚至是潜艇，只要他们出得起钱，没人会拒绝他们的要求。十二艘战斗舰艇，潜艇数量位置，他们的海军力量完全比一个小国家要强得多。”

　　“至于岛屿的军事分配。”军师道：“未知，但估计战斗人员在一千人以上，而且装备齐全，可能是因为黑暗城堡一事，所以他们的总部一直处于极度防御状态，我们想在玩一次上次的把戏，估计没有什么成效。”

　　秦华皱了皱眉。

　　白羽道：“这次任务的艰巨之处重点在于地方总部的攻打，还有他们的下属势力可谓是遍布全球，索性我们当初将正义联赶出了亚洲，而其余大部分地区的正义联盟已经被黑暗联盟的人盯住，要知道这些家伙对正义联盟的人已经恨到骨子里了。只要一声令下，能同时进攻，但是还有不少势力在我们的监控之外，所以要彻底的斩草除根有些难。”

　　“杀了他们的高层就行了，树倒猢狲散。”秦华不介意道。

　　白羽笑道：“我不喜欢小麻烦，这样烦不胜烦。”

　　“反正亚洲已经将正义联盟彻底驱逐了，在亚洲他们也闹不出什么花样来，至于那些小杂碎，一点一点收拾就行了呗。”秦华笑道。

　　军师道：“对，即便是他们在凝结一起也不过是乌合之众，我们不给他们反击的机会便可以断绝麻烦的到来。”

　　“好了，现在继续商量我们该怎么将这座该死的岛屿给毁了！”道森说道：“这群该死的王八蛋竟然打造的这么严密。不行给他们来个毒攻？”

　　“没用，海风变化不定，很难将毒气深入。”秦华摇头道。

　　“一枚导弹全部解决。”安德林笑眯眯的说道：“雷神集团最近研发了新的反拦截系统，可以轻松避过爱国者导弹的拦截。”

　　“不行。”白羽道：“这样一来，谁也解释不清，一枚导弹不是小事，你当联合国安全理事会的几个大国都是吃干饭的吗？到时候不用正义联盟，这些国家就先将咱们解决了。如果是共海内的小范围冲突，不论怎么闹他们也不在意，但是动用导弹就超过了他们的底线了。”

　　“这样的话，正义联盟总部的存在应该也超越他们的底线了吧？”帕克斯亚皱眉问道。

　　白羽摇头道：“不会，正义联盟好像与邻近的某个国家签订了协议，名义上是这个国家的地区，但是自治权还在正义联盟的手中，事实上那个国家的海军力量比正义联盟的要差的太多。如果咱们动用导弹，那就是摆明了向世界发出消息我们要攻打一个国家了，这是某些警察国家看不下去的，而避开公共实现狠狠的打，他们则会睁一只眼闭一只眼，毕竟消除这种势力对他们来说没有太多的坏处。”

　　“好麻烦。”童玲听得就有些晕乎乎的。

　　何轩晨也是如此。

　　秦华倒是笑了笑，道：“敌方的势力不小，当初我们对付黑暗联盟是有个千载难逢的机会，但是正义联盟有完全的准备，所以不难对付。”

　　“那为什么不创造机会？”童玲疑惑的问道：“既然能有，就能创造出机会来吧？”

　　众人眼睛一亮。

　　军师则是细想一番，道：“声东击西如何？”

　　在场没有几个老实人，军师一句话也能猜个八九不离十的，秦华笑眯眯的说道：“看样子海盗要出动了，刚好我听说最近日韩的一些商轮会经过那片海域。”

　　“那真是不错的消息。”白羽笑眯眯的说道：“可是这点诱饵还不够，得加重点，恩，龙之魂是不错的诱饵，毕竟正义联盟急于渗透华夏是为了龙之魂这种新型能源。”

　　“好！”

　　道森拍手道：“就这么定了，不过咱们得制造一些假象了，恩，现在在夏威夷度假如何？”

　　“好想法。”


第五百六十六章 调虎离山

　　正义联盟自从惹了白羽秦华等一行人之后，从未放弃过警戒，哪怕是秦华身在亚洲，都不敢掉以轻心，还想不断的派出人手来骚扰秦华以防止重蹈黑暗联盟的道路，但是现在整个华夏都已经成了铁板一块，正义联盟这根钉子想要渗入，几乎是不可能。正是因为如此，他们将正义联盟的总部岛屿围了起来，生怕秦华突然杀来，要知道防止一支队伍容易，但是防御一个神出鬼没的杀手就太难了，而秦华以及白羽都符合这项条件，两人任何一个人都可以将整个岛屿搅得天翻地覆，更别说两个变态合伙了，所以正义联盟已经明白自己面对的是多大的危险。

　　黑暗联盟正是毁于两人的联合打击之下，他们虽然狂妄自大，但是没有自大到以为势力超过黑暗联盟。

　　卡斯蒂亚。

　　正义联盟的正义之神，当然只是自封的。他在地下世界有着无上的权威，其威信并不比费尔南德差多少。是地下世界的巨无霸之一，掌控正义联盟多年，硬是将正义联盟从一个三流组织发展成国际超一流的组织，在非洲拥有自己的政权，可以堂而皇之的购买大型军事武器，他与数个国家都保持着一定的联系，并且有着良性的合作方式，对外他是一个并不怎么风云的国家首领，但是在地下世界是让敌人闻风丧胆的枭雄，他的经历可以写成一本YY小说，事实上这厮的确有出书的打算，将自己的经历写下，让全世界的人都知道自己这个超级组织的首领是如何一步一步走到世界巅峰的。

　　可是现在卡斯蒂亚可没有心情去写书了，因为秦华以及白羽的频繁动作让他有不好的预感，当初黑暗联盟的毁灭如果重现对正义联盟可是非常沉重的打击。

　　然而，有一条消息，让卡斯蒂亚心情久久不能平息。

　　一艘装载着龙之魂成品的轮船将会从附近的海域路过！

　　龙之魂！

　　现在地下世界里，各个组织以及国家都开出了上亿悬赏额只为求得一个成品！

　　但是没人会在乎那点钱，而是龙之魂的技术，如果掌控了这项技术，那么将来所获得的权势以及财富是无法想象的。即便是已经有着极大权利的卡斯蒂亚在听到这条消息之后，心脏都是狂跳。

　　有着这项技术，正义联盟一定会成为世界上最强大的组织，没有那个唯一！而自己的书中的成绩，将会在抬高一层！

　　这是伟大的梦想。

　　但是！

　　秦华和白羽像是两座山，压得他不敢有任何的喘气的机会。

　　助手诺卡兰站在一旁，看着自己的BOSS在沉思着，心里却有些着急，机会只有这么一次，如果错过那么将来真的不会在有第二次的机会了。

　　“BOSS，这次机会千载难逢，如果错过，我们只能在地狱里后悔了。”诺卡兰见自己的老板一直举棋不定，忍不住的说道。

　　卡斯蒂亚不满道：“我也想抓住这次机会，但是白羽的存在，不能让我们的防御空虚，尤其是还有秦华这个变态，他给我的直觉是比白羽还要难缠，要清楚当初可是他提出消灭黑暗联盟的，这家伙是绝对的心狠手辣，黑暗联盟他都不放在眼里，何况我们正义联盟？先不说龙之魂运送的防御力量，如果我们派兵出击，那群家伙绝对不会错过这次机会，就算是得到了龙之魂，也无福消受！”

　　诺卡兰亦是苦恼，道：“不如我们派出其他的力量，总部的防御力量不变？”

　　“就算是派出去也会被打回来，现在最强大的海军力量在总部，其余的根本就是没有多大的作用，华夏国的军事从来都是一个迷，如果想抢夺龙之魂必须要派出总部的海上力量。”

　　卡斯蒂亚不满的说道：“都是那群该死的混蛋害的！”

　　正在两人懊恼之际，屋门突然打开，却见一名手下匆匆进来，道：“BOSS，我们得到可靠消息，秦华以及白羽一行人前往夏威夷度假了。”

　　“什么？”

　　卡斯蒂亚慌是起身，道：“准确？”

　　“千真万确。”那手下忙是点头道：“我们的人在夏威夷拍到了一行人的行踪，其中有佣兵之王，还有英国地下大亨，白羽，秦华众人，约有五十多人，正在集体度假，现在估计应该在夏威夷的海滩跟穿着比基尼的女郎调情。”

　　说着，交出一组照片，卡斯蒂亚忙是接过来一看，正是秦华等人，顿时是哈哈大笑：“天助我也，天助我也！”

　　诺卡兰亦是惊喜道：“的确是如此，根据情报信息，龙之魂的运输队在六个小时之后才会抵达，我们只要抓住机会绝对可以成功，而秦华等人反应过来也不可能在六个小时之内衡匡大半个地球！”

　　“不错！”卡斯蒂亚惊喜的说道：“通知中层管理人员，我要开一次战略会议，这次一定要抢夺第一台龙之魂！”

　　卡斯蒂亚也考虑到其中的猫腻，秦华等人偏偏这个时候去度假是不是别有用心？

　　但是龙之魂的存在足够让他冒着一次的险，更何况信息上的确显示秦华在夏威夷度假，对于正义联盟的情报系统他还是充满信心的。

　　而这时候，远处的一座荒岛之上。

　　秦华等人已经全部秘密聚集，而几艘舰艇也足以让他们在最短的时间内杀到正义联盟总部岛屿。

　　军师看了看时间，道：“还有六个小时，做好准备，海盗该出击了。”

　　道森点了点头，拿出无线电通讯，喊道：“全体准备开始出击，这次攻击只要毁掉那几艘护卫舰，但是不要伤害自己的弟兄。”

　　很快得到答复之后，道森像军师汇报了一切。

　　而一旁在吞云吐雾的秦华和白羽则是相视一笑。

　　为了让正义联盟上钩，他们可是耗费庞大资金准备了三艘护卫舰，虽然成本降到最低，但也是天价金额，当然，这一切在消灭正义联盟之后会显得微不足道。

　　“当初对付黑暗联盟消耗上亿，这次对付正义联盟，拿出了五亿美金。”帕克斯亚道：“看样子金钱战还真是主流了。”

　　“这叫攻其不备。”白羽道：“金钱是战争必不可缺少的资源。这次必须演的像真实战争一样，否则卡斯蒂亚那个老狐狸是绝对不会上当的，我这次可是背负侮辱国家的罪名了，在护卫舰上挂上国旗可是大罪。”

　　“幸亏我带来的人里有不少是海军退役的，不然冒充还得去找军队，军委那群老头子可不会同意我的胡闹。”秦华翻了翻白眼，大：“希望这次一举成功，你确定那批海盗没问题。”

　　“我亲自培养出来的海盗大队，当然不会有问题。”白羽道：“这次为了保密，多数人都以为我们去夏威夷度假了，除了真正的核心，是不会有人牵扯这次计划的。五亿美金可不是白花的。”

　　李封这时匆匆赶来，道：“秦少，白少，正义联盟的家伙开始有动静了。”

　　“哦？”秦华笑眯眯的问道：“是不是在试探？”

　　“对。”李封道：“不过是小规模的试探行动，显然不放心我们真的在夏威夷。”

　　“没事，让他们去试探。”秦华笑道：“这次为了防止被反追踪，这座岛屿已经在卫星雷达的眼中消失了。他们是不会查到的。”

　　“打起来了！”

　　道森这时突然喊道：“双方开始交手了。”

　　“好！”白羽起身道：“告诉兄弟，随时准备突击！”


第五百六十七章 最后的战争

　　话说这卡斯蒂亚终究没能逃过巅峰位置的诱惑，准备出击抢夺龙之魂。

　　然而一道让他欢喜让他忧的消息传了过来，运载龙之魂的舰队受到海盗的攻击！

　　第一时间他就想到是海盗已经得到这条消息，不然不会对华夏的海军下手的，这群亡命之徒看重的是强大的财富，显然龙之魂能给他们带来数不尽的金钱。多了一伙敌人，这是他忧的，海盗敢出动力量，谁也不会相信他没那两把刷子，而让他欢喜的是，这件事可以有机可乘。只要运用得当了，或许可以以最小的损失换来龙之魂。

　　卡斯蒂亚命令手下前去打探。

　　传来的画面正是三艘护卫舰正被打击之中，而六艘海盗船则是大张旗鼓的杀气腾腾，最让卡斯蒂亚觉得高兴的是在护卫舰上的确挂着的是华夏的国旗！

　　“或许，夺了龙之魂的罪过可以放在这海盗的身上，到时候我正义联盟便能跳出冲突之中。即便是华夏追究下来，我们也可以躲避，那时候龙之魂的锋芒全部落在这群海盗身上了！”卡斯蒂亚双眼一眯，闪烁着阵阵精光。

　　龙之魂一旦被夺走，它的下落将会引起世界的关注，多少人在盯着这个新型能源？

　　数不尽的人！

　　到时候谁握着谁就是众矢之的，他卡斯蒂亚在牛叉也不认为能比得过华夏，华夏那是大国，拿着龙之魂谁也不敢跟他们叫板，可是正义联盟不同了，要是某些大国决心要抢夺，正义联盟覆灭在即。

　　“机会！”

　　看着华夏的护卫舰已经不堪攻击，卡斯蒂亚决心开战。

　　这是不容错过的机会！

　　一批海盗而已，卡斯蒂亚可不放在眼里，事实上这厮当初就干了十年的海盗，在海上的力量他敢于黑暗联盟叫板。而他亦是浸淫华夏文化，知道海外仙岛乃是脱离世俗的圣地，而他将正义联盟总部放在海上就是为了想要将正义联盟打造成一支神秘力量，与海外仙岛相似，虽然不参与但可以以强大的力量震慑地下世界！

　　“派出四分之三的海上力量。”卡斯蒂亚决心要一战到底，所以派出了大部分的力量，当然他也不会放松海盗的防御，毕竟一直都是关键时刻。

　　远处的秦华频频得到消息，露出一丝冷笑。

　　海盗的力量是他特意安排的，太强大了那是绝对不可能的，太弱了那也会引起卡斯蒂亚的怀疑，现在刚刚好。

　　此时已经是夜里八点多，漫天繁星，透漏出一丝丝的杀气。

　　“最后一战了。”秦华吸了口香烟。

　　只要解决了正义联盟，剩下的敌人根本没有什么威慑力了。至于一个教廷，现在帕克斯亚在教廷的地位渐渐增高，虽然不能说左右教廷的矛头，但也能起到很大的影响力，相信用不了多久，教廷都会在他的掌控之下，最起码在帕克斯亚活着的时候自己不会跟这个巨无霸较量上，当然如果真的较量上，秦华也不惧怕，一个黑暗联盟都灭了，还能在乎教廷不成？

　　军师看了看时间，默默点头。

　　很快便有一艘艘小型舰艇驶来，众人装备好武器上了船，所有人都穿着地狱火的新型防弹衣，这可是最近不久研制出的来的，当初靠着秦华送去的一片怪物的甲克研究出来的防弹衣已经研究出第二代，防御力大大增强，而且负重能力几乎可以忽略不计。只不过还没有投放在市场，毕竟上一代的防弹衣的价值还没有干净，相反还有更多的空间可发展。

　　舰艇指挥室。

　　秦华看着白羽招募来的众多黑客在电脑前忙碌。

　　这些黑客自然是攻击正义联盟岛屿上的防御体系的，只有破坏了敌人的防御才能更好的进攻，虽然他们绝大部分的力量以及派出去，但是岛上的防御体系依旧不能小看，让他们变成瞎子，才是最根本的。

　　“这批黑客是之前费尔南德留下的礼物之一，我可是费了不少功夫才收服。”白羽笑眯眯的说道：“要知道这群家伙给我的伤害比真刀真枪的都难受，他们号称能够破掉任何组织的网络系统，即便是美国的CIA，FBI都是他们家的后花园，想上就上。嘿嘿，正义联盟在怎么牛叉也绝对不能比过美国这几个组织的。”

　　黑客团队的首领是一位三十多岁的男子，没有姓名，称为一号。

　　“敌方的组织也不能小看，显然有几个高手。”一号笑眯眯的说道：“但是还不配跟我们战斗，虽然正义联盟考虑到网络的重要性，而且军队机动作战能力强悍，但是切断他们的部分指挥线还是不在话下的。”

　　“信息战以及网络战的确是重要因素，但是正义联盟因为自身的存在的特殊性，所以还保持着较强的机动能力，也就是说在脱离了网络之后，他们的战斗能力不会消弱多少。”军师道：“其实如果有时间，三年之内我们可以兵不血刃的拿下正义联盟。”

　　“他们可不会担心的过上三年。”白羽撇嘴。

　　此时舰队已经渐渐的接近岛屿。

　　秦华也不再舰艇上呆着，而是随着手下，一起骑着水下摩托下了海里。

　　漆黑的海水中，秦华靠着手势下着命令。

　　一行有八十人，作为先锋部队开始第一轮的进攻，而白羽已经准备第二批的精锐。

　　约莫十分钟之后。

　　一号兴奋的喊道：“成功了！”

　　军师当机立断：“给我在他们城墙之上炸开一个口子！”

　　“是！”

　　几个手下匆忙冲到舰艇前方，将炮弹口对准正义联盟方向之后，毫不犹豫的十余枚的炮弹轰击而去。

　　坐镇总部的卡斯蒂亚蓦然的觉得心里一慌，猛然起身，手下人这时突然发现，自己眼前的电脑已经脱离了自己的控制，顿时大惊，喊道：“不好，有人入侵！”

　　卡斯蒂亚冷静道：“马上夺回网络控制权，通知下面，进入一级防御状态！”

　　“是！”

　　几个手下很快将命令传播出去。

　　“中计了吗？”卡斯蒂亚喃喃说道。

　　正在此时，一阵阵震耳欲聋的爆炸声突然传来了过来，心头大惊的他还没有冲出去，便有手下人喊道：“遭了，受到袭击了！”

　　卡斯蒂亚强迫自己进入了冷静状态，忍着心里不祥的预感，说道：“命令所有人员进入武装状态，查看爆炸声的方向，严防死守，绝对不能任何敌人进入。另外，所有防御军师设备开启使用人工操纵！”

　　一连串的命令传达下去。

　　不得不说正义联盟的机动能力的确强悍，在第一时间所有的大型武器都转为人工操纵，整座岛屿之上的所有探照灯全部打开，照亮所有的海滩。

　　海中的秦华看着上面亮堂堂的一片，便是皱了皱眉。

　　随后下达了放弃水下摩托的指令，所有人都是静静的跟着秦华缓慢的贴着海底前进，不过多时就已经距离海边十米之处。

　　随着一枚枚的炮弹再次袭击，整座岛屿之上警铃大作，而前方更是掀起阵阵浓烟以及火光，趁这个机会，秦华已经命令所有人进行突击，冲出海面之后，秦华一行人显示一枚枚的小型炸弹扔了出去。

　　道森则是在第一时间发现了好数块巨大的石头作为隐蔽点，当下带着所有人冲了过去。将身上的潜水服脱了下去，而前方一阵阵猛烈的攻击，让所有人不敢探出脑袋。

　　“妈的，这么猛。”道森骂了一句。

　　秦华只是双眼紧密，雷达正在观察着前方敌情，而小金早就是秘密潜入，至于海东青，则是在上空附近观察。

　　军师显然知道秦华的难处，所以攻击并不间断，第三波炮弹急事射来。

　　此时那岛屿上的一道道围墙都被打的千疮百孔。

　　道森更不含糊，命令十个手下的火箭筒同时向着前方射去，接连的巨大的爆炸响起，这一条防线已经土崩瓦解！

　　“何轩晨，你他娘的给老子快点。”道森骂道：“赶紧给我潜入进去把那群狗娘养的给杀了。”

　　何轩晨实力高强，被列为单兵潜伏的刺客之一。

　　而秦华则是不慌不忙。

　　而且还趁机点了颗香烟，吐出一口烟气之后，众人便听的面前传出一阵阵激烈的枪声，顿时将身子低的下。

　　但是并没有预料中的子弹打在石头上的声音，道森常年在子弹中度过，对这一点显然非常在意，心中大喜之下，秦华早就是一马当先的冲了上去。

　　道森哈哈一笑，带着八十敢死队也是冲了过去。

　　一伙人悍不畏死的对着前方废墟中隐藏着的敌人进行火舌攻击。

　　携带的手雷不要钱的扔了出去，所有的火箭筒炮弹全部激射而出，这是背水一战。

　　而随着他们的步步紧逼，白羽的第二批人马趁着地方着重防御秦华这一方之时，秘密潜入了后背，进行爆行动。

　　“军师，敌方潜艇估计反应过来了，该动了。”安德林笑眯眯的说道：“只是几艘被淘汰多年的潜艇而已。我们之前可是高估了。”

　　军师默默点头。

　　而随着他的点头，几颗鱼累对着早就瞄准好的目标杀了过去。

　　大海之内传出阵阵轰鸣声。

　　安德林才是满意的点头。

　　这次战斗他可是带着雷神的高端武器，对着一群淘汰多年的潜艇，如果在失败他可以上吊自杀了。

　　“把所有的榴弹炮给我打出去。”道森阴测测的说道：“一颗不留，这里不是咱本家，随便打。”

　　手下人当下领命。

　　而这时秦华早就是冲进了废墟之内，隐蔽的正义联盟的人很快就发现，自己面对的是一个无孔不入的恶魔，所有人都惧怕了，之前他们就听说过秦华的大名，但是当秦华真正站在他们面前的时候，才发现他是多么的可怕。

　　无数的子弹打出去，但是偏偏跟他绝缘，任凭怎么瞄准，子弹总会偏离预计的轨道。

　　反观自己，隐藏的如何隐蔽，都会无声无息的死去！

　　“妈的，不是说这个混蛋在夏威夷吗？为何会在这里？难道他秘密的横渡半个地球过来的？”有人大声的叫骂。

　　但是骂声刚刚说完，他的生命也紧接着丧失。

　　“草，真是疯子。”道森看着前面一马当先的秦华，觉得自己这一伙人几乎每用武之地了，当下心里不满，带着一批人冲了过去。

　　卡斯蒂亚听到手下人传来的消息，浑身冷汗直流。

　　“调虎离山，调虎离山，秦华！你当真是恶魔！”卡斯蒂亚苦笑道：“竟然骗过我们所有的情报系统！”

　　然而让他心惊胆战的不只是这一条消息，很快就有人传来消息：后方受到敌人猛烈攻击，带头的正是他卡斯蒂亚忌惮的白羽！


第五百六十八章 攻破！

　　“老秦，能不能消停会？你当这里是你家后花园了？好吧我也承认你进入跟后花园似的，但是能不能给我们点机会？”

　　道森大大咧咧的不满的走上前来。

　　这一路上来除了在门口的时候受到一些攻击，但是现在根本没有任何地方活人了，都是一滩滩的尸体，而这一切当然是秦华所作的。带着精锐部队本想跟正义联盟大杀一场的道森顿时觉得郁闷之极。

　　秦华耸了耸肩。

　　在接下来是冲进正义联盟内部了，但是外部敌人都被瓦解的差不多了，内部大都是一些非战斗人员，几乎没有太多的危险性，只是安插的一些陷阱机关不得不防而已，当下也是同意了道森的请求。

　　道森见此大喜，一挥手大声吼道：“他姥姥的，跟老子一起冲进去，我们非要把正义联盟揍得满脸桃花开！”

　　而敌军后方白羽，则是率领精英进行一次次的渗入式攻击，不求大规模，但一定要所过之处，在无敌方活口！

　　而海岸边，军师以及安德林还有柯奇等人全部上岸，看着前方废墟一片，面无表情。

　　“军师，时间到了。”柯奇道：“是不是该下令了？”

　　军师点了点头。

　　那安德林慌忙拿着通讯系统喊道：“命令十八路海盗群起而攻之，务必将正义联盟那群杂碎给我永留大西洋！”

　　柯奇则是稍微皱眉：“这次动静不小，会不会闹出什么乱子来？”

　　“海盗存在本就是不少的心腹大患，如今跟正义联盟拼火力，自然都想坐山观虎斗。”军师淡淡道：“再者说，黑势力火拼，警察从来都是睁一只眼闭一只眼，最后才来收拾残局，但是这里可不是谁家的地盘。除非派个航空母舰，否则我都要让他滚回家。”

　　安德林以及柯奇都是相视一笑。

　　对啊，这里可不是谁的地盘，是公海，黑势力到这里火拼你们也就老老实实当场观众就行。反正没有动用超大型武器，没有牵扯到哪个大型国家的利益，没人会干涉，至于正义联盟的非洲小国，举国之力还不够华夏一个省的黑帮呢。最多拿着一把AK耀武扬威。而且他们这个国家穷的要死，没什么人会做亏本的买卖去帮助这个小国，这是费力不讨好的苦差事。

　　一举攻破了第一道防线之后。

　　道森等人当机立断的冲进了正义联盟的基地之中。

　　整个正义联盟，外围是一道巨大的围墙，而在其中，则是一座座建筑，但也不多，至于最后的核心总部，则是在地下。

　　道森等人赶到的时候，发现制高点的狙击手都已经死伤殆尽，剩下的都是一群猝不及防的家伙，虽然抵抗也顽强，但是道森更不含糊，一轮冲锋下来之后，顺利的向前推进百米距离，找到新的掩体。

　　至于制高点的狙击手，当然是被刺杀组的人率先击杀，而何轩晨那高超的身手玩个刺杀还是比较轻松的。

　　“妈的，想不到火力还这么猛。”敌方的火舌扫射让道森不敢抬头，那群家伙的确也算是一批精锐了，即便在这种情形下还是能开展有模有样的反击。

　　但是这种压制是短暂的，当正义联盟的军队发现后方传来猛烈的火舌攻击之后，阵型打乱。

　　道森当然不会错过这个机会，起身便是带着枪一马平川的塌了过去，后方众人亦是跟着前往。敌人已经腹背受敌了，这回不来个一网打尽那就太对不起自己了。

　　猛烈的攻击只是持续了几分钟。

　　敌方近百人便是弹尽粮绝的缴械投降。

　　看着这批人，白羽皱了皱眉，道：“派人，全部绑起来。”

　　“杀了。”道森则是阴沉沉的说道：“如果不杀，后患无穷！”

　　秦华和白羽翻了翻白眼，当然是杀了，这些可都是正义联盟的嫡系力量，不杀了以后还不知道会蹦跶成什么样呢。

　　“绑起来扔进海里。”秦华道。

　　道森当下了然，尴尬一笑，自己多虑了，要说心狠手辣可绝对比不过眼前这两个疯子。

　　“秦少，白少，找到入口了！”

　　李封这时匆匆上前喊道。

　　二人精神一震，接下来自然是最后的大鱼了，李封也不废话，带着众人走到入口位置，干脆的进了地下室之中。也不在乎地方有什么阴谋。出乎秦华预料的是，当他们看到卡斯蒂亚的时候，这个老家伙正端着一杯红酒品尝，而在地下则是躺着十多个穿着白大褂的人员，身下血液涌出，显然都已经丧命，而在卡斯蒂亚身前的桌子上，摆着一本书籍，一瓶红酒，两把手枪。

　　秦华二人坐在卡斯蒂亚的对面。

　　卡斯蒂亚倒了两杯红酒给二人，细看了一番后，道：“我已经启动了岛屿的毁灭装置，十分钟之后整个岛屿将会成为历史。所以我们有十分钟的时间来闲聊。”

　　秦华喝了口红酒，耸肩道：“对于死人的要求我可不怎么在乎。”

　　卡斯蒂亚道：“如果说是正义联盟过半的财富呢？虽然你们同时袭击了正义联盟在全球各地的分部，可是一级戒备一旦启动，正义联盟百分之六十的资金会聚集在瑞士银行，成立复仇者基金，只要岛屿破灭，基金便会启动。”

　　“放心，岛屿会灭，但是你不会死。”白羽懒洋洋的说道。

　　卡斯蒂亚轻微皱眉。但随后释然：“易容术，怪不得骗了我们的情报组织，没想到我竟然在这种常理中失算了。可是我就算是活着，岛屿也会被毁灭，基金还是会启动。事实上我不会活着，我的生命还有大约八分钟，恩，足够了。”

　　秦华不置可否的笑了笑。一眼就能看出这厮已经中毒了。

　　“我知道你们不会死。”卡斯蒂亚将桌前的书本向前一推，放在秦华的身前：“这是我自己写的终生事迹，结局我已经提前写下死亡。我知道你有一家梦龙思香电影公司，事实上我之前已经向公司账户汇入了三亿美金，我所希望的是你能将这本书拍成一部电影。”

　　秦华拿过书本，随意的翻看了一番，看了看书名，笑道：“就叫卡斯蒂亚？”

　　“就叫卡斯蒂亚。当然这不是足球队的名字。”卡斯蒂亚笑眯眯的说道。

　　“我被你害的将要受到三百亿美金的追杀，你认为会拍你这部电影？”秦华笑道。

　　卡斯蒂亚笑道：“你会的，当然会的。因为票房我已经预算到了。”

　　“多少？”秦华问道。

　　刚刚问完，却见柯奇冲了进来，道：“毁灭程序延迟三个小时，我们有充足的时间撤退。”

　　卡斯蒂亚眼中闪过一丝精光，不慌不忙道：“秦华，你拍还是不拍。”

　　“除非你的票房有三百亿，否则面谈。”秦华笑眯眯的说道。

　　“不，复仇基金会的启动将会在两年之后，而期间你有充足的时间拍出一部电影，如果这部电影可以向当年的教父一般横扫全球，复仇者基金会会终止，而三百亿的资金将会转入莲花慈善基金会。放心，我已经留下了专人专门审批这项条件，一旦电影合格，他们会终止复仇计划，在完成后续之后自然会从这个世界消失。”

　　“你想名留百世了。”秦华笑道。

　　“不错。”卡斯蒂亚道：“我在乎的是名。”


第五百六十九章 书，电影，父亲（大结局）

　　整座岛屿，连着正义联盟的所有根基，毁在了大爆炸之中。

　　这一朵蘑菇云的爆发，引得整个世界的关注。

　　有人说是某个国家的秘密研究基地，有人说是某些国家试验自己的核武器，众说纷纭，但是真正的始作俑者，却是班师回朝，胜利回归。

　　对于白羽擅自挂国旗的事情，军方上层的所有人都是睁一只眼闭一只眼，从不谈论此事。

　　而秦华在回国的第一时间，则是像总参部递交了自己的辞呈，赵老头目瞪口呆的看着眼前一眼淡定的秦华，却是半天憋不出一句话来，闻风而来的众多老将军在第第一时间坐满了整个办公室，像审视犯人一样审视中间的秦华。

　　“为什么？我只要一个答复！”陈老头双眼精光爆闪，盯着秦华浑身寒颤。

　　“我的事情太多，牵扯一个军方名头太麻烦。”秦华无奈的说道：“不论是电影公司还是中云企业，亦或是慈善基金会，我可不想在将这些事情混在一起。而且中云企业以及电影公司已经进入了快速发展阶段。”

　　“少扯犊子！”陈老头怒声道：“你那些公司的事情我比你清楚，即便你三年不问也发展的井井有条。”

　　秦华无奈，道：“好吧，我想过清闲日子！”

　　“你个不争气的小王八蛋。”赵老头骂道：“你才多大？清闲？七老八十吗？你才二十多岁你就清闲？你清闲个屁！”

　　不等秦华在插嘴，一众言辞便是从众多老头嘴巴里冒出来，老秦索性是老神自在，一动不动，任他风吹雨打他子岿然不动，而所产生的结果却是这些老将军开始慢慢的好话好言的劝道。

　　这扯皮一连进行了半个多小时，秦华的耳朵快生茧了，才是道：“各位爷爷，我知道你们想让我爷爷的后代能继续在军队中呆着，发挥十五军的精神，可是那个时代已经过去了，即便是在怎么扯皮也不会爆发出什么大战争了，世界趋势必然如此，所以我想秦家该淡出军队的系统了！您老几位就别拿着当初那点事说事了。”

　　“什么！”陈老头不满道：“这是军魂，上甘岭是十五军的军魂，自古不变，旗号虽在，但是只有秦家血脉才能发挥出军魂的强大力量！”

　　“什么秦家血脉。”秦华道：“军魂既然已经铸成，那么自有真正能驾驭它的人，我秦华不是那块料，现在性子定了，你们即便是在改也没用了。我索性说了，我就是那厕所石头又臭有硬，不死悔改，烂泥扶不上墙，你们想让我掌舵十五军，我估计十五军能变成一群痞子兵，上面还不得解散了？你们也不想让十五军落得这个下场吧？”

　　众人顿时无语。

　　秦华这时说绝了，他们都相信，强硬着让秦华留下来，那十五军真会按照他所说的去发展。

　　一直没有说过的郭上将却是双眼一眯：“诸位，据我所知，这小子的红颜知己不少啊。”

　　秦华猛然一个寒颤。

　　突然觉得事情有变。

　　所有人则是回味过来，看着秦华的笑容里都有种男人之间的那些心照不宣的意思，这让秦华的心顿时踢到嗓子眼里。

　　该死的。

　　秦华想逃，但是门口被堵的死死的。

　　“就这么定了，我记得当初大哥说他的孙子要叫秦战，立于军方之中，小子，这可不是我们强逼着你，你爷爷的遗言你不可能不遵守吧？”陈老头笑眯眯的说道。

　　秦华无奈的低下脑袋。

　　这些老人才是放过他，一个个眼神你懂得拍着秦华的肩膀，随后各自散去。

　　而秦华自己则是无奈的走出总参部，一路上一些军人想跟他打招呼，但是见他脸色不怎么好也没上去找揍。

　　算了算了，老子的儿子就在军方呆着吧，将来好歹也能混出个上将玩玩，我这做老子的也能沾沾光才行，而且重孙子以后想要嚣张跋扈还得有他老子撑腰，一个上将好歹能让我那重孙子在燕京横着走了！

　　想到这里，秦华的心情才是好了许多。

　　拿着卡斯蒂亚临死前所交的书籍，奔向了梦龙思香。

　　见了龙姐之后，二话不说就把岳德刚给喊了过去，这厮见了秦华跟见了爷爷似的，一口小老弟喊着，显然是想争取多加投资了。

　　不过秦华的第一句话却让岳德刚从天堂进了地狱：“你那部电影的拍摄先暂停！”

　　“什么？”龙姐，秦香以及岳德刚顿时大惊。

　　尤其是岳德刚，快流出眼泪来了，道：“不行不行啊，这都已经开始准备了，怎么能说停就停呢？”

　　“这里有本小说你看看。”秦华没正面回答他的问题，而是将卡斯蒂亚的自传交给了岳德刚。

　　岳德刚狐疑的拿过来，在看了第一页之后便被内容所吸引，随后竟然是专注的不在理会别人。秦香则是好奇的看了眼秦华，秦华神秘一笑，示意不要着急。

　　这一等就是三个多小时。

　　一本书看了不到三分之一，岳德刚这厮的英语绝对过关，所以能看到卡斯蒂亚的自传，或许是眼睛累了才是合上书，但是神情却非常激动，也不理会秦华为什么暂停自己的计划，兴奋的说道：“这是谁写的？”

　　“写的人已经死了，这部小说能不能拍成电影？”秦华问道。

　　岳德刚猛然点头，道：“当然，一定可以！我发誓这绝对可以！难道你想？”

　　看着岳德刚激动的眼神，秦华点头道：“不错，我要你先将这部自传拍成电影！”

　　“你准备投资多少？”岳德刚作为导演，其实非常看重投资的问题。

　　“三亿美金。”秦华淡淡的说道。

　　反正不是他的钱，他根本不在乎。

　　倒是身边的龙姐以及秦香却是倒吸一口凉气！

　　三亿美金？

　　你开什么玩笑？龙姐看着秦华的眼神有些不满，一定要给一个解释。

　　“钱已经在到账了。”秦华笑道：“三亿美金，一分不少，你去拍就行了，但是前提我告诉你，如果上映之后世界记不住卡斯蒂亚这个枭雄，你可以给我去死了！”

　　“没问题！”

　　岳德刚当即拍板，但随后语气一转：“你不会耍我开心？”

　　“没那个时间。”秦华没好气的说道：“三亿美金，一个字不少你的。”

　　“那没问题！”

　　岳德刚显然是怕秦华半路改变主意，之前那部电影早就被他扔到脑后了，抱着卡斯蒂亚的自传兴冲冲的离去了。而龙姐在他走后，便是不满的说道：“这不是闹着玩吗？三亿美金？你从哪里弄来的？”

　　“卡斯蒂亚。”秦华道。

　　二人一惊，想起刚才那部小说貌似就是卡斯蒂亚自传。

　　“卡斯蒂亚？”秦香好奇道：“难道他想把自己的一生拍成电影？”

　　秦华笑着点了点头，道：“当然卡斯蒂亚已经死翘翘了。”

　　两人面面相觑。

　　……

　　时光飞转，两年之后。

　　随着白萱在病房里痛骂秦华这个没良心的，孩儿啼哭的声音传进了外面秦华众人的耳朵当中。

　　所有人听到这个声音像是听到天籁之音一般，顿时松了一口。

　　等到护士报告母子平安之后，众人才是走入病房之中。

　　秦华，秦霄夫妻，白羽，科多斯，帕克斯亚，道森，何轩晨童玲，白晨等人聚集整个房间。

　　白萱脸色稍有苍白的躺在床上，看着旁边躺着的已经洗干净了的孩儿，心中便是一阵甜蜜。

　　“出生了，终于出来了。”龙若雁小心的抱起自己的孙子，笑眯眯的说道：“是个男孩。”

　　小子长的有白萱的影子，将来也必将是迷倒万千少女的主，在看这小子仅仅只是哭了几分钟便是眼珠子乱转，众人都能看出这小子恐怕也是个惹事的主，要是加以培养，将来的祸害肯定比秦华有过之而无不及。

　　秦华能看不出这群混蛋的想法，心中顿时无奈。

　　妈的，龙姐的那小子秦战性格稳重，出来之后不哭不闹，被军方的那群老家伙预定将来的上将，眼前这个可不能让这群混蛋祸害了。

　　秦华报过自己的儿子，道：“这么机灵，就叫秦动吧，将来要给我长点志气，别跟着不三不四的人瞎混。”

　　几个家伙顿时竖起中指鄙视一番。

　　要说瞎混的，除了白羽这没人跟秦华相比较呢。

　　“来，让我抱抱我的侄子。”白羽走上前，接过孩子之后，显然很有经验的托住孩子的脑袋，笑眯眯的说道：“好小子，有灵气，我喜欢。”

　　“我靠。”

　　秦华心里骂了一句，绝对没好事。

　　当众人在医院里一片欢喜之时，一部历经两年，花费三亿美金打造的剧情片《卡斯蒂亚》在全球同步上映。

　　无数人带着期待走进了电影院。

　　就是为了这部号称能超越经典中经典《教父》的超级影片。

　　画面是写实风格，这是岳德刚最注重的地方，而剧情，是根据卡斯蒂亚改编的。

　　残忍的成长之路，卑鄙无耻的手段，心狠手辣的风格，一幕幕全在冲击着影迷的心灵。

　　这是一部刻画的真实却又残忍的不像话的影片。

　　华夏国内影迷在大呼过瘾，直击心灵，改变人生等豪言的时候，也不忘调侃华夏电影审查制度竟然能让这部影片在国内上映。但是当人知道这部电影是秦华亲自投资之后，所有人都心照不宣的笑了。

　　影片上映仅仅一周，便引起世界的反响，从来没人想到过，这部电影中的枭雄，竟然走出的是一条如此残忍的道路。

　　而这部影片，更是引起无数地下世界众多枭雄的共鸣。

　　谁了解我们的生活是多么的残酷？

　　勾心斗角，哪怕是睡觉中都要想着如何才能活下去。

　　教父刻画的的确深刻，但是上面有说过，真实教父的最后下场会是什么吗？那将会是在漆黑的世界里度过余年！什么金盆洗手安享晚年？那都是狗屁，既然踏上这一条路，即便是被害死了，都会被人继续利用着！

　　这条路，永远没有光明！

　　事实上当影片在国际大奖斩获无数奖项之后，秦华也在账户中看到了卡斯蒂亚的那三百亿美金。

　　显然，他留下的棋子，已经肯定了影片，复仇基金正是取消，而所有的资金全部落入了秦华的账户中。

　　岳德刚对于影片的成功，不悲不喜，领了秦华的四亿美金之后，继续进入了卡斯蒂亚第二部的拍摄当中。

　　而这一部影片，更加的精雕细琢。

　　当它在上映之后，已经是整整五年之后。

　　全世界的人重温了这部经典之后，走进了电影院，看着经典的延续。

　　秦华一家人却是没有错过这次的机会。

　　带着祁莲，白萱，于晴，龙姐还有秦莲，秦战，秦动以及于晴的孩子秦朔走进了影院，静静的观赏这部影片如何在续写经典。

　　秦莲依偎在秦华的怀里，笑眯眯的看着影片。

　　而秦战则是不动如山，一派稳重。

　　倒是秦动看的是心神激荡，恨不能冲进电影当中，杀他个天翻地覆。

　　至于秦朔，则是双目精光闪烁，似乎在考虑这部电影本身或是电影剧情所能带来的巨大商机。

　　秦华则是懒散的像个大叔，对电影没有任何的兴趣一般。

　　一家人出了电影院。

　　秦动便是兴奋的说道：“老头子，我要做个像卡斯蒂亚一样的人物，这才是真正的男人！”

　　秦华翻了翻白眼：“那有什么好的？”

　　“这才是男人该有的生活啊！”秦动忙是说道：“老爷子，你不觉得这样很帅吗，你看看科多斯大伯，白羽舅舅，赵刚叔叔就像卡斯蒂亚，执掌黑暗，多威风！”

　　“傻小子。”

　　叶灵冰却是不知道从哪冒了出来，淡淡的说道。

　　秦动眼珠子一转，却是凑上前去，道：“姨，不威风吗？我觉得真的很帅，比我老头子强多了。”

　　“臭小子。”秦华无奈的骂道。

　　“卡斯蒂亚如何死的？”叶灵冰边走边问。

　　而秦动忙是跟上前去，似乎叶灵冰有意走的很快，所以话说完，已经跟秦华等人拉开了很大的距离。

　　“被杀了。”秦动不得不承认他的下场的确很悲惨。

　　“被谁杀的？”

　　“一个神秘人。”

　　“神秘人是谁？”

　　“电影里没有。”秦动老老实实的回答道。

　　叶灵冰只是随意一笑，便是不再说话，而秦动则是不解，继续跟上去，显然猜到叶灵冰或许知道是谁杀的。

　　于晴则是巧笑嫣兮的看着前面的二人，却是眼睛余光看到某个孤单的身影，忙是道：“秦战，带着你姐姐和你弟弟去玩。”

　　“恩。”

　　秦战点了点头，一个六岁的小子却有三十岁的沉稳。

　　待小孩离去之后，于晴却是推了推秦华，指了指某处。

　　秦华不解看去，在看到那身影之后，苦笑一声：“干啥？”

　　“人家含双都等你八年了。”于晴道：“难道你就不心动？”

　　“动什么？”秦华脑袋一抬，颇有老实男人的风范。

　　“别装了。”白萱翻了翻白眼：“你早就不安好心了，我懒得说你而已。”

　　“喂，我可是街坊邻居都赞赏的居家好男人。”秦华不满的反驳道。

　　龙姐不屑一笑：“居家好男人？那你大晚上去秦香屋里做什么了？”

　　“绝对没做什么！”秦华忙是说道：“我给香儿讲解人生大道理。”

　　“我呸！”祁莲啐了一口：“我看你是讲着讲着就上床了吧？”

　　“没可能！”

　　秦华不满道。

　　但是换来的是四女的犀利带着杀气的眼神，顿时是蔫了一般的耸拉着脑袋显然是默认了这个说法。

　　“好了，晴儿也别埋怨他。”祁莲看了眼柳含双，似笑非笑：“含双你可别担心，你认为这个混蛋会把到嘴的肥羊仍了吗？我从来不这么认为，哎呀呀，我怎么看含双的肚子有些大了，啧啧。”

　　秦华的脑袋耸拉着更低了。

　　正前方，秦战等几个小家伙却缠上了叶灵冰，显然被秦动一怂恿，也非常想知道那个神秘人物到底是谁。

　　叶灵冰则是抱起秦莲，所有的孩子中她最喜欢的就是秦莲，这个女孩可爱，聪敏。

　　“当你们在崇拜某个已经死去的人物的时候，却要多想想你身边的家人，他们才是最有资格让你崇拜的。”叶灵冰嘴角挂着一丝微笑。

　　四个小家伙，同时若有所思。

　　秦动则是猛然回头，看着耸拉着脑袋的父亲，眼神中闪烁着异样的光芒。

　　（全书完）

