
觅仙路

作者：何不语


内容简介：

　　一介书生，无意中来到异界，从此踏上修仙路，成为一名资质普通但向道之心甚坚的修仙者。

　　修仙路上，奇遇多多，危险重重；周围人物繁杂种种，时而阴险毒辣，时而真挚多情……


第一卷 乾坤宝鼎


第1章 五根

　　南华山脉纵横两千多里，险山峻峰不计其数，毒蛇猛兽常有出没。再加上山中常年云雾弥漫、方向难辨，因此除了外围的山峰脚下，偶尔还有一些樵夫猎户居住，山脉的深处则是人迹罕至。

　　在这南华山脉中心深处，有几座高达近千丈的山峰围绕形成了一处面积广阔的峡谷。只是这峡谷终年被浓密无比的云雾笼罩着，两三丈之外，就看不清任何东西了。

　　曾经也有胆大的几个山民妄图一齐探一探这奇异的浓云迷雾。可是当他们走进这浓雾中十多丈后，就会完全迷失掉方向，往往是折腾了好几个时辰，才终于跑出云雾覆盖的范围。而此时会发现，他们又回到了原处。多次的尝试失败后，这些人终于是死了心，不再理会这神秘的峡谷，并且还对自己的家人邻居交代，不要踏入此处。

　　某一日，一位身着翩翩白衣的俊秀青年，怀抱着一个刚出生不久的婴儿，正往峡谷的方向奔行。他的速度极快，像是在全力快跑，可脸上的神情却十分轻松的样子，有如闲庭信步一般。

　　没多久，白衣青年就来到了大峡谷前，在浓密的云雾前停下了脚步。他从怀中掏出一枚黄豆大小、红彤彤的美玉，小声对着它说了几句话，然后手一挥，将红玉抛向了云雾中。红玉划着一道红光，极快的钻进了浓雾之中，消失不见。

　　约么半柱香后，突然有一道来自峡谷深处的劲风吹过，一直呼啸到白衣青年的面前，然后竟在他的眼前化作了点点白光，消失不见了。

　　白衣青年似乎对此习以为常，没有露出任何惊奇的表情。他抱着怀里的婴儿，沿着被劲风吹散浓雾而形成的一条丈许宽的通道，快速的步入峡谷深处。

　　片刻后，在白衣青年的身后，浓云密雾翻腾倒转，将这刚刚形成的通道掩盖起来，大峡谷又恢复了平时的模样。

　　白衣青年沿着通道走了二三百丈后，眼前的浓雾忽然消失的无影无踪，取而代之的是一片层层叠叠、数不清究竟有多少幢的楼阁建筑，和一条条纵横交错的道路，偶尔还有几个和他一样穿着的男男女女穿行其间。这浓雾覆盖的峡谷之中，竟然是一处隐秘的小镇。

　　“咦，这不是简寒兄么？完成任务回来啦！你怀里抱的婴儿是谁家的孩子，难道是你在外面偷偷生的？”一名和他年龄相仿的黑脸男子，见到抱着婴儿的他，吃惊的问道。

　　“呸！说什么呢！我想生就生呗，干嘛要偷偷摸摸的！这孩子我也不知道是谁家的，我回来的路上捡到的！”白衣青年说道。

　　“捡来的！？你捡个凡人小孩干嘛抱到家族中来？”黑脸男子一脸疑惑，将信将疑的样子。

　　“这小家伙可是有灵根的，不信你查查！家族不正在招收新弟子么，顺便就抱来了。说起来也奇怪的很，我是在一处极其荒芜的山坡上见到这个小孩的，赤身露体，不哭不闹的。而且我在附近十多里找了一整圈，根本没见到其他人影！我看他正好身具灵根，又不忍丢弃在荒山上，所以干脆就带回家族中了。”白衣青年见对方一脸不信的表情，就简要的把小孩的来历说了一通。

　　黑脸男子依言摸了摸正在沉睡中婴儿的细细手腕，沉吟一会后，说道：“果然是有灵根的，不过好像很杂的样子，资质应该不会很好的！”

　　“哼，你以为你是筑基期修士啊，可以判断灵根属性的！不跟你罗嗦了，我去找三长老，向他汇报任务，顺便请示一下怎么处置这个小孩。”白衣青年说着，向对方挥了挥手示意告别，就沿着街道，走向了一座三层的精致楼阁。

　　三年以后，在这峡谷之中的神秘小镇上，一个才三岁出头、脚步蹒跚的幼儿正和一名三四十岁、身材略胖、面相和蔼可亲的妇女，轻声的交谈着。

　　“云姨，你说，我是被简寒叔叔捡来的啊？”幼儿抬着头，拉着正坐在椅子上休息的妇女的袖子，用奶声奶气的童音一字一句的说道。相比同样年龄的小孩而言，他说的算是十分流利了。

　　“对呀。你的名字五根，就是他取的。”中年妇女抚摸着小孩的头发，轻声的说道。

　　她自出生起就一直住在这片峡谷中，因为不具备什么“灵根”，就成了小镇中不多的普普通通的凡人之一，从来没有离开过这个小镇。自从七八年前开始，她的主要职责就是照顾一批刚出生不久至两三岁大小的孩童，将他们抚养至五岁，然后自然就会有人将这些小孩接去峡谷中的其他地方。

　　因此，她早已经习惯与整日吵闹哭啼的婴幼儿打交道，并且也越来越熟练了。这日中午，二十多个小孩都在香甜的午睡，她也趁机靠在一张太师椅上，休息一下。没想到，平时从不哭闹、最为乖巧的五根，却跑来向她问长问短起来。

　　“云姨，为什么叫我五根呢？我以前听人讲过什么五灵根的，什么意思啊？”小孩抬着头，露出好奇的表情。

　　看来这午觉她是睡不成了，反正她也没有这个习惯，中年妇女索性将小孩抱在膝盖上，轻声的交谈起来。

　　“云姨也不知道。云姨听人家说，灵根都是天生的。有灵根的人才能修行什么仙家功法，没有灵根的就只能是凡人。五根你命好，天生就有灵根，等你五岁以后，简家就会找人带你去修行仙法的。云姨没有灵根，只能忙碌一生了。”中年妇女耐心的回答，说到最后，轻轻的叹了一口气。

　　“什么是五灵根呢？你不是说过，我是五灵根，所以名字就叫五根么？”小孩总是这样，一个接一个的问题不断。

　　“是呀，云姨听简寒叔叔说过，你的灵根是五灵根，好像不是很好的样子，所以他就给你取名为五根了。具体是什么意思，云姨知道的也很少，等以后你长大了，自然就会明白的。”中年妇女始终是那么的轻声轻语，十分耐心，只是遇到说不清楚的问题时，就搬出“你长大后就知道了”这句万古不破的名言。

　　“云姨，那什么是修行仙法啊？”小孩又问出了一道难题。

　　“这个云姨也不清楚，有了灵根就可以修行仙法，然后就可以长命百岁，从来不生病的。还会各种各样的法术，个个都本领高强的不得了！等以后五根长大了，也会这么厉害的！”妇女对此知道的实在有限，短短的几句话，就将她知道的全部信息都说了出来，语气中还带着十分的羡慕之情。

　　“哦，那我们现在是在哪里呢？”小孩话题一转，不再纠结什么灵根修仙这类妇女根本不甚清楚的内容，而是问了一些小孩子常问的东西。

　　“我们是在南华山脉的简家。”妇女顿时也觉得心中略微一松，总算小孩没有继续问一些她难以回答的问题了。

　　“南华山脉又在哪里呢？”这个问题似乎早有准备，一环套一环。

　　“南华山脉在金焰国南部。”妇女捏了捏小孩稚嫩可爱的脸蛋，说道。

　　“金焰国又在哪里呢？”这便是传说中打破砂锅问到底的小孩。

　　“金焰国在天元大陆上，云姨听说，天元大陆可大了，金焰国这么大，也只是其中一个微不足道的小国家而已。”妇女耐心十足的回答道，但是刚说完，心里有了一丝悔意。如果这个小孩继续追问她什么是国家，什么是大陆，那她该怎么回答呢？

　　还好小孩并没有这么问，而是问了一个非常奇怪的问题：“云姨，你知道有一个国家叫大唐吗？”


第2章 赵地

　　十几年后。

　　在南华山终年浓云密布的一处大峡谷中，不知哪来的一阵疾风呼啸而过，竟将一些地方的浓密云雾吹散开了，形成了一道丈许宽的小路，从浓雾掩盖的峡谷深处直通到谷外出口处。若是站在此处向谷内一眼望去，便可见到两个人影一前一后的从里面走了出来。

　　“不就是一个芝麻大小的破修仙家族么，不就是每个月有那么一粒聚气散么，有什么稀罕的！老子走了以后再也不回来了！”

　　走在前面的是一个十五六岁的少年，身形修长，略微偏瘦，样貌勉强算是清秀，身上穿着皱皱巴巴还有点泛黄的白色衣衫，腰间还别着一个像是某种罕见兽皮制成的小皮袋。少年边走边小声骂着把他从峡谷中赶出来的那伙人。大概是怕被听到吧，咒骂的内容估计也只有他自己能听的清楚。

　　跟在他身后的是一个圆圆脸蛋，长相甜美，肤色雪白的小女孩，无论是脑后的那两根扎着各色鲜花的小辫还是她眉宇间的稚气，都将她的大致年龄昭露无疑。此时的她正嘟着小嘴，原本两只又黑又亮的大眼睛变的有点发红，里面还噙着水汪汪的泪珠，眼泪随时都有可能滑落眼眶的样子。

　　“五根哥，你真的要走么？要不我去跟大长老求求情，准许你留下来，你在制符上那么有天赋，家族一定需要你的。”小女孩慢慢的跟在少年身后，终于鼓起勇气开口。

　　“不必了，馨儿。我留在简家修为也不会有什么进展的。倒不如出去闯一闯，说不定让我找到什么绝世灵药功法大进呢。等我修为大成后我一定会回来的，你也不要偷懒啊，别到时候修为还输给我。”少年撇撇嘴，对少女做出了一个嘲笑的表情。

　　“谁会输给你了，讨厌！”少女的小嘴嘟的更高了。

　　“快回去吧，就要到出口了，我走了！”少年忽然快跑了几步，冲出了谷口，只留下呆呆站立的少女。

　　少女望着少年远去的背影好长一会，才低头叹了口气，转身向浓雾深处走去。

　　“五根哥，你可一定要早点回来。”

　　……

　　这个少年正是赵地，或者叫五根。

　　赵地是他在以前的名字，他本来是大唐国一名二十出头的书生，终日在山间小筑苦读，有一日因觉得夜色尤为绚丽，便走出书屋欣赏，莫名其妙的被一颗流星似的光团击中了。

　　这就是他最后的回忆了，他只记得当时眼前忽然一亮然后就失去意识了。

　　不知道过了多久，也许是几十年，也许仅仅是午后小憩时的一个梦境，也许又是几世轮回，他的意识终于再次苏醒，不过却发现自己变成了一个刚出生的婴儿，更槽糕的是他已经不知道自己身在何处了，周围一个人也没有。

　　而且赵地连自己的“亲生父母”都不知道是谁的时候，他就被简家一名低阶修仙者简寒抱进了这南华山的大峡谷中，被一个称为“南华简家”的修仙家族所抚养长大。而赵地也在这过程中终于学会了当地的语言，并且在不断的打听询问之后，对这个新世界的情况有了一些认识。

　　这是一处名叫天元大陆的地方，这地方根本不在他以前居住的土地上，只知道这天元大陆是一处及其广袤的存在，具体有多大，简家的人没有知道的，甚至没有人能形容清楚的。用一句话形容这个大陆，那就是地广人稀，当然这个人稀是相对而言的，由于天元大陆实在是太大了，即使人口密度不高，其人口数量也十分巨大。

　　在这大陆上，人类可以分为两种，一种是普通的凡人；还有一种是拥有灵根、可以修行的修仙者，又称修士。后者的比例极低，不到千分之一，而且平时也大多隐居在修行圣地，一般不会进入凡人世界，更不会参与凡人世界的战乱和权利更替等等。因而绝多达数凡人根本不知道有修仙者的存在。

　　区别凡人与修仙者的灵根究竟是什么东西，简家的人谁也不能给个明确的说法，只是说灵根是天生的，只有拥有灵根的人，才能感应到天地中存在的灵气，并导入体内，进行修行。传闻修行的最高境界可以得道成仙，法力无边且永生不老。

　　没有灵根的凡人是不可能感应到天地灵气的，就别提修仙了，并且凡人的后代拥有灵根的几率甚至不足万分之一。而若是父母有一方是修士的话，后代拥有灵根的几率就大大增加，如果父母双方都是修士，后代拥有灵根的几率甚至可以达到四分之一到二分之一。于是修士们互相联姻，形成了一个个大大小小的修仙家族以及修仙门派。

　　南华简家，就是位于天元大陆东南部的金焰国中一个不大的修仙家族，以方圆三千多里的南华山脉为主要势力范围，是金焰国十三州郡中衮州的修仙势力中的一支。

　　据简寒所言，他在一次执行完家族任务返回南华山的旅途中，路过一片人迹罕至的荒野时，竟发现了一名正在酣睡的婴儿，而且还身具根。他好奇之下，四处寻觅了半天，在方圆十余里内没有发现任何其他人影，只好顺手就把这婴儿抱回了简家。

　　这个婴儿就是赵地。他被抱进简家时，适逢简家正到处寻觅身具灵根的幼儿，扩充新鲜血液。就这样，他被简家抚养长大，成为了简家的一员，没有人给他取个正式的名字，只有一个小名叫做“五根”。

　　这是因为，赵地的灵根属性乃是金木水火土五种属性俱全的杂合五灵根，是所有灵根种类中，资质最差的一种。

　　灵根通常可分为金、木、水、火、土这五种属性，称为五行。大多数修仙者的灵根都是这五种属性的一种或多种混合组成的。一般说来，灵根所含的属性种类越少，灵根就越纯净，就越容易感应到相对应的天地灵气，吸收和修炼也更快速。四种或五种属性的混合灵根，修炼起来特别艰难，又被称为杂灵根或者伪灵根，属于资质很差的一类。

　　而属性单一的灵根，则修炼天赋极高，修行速度极快，往往能修炼到很高的境界，称为天灵根，是天之骄子的意思。不过这种天灵根的出现也是极其罕见的，别说简家这样小的修仙家族，就连简家所在的金焰国，拥有大大小小一千多个修仙家族和门派，天灵根的出现也只是每隔数百年才有一次的事情。而且天灵根一但出现，则立即成为修仙势力争夺的对象，有一个天灵根修士，那等于就是给自己宗门预订了一个前途无量的大高手，宗门的实力会在很长时间内稳固无比的。传闻中几千年以来金焰国的那几名天灵根修士除了被仇家暗杀而夭折的外，都修炼到了普通修士难以想象的境界。

　　除了这些五行属性灵根外，还有一些变异的灵根，如金、水二属性灵根变异升华而产生的雷灵根，土、火二属性灵根变异生成的风灵根，还有冰灵根、幻灵根等，都称为异灵根。这些灵根的出现几率比起天灵根要稍微高上一些。拥有异灵根的修士虽然修炼上比起天灵根还有些不及，但是比起其他修士则是领先不少，尤其是配合修行相应的特殊功法，其实力往往比同级别的其他修士高上许多。

　　赵地虽然也有灵根，但是却是最差那种，简家的人自然从小就不看好他，甚至连名字都懒的费心思取，平时就叫他“五根”。同一批的孩子当中，还有一个灵根属性也是极差的五灵根的，年龄比赵地要小上不到一个月，他的小名则是更难听的“小五根”。

　　赵地得知自己的灵根属性后，先是郁闷了好长一段时间，而后却更加的坚定走上了修炼之路。他相信勤能补拙，就不信自己拥有二十多岁的脑子，成就还比不上周围那些才几岁的娃娃们。还有个因素，他始终认为他重生变为婴儿和那个流星似的光球有关，不管是不是偶然的现象，他都想搞清楚怎么回事，以及找到返回大唐国的途径。若是有朝一日他能成为传说中的修仙者，拥有改天换地、跨越空间界面的大神通时，或许就能找到答案。


第3章 炼气期

　　“五岁！”那年，赵地开始和其他的孩子们一起接受简家一位长辈的指导，开始了各自的修仙之路。

　　负责教授这群孩子入门功法的是简家一名白胡子的光头老者，名叫简石，虽然年纪不小，但是修为不算太高，在家族中的地位也很一般。

　　赵地还记得那天第一次看到简石老头演示仙法的情景，让他激动的在之后的半个月都常常梦到类似的情景。

　　这简老头只是口中喃喃的说了几句咒语，然后平举起右手手掌，左手食指中指并拢朝右手这么轻轻一点，突然在他的右手手心上空几公分高的地方就浮现出一个直径六七公分大的火球，有拳头大小，赢得众孩童的大声惊呼。

　　老头口中咒语声不停，左手也是不断的变幻姿势，一指指的对着右手上空的火球点去，火球也是变的越来越大，最后达到了直径半尺左右，和人的头颅一般大小了。离老头较近的赵地已经感觉到一股炙热的气息不断的从火球上传来，显然这火球的温度是极高的。此时老头口中吐出一声“去”字，火球快速的斜飞而去，砸在三丈之外的岩石地面上，一声爆鸣声后，那坚硬的岩石地面居然被火球炸出了一尺多深，三尺多宽的大坑。

　　“这老头的一个火球，居然能有这么恐怖的威力！”赵地心里一片骇然，只觉得前世的经历如何也解释不了眼前发生的一切，这也进一步的让他对修仙充满了兴趣。

　　老头演示完后，看着众孩童惊奇的表情，满意的点点头，然后才开始教授修仙的入门修炼。果然，被老头的表演征服的孩童们，一个个认真之极的聆听着。

　　赵地更是强迫自己一字不漏的记住老头说的每一句话。

　　原来，修仙之路根据修行境界的不同可以分为九大层次，从低到高依次是炼气期，筑基期，结丹期，元婴期，化神期，炼虚期，合体期，大乘期和度劫期。其中炼气期可以分为十三个层次，而筑基以后的境界就只有初期，中期，后期三层。至于度劫期，传闻只有一个层次，就是要度仙劫，度过仙劫就能得到成仙，与天地同寿了。

　　修仙者不断修炼的目的就是要提高自己的修仙境界，境界越高，不但是法力神通加倍的提升，就连自己的寿元也会加倍的增长。一般说来，炼气期的修士和凡人的寿命相差不多，正常寿终正寝的话一般能活到百十来岁，而筑基期的修士则可以活到二百多岁。至于结丹期，元婴期的修士，寿元也是成倍的增长的。传闻元婴期的修士可以活到一千多年的大有人在，而且在金焰国就有极少的一些。

　　至于这老头，他则是筑基初期的水准，已经活了一百八十多岁了！

　　“活一千多年，甚至与天地同寿！”听闻这些的赵地简直都要疯狂了，他已经迫不及待的要开始修仙之路了。

　　简石老头也没让他们等太久，简单的介绍下修行的一些注意事项和基本方法后，就拿出了五种不同的法诀书供这些孩童挑选。

　　这五本书看起来十分古老，封皮非绢非纸，一看就是非同寻常之物。封皮上分别写着《锐金诀》、《长春诀》、《逐浪诀》、《烈焰诀》、《土石诀》，分别对应着金、木、水、火、土这五种灵根属性，都属于修行五行法术的初级功法。只要拥有相应的灵根，就可以修行。比如拥有木、火、土三属性灵根的修士，就可以修行《长春诀》、《烈焰诀》、《土石诀》中的任意一种。理论上，拥有多种灵根的修士也可以同时修行多种功法，但是实际上却没有任何修士这么做，要知道业贵精而不贵多。修行的境界是看某种功法的最高修为的，比如说把《长春诀》修行到第十三层，就是炼气期第十三层的境界，再进一层就是筑基期修士了。而即使这个三灵根修士花上大把时间和精力把木、火、土三种属性的功法都修炼到第十二层，其修为也仍然只是炼气期第十二层而已，无论自身灵力的大小还是施展出的法术威力，都不如炼气期十三层的修士。

　　当然，不同属性的功法其特点也不尽相同。一般来说，火属性功法的攻击威力最强，而水属性功法修行略为容易，木属性功法更注重自身的调理，修行此功法的修士往往寿元比同等级修士高上一些。金属性和土属性功法也有各自的特点。

　　由于每个孩童都已经知道了自己的灵根属性，便由得他们自己自由选择。

　　赵地是五灵根，五种灵根都有，这五种法诀也都可以修行。听到简石介绍完各种属性功法的特点后，毫不犹豫的选择了修行最快的《逐浪诀》。毕竟他灵根属性原本就不好，选个容易的可能修行起来不会太慢，至于水属性功法威力最差，他也不太放在心上。

　　而其余的孩子们则不同了，凡是有火灵根的基本上都选择了《烈焰诀》，不知道是不是被简石的表演吸引过去的。

　　等所有人都选定了法诀后，便有几名简家的凡人将早已准备好的纸笔端给每个孩童。所有的孩童都有了纸笔之后，简石老头双手摆出一个个奇特的姿势，然后分别冲着五本功法书一一凌空点去，只见五本书顿时发出颜色各异的灵光，形成五个直径二尺左右的光团，将五本书包裹在内，随即一个个的光字从光团中快速飞出，悬浮在光团上方。这绚丽无比的五色光团比起之前的火球术更加引起了一些孩童们的注意。

　　“这些正是五种功法的前五层口诀，快抄写下来，半个时辰后光团就会消失的。”简老头声音不大，但却让被五色光团迷住的孩童们如遭当头棒喝，纷纷身子一颤，连忙抄起笔记录起来。

　　赵地抄的飞快，根本不去思考其中的意思，反正以后有的是时间。他抄完了《逐浪诀》的前五层功法后，觉得时间还有的多，顺手又把字数最短的《长春诀》的前五层口诀也记录下了。

　　半个时辰不到，所有的孩童都已抄写完毕，简老头收起五本书，抛下一句“用功修炼，等炼成第一层后去孺子阁找我”就离开了。

　　听到老头如此说，赵地还以为第一层很容易修炼。谁知道根本不是这么回事！

　　他仔细阅读了第一层的口诀并牢记烂熟于心后，开始按照上面的方法在一呼一吸间慢慢的引导天地灵气进入体内，并控制这些灵气在体内按照相应的路线周转轮回，最后进入丹田，汇聚成自身的灵力，是为一个小周天。结果很容易就办到了，但是每次聚集的灵气实在是少的可怜，甚至比起那些上手很晚的娃娃们都差的很远。虽然他每天除了睡四五个小时外都在不停的吸收灵力，而且越来越熟练，完成一个周天的时间也越来越短，但是足足花费了近一年的时间才总算在丹田内聚集到了足够的灵力，并控制这些灵力冲击体内的几个重要的穴位成功，达到了第一层的修炼圆满，进入了炼气期二层。

　　要知道有几个五六岁的娃娃可是两三个月就完成了第一层修炼的，其余的也大多在半年左右。

　　自己如此辛苦勤修，却连这些五六岁的孩子都比不上，赵地对自己的劣质灵根有些无语了。


第4章 聚气散

　　赵地完成炼气期第一层的修炼，进入炼气期二层境界后，立即去“孺子阁”找到了白胡子老头简石。

　　老头检测出赵地确实达到了二层的修为后，便交给了赵地一个黑色琉璃小瓶，同时脸上露出鄙夷和可惜的神色。

　　“毕竟也是对初级修仙者很有帮助的丹药，让这个五灵根的废物用了也真浪费！”简石心里想到，不过他也没有当面把话说的这么难听，只是简单的交代了聚气散的功效和服用方法就下逐客令把赵地打发走了，甚至不给赵地询问修炼心得的机会。

　　赵地也不敢多做纠缠，领了小瓶就回到了自己的修炼静室。

　　他打开小瓶上的木质瓶塞，将瓶子倒转在手心，一颗圆圆的，有着青黄两色，直径半寸左右的半透明丹丸落在了手掌中，顿时一股淡淡的清新药香味扑鼻而来，让赵地一闻之下，整个人的精神清爽起来。

　　“这就是传闻中的灵药——聚气散？嗯，果然不同凡品，闻一闻就这么舒服。不知道服用后效果怎样。”赵地随即打坐起来，先是大口的吐息了三次，等到平心静气后，将聚气散直接吞服入腹中。片刻之后，赵地只觉得腹中有股强烈的灵气产生，知道是聚气散起了药效，他连忙运功，按照简石的指示控制这股强大的灵气在体内运行一个又一个周天，直到八十一个周天之后，这股灵力才总算尽数回到了赵地丹田之中。

　　“这样服灵丹打坐半天，居然修为增加了这么多！”赵地欣喜的发现自己的修为因此增加了一大截。

　　“如果每几天都能服用一粒聚气散，那我哪里还用一年才进入炼气期第二层，只怕一个月就够了吧！”赵地更是这样想到，“如果有足够的此灵药，我就是半年之内进阶第三层也是轻而易举啊！”

　　可惜赵地也曾听过，在修仙界灵丹灵药何等珍惜的资源，怎么可能有无限的供应。就连这只能给初级修仙者增进修为的聚气散，南华简家也只是每人每半年发放一粒的。如果修为达到了炼气期三层，则是每两个月发放一粒，若是修炼到了第四层，则每个月都可以领取一粒聚气散。至于炼气期五层及以上的修士，聚气散已经起不到多大作用了，这时修仙者们就要追求更珍贵更有效的中级、高级灵丹灵药的。

　　要知道修仙者们为了提高修炼速度，除了依赖优异的灵根属性外，最重要的外部因素就只有两种提高办法了。

　　其一是寻找好的灵脉。所谓的灵脉，就是指灵气密度特别大的一处地方。

　　天地之间的灵气并不是均匀分布的，而是有的地方浓密有的地方稀薄。一般说来，人特别多的地方其灵气往往稀薄，比如凡人居住的城镇，所以也很少有修仙者愿意步入凡人界的，那几乎等于修为难以寸进了。往往是地势险恶的地方灵气稠密些，形成一个个范围有大有小的灵脉。根据灵脉中蕴含灵气密度的不同，又可以把灵脉分为下品灵脉，中品灵脉和上品灵脉。想一想就能猜到，那灵气浓密异常的上品灵脉自然是被一些大的修仙门派势力所占据着。即使是下品灵脉也被一些中小修仙势力瓜分了。

　　而南华简家占据的这片南华山峡谷区域，就是一个下品灵脉，其灵气比起世俗的其他地方，是要浓密的多的。

　　在灵脉之地修行，吸纳的灵气纯度和数量都要远高于普通地方的，这也是为什么修仙者总是呆在一些隐秘之处，轻易不愿四处走动的原因。

　　第二种有效提高修炼速度的方法就是服用一些固本培元类灵丹灵药，比如聚气散这种类型的。

　　这些灵丹灵药都是由一些上了年份的珍惜草药灵木用复杂的方法提取焙炼而来的。不但原料珍贵异常，而且炼制的成功率极低。就拿炼气散来说，需要药龄在十年以上的三种灵草反复淬炼一日一夜才能完成，若是没有操练过几次的新手，成功率绝对不会高过一成，即使是炼制过上百次的熟练老手，成功率也不会超过一半的。这还是最容易炼制、等级最低的炼气期初级丹药，如果是更高级的丹药，不但需要的原料成倍贵重，就连炼制的成功率也是低的吓人。

　　因此，炼丹的消耗根本不是普通的修仙者能够承受起的。能够熟练炼制某些丹药的修士则有了相应尊贵的身份——炼丹师。想单靠自己成为一个炼丹师可能性几乎为零，每个炼丹师的背后都有宗门家族的鼎力支持，这样才能够给予炼丹师源源不断的原料去积累经验。简家中就有这样的一名炼丹师，但是也只是能熟练的炼制聚气散等几种炼气期初、中级丹药而已，即使如此，其地位在简家也是很有份量的。

　　修仙界有四大吃香职业之说，炼丹师毫无疑义的排在第一位。

　　赵地体会到服用丹药的巨大好处后，除了每天勤加苦练外，就盼着半年之期快快来到，他可等着下一粒聚气散呢。没有丹药帮助，他自己的修行速度只能用惨不忍睹来形容！

　　虽然有聚气散帮助，赵地还是在又过了三年之后，才冲破第二层功法，修为进入到了炼气期第三层。而此时，和他同一批次开始修行的少年中已经有不少已经是炼气期五层的修为，属于炼气期中阶修士了。更有一名二灵根的优秀灵根拥有者简昆，修为已经达到炼气期八层，只差一步就能踏进炼气期高阶修士的行列，把还在炼气期初阶挣扎的赵地远远的甩在了身后。

　　简家众人议论最多的话题，便是最近哪名少年修为大进或者是哪名弟子又掌握了何种法术，进步神速等等。除了那些优秀弟子外，赵地也偶尔被提及，不过通常总伴随着“五根”“废物”等几个嘲弄的字眼。

　　至于那名“小五根”，早在一年前就决定放弃修行之路，回到凡人世界去了。

　　赵地却没有受到被众人嘲弄的影响，依然勤奋的修炼着，丝毫没有气妥的样子。以他二十多岁的心智，断然不会浪费一点时间去应付身边孩子们的嘲笑和讽刺的。

　　又过了一段时间，简家迎来了一批又一批的有灵根属性幼儿。有一批当中，甚至出现了一个极为罕见变异灵根——风灵根拥有者简云，他自从出现就在简家引起了巨大关注。简家高层对其照顾的无微不至，甚至安排了一名修为在筑基后期的长老专门负责教授简云的修行。可以说，简家上上下下都把简云当成了未来简家兴旺和扩张的希望、基石。从专门为他寻找到风属性的顶级修炼功法到各种灵丹灵药，只要简云用的上的就源源不断的送来。一时间，简云的修炼速度前所未有，成为简家众人议论的热点。

　　这些都没有影响到赵地每天坚持十七八个小时的一丝不苟的修炼，然而他还是得到了一个坏消息：简家大长老宣布，年满十五岁修为还没有达到炼气期第五层的修士，不可以继续留在南华峡谷内修炼，必须外出历练，不达到炼气期十层以上的修为不能回来。

　　明白人都能看出，所谓的历练根本就是一个好听的幌子，连第五层都无法进入的修士，要么资质实在是非常愚钝，要么就像赵地这样灵根属性太差，怎么可能有机会修炼到炼气期十层？说白了就是赶出家族罢了。毕竟修为太低的修士，对家族的贡献实在太小，家族要强盛，倚仗的永远是那些高阶的核心子弟。


第5章 符箓

　　赵地虽然勤修苦练，终于也只是在十四岁时达到了炼气期第四层。算算离十五岁只有一年了，要修行到第五层是不可能的事情了。

　　修仙原本就是逆天行事的，越往上越艰难，而且难度是成倍提升的。以他目前的修行速度，即使每个月都能服上一粒聚气散，最少也要七八年才能达到第五层。

　　既然无可能继续留在简家修行，那他干脆暂停修炼，而是为一年后的“历练”做些准备。

　　简家有个类似图书馆的地方，叫做藏书阁，里面有不少简家历代修士搜集或亲笔撰写的一些修仙界的要事趣闻。既然要出门，自然要对外面的环境有更多的了解才行。

　　这个藏书阁是由一个相貌萎缩的肥胖中年男子负责管理的，赵地把聚气散省下两粒贿赂给他，他便答应让赵地在此处看上半个月的书，但不许赵地外借。

　　自从修行了《逐浪诀》后，赵地明显的感觉到自己的听觉，视觉和各种感官都变的异常敏锐起来，就连脑子也越来越好使似的。而且随着修为不断增进，这种感官的提升也越明显。进入炼气期第四层以后，如果投入全部心力，他可以听到屋外二十多米处一只蟋蟀在泥地上爬行的声音，或者看到十几米远草地上附着的一根头发。至于大脑，他现在不敢说是过目不忘，但是也差不了太多。

　　传闻中只要达到了炼气期六层以上的修为，大多数修士都能做到过目不忘的。

　　因此虽然藏书阁的书有一千多本，赵地看起来也是十分迅速的。每本书他先看个大概，如果是有用的信息再仔细看看，如果没什么用或者不感兴趣的话就放回原处。即使如此，半个月把这藏书阁看下来，也让赵地头疼，用脑有点过度了。

　　不过这半个月的收获也是十分惊人的，赵地总算对外面世界尤其是金焰国修仙界的情形有了大致的了解，对今后的出门历练也有了大致的方向。

　　他可不敢寄希望于一走出这南华山峡谷就能走狗屎运，一堆一堆的好东西等着自己去捡。要想继续在修仙界修行，他必须有能力源源不断的获得一些固本培元增进修为的灵丹妙药，否则以他的资质，只怕修炼到一百岁也不可能达到炼气期十层以上的，而他的寿命也只是和普通凡人差不多，到那个时候根本没有机会继续追求修仙大道了。

　　根据赵地在典籍中的理解，要想继续修行，只有两条路选择：

　　第一是投靠一个修仙门派。

　　金焰国拥有大大小小的修仙家族和宗门不下一千个，但是其中实力最雄厚的是公认的三宗四门七大派。这七大修仙巨头几乎垄断了金焰国所有的修仙资源，从灵草灵药到各种珍惜矿藏。其余的中小势力都只能依附在这七个巨头身上维持生存。有的势力是这七大门派中某一派的分支，有的每年交给一个大派一些供奉，得到这个大派的承认和保护。即使是修仙家族，也和这七大派有着千丝万缕的联系。有的修仙家族隶属于某个宗门，主要负责源源不断的向门内输送优秀的修炼人才。大多数修仙家族的祖上也是属于这七大派的高阶修士，为宗门立下大功后被允许建立自己家族，这种修仙家族往往和某个大门派保持着良好的合作关系。若是宗门遇到了危险，顾及唇寒齿亡，这些修仙家族也会挺身而出，为宗门效力的。

　　如果能加入到某个修仙大派，都会领取一定的职责，只要完成了职责规定的任务，就可以享受到一定的福利待遇，比如说丹药等等。大树底下好乘凉的道理谁都懂，因此，这七大派每次招收弟子，金焰国的年轻修士们都是趋之若鹜的。

　　七大派的弟子名额越来越抢手，入门的要求也不会太低的。以赵地现在炼气期四层的修为以及五灵根的伪灵根属性，根本不可能有哪个修仙大派愿意收他为弟子，只怕连中小门派都不愿意。

　　就算赵地走了大运，加入了某个小门派，要知道小门派掌握的修仙资源是非常有限的，只能把这不多的资源统统用在一些资质好的精英弟子上，怎么可能还照顾到赵地这种人。只怕到时候反而有很多杂事要担待，连修炼打坐的时间都没有。

　　这一条路现在赵地是走不通的，还有一条路赵地倒是勉强有一丝可能的。那就是掌握一技之长，能在修仙界混一碗饭吃。

　　说到一技之长，不得不提到修仙界的四大吃香职业，除了排名第一的炼丹师外，还有炼器师、阵法师和制符师。

　　炼器师就是炼制修仙者们才能使用的特殊法器的大师，和炼丹师一样，都需要宗门的鼎力支持才可能培养出来的，没有亲手炼制坏过几十件法器，积累必要的经验，是不可能成为一名炼器师的。而炼器的材料一样都是一些珍惜的灵物，普通修士哪有机会接触并炼制这么多次法器的。

　　至于阵法师，除了在炼器上要有一定的造诣之外，还必须懂得许多深晦的阵法之道。这种人就更少了，往往一个中型门派也就有那么一名阵法师，而小一点的门派根本不可能拥有阵法师的。

　　排名最后的制符师，就是制作符箓的人。符箓可是修士们常常用到的好东西。说白了，制作符箓就是制符师将某一种法术及其灵力用特殊的符咒封印在符纸上，制成一个拥有此法术威能的符箓。需要使用这个符箓时，只要念上几句简短的咒语，将少许灵力祭炼在符纸之上，就能立即激发出符箓中封印的法术，比起使用法术来方便快捷的多。而且更重要的是，符箓一旦炼制好了，就可以出售或赠与其他修士，其他修士也可以轻易使用的。

　　以火球符为例，顾名思义，就是封印了“火球术”这个低阶法术的符箓。简家的四长老就曾赏赐过一枚火球符给他的一位嫡系后人，也是和赵地同一批的一个小女娃。这个小女娃是金木水三灵根属性，没有火灵根，原本根本施展不了“火球术”的。但是那次她掏出一张黄色纸片，大约十厘米长，五六厘米宽窄，上面画有一个火焰的形状以及像一条条蚯蚓似的红色怪异符文，然后当着赵地等几人的面将此物朝身前一抖，瞬间便化作了一团火球，当时把初次见识符箓的赵地几人吓了一大跳。

　　小女孩见到几人目瞪口呆的神色，显然自己的目的是达到了，得意的拍着手就走了。赵地事后追问了好久，才搞清楚那件画着奇异符文的东西就是传说中的符箓。

　　使用符箓可不仅仅是方便快捷这个优点，符箓还有种种不可思议的用处，使得其和丹药一样，是修士们使用最多的几种东西之一。

　　如果说符箓有缺点的话，也有两个不足之处。

　　第一，符箓是一种消耗品，像攻击性符箓比如火球符这种的，都是一次性的，使用完符箓就化作飞灰了。如果是一些辅助性或者防御性的符箓，则可以使用的次数多一些，但是等到符箓中封印的灵力消耗干净，符箓仍会自燃化作飞灰消失的。因为如此，以同级别的符箓而言，防御性的符箓总比攻击性的要贵上那么一点。

　　既然是用一次少一点的消耗品，一般修仙者不到紧要关头是不会轻易动用符箓的。

　　第二，制作符箓的成功率太低了。一般说来，即使是最低级的“火球符”“金刚符”等炼气期初级符箓，新手制作时往往要连续失败几十次甚至几百次才能成功制作出一张。即使是有了几千次制作经验的熟手，其成功率也往往只有三成左右。如果是更高级一些的符箓，不但需要的符纸，丹砂，符笔等都要求更高，成功率也会下降很多。


第6章 李师叔

　　按道理符箓这么难制作，制符师应该也很少才是，可是实际上四大吃香职业中，制符师的数量是最多的。

　　这是因为符箓的种类实在是太多了，而每种符箓的制作方法都不太一样。即使是炼制某些符箓达到很高水准的制符大师，换一种符箓制作时，虽然不敢说和一般新手一样成功率极低，但是也好不到哪去。

　　因此，绝大部分制符师都只能熟练地制作有限的几种符箓而已。

　　赵地得到这些信息后觉得自己有了一定的机会。因为他在前世可是多才多艺的，尤其他读书期间还尤其喜好绘图作画！

　　“制符不就是画几个乱七八糟的符号么，我肯定能画好的！”

　　看到一线希望的赵地很快就下定了决心，要成为一个自食其力的初级制符师。

　　要制符，首先就要学会相应的法术，这是毫无疑问的。

　　简家就有专门的长辈负责教授炼气期三层以上的孩童如何使用一些基本的五行法术。

　　赵地原本几年前就有机会学习法术的，但是他觉得那些招数虽然华丽，而且也威力无比，但是对他自身的修为没有任何帮助。如果他时间充裕的话，肯定是很愿意学习几种实用法术的，但是那时的他每天都勤奋修炼十七八个小时，哪有时间再去修习法术。

　　现在他暂停了刻苦了修炼，时间总算是有了。只不过一年的时间要学会几种法术，还要尝试着练习制作符箓，不知道是否来的及。赵地对此也没有把握，他也只能尽力而为。

　　他可听说，修炼资质极好的简昆，当年也是花了三个月时间才学会了两种最简单的法术。如果赵地修习法术的天赋和他的灵根资质一样糟糕，只怕一年也不一定能学会一种法术了。

　　赵地怀着忐忑的心情来到了“传功阁”。这是一个数百丈宽广的大院子，院中的摆设及其简单，除了中央有一个六角小亭子，东部角落里有一处小水塘，就是到处散落在地的各种形状大小的石块。

　　亭子中一个浓眉大眼的方脸中年修士正在讲解着“火蛇术”使用的一些技巧和奥妙所在，三名十七八岁的少年围坐在方脸修士周围，认真的听着，都没人理会到赵地的到来。

　　“火蛇术！”可是炼气期七八层以上的修士才能掌握使用的炼气期中级法术，根本不是赵地今天的目标，不过赵地也识趣的悄声站在一边，认真的倾听，不敢打扰分毫。

　　这方脸修士就是负责传授五行基础法术的几位简家修士之一，却不姓简，而是姓李，赵地他们这些孩童都称其为李师叔。

　　据说这李师叔原本不是简家的修士，而是一名无宗无派的散修，其年轻时偶然认识了简家的一位女修士，两人一见如故，很快的结为双修伴侣，共同参悟修仙大道，李师叔也因此来到了简家。可惜没过多少年，李师叔的伴侣在执行一次家族任务中不幸陨落了，自此以后，李师叔心灰意冷，修行也难以继续，留在简家传授后辈来度此残生。

　　这李师叔的口碑在后辈中可是极好的。他不但对基础的五行法术有深刻独到的认识，而且非常有耐心，总是能一遍又一遍的演示，一直到后辈能理解运用，对后辈也从不怒骂呵斥。每次李师叔出现在传功阁时，总有不少人前去听讲。

　　赵地就是知道今天是李师叔在传功阁当值，才特意赶去的。他还特意选在了人较少的下午，没想到还是有另外三名少年在。

　　等到李师叔讲解完一段落后，三名少年又提了一些问题，李师叔也一一详尽地回答。

　　两个多小时后，三名少年才依依不舍的拜别李师叔，回去各自练习了。

　　临走前其中一位少年认得赵地，还揶揄了他一把：“哟，这不是五根兄弟嘛，你也要学习法术啊，可别浪费我们李师叔太多时间啊。”

　　饶是以赵地三十多年的阅历，听了这嘲笑，还是脸上微红。

　　李师叔却不以为意，询问了赵地的灵根属性等基本情况和来意后，还鼓励赵地一番：“学习法术和修炼灵力不太一样，前者是如何使用灵力，后者是如何聚集灵气转化为自身灵力。一般说来，法术的使用是熟能生巧的，多多练习就可以掌握，和灵根属性没有太大的关系。你只要将勤补拙，也能很快掌握一至几种低级法术的。至于炼气期中级以上法术，你的修为不够，没有足够的灵力使用，现在还不能学习。你现在想学什么法术？你五种灵根俱全，五行低阶法术都可以学习的，不过我建议你从最简单的火球术开始，循序渐进比较合适。”

　　“多谢师叔鼓励，就按照师叔所说，师侄从火球术学起。”赵地在简家这么久，难得听到有人跟他说话不带嘲笑的，心下颇有点感动。

　　看来这李师叔的人品果然如众人说的一样好呀。

　　接下来赵地就在李师叔的指导下开始练习火球术。这李师叔先是简单扼要的讲解了运用丹田内灵力的方法，然后把火球术的法诀念诵了一遍。

　　这口诀并不很长，赵地用心的听了一遍后就牢牢的记住了。

　　随后李师叔就让赵地就回去开始练习，并交代若有了疑惑可以随时来找他。

　　赵地拜谢李师叔，回到自己的静室后，迫不及待的开始按照口诀练习火球术。

　　他很轻松的就调动起丹田内的一丝灵力，按照口诀的要求通过身体某些经脉运行至右手食指指尖处，但是却很难讲灵力从指尖处释放出体外。

　　一连试了十几回，赵地感觉灵力消耗了不少，有点疲累了，便不敢再多尝试，静下心来打坐一夜才将灵力恢复满。

　　接下来几天赵地都是在不停的尝试按照口诀将灵力从指尖处逼出体外，却始终难以做到。他每天除了练习就是打坐休息，一天七八天都是如此。在他越来越沮丧就要放弃练习，打算去找李师叔求教的时候，随意的一次练习却的有了一些变化。

　　他明显的感觉到有一丝灵力冲出了指尖，并在指尖上方形成一个小小的空间波动，继而“兹啦”一声，像是附近的空气被点燃一般出现了寸许长的小火苗。虽然这小火苗只坚持了几息就灵力耗尽消失了，还是让赵地惊喜不小，更加勤奋的练习法术。

　　不知道是不是这次意外让赵地开了窍，他以后的练习越来越顺利，几乎每次都能点燃或大或小的火苗。终于在修习火球术快一个月的时候，赵地成功的释放出一个完整的小火球，虽然直径只有一寸多，却也标志着他总算是初步掌握了这门法术。

　　第一个法术只花费一个月就修习好，虽然不能算是什么惊天动地，但是也把不少看低赵地的人吓了一大跳。

　　那李师叔听闻此事后对赵地是加倍赞许，还常常用他的例子鼓励那些资质不好的后辈。

　　一时间赵地也成了众人口头上谈论的对象，有人说他灵根虽然极差，但是可能在修习法术上有较高的天赋。当然这些谈论只出现了很短一段时间，很快就被家族内一些天才后辈们的惊人进步所取代了。

　　只有赵地自己清楚，自己哪里是有什么天赋，至多只能算是普通而已。别人学习法术时都是一边进行炼气期的修炼一边修习法术的，根本不会像他这样完全停止了修行，全心全意的修习一门法术。虽然他只修习了一个月，但是练习的次数只会比他人更多，绝不比他人少的。


第7章 流云坊市

　　赵地将火球术练习的非常熟练后，就再次去传功阁找到了李师叔。这次不知为何人不多，他得以向李师叔一请教就是大半个下午，收获可真是不小。不但又得到一门防御性法术——金属性法术中的“金刚罩”的口诀，而且还印证了他在火球术练习中的一些心得体会，李师叔还顺便讲解了一些法术使用上的小技巧，可以说让赵地受益匪浅的。

　　就这样，赵地花了大半年的时间，学习了四五种他能掌握的炼气期初级法术，然后就开始打练习制符的算盘了。

　　画画至少需要三样工具——画纸、画笔和颜料。制作符箓也有三样用具必不可少——符纸、符笔和丹砂。

　　世俗间普通的纸张是没有灵力，也不能承受住灵力的，不能用作符纸。符纸通常是由含灵气的草木如七星草等制成的。

　　制符用的符笔，当然最好也是灵物，至少用的笔毫一般都是一些灵兽的鬃毛。至于丹砂，也是由低级灵兽的灵血炼制而成的。

　　这几样东西赵地一个没有，唯一有的就是他在藏书阁中一本叫做《基础符箓残本》的书中看到的几种低级符箓的式样。而赵地早就开始用普通的纸笔反复的练习符箓上的图形符文，已经做到滚瓜烂熟了。

　　这三样东西其实在修仙界不是什么稀罕货，简家就有不少人有的。赵地多方打听了一阵子后，就把目标锁定在一个八九岁的小孩简离身上。

　　简离的一个亲叔伯就在简家里头，还担任了中层职位，而且他这个叔伯平时就很喜欢制作符箓的，这些低级的符箓用具他肯定是有的。而简离现在才炼气期第三层，正是需要大量低级丹药增进修为的时候。赵地以三粒聚气散为交换条件，让简离帮他换一些低级符纸和丹砂，并借给他一只符笔用上一小段时间。

　　简离几乎是毫不犹豫的就答应了，这个叔伯平时最疼爱他了，而且换的只是最低级的符纸丹砂，肯定没问题的，至于符笔是否好借就不敢肯定了。

　　没几天，简离就主动找到赵地，交给赵地两打低级符纸，一个装有少量丹砂的小瓶以及一只看起来很普通的符笔，并且最后还说，如果有需要的话还可以兑换，下次兑换仍然是三粒聚气散。

　　赵地心里只能苦笑，这几粒聚气散都是他暂停修行后积攒下来的，每个月只能领一粒，这半年的聚气散早已全部用完，哪还兑换的起啊。

　　……

　　小半年之后，赵地年满十五岁的那一天，赵地如期的收到了一个包裹。里面有两张防御性的金刚符以及三块鸡蛋大小、颜色各异的石头。第二天，赵地就连同包裹带人被“请出了”南华山峡谷。

　　赵地此时全身的家当就只有临行前家族赏赐的包裹，他亲手制作的十几张符箓和一把小刀状的下品法器，以及临走前简馨儿硬是塞给他的小药瓶，里面装有七八粒聚气散。

　　简馨儿已经是炼气期八层的修为，是家族的核心弟子之一，这种低阶的灵药她已经用不上了，想必这些是她特意为赵地准备的。想到这些，赵地没有太过推脱的就接受了。

　　说起来这简馨儿还真是和他青梅竹马一起长大的。记得两三岁的时候，简馨儿刚被送进简家，每晚都思念父母难以入睡，也亏得赵地每晚讲故事哄她入睡。

　　对简馨儿来说，眼前的这个小哥哥不比自己大上多少的样子，却能滔滔不绝的说出许多有意思的故事，什么黄帝大战蚩尤，女娲仙女补天造人，等等，都是她之前从未听过的。这种情况持续了一年多的样子，直到两人开始修习仙法后才停止了。在简馨儿看来，这个“五根哥”无疑就是她的亲人。

　　后来赵地专心修炼，和这个小妹妹的接触也就越来越少。再后来，简馨儿因为资质佳，修炼迅速，被简家长老当作核心弟子专门培养，赵地和她见面的次数就更少了，虽然同是在一片峡谷之中，但是一两年都难得见上一次。

　　这小姑娘每次见到赵地时都要拉着他的手臂“五根哥，五根哥”的叫个不停，每每让习惯了被众人嘲笑的赵地心中有了几丝温暖。

　　简馨儿夸他制符有天赋，这倒真有那么一回事的。赵地第一次尝试制作火球符时，仅仅失败了十几次之后，他就成功的制作出了一枚火球符，而后的成功率就一值没有低过两成。最后居然炼制出了五六张火球符来。后来他索性把所有的聚气散都用来交换成符纸，继续练习火球符和金刚符的制作。在前前后后浪费了一百几十张符纸后，总算是成功制作出了两枚金刚符和十几张火球符，这结果他已经非常满意了。他这样的成功率已经比传闻中的高了不少，不知道是传闻夸大了，还是他真在制符上有点天赋。

　　只可惜他还没有更多的时间把这两种符箓练习的更加熟练，就已经达到“外出历练”的年龄限制了，实在是无可奈何。

　　如果说让简馨儿替他求情，以这小姑娘在简家受宠爱的情况，倒是有很大希望能多留在家族中一小段时间的。但是赵地拒绝这么做，他内心隐隐的会抗拒简馨儿对他的帮助，这种帮助让他觉得自己没用，还需要一个小姑娘的保护。

　　眼前他的打算就是尽快达到衮州北部的一处修仙者聚集地，被称作“流云坊市”的所在。

　　流云坊市是由其附近的刘家、云家两个修仙家族以及小门派离火宗共同经营管理的。这个坊市平日主要是向炼气期低中级的年轻修士们开放的，用来交易一些物品。赵地打算在那里制作出售符箓，如果有盈余的话，就可以购买一些丹药来增进自己的修为。

　　从南华山峡谷到流云坊市足有两千多公里的距离，要经过不少地方，但是赵地都已把这些记得清清楚楚。

　　现在他来到了南华山外围的一处山腰上，此时的赵地已经走了一整天的山路了。摆在他面前的有两条路，一条近一些，翻过眼前的这座小山后，就会进入一个面积不小的森林，在森林中要走上三四天，然后再翻过几座小山丘，就可以走出南华山脉。以他目前的速度，如果白天赶路晚上休整的话，大约需要七八天的时间吧。

　　但是这个森林可不简单，在简家藏书阁的典籍中，有好几处都提到了这个森林偶尔有几种低级的妖兽出没，甚至出现过一头体长达到七八米的二级妖兽独角夔牛。虽说经过这么多年，简家的高阶修士几乎已经把附近的妖兽杀灭干净了，但是以妖兽强大的繁殖能力，谁也保不准某处还残留着一些低级妖兽的。

　　妖兽这种可怕的东西是怎么产生了，修仙界没有一个统一的说法。有的人说是普通的野兽虫鸟长期生活在某些灵气特别旺盛的地方，或是吞噬了一些灵草灵物后，突变异化成拥有灵力的种类。

　　还有一部分修士认为，在天地开辟，混沌初始的上古时期，就有妖兽的存在，甚至在人类出现之前。而且这些上古妖兽个个都异常的强大，现在的妖兽只不过是继承了很少部分的上古妖兽血脉而已。

　　不管是那种说法，可以肯定的是，妖兽不但拥有和修士一样的灵力，而且也能依照本能去修行成长，甚至连修行境界的划分都和人类修士十分相似。

　　根据妖兽灵力的强弱，可以划分成一级到七级妖兽，其中一级妖兽对应于人类的炼气期修士，二至四级妖兽则对应于筑基初期、中期、后期修士，五级至七级就是对应人类的结丹期修士了。

　　传闻中甚至还有七级以上的妖兽，不过在简家的典籍中从没有细致提到过。这种高级的妖兽，想必也不是简家这样的修仙小族能够接触到的。

　　妖兽的灵智虽然不如人类修士，但是往往拥有一些大神通的天赋能力，或者是拥有钢筋铁骨似的强悍身躯，实力不输于同级别的人类修仙者的。甚至有些种类的妖兽实力远在同层次的人类修士之上。

　　不过每年都有很多修士甘冒奇险闯进一些隐秘的妖兽所在地，猎杀各种妖兽。

　　其中小半部分修士最终死在了妖兽的口中爪下，当然，因此而丧命的低级妖兽更多。但是以妖兽强大的繁殖能力，只要给它们不长的一段时间，又能繁衍出众多的后代出来。

　　能吸引修士不顾自身安危，前赴后继的捕杀，是有巨大的利益推动着，因为对修仙者来说，妖兽一身都是宝。

　　凡是二级以上的妖兽，都在其体内会修炼成一种叫做内丹的东西，类似于人类修士的丹田所在。可以说，妖兽的灵力修为几乎都在这内丹之中，一旦失去内丹，妖兽不但修为丧尽，多半也会性命不保的。

　　对人类修士而言，这内丹可是个极其珍贵的好东西。不仅可以用来炼制法器甚至法宝，而且把内丹最为主材料炼制的灵丹妙药也是修士们增进修为或突破瓶颈的重要手段。

　　不仅是内丹，妖兽的头角，鳞甲，指爪等身躯许多部位通常都是坚硬无比或者天生拥有一些不可思议的神通的，可以用来炼制法器甚至法宝的。

　　藏书阁中专门讲与妖兽有关事宜的书就有数十本，可见妖兽的种类之多以及修仙者对其多么重视。


第8章 斩仙飞刀

　　虽然赵地自修行至今，已有十年光景。但是却从未接触过妖兽，自然对这种传说中的异类是又新奇又害怕的。

　　而且他甚至没有遇敌的一丝经验，思前想后，还是决定走另外一条安全一点的山路。虽然要多花上好几天的时间，总比刚出门就糊里糊涂丢掉性命的好。

　　虽说修仙者的体力远高于普通凡人，但是对于只有炼气期四层修为的赵地而言，赶了一天的山路后，还是非常的疲累。

　　他觉得该是时候吃点东西，安安稳稳的休息一晚，第二天天明了再赶路也不迟。赵地离开简家时身上既没有带水袋水壶，也没有带任何干粮，毕竟要解决吃喝问题对于一个修仙者而言根本不是什么难事。甚至到了筑基期层次后，由于强大灵力的滋润，修士们的身体已经完全不同于凡人，可以达到“辟谷”的境界，完全不需要任何的饮食，只需要呼吸吐纳天地灵气即可。

　　赵地此时将全部的注意力扩散到周围，以他这样强大的神识，已经可以监测到方圆十几丈范围内的一举一动，不管是蚯蚓钻入泥土的声响，还是小草散发的阵阵清香，亦或是蜜蜂飞过花丛时，毫毛上附着的一些花粉，这些都清清楚楚的出现在赵地的脑海中。这种似乎掌控了周围一切的感受，让赵地十分的享受。

　　若是距离再远一点，感觉就没有这么灵敏了，但是数十丈多外的一只野兔在啃食嫩草的举动还是被赵地注意到了。

　　“匿形术！”，赵地对自己施展了这么一个初级低阶法术，只见一束灵光将其身躯包裹，闪动几下后，赵地整个人就消失在这山林之中了。当然这种隐匿身形的低阶法术只对凡人有效果，若是附近有修仙者，只需用同为低阶法术的“灵目术”，就可以轻易的看清楚赵地的一举一动。

　　赵地施展出匿形术后，轻易的就在不惊动这只灰毛野兔的情况下，走到了其身旁二三丈远处。然后一个小型的火球术击打在兔子身边二尺左右的地方。一声火光爆鸣后，此地就留下了深约半尺的小坑，而那只完全不知道发生了什么，仍在专心啃食草茎的野兔也被爆炸的余波当场震死。

　　“刚才那个迷你版火球术的威力计算的刚刚好，再大点可就把这美味烧糊了。”赵地抓起地上的野兔，对自己赞许道，同时他也想到：

　　“还是要抓紧时间多练习使用法器，用法器来杀野兽就容易多了。而且书里都说修仙界弱肉强食，比世俗界还要危险几分。多一些手段自保也好。”

　　他用小火球炸了一个小坑，把兔子用树叶包裹起来放进坑中，上面盖上一层泥土，再压上七八根手臂粗细的树枝。

　　“噗哧！”一声，他手指上聚齐了一个黄豆大小的小火苗，轻轻的弹在树枝上，树枝立即猛烈的燃烧起来，片刻功夫七八根树枝就烧成灰烬了。

　　“这灵气聚成的火焰真邪门，威力这么大，有点不好控制。这泥土也烧的很热了，慢慢的等半个小时，兔子就该焖熟了吧。不如趁这个机会再练练操纵法器。”

　　他从兽皮袋中掏出一把飞刀状的法器，刀刃长约三寸，宽约一寸，刀柄极端，全刀只有巴掌大小，通体泛出淡淡的蓝色光芒。

　　这件小刀是一件下品法器，却被赵地赋予了一个极威武的名字——斩仙飞刀。这还是他达到炼气期四层修为时，家族赠给他的，也是他目前唯一的一件法器。

　　赵地缓缓的通过手掌将灵力输送至飞刀中，同时将神识笼罩在整个刀身上。小刀“嗡”的一声就跃起在空中。

　　操纵法器就是御器术，是修士常用的隔空控物之手段。除了要有灵力输送进法器中，使其与修士建立起灵力联系，还要用神识意念加以控制法器的一举一动。

　　“去！”赵地口中一声呵斥，同时脑中极力的想象着小刀向前斩飞而去的情形。

　　果然，斩仙飞刀带着一道蓝光，速度极快的径直朝前飞去，眨眼间就飞到了五六丈远外。

　　“回！”赵地在脑中给飞刀下了另一个“指示”，而此时小刀似乎有几分不情愿的样子，颤悠悠的抖动了几下，才慢慢的掉头飞到了赵地身前。

　　“看来我现在只能把飞刀控制在身边三四丈左右的地方，超过这范围就很难熟练操纵了。”赵地这么想到，自他得到这件法器，前前后后也曾练习过御器术七八次了，如今总算是能勉强在身边熟练操纵了。

　　他又练习了几个来回，既测试了小刀最多能飞到多远才失去自己的控制，也练习了在近身处灵活飞动的操纵。

　　约么半个小时后，一阵香味从土里飘出，赵地停止了练习。

　　他吃了两只兔腿就饱了，随手找来一个一尺多宽的蕉叶，施展了一记“化雨术”，霎时手掌上方的空气中就凝结出无数的小水珠，化作细雨缓缓落在这蕉叶之上，不一会儿蕉叶就装满了。

　　“真甜！”赵地痛快的喝了几大口，带着满足的表情跃上身边的一颗大松树的枝桠上，手脚并用三下两下就轻易的爬到了高处，选择了一个较为舒适的位置作为今晚休息之所。

　　或许真的是累了，他很快的就进入了梦乡。梦里他的情景一会是在前世，正在饱读经书；一会儿又是和一群娃娃一起学习法术，各种绚丽威猛的灵光晃的他心驰神往；一会又回到了“小时候”，简馨儿每天像尾巴一样跟在他身后，不停的催着他讲故事……

　　一声响彻山林的野兽啸叫声将赵地从梦中惊醒。

　　赵地立即坐起身来，顺着声音望去，在月光的印照下只能模模糊糊的看到远处有一只黑白条纹状的大型兽类，正在不紧不慢的超自己所在的方位走来。

　　赵地将灵力注入双目之中，用灵目术仔细观看了此兽好一会，确定这只是普通的野兽，丝毫灵力没有的样子。

　　暗暗松了一口气的赵地索性在树上耐心的等着这只野兽走进。如果他没有猜错的话，大概是那半只烤野兔的香味把这家伙吸引过来了。

　　等野兽走到距赵地二三百丈处，借着树丛中洒落下的微弱月光，赵地看清楚了野兽的模样，不禁暗自吸了一口气。

　　此兽体长超过一丈，雪白的皮毛上印着一条条的黑色斑纹，竟然像极了传闻中的珍惜动物——白虎。

　　“好家伙！”赵地见猎心喜。在他的印象中白虎可是有特殊意义的，传说见到并猎获过白虎的都是一代枭雄。这才出门历练一天，就有这么好的兆头，是否预示着接下来会走运呢？

　　这也因为赵地是个修仙者，才敢这么想。要是普通凡人见到了此兽，估计早吓得腿软，哪里会认为是什么好兆头。

　　这只倒霉的白虎显然还未注意到赵地的存在，仍然迈着步子一步步朝着散发浓郁肉香的某处走出。

　　忽然一道蓝光包裹着一把几寸长的小刀从松树中飞出直奔白虎而去，一下子就到了白虎的身侧。

　　这白虎虽然体型硕大，动作却十分矫捷，它只是向前一纵，就让身体避开了蓝光，同时长尾一扫，甩在蓝光之上。

　　这钢铁似的长尾用力击打过来，只怕连巴掌粗细的树木也能拦腰折断。

　　但是这蓝光竟丝毫不受影响的将虎尾一截两段，随机掉转了方向又奔虎腹而来。速度之快，让这老虎根本无可避防。

　　只听得白虎一声惨痛的哀嚎，就被蓝光在其身下从头至尾切开了一条大口，随即就倒地身亡，虎血内脏流了一地。

　　“斩仙飞刀！”初次实战就大获全胜，然后被赵地喜滋滋的收回。赵地略为顿了一下，又将这飞刀祭出，然后小心的控制着其一点一点的将整张白虎皮割下。

　　这样精细的控制及其耗费神识，等整张虎皮取完，赵地感觉到了脑中昏沉沉的，显然是过度使用神识造成的。他收起斩仙飞刀，也顾不得将虎皮整理好，便又回到松树上倒头大睡起来。


第9章 轩辕城

　　赵地这一睡就睡到了第二天中午。大口的呼吸了几下山林中的新鲜空气，整个人又重新神清气爽起来。

　　他将白虎皮卷成一团，背在身后，大步朝山林中走去。

　　一路无话，赵地也没再遇到什么珍惜野兽或者他害怕的各种能喷火吐冰的妖兽。他仗着远胜凡人的修仙者体制，日夜赶路，每两三天才休息一晚。终于在十来天之后走出了南华山脉。

　　在山脚下，赵地遇到了一名满脸皱纹的六七十岁樵夫老者，确认了自己的方向后，继续日夜赶路来到了他的第一个目的地——轩辕城。这也是离简家所在的南华山大峡谷最近的一个凡人城镇。

　　“保利当！”位于轩辕城最繁华热闹的长安街街道上，是城中最大的典当行铺。铺头门前常年站着六名身形魁梧的大汉，表明这可不是一个什么人都能进来的地方。

　　“李六指！”现在就在这铺中，因他右手生有六指，所以得了这个绰号。当年他得亲戚介绍，自幼就在这家店铺打杂帮手，已经有三十多年了，如今已经是这家店的掌柜，除了向东家汇报经营状况和接待一些贵客之外，等闲之事也不需要他亲历亲为了。而“六指”这个称呼也越来越少了，轩辕城除了一些大人物外，见了他李六指都要尊称一声“六爷”的。

　　“保利当！”负责柜台的小伙子刘三这几天回老家成亲去了，人手不足之下，“六爷！”只好亲自坐镇店铺中了。

　　大上午一般没什么生意的，“六爷”翘着个二郎腿，倒在舒适的斜靠背藤椅上，哼哼了几句小曲。随即想着了很他那会唱曲的第四房小妾，那娇滴滴的嗓音，那玲珑的身段，那芬芳的女人香……不一会，“六爷”就沉入了梦乡。

　　“这里是当铺么？我要当东西！”

　　一个怯弱的少年男性声音把李六指从美梦中唤醒。他懒洋洋的睁眼瞅了一下，见柜台上扒着一个面貌清秀的少年，只比柜台高出那么一个头，不过身上衣衫发黄，还有几处破烂，浑身上下露出一股土气，显然是从乡下来了。

　　李六指瞬间作出判断后，没好气的说：“五两银子以下的生意本店可不接的。”

　　“我想卖一件白虎皮，有人告诉我来这里。”乡下少年似乎犹豫了一下，怯生生的语气中显然是信心不足的样子。

　　“什么，白虎皮？”李六指被这几个字惊的睡意全无。

　　乡下少年也不多说，将身后卷成一团的兽皮放在柜台上。

　　李六指半信半疑的开打兽皮，一张两米多长完整的白虎皮呈现在了眼前，就连接触过许多珍品的他也变得呼吸急促起来。

　　他毕竟是个老手，调整几下呼吸后，就淡淡的说道：“嗯，是白虎皮，不过是白虎皮中比较次一点的而已。你想一次性卖断还是暂时当掉，以后还要赎回的？”那口气仿佛在说一件毫不值钱的普通羊皮牛皮，至于白虎皮是否有好次之分也完全是他临时瞎编的。

　　“一次性卖断！”少年回答的很干脆。

　　“额，那么本店就出五百两白银买下吧。”李六指仔细斟酌了一下，报出一个极低的价格。

　　“我不要银子，要金子，再说五百两也太少了。有人说至少值三千两呢！”少年皱起了眉头。

　　听了少年的话语，李六指立即判断出这少年并不清楚白虎皮的真实价格其实还在五千两以上，遇到这样的傻冒，他心中着实欢喜，但面色去愈发凝重起来，似乎要做一个艰难的决定，过了一会，说道：“好吧，那就二十五两黄金，相当于两千五百两白银，再多本店就没有赚的啦。”

　　“好吧，成交！”少年十分干脆。李六指一愣，虽然他有一定的把握少年会按照这个价格卖掉白虎皮，但是也没想到居然这么干脆顺利。

　　“这是二十五两黄金，您拿好，您要去哪里，要不要小店护送一二？”李六指此时满脸堆出媚笑，哪里还有先前懒洋洋的神色。

　　“不用了。”少年拿到二十五两黄金后没有停留，转身就出了店铺。

　　“嘿嘿，运气来了！”李六指心里暗暗有了一个更歹毒的想法，他冲着门前守卫的大汉打了个手势。

　　立即其中的两名大汉悄声的走到他身前，这两人模样有几分相近，其中一名手臂上有青龙图案刺青，而另一名大汉手臂上则刺有一只火红的麒麟。青龙刺青大汉小声的问道：“六爷，有何指示？要不要把他做了拿回金子？”

　　“别急，跟他一会，找个偏僻的地方动手，可不能在自家店门口动手坏了名声。而且别让人看见了，若是被人看到，免不了又要花费不少银子来打点官府的。”李六指沉稳的吩咐道。

　　“是六爷，您放一百个心，这事我兄弟二人会做的干干净净，绝不会留下任何痕迹的。”刺青大汉拍着胸脯，小声的保证道，说完就转身离去。此时，卖白虎皮的乡下少年才刚刚离开店铺几十米远处。

　　这个少年自然就是刚到轩辕城的赵地了。以他现在的神识，那当铺掌柜和刺青大汉的对话仿佛是在他耳边说的一样清晰。他心中一声冷笑，盘算如何解决这几个不知好歹的家伙。以他修仙者的身份手段，要对付几个凡人，那实在是简单之极的事。就是给这几个大汉一百次偷袭的机会，也无法伤到赵地分毫的。

　　当下他故意选择人少的地方拐去，七钻八拐之下，来到一个无人的胡同。

　　他身后的两名大汉心中大喜，寻思这乡下少年显然是在城中迷了路，竟主动走进了这么偏僻的死胡同，倒省去了他们不少麻烦。可是就在他们跟着少年拐进死胡同，准备显身谋财害命时，最意想不到的事情发生了。

　　这胡同里竟然空荡荡的，哪里有什么少年的身影。两名大汉都用力的眨了眨眼，其中那名青龙图案的刺青大汉还揉了揉眼睛，然后两人互相望了一眼，都从对方眼中看到了不可思议的神色。

　　“啪！”青龙大汉脸上挨了一记火辣辣的耳光。他惊怒的转身望去，却看到了麒麟大汉高举右手，脸上露出了茫然的神色。

　　“我，不是我，我不知道，不是我打的。”面对青龙大汉怒视的目光，麒麟大汉有点语无伦次。刚才他突然感觉到有什么东西打在他右手手腕之上，将他右手击的高举起来，然后莫名其妙的就听到一声清脆的耳光声。唯一值得庆幸的是，这耳光不是打在自己脸上。

　　两人继续狐疑的搜擦着这只有三五米宽的死胡同，一个水缸，一只箩筐，甚至连完全不可能藏人的一只破烂面盆都不放过。

　　“啪！”

　　又是一记响亮的耳光，又是打在青龙大汉身上，又是麒麟大汉高举的右手。

　　原本就被突然消失的少年搞的精神恍惚的青龙大汉彻底的被激怒了，他不再给对方辩解的机会，一记老拳朝麒麟大汉的面孔打去。

　　麒麟大汉也在纳闷中，哪里能防备这么近距离的攻击，只是下意识的将头朝后一仰，眉眼要害处避开了铁拳，鼻梁上却被狠狠击中了，顿时五光十色，鲜血长流。他也不顾这剧痛，抬起就是一腿踢在了青龙大汉的大腿内侧……

　　眼见两人摔打成一团，使用了“匿形术”的赵地才满意的悄然离去。

　　走出了一段路后，才取消了匿形术，来到一处驿站。据他所知，凡人界能使用的最便利的交通方式就是马车了。驿站就是专门租售骏马和马车的地方。

　　驿站的掌柜姓罗，是一个四十多岁的精瘦汉子，两撇八字胡，正似笑非笑的看着赵地，一点也不相信这衣衫破烂的乡下少年会给自己带来什么生意。

　　见识到凡人的势利后，赵地索性直接掏出一枚金灿灿的元宝，往柜台上一扔，大声的说道：“来一辆最快最好的马车，再雇两个最老练的车夫！还有给本少爷准备好一些上等干粮，几套干净衣裳，干的好，剩下的钱就算本少爷赏了。”


第10章 小鼎

　　驿站的掌柜精神一震，抓过那元宝仔细一看，不是一个五两重的金元宝又是什么！

　　五两黄金啊，那可是五百两白银，他一匹上等骏马最多也就是五十两白银的价格，一个月整个驿站也赚不了一百两啊。

　　这哪里是什么乡下少年，简直就是自己的衣食父母，恩同再造！

　　罗掌柜脑中飞快的想到了许多形容词来感谢眼前这个不起眼的少年，然后是连忙将赵地请入店中主位上就坐，并且亲自端上了一杯好茶。随后就站在赵地身旁，一一的吩咐他的伙计们分头去做好少爷的事。那架势十足就把自己当成了跟随这位少爷多年的得力管家。

　　这罗掌柜倒也能干，片刻之间就把伙计分别打发出去买吃喝买衣服，准备马车请车夫了，没让赵地再费任何心思。

　　“少爷您的相貌俊秀，气宇非凡，一看就知道是人中龙凤，常人见了一眼只怕也会终生难忘。但是小人我却觉得少爷面生的很，想必以前从未见过少爷。少爷是第一次来这轩辕城吧？可惜少爷您买马车，显然是很快又要离开此地吧。若是有时间的话，小人倒可以带少爷到这轩辕城几处名胜古迹走一走看一看。小人自幼生活在城中，对城中一切都非常熟悉的。”这罗掌柜察言观色，看到赵地虽然不说话，只顾品茶，但眼神中也没有不耐烦的神色，反而露出一丝好奇，就继续下去：

　　“话说我们这轩辕城来历可不简单，这是数万年前轩辕大帝亲自规划修建的城池。轩辕大帝的名头想必少爷也听说过的，那可是以一己之力几乎统一了整个天元大陆东部十几个国家的传奇帝王啊。他建立的大夏帝国虽然历史不长，只持续了千余年的样子，却产生了极其深远的影响。轩辕大帝晚年不理政事，专门修建了这座轩辕城作为行宫，最后也在此城中终老的。甚至有传说，有巨大宝藏的轩辕大帝陵墓也在这轩辕城中，引来众多人士探寻，几万年来却始终没有人找到过。另一种说法是轩辕大帝根本没有陵墓。这位传奇帝王行事奇特，不搞丰厚陪葬也是可能的。轩辕大帝自幼出生贫苦，但天赋过人。传闻他无父无母，却能一岁时读书识字，两岁习武，三岁时说的话讲的道理比大人还要深刻几分，五岁时就因才思敏捷被当地的县令看中，招为参谋，六岁时就因才华横溢震惊全国，十岁时就统领郡府成为一州之长……”

　　那几位伙计干活也十分麻利，只过了不到半个小时的功夫，罗掌柜还在滔滔不绝的介绍轩辕大帝的传奇事迹时，他们都已经把赵地需要的东西都准备好了。

　　赵地一挥手，打断了正觉得口干舌燥的罗掌柜，说了一句“去滦城”就上了马车，把罗掌柜丢在了身后。

　　罗掌柜一点也不以为意，反而觉得有钱人家的少爷就是应该这么摆架子的，心中对赵地身份的判断又深信了几分。

　　赵地乘马车离开轩辕城不久，长安街上的保利当铺却炸开了锅。

　　“什么！那小子不见了？什么叫不见了，你别告诉我，你们俩身上的伤是他打的。这小子一看就不是会武功的料，你们两个人怎么可能还打不过。该不会是你两人想私吞那二十五两黄金，使用这苦肉计也想来骗我！哼，告诉你们，老子用这招数的时候你们还在穿开裆裤呢。”

　　“什么！这伤是你们自己打的！你们不去抓那个乡下小子，自己人打个什么劲！别用瞎话骗我了，老实说，这二十五两黄金我原本就打算我们三人平分的，你们两一人能分七八百两银子，还有什么不满意的，连我那一份都要坑掉！我跟你们说，你们要是识相的就乖乖把金子交出来，要不然让我查出了蛛丝马迹让你们吃不了兜着走！”

　　“别装了，跪下来也没用，你要是把金子交出来，我给你们俩下跪！”

　　……

　　轩辕城离滦城不到两千公里，且一路几乎都是平坦的大路，依赵地估计，白天赶路，晚上休息的话可以做到日行两三百公里，差不多七八天就可以赶到了。这些天他一直在闭目养神，几乎未离开过马车。

　　“风火豹！”包大柱是佘与山中的一个山贼小头目。十几年前，他的一个女眷亲属被一富家公子侮辱，羞愤之下差点跳河自尽。此女被人救起后，去官府状告那富家公子，结果不知怎的反而以闹事罪被关押在县衙中。包大柱自幼长的是粗壮豪迈，力气大的惊人，脾气也又急又烈。听闻此事后，前去找富家公子评理，反而被那家的众家丁打的头破血流。包大柱一怒之下，在一个月黑风高之夜浇油放火烧了他全家，然后逃至几千里外的滦城附近落草为寇了。

　　这一日，“风火豹！”包大柱正向往常一样在山头某隐蔽处监视着山下官道来往的行人车辆时，接到了手下前线探子的回报，说是有一俩马车“有货”。这俩马车虽然看起来较为破旧，却有两匹马拉着，车上只有一个车夫，从压过的路面痕迹来看，车厢里装的东西肯定不轻。探子还提到，要动手的话动作要麻利点，因为后面不远就有一辆四匹马拉的马车，怕是不久就会追到的。

　　“去落凤口布下埋伏，点子到了立即动手，速度要快。”包大柱立即吩咐了下去。

　　“有强人，快跑！”赵地正在车厢里闭目养神的时候，忽然听到两名车夫一声惊喊。这两名车夫仿佛是早已演练多时似的，连马车都为停稳就分别从马车两边翻身而下，打个几个滚后撒腿就跑。

　　“别跑！”这句话有来自山贼的，也有来自赵地的。但是并没有人去追，两名车夫眨眼间就不见了踪影，这一瞬间的速度似乎不在其操练的几匹骏马之下。

　　马车缓缓停下，赵地也从车站走了出来。他在出马车前用神识扫了一遍，已经知道发生了何事。

　　七八个山贼正在打劫一辆马车，而他只不过是刚好路过而已。不知道这算是赵地运气不好，还是这些强盗倒霉。

　　既然被他碰到了，他也脱不了身了。

　　包大柱正要把跪在地上苦苦哀求的车主一刀毙命时，看到一个衣饰华丽的富家少爷不紧不慢的从后面的马车中走了出来，口中懒洋洋的说道：“我什么都没看见，什么也不会说的，你们不如让我过去吧。以后各走各路，谁也不妨碍谁。”话语中虽然像是在求饶，但语气中哪有半点害怕的样子。

　　包大柱冷哼一声，他最讨厌的就是这种富家公子了，死到临头还这么淡定，难道不知道死字怎么写么！他朝离赵地最近的那名黑瘦山贼递了一个眼神，后者即刻便大喊一声：“人走可以，性命留下！”同时狂舞着手中的大刀，向赵地扑去。

　　富家少年叹了口气。黑瘦山贼心想：“这时候才叹气已经晚了吧！”这便是他在人世间最后一个念头。

　　赵地只是在这名山贼冲上来时对其放出了一个火球术，瞬间就将他化为了灰烬。其他几名山贼见到这么诡异的一幕，一时楞住了好一会。

　　“散！”不知道哪个脑子快的山贼喊了这么一句，于是包括包大柱在内的众山贼纷纷丢下沉重的兵器，朝道路两边的丛林中奔去。

　　赵地目送这些山贼逃离，并没有任何追赶的意思。他可没兴趣主持公道，对付这群凡人。而且他也是路过此地，很快就会去远处的流云坊市的，更不怕这些人见过他的面容后会留下什么隐患。修仙者原本和凡人就不是生活在一个世界当中的。

　　“这是什么？”赵地在那辆破旧的马车旁散落一地的金银玉器中，发现了一只奇怪的小鼎。这个小鼎三足两耳，还有一个鼎盖。鼎盖和圆圆的鼎身上都画着奇异的符文图案，细看之下，这些符文仿佛是活物一般惟妙惟肖。这极像是修士用的法器，但是却又看不到任何的灵光闪动。真正让赵地心中大惊的是，他分明在某地见过这种小鼎的，这小鼎给他极其熟悉的感觉，可一时间怎么也想不起来了。

　　他端起小鼎仔细研究，发现小鼎底部似乎刻有文字，仔细辨认之下，赵地惊骇异常的低呼：“乾坤！这居然是前世古文字中的乾坤二字！”

　　刹那间，赵地终于想起来自己何时见过此鼎了。


第11章 古坟

　　“大人要这些金银珠宝尽管拿去，只求大人留小的一条贱命。小的上有八十老母，下有哺乳小儿，求大人可怜可怜。”这马车的主人竭力地求饶道，不知道他是否把赵地也当成了一名强人。但是赵地将那七八名强盗吓跑他是听的一清二楚的，既然一伙强盗都害怕的只顾逃命，他在赵地面前自然是毫无还手之力的。

　　想通了这一点的他仍然保持着双膝下跪的姿势，连头也不敢抬起，只是口中不停求饶。

　　“你站起身来，我有话问你！”赵地眉头微皱，他可不习惯和跪着的人说话。

　　“小的一定实话实说有问必答，起身和抬头就不必了，小的不会看到大人的容貌，大人就无须杀小的灭口了。”

　　这人倒是机灵的很，说出的话让赵地觉得无可挑剔。

　　“既然如此，那就随便你了，我问你，这些东西你是从哪里得来的。”

　　“小的是无意中发现了一座不知道几千年前的古坟，这些珠宝都是坟中的，小的一时贪心，全部取出了。”

　　“古坟，此坟在何处？还有什么人知道此事嘛？”

　　“回大人的话，此事只有我一人知晓，此坟在轩辕城城北八十里外的荒山上，具体是在……”马车主人不敢隐瞒，将怎么发现古坟交代的一清二楚，同时却暗暗心惊：“我刚才说此事只有我一个知晓，实在是大错特错，万一因此，这个人为保守秘密岂不是定将我灭口？”

　　“如此说来，这古坟的确是隐秘的很。你不是恰巧的话也断然不会进入其中的。”赵地听完对方的解释，心中信了七八分。但这事情关系到来历神秘的小鼎，他当然要尽量问个清楚明白。

　　可惜他的修为尚低，不能修习“搜魂术”，若是他到了炼气期十层以上的高阶修为后，可以对其施展此法术，轻易就把事情的真假弄的一清二楚了。

　　为了不使得小鼎过于引起注意，赵地又挑了几件珠宝玉器，对马车主人说：“作为刚刚救下你性命的回报，这几件东西我要了，剩下的你自己留着吧。相信你不会将古坟的事到处乱说的吧！”

　　“谢大人救命之恩，谢大人不杀之恩！小的不敢，小的不是笨蛋，这古坟越多人知道，小的全家人的性命就越不保，小的此事连父母妻儿都没有告诉过。况且古坟里的珠宝已经全部在此了，小人断不会再与这古坟有任何瓜葛的。”马车主人似乎听出对方很在意这古坟之事，言语中也是极力保证的样子。他原打算将这些宝物运回家中慢慢享用，现在打定主意，逃过此大劫后，一定要找个自己才知道的隐秘处将宝贝都先藏起来，需要用到的时候再分批取出。

　　“既然如此，告辞了。”赵地说完就上了自己的马车，扬鞭而去。直到马车离开了十几丈，跪着的那人才慢慢抬头站起身来……

　　除了这个神秘的小鼎外，那些金银珠宝全都是世俗之物，而且也没有器物上再刻有前世的古文字，自然都不是赵地感兴趣的对象。而那古坟的主人为何会拥有这么一件印有“乾坤”二字的小鼎，倒是一件值得思考的事情。不过，极大的可能也只是凑巧混在普通珠宝之中，被古坟主人收藏，最终又陪葬罢了。

　　不管怎么说，赵地觉的，如果以后有机会路过轩辕城的话，不妨也去那古坟探一探，虽然极可能像那马车主人说的那样，那里已经是一座空坟而已。

　　马车上的赵地此时面色平静，隔着胸前的兽皮袋抚摸其中的神秘小鼎，心中却早已掀起层层波澜。

　　如果没有记错的话，这小鼎他早在前世就见过了。那是他在一本古闻搜趣的杂书中，看到了一些稀奇古怪的远古宝物，其中还有这小鼎的插图，所以一见到这只神秘小鼎就觉得有点熟悉。

　　而他仔细鉴别过了，兽皮袋中的小鼎可不是青铜材质的，具体是什么金属，甚至是不是金属材质的都说不清楚。这种材料非金非木，给人一种浑然天生的感觉。

　　那小鼎的鼎盖很轻易的就被打开了，里面空空如也，什么都没有，倒是赵地发现，小鼎的内部十分光滑，既没有什么古字，也没有什么古朴的符文图案。

　　这小鼎是不是修仙者用的东西呢，还是世俗界的东西？赵地试着将灵力注入小鼎之中，却只觉得仿佛泥牛入海一般，瞬间灵力就消失的无影无踪了，吓得他赶紧中断了灵力的输送。如果说这是修仙者用的东西，只怕也是他现阶段用不上的。

　　“难道我撞大运了，这是一件法宝？难道真是结丹期修士才能炼制和使用的法宝么！”

　　严格来说，法宝也是高级法器的一种，只不过无论是炼制原料，还是使用时需要消耗的灵力等都要求极高，只有结丹期以上的修士才可以拥有和使用的。而且法宝还有一个专属特性，就是可以认主，成为和修士心神相通的本命法宝。

　　有关法宝的一些知识，赵地都是在典籍中看到的，至于真正的法宝究竟是什么样子的，却一点概念也没有。

　　赵地自己赶了几天马车后，总算来到了滦城。和气势恢宏的轩辕城相比，说这滦城是一个城市实在有点勉强，说是一个小镇反而更贴切一些。

　　滦城北面依靠的正是长三千多里的流云山脉。赵地要去的流云坊市就在其中。

　　马车出了滦城北门之后再走上大约两个小时，就来到了一处村落前。这个村落建在山脚下，稀稀拉拉的只有百十户人家。过了这个村落就全是山路了，马车也没有了用武之地。赵地下了马车，打算向正在田地里劳作的一位老农打听一下山里的情形。

　　毕竟他只是在书中知道流云坊市在此山脉中的大致方位，但是这流云山脉如此宽广，要想找到真正的入口只怕也要花上不少功夫的。如果有一位修仙者可以询问的话，当然是最好不过的，可是赵地早用灵目术察看数次了，这村子里并没有任何别的修仙者存在，所以也只能向一些年龄大一些的老者问问情况。

　　一般说来，为了防止凡人及野兽等误闯，在凡人有可能达到，而又是修仙者聚集的地方，总设有一些禁制存在，好将凡人等拒之门外。比如南华山脉大峡谷那常年浓密的云雾，就是简家为防止凡人进入布置的禁制之一。如果真有胆大的凡人进入浓雾中，会立即失去方向，走上一段时间后，最终又会回到浓雾外围的。

　　如果是经常进山的凡人，就有可能会知道山里某些类似的奇特地方，而这些地方极可能就是修仙者的所在地。

　　这耕田老者果然提到了山脉中一处奇特的地方。

　　据这老者所说，这处地方他去过不只一次，每次都被瀑布似的水声吸引过去的，但是走近了却只看到普通的青山绿树而已。他曾经在周围转悠了大半天，却始终找不到瀑布在哪个地方。

　　赵地问清楚老者那个奇异“瀑布”的具体位置，果然离书中标志的流云坊市的位置相隔不远，难道瀑布就是坊市的入口处？

　　当下赵地就决定去那瀑布处探个究竟，既然马车用不上了，他就顺手送给了老者。

　　老者只是随便回答了几句话，竟然就得到四匹骏马和一辆马车的回报，惊异的半天说不出话来。这马匹和车辆他可不敢真的动用，反而一直都细心的喂养及保存的，害怕某日那个年轻的富家公子会找上门向他要回的。直到两年多以后，始终不曾见到那位富家公子的老者才终于把马匹等视为自己之物，分给了他的子孙辈们。


第12章 桃花林

　　“这地方还真是不好找！”此时赵地正行走在流云山脉南端一处山谷之中，四周青山绿树，郁郁葱葱，偶尔还有淡淡的花香阵阵飘来。与这些景致不符的是哗啦啦的水泄入谭之声，将虫鸣鸟叫声掩盖住了。但是四周全是青山绿树，哪有任何的水流。

　　经过几天的翻山越岭，赵地终于来到了耕田老者提到的神秘瀑布处。

　　赵地放开神识，将注意力扩散到周围的环境之中，果然让他察觉到一些异样。

　　随即他将灵力注入双眼，要用灵目术看看清楚。

　　“果然是幻术！不过还好是最简单那种吧。”赵地有点庆幸。这里的幻术显然是针对凡人使用的，只要会灵目术的修士仔细观察下，都可以发现其中的破绽之处。

　　这破绽就在赵地右手边不远处的一株约三尺粗细的大树中。这颗大树隐隐有淡淡的灵光波动，除此之外，若是仔细观察的话，这株大树的树叶看起来像是微微的随风摆动，实际上每次摆动的幅度和频率一模一样，根本与风向及风的大小无关。

　　赵地对自己施展了一个金刚罩，顿时全身被一片淡淡的金光包裹着。金光中的赵地径直朝大树走去，走到大树面前，也丝毫没有停留的样子。

　　就在赵地的金光罩碰到大树的一瞬间，大树忽然灵光闪动了几下，消失不见了，等到赵地穿过之后，又恢复成了一株绿叶浓密的大树。

　　金光中的赵地轻易的就穿过了“大树”，眼前的景色也为之霍然一变。

　　这前方哪里还是什么青山绿树，分明是一片粉红的桃花林。在稍远处则有一座高耸如云的秀丽山峰，而一条银链般的瀑布正从此山山腰处流出。那哗啦啦的水声正是从此处传来的。

　　赵地朝着瀑布的方向，缓步穿过这片不算茂密的桃花林。时值初夏，山下的百花多已谢落，而山中温度略低，桃花正是盛开之时，闻者扑鼻而来的花香，赵地忍不住轻声吟到：人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开！可以这里只有山有桃花，没有一座寺庙，不然还真是十分应景。

　　可是当他穿过了桃花林，却看到了更应景的一幕。

　　在瀑布下方数十丈方圆的碧绿水潭中，竟然有一名黑发垂腰，身段婀娜多姿的少女正在赤身露体的游水嬉戏。

　　此时离那少女还有二三百丈的距离，赵地立刻停止了脚步。他注意到，这名少女身上有灵光闪动，竟然也是一名修仙者。这也是赵地离开简家之后，见到的第一位修士。只是赵地没想到会是一个身材火辣的女修，更没想到会在这样“桃花盛开，春光浪漫”的情形下遇见。

　　那少女显然没有在第一时间注意到赵地。赵地脑子急转之下，索性又悄然钻回桃花林。

　　正在水潭中享受沐浴之乐的少女，忽然听到不远处的桃花林传来一句男声：“凡间四月芳菲尽，仙山桃花始盛开。”

　　“什么人，不要过来！”少女吓得急忙将全身沉浸在碧绿的水潭中，只露出一个脑袋，警惕的望向桃树林。

　　从桃树林的钻出一位身着世俗华丽服装的清瘦男子，见到此景后急忙转过身去，背对着少女朗声说道：“仙子莫怪，在下是要去流云坊市，无意间闯入此地，还请仙子见谅。”

　　少女见到对方身上果然也有灵光闪动，不过从灵光的波动强弱来看，似乎修为不怎么样，再加上从声音判断，大约是个稚气未脱的少年而已，当下心中大定，对那少年喊道：“你不要过来，先返回桃花林中。”

　　看到少年依言识趣的进入桃花林中不见了踪影，少女立即快速的擦干身子穿好衣裳，待得心情平复之后，又朝桃花林中喊道：“道友可以出来一见了。”

　　赵地闻言缓缓的从桃林中走出，来到少女身前十余丈处后便停了下来。之前因为隔的较远，加上是匆匆一瞥，他也没有看清楚少女的容貌。现在才看清，原来对方竟是一个娥眉凤眼、高鼻小口、肤色白嫩的大美女。看年龄似乎比自己要大上一两岁。同时，赵地也注意到，对方的修为比自己要略高一些，大概是炼气期五层的样子。

　　赵地双手作礼道：“在下无意中打扰了仙子雅兴，还请仙子见谅。在下问流云坊市的入口在何处，不知仙子可否指点一二。”

　　“道友说的流云坊市，的确离这里不远，入口就在西南方向六十里外的一处绝壁的半山腰上，很容易找到的。具体是在……”少女一副拒人于千里之外的冷冰冰神色，只是脸颊微红，心中还在思量对方应该没有看到什么吧，语气中却平平淡淡，不带丝毫愠火。

　　见少女回答了自己的问题，赵地也不敢多做纠缠，告谢几句后就朝西南方向而去。

　　连奔带走之下，两三个时辰后，赵地就找到了那名少女所说的地方，面前是一处几乎垂直的山崖绝壁，从离山脚一百多丈高的部分起就被浓密的云雾盖住，根本望不到整个绝壁有多高。

　　看来入口就在这浓密的云雾当中了，可是这里离地面这么高，怎么才能上去呢？

　　这绝壁全都是光溜溜的岩石，根本没有就手攀登的地方。

　　除非是能熟练掌握“腾空术”的筑基期修士，或者是有一件飞行法器在手，才能直接飞到云雾中。

　　而流云坊市明明主要是炼气期初中级修士交易的场所，而且随便一件飞行法器都价格不菲的，显然不可能是每个来流云坊市的修士都能拥有的。

　　赵地将灵目术运用到极致，除了能看出云雾中有淡淡灵光闪动外，根本没有其他的发现。这处绝壁显然也是真实存在的，而并非之前看到的大树那样由幻术变化而成。

　　赵地在附近兜了几圈，无奈之下，他只好返回原路，再去找那个“仙子”问问清楚，如果对方还在的话。

　　因为害怕那名女修士会离去，赵地加快了脚步。

　　只往回走了不到两个小时，忽然前方传来一阵男女呼喊的声音。一女一男一前一后的从不远处的树林中窜出，相隔不过数十丈的，而且两者的距离越来越短，前者随时都有可能被后者追上。

　　赵地吓了一跳，第一反应就是转身离去，可是两人的速度奇快，没等他转身跑出几步，就被两人发现了。

　　“道友留步，道友救命！啊，你是上午见过的那位道友！”奔跑中的女子看到前面有人，立即当成了救命的稻草大声呼救，随即就认出了赵地的服饰。

　　赵地听到身后果然是那位“仙子”的声音，一愣之下，缓缓的转身停下了脚步。

　　反正以他的速度也跑不了多远就会被追上的，到时候还不是一样脱不了干系，不如装得豪迈一点。

　　赵地当然也知道必定有危险，不然这个修为比他还高上一层的少女如何会大喊救命呢！金光一闪之下，他给自己施展了防御法术“金刚罩”。

　　少女此时哪里还有上午初次见面时冷冰冰的样子，双颊通红，香汗淋漓，反而更增添几分艳丽。她感激的向赵地点点头，与赵地相隔数丈的并排而立。

　　此时一直在她身后狂追的男子也赶到了，静静的停在二人身前七八丈处。

　　这是一个看起来斯斯文文，除了两撇有点猥琐的小胡子外，甚至还有几分英俊的青年男子，正用笑盈盈的目光注视着二人。

　　看清楚来人身上的灵气波动后，赵地心里暗暗叫苦。

　　这青年男子竟然有炼气期八层的修为，比赵地和那位女修都高出了一大截。

　　“二位有何误会啊，小弟我只是路过的，都是修仙之人，大家以和为贵嘛！”赵地一边说着丝毫无用的废话，一边脑子急转，盘算着对策，同时悄悄的把斩仙飞刀以及十几张符箓都藏在袖中。


第13章 储物袋

　　“哈哈，我还以为你找到了什么救星呢，竟然比你的修为还低！”青年男子扫了一眼赵地，干笑两声。“你们一个第四层一个第五层，加起来也不是本大爷的对手，还是乖乖束手就擒吧，让本大爷快活快活说不定还能饶了你俩性命！”

　　听这青年话语，显然是看中了那位女修，竟然打着劫色的主意。

　　“呸！做梦！”女子恨恨的啐了青年一口，白光一闪，她手中忽然就多出了一个深黄色的令牌状法器。

　　“你居然敢在流云坊市附近杀人行凶，就不怕有高阶修士路过，将你就地正法么！”少女还想吓唬一下对方，好让其有所顾忌。

　　“哼！别想着还有人救你了，这几天又不是月初，哪会有人路过的！你还是听大爷的话，跟大爷快活一阵。说不定快活之后你还舍不得离开大爷我了呢！”男子没有上当，继续出言调戏。

　　“舍不得太监也不会舍不得你！”少女不甘示弱的回骂道。

　　“找死！”青年男子右手一翻，灵光闪动后，手掌中就变戏法般多出了一把一尺来长的火红色小剑。

　　“去！”青年男子一声疾呼，火红小剑划着一道红光流星般朝少女飞去，中途突然方向一转，竟然对着赵地袭来。

　　赵地大骇，连忙往身上拍起早已准本好的两张金刚符，瞬间又激发了两层金刚罩，同时想祭出斩仙飞刀抵挡对方的火红小剑。

　　可是已经晚了，这火红小剑威力远在赵地估计之上，三层金刚罩只是略微减慢了火红小剑的速度，削减了其小半威力后就像窗户纸一样被捅破了。小剑带着余威狠狠的击打在赵地前胸。

　　只听到“当”非金非木的一声，火红小剑似乎被什么东西抵挡住了，并没有刺穿赵地，但也将其击的倒飞了数米远。

　　青年男子对形势作出了判断后，决定先把这莫名其妙出现、又实力最差的少年解决掉，然后再慢慢的对付那名美貌少女。于是他操纵火红小剑法器佯攻少女，然后偷袭赵地成功。

　　虽然没有一击将这少年刺个大窟窿，不过想必对方也受伤不轻的，于是他不多加理会，操纵起小剑刺向少女。

　　那少女祭出的令牌状法器可以发出一个深黄色的光罩，将少女全身护住。火红小剑竟然被这光罩挡住，不能进入分毫。

　　青年男子也不着急，只是不断的将灵力注入小剑中，一点点的去消耗对方护罩的灵力。

　　他心想，操纵攻击性法器消耗的灵力肯定没有防御性法器消耗的灵力多，因为防御性法器都是要护住全身的。再加上自己的修为比少女高了几个层次，自然是不怕比拼灵力消耗的。

　　虽然暂时形成了一个双方不断朝法器注入灵力的僵持局面，但是细看之下，深黄色光罩的光芒正在一点点减弱，显然不会支持多久的。

　　相信过不了一刻钟，深黄色光罩就会崩溃，少女的命运就要任由人宰割了。

　　这时唯一的变数，被青年男子忽略的赵地却爬起来了，他嘴角边还带有几丝血迹，显然刚才承受小剑一击已经受了轻伤，不过并无大碍的样子。

　　不过青年男子并不在意，他只是给自己加了个防护罩就继续把灵力不断的输送进火红小剑。

　　赵地看到目前的情势后，立即双手掐诀，口中默念咒语，一个火球术就朝青年男子打去。

　　“砰！”的一声，青年男子不避不闪，身上的护罩也只是略微闪动几下就恢复正常了。

　　一个才炼气期四层的低阶修士发出的火球术，自然不能对他这名八层修士激发的防护罩产生威胁了。

　　赵地似乎还不死心，口中咒语不停，手心上又蓄积起了一个火球。

　　如果被赵地不停的用火球术攻击，他身上的护罩迟早也会破碎的，青年男子干脆将更多的灵力不断的输送至火红小剑中，以求速战速决。

　　果然，少女身上深黄色的光罩已经越来越弱，已经处在崩溃的边缘。她此时的脸色惨白，豆大的汗珠一粒粒的从额头上落下，显然是吃力之极的样子。

　　忽然“砰”的一声巨响，在青年男子所处的位置上炸开了一个直径半米大的火球。腾起一阵烟雾后，只见那青年男子全身衣服被烧毁，皮肉焦黑，气息全无，面目全非之下只能依稀看到他双眼圆睁，满是惊愕之色。

　　青年男子竟然被火球活活的炸死！而那把无人操控的火红小剑也“啪”的一声掉在了地上。

　　刚才还在苦苦支撑的少女也被眼前的一幕震撼了，她此时脸色像一张白纸似的，呼吸急促，胸口起伏不定，一屁股坐在了地上，又惊又喜的望着赵地。

　　原来赵地趁着青年男子一意对付少女，无暇顾及自己的时候，接着火球术的掩护，忽然将全部身家的十几张火球符同时祭出，一举将青年男子炸死。

　　十几张火球符同时祭出，就相当于同时有十几个赵地用火球术攻击那青年男子。以那男子炼气期八层的修为，即使不逃不避，全力用防护罩硬抗的话估计也问题不大的。可是他偏偏将大半灵力都用去操作火红小剑了，根本没有往防护罩中注入太多的灵力，以至于被赵地偷袭得手。

　　赵地此时也是后怕不已，别的不说，对方的火红小剑法器自己就抵挡不住。先前要不是那一剑恰好被兽皮袋中的乾坤小鼎挡住了，自己早已经命丧黄泉了。他心中也暗下决心，以后再也不做这种“见义勇为”的逞强之事，没有绝对把握的话，还是珍惜自己小命要紧。

　　少女哪里知道赵地的这番心思，略作调息之后，她勉强站起身来，朝青年男子的尸身打探几眼后，便走过去摘下其腰间的皮袋，扔给了赵地。然后随手一个火球术，将青年男子化为灰烬。

　　“这是什么？”赵地把玩着少女扔来的皮袋，里面鼓囊囊的，和他身上的兽皮袋有几分相似，可是却没有看见袋口。

　　少女用惊奇的目光扫了他一眼，反问道：“你不会连储物袋都没见过吧？”

　　“储物袋？原来这就是储物袋啊。”赵地心中大喜，储物袋他可听说过，是一种空间类别的法器，可以说是修士们必备之物。储物袋只需要略微有点灵力的修士都可以使用，通常能放入比自己体积大十倍甚至百倍的物品。而且储物袋中另成空间，其他修士是不可能用神识就能从外判断出储物袋中有何物品的。赵地一直很渴望自己也能拥有一个储物袋，但是储物袋价值不菲，简家也只有经常外出的炼气期高阶修士才有。

　　“你将灵力注入到袋中，就可以使用这储物袋了，看看里面都有什么东西。”少女一笔一划的教赵地如何使用储物袋。

　　“储物袋我会用的，刚才只是没有认出来而已。”赵地有点不好意思，狡辩道。有关储物袋使用的注意事项典籍中也清楚的介绍过，他还记得清清楚楚。

　　第一，储物袋是不能储存活物的。任何有生命的活物进入储物袋后都将隔绝气息，断送生命。

　　第二，储物袋的容量是有限制的。根据储物袋容量的大小，常见的有十倍储物袋，百倍储物袋，甚至还有千倍储物袋的。当然一般来说，储物袋容量越大，价格也就越贵了。

　　第三，也是最重要的一点，书中反复强调了，储物袋是低级法器，没有认主功效的。换句话说，别的修士拿到你的储物袋，也可以轻易的打开取出里面的物品。因此，修仙者都要特别保管好自己的储物袋，一般也不要露在显眼之处，以免招来杀身之祸。

　　“既然你还没有储物袋，那这只储物袋就分给你啦。至于这把红色的小剑，就归我吧。”少女捡起地上的小剑，反复察看了几眼后，喜滋滋的收藏起来，也不管赵地是否同意。

　　她看出这件小剑乃是一件不错的中品法器，价值远在储物袋之上，就丝毫不客气的据为己有了。


第14章 中阶灵石

　　少女收了小剑后，也许是心里有点过意不去吧，就对赵地说：“你看看储物袋里有什么东西，应该有不少好东西的，都归你好啦。”说完这话时她忍不住狡谲的笑了笑，她这根本是在装大方。

　　如果那青年男子身上还有更好的法器，刚才怎么可能不使用出来呢，所以想必储物袋中也不会有什么好玩意。

　　赵地哪里知道这其中的名堂，还以为这是少女感谢的救命之恩，才自愿将全部物品让给自己呢。

　　他依言注入少许灵力在储物袋中，然后轻轻一抖，将里面的物品全部倒出。有一本破旧的书本，还有十几块颜色各异的石头。

　　这石头就是灵石了。所谓的灵石，顾名思义，就是含有一定灵力的石头。这种含有灵力的石头对修仙者而言用途十分广泛。打坐修炼时，只要手中握着这么一块灵石，就能快速的将石头中的灵力吸收转化为自身的灵力，远比正常吐息灵气要快得多，因而可以大大减少打坐的时间。此外，无论是炼制法器，还是布置法阵，都需要一定数量和质量的灵石。尤其是布置法阵，完全是靠灵石供给灵力的，法阵威力的大小与使用的灵石所含灵力的多少直接挂钩。因此，几乎每个修仙者都离不开灵石，而灵石也成为了修仙界的一般等价物，类似于凡人世界的黄金白银般的存在。

　　根据灵石所含灵力的多少，可以将灵石分为低阶灵石，中阶灵石和高阶灵石三类。中阶灵石所含的灵力大约是低阶灵石的一百倍，但价格却比一百块低阶灵石略高。因为高等级的灵石一次性能供给的灵力更多，用途更广泛。而且各种灵石矿脉中，中阶灵石的数量也远在低阶灵石之下。至于高阶灵石，虽然灵力也就是中阶灵石的一百倍左右，但是其价值一般公认是中阶灵石的一千倍以上。

　　这是因为高阶灵石实在是太少了，物以稀为贵，简家藏书阁的书中提到，大概只有传闻中的元婴级别的老怪物们才能拥有这种稀罕之物。至于高阶灵石有什么特异的用处，书中就没有详细记载了。

　　赵地自己的身上就有三块低阶灵石，分别是浅红色的火属性灵石和淡蓝色的水属性灵石以及一块绿色的木属性灵石，都是比较常见的低阶灵石。而他眼前的十几块灵石中，却有一块明显与众不同。

　　这是一块火属性灵石，不但散发的灵力也比普通的火属性低阶灵石高上很多，而且颜色也深的多，呈深红色，并且材质略有点通透，像是书本上描述的中阶灵石。

　　“啊，中阶灵石！”少女也注意到了，低声惊呼，心中闪过一丝悔意。

　　不过她也没有多说什么，毕竟这些东西加起来价值也不过一百多个灵石，而她得到的中品法器价值也在一百至两百低阶灵石之间。那青年男子还有中阶灵石这种好东西，这倒是她没有想到的。

　　“快把东西收起来吧，天也快黑了，你不是要去流云坊市么，正好我也要去，我们快走吧。”少女抬头看了看天，催促道。

　　赵地翻了翻那本破书，封面的书皮上写的是《烈焰决》，赵地看了一眼就扔回了储物袋中，然后将剩下的灵石也都收了起来。

　　这储物袋果然好用，赵地只需要向其注入少许灵力，然后利用神识就可以轻易的取出或者放进某样物品，让他觉得简直就像魔术一样。

　　赵地脑中还残留着少女在水潭戏水时的香艳情景，鼻中还不时传来少女身上的芳香，现在这个大美女邀请他一起同行，他当然不会拒绝。

　　两人一路朝绝壁走去。

　　也算是经过了一次共生死的大战，两人的关系也熟络了一些。一路上也有说有笑起来。当然，绝大多数情况下都是少女在讲一些修仙界的奇事逸闻，赵地听的津津有味，偶尔问上几个常识性的问题，少女也都能一一解答。

　　“我叫柳盈盈，是流云山西北柳家的。你是从哪里来的？”

　　“我叫赵地，无门无派，是一个散修。”赵地不想说自己是简家的，毕竟南华山简家在衮州还是有一点名望的，他可不想给简家丢人。至于对方所说的流云山西北柳家，赵地从未听说过。

　　“对了，你刚才被那小剑刺中了怎么没事啊？”

　　“是我这里放着的飞刀法器挡下了，大概是那小剑一连破了我三层防护罩，所剩威力不大了吧。”

　　“嗯，我猜也是的，不然你这下品法器怎么能轻易抵挡的了。”

　　……

　　两人一路闲聊，不知不觉就来到了绝壁前。少女掏出一块红色小玉牌，对着它小声的说了几句，纤长的手指轻轻一点，那玉牌化作一道火光直冲山腰而去，转眼间没入云雾间。

　　少女回头看着赵地惊讶的表情，不解的道：“你不会连传音符也没见过吧？”

　　赵地脸色微红，话题一转道：“传音符我是知道的，但是你上午怎么没告诉我到了入口处要传音过去？”

　　少女眨了眨眼，露出调皮的神色，笑嘻嘻的说道：“你又没问啊！你问的是：仙子，流云坊市的入口何处啊？你只是问入口在何处，又没有问怎样进入入口，我怎么会记得告诉你。”少女故意的模仿赵地说话的语气。

　　赵地一时无语了。

　　在少女使用了传音符后过了约么三五分钟的时间，山腰上浓密的云雾忽然翻滚起来，一片五色灵光从云雾中缓缓伸出，一直到山脚下，形成一个宽约丈许的五彩光梯，煞是美丽。

　　“我们快进去吧，一会儿流云坊市的轮值修士就会再次把这通道关闭的。”说完少女身形一晃，三步两步的就跨越到光梯之上。

　　赵地连忙也站到了光梯上面。

　　光梯开始缓缓上升，将两人带入了浓雾之中，然后便化作点点灵光消失在云雾之中。

　　“这就是流云坊市？”赵地原以为所谓的坊市不过是几条繁华的街道，几栋二三层的商铺而已，没想到眼前的浓雾散去之后，竟然看到一座巍峨耸立的仙山。这座山峰高近千丈，一条数丈宽窄的大路沿山盘旋而上。朵朵或大或小的浮云掩映在山峰各处，山体上到处建有一些或大或小的楼台宇榭建，只怕有几千座之多。尤其是在一处地势较为平坦些的山腰上，不但这里的道路特别宽广，足有数十丈，而且两边也都是密密麻麻的三五层的楼阁，估计就是市集的所在了。

　　赵地以前所居住的简家，虽然也是楼台众多，布局精妙，但是都是建筑在峡谷中的平地上，远没有这依山而建的流云坊市有气势，也从未见过如此恢宏的场景，一时间竟把赵地给看呆了。

　　少女用异样的眼神看着赵地，仿佛在说：“不是吧，这么高的山也没见过？流云山脉比这高的山峰多了去了。”

　　“天色晚了，快走吧，那边的集市中有一家云仙居，专门为修仙者提供短时住所的，价格还算公道。你可以去看看。周围那些楼阁都是买卖修仙界各种丹药，法器，原料，符箓，灵兽的店铺。基本上只要你有足够的灵石，这里没有你买不到的东西。你别看现在人少，要是到了每个月月初的那几天，集市上简直是人山人海的，毕竟，这里是我们衮州修仙界最大的坊市了。据说这坊市每三年还会举办一次主要针对炼气期高阶修士及筑基初期修士的交易大会，到时候这里可以见到很多的筑基期高人，比你一辈子见到的都多……”少女带领着赵地来到云仙居，一路上又将坊市的许多情况都简要的告诉了赵地。

　　两人来到一座三层的精致楼阁前，少女忽然停步，一脸正经的说道：“云仙居到了，赵道友，小女子告辞了。”

　　赵地一愣，也只好一本正经的双手作礼，回道：“有劳柳仙子领路，多谢。”

　　少女正欲转身离开，忽然回头小声的问了一句：“你哪来的那么多火球符啊？”

　　“因为在下就是一名制符师啊。”赵地微微一笑，有点得意的说道。

　　“这么巧啊，我还是个炼丹师呢！”少女轻笑一声，转身离去了。


第15章 制符生涯

　　赵地走进了云仙居，立即有一名五六十岁的云姓老者迎了上来，客气的问他是否要住宿。这老者身上也有灵光闪动，修为和赵地差不太多。

　　赵地做了肯定的回答后，老者就把云仙居的几种住宿方式和价格都报了出来。

　　第一种方式是短期租住一栋楼阁，租金是每月两块低阶灵石。

　　第二种是长期租住的，租金每年收十块低阶灵石。

　　不管哪一种方式，云仙居的客人都可以免费在市集里摆摊的，如若不然，每次摆摊都要上交一笔灵石给市集管理方的。

　　除了楼阁之外，云仙居也有更大的洞府提供租住，不过租金就要高上不少了。

　　“一定要灵石么，黄金可不可以？”赵地试探的问道。

　　老者闻言楞了楞，笑道：“道友说笑了，世俗的东西我们修仙之人要来何用，不过，如果是上万两黄金的话也是能勉强接受的。”

　　赵地只有那可怜的二十两黄金，只能选择交付灵石了，他选择了长期租住一栋离坊市较近的楼阁，心疼的交了第一年的租金——十块低阶灵石。

　　老者交给赵地一枚刻有不少精致符文，巴掌大小的玉盘，说道：“我们云仙居提供的每处楼阁洞府都附带有禁制的，这件玉盘就是激发道友租下楼阁附带禁制的法器，使用的方法也很简单，都写在了玉盘的背面，不过道友若是长时间开启禁制的话，禁制法阵消耗的灵石需要由道友自己出的。道友若是有什么不明白的地方或者还有什么需要，都尽管来找老夫。”

　　“多谢道友！”赵地离开云仙居，来到了自己的住所，一栋两层的木质雕花楼阁，建在一层岩石堆砌的房基上，不算太大，每一层都有三四间用处不同的屋子，各种桌床椅子虽然简单朴素，倒也都一一俱全。他随后按照玉盘背面刻着的方法，激发了禁制法阵，整栋楼阁立即被一层光罩笼盖，从光罩中慢慢的散发出一丝丝的雾气，很快就形成一个白色云团，将阁楼掩盖住了。

　　自此以后，赵地就在流云坊市开始了制符卖符的生涯。

　　他只制作“火球符”“金刚符”“定神符”等几种常用的炼气期初级符箓，越来越熟练之余，成功率也逐渐达到了三四成左右。这已经是十分惊人的超高成功率了，估计也只有制作初级符箓的制符师才可能拥有如此高的成功率。

　　他算了一笔账，一打十二张的初级低阶空白符纸的价格是两块低阶灵石，一次买的多的话可以便宜些，再加上丹砂的费用，制作出十张初级符箓的成本大约是六七块低阶灵石左右，他卖一灵石一张符箓，也能稍稍赚上一些，每个月大约有十多块低阶灵石的利润。

　　赚了一点灵石，赵地就去买一些正适合他这个修为层次使用的丹药，用来增进修为，只有自己的修为提升到炼气期第五层第六层，才勉强有足够的灵力修习“火蛇术”“金盾术”“地刺术”“缠绕术”“箭雨术”等几种威力更上一层的炼气期中阶法术，才有可能制作出相应的法术符箓来。

　　这样的时间一晃就是两年，对于习惯了枯燥修炼生活的赵地而言，这种制符为生的日子虽然平淡，却也忙碌充实。

　　在这期间，他也逐渐对流云坊市熟悉了起来，还认识了几名经常向他买符箓的低阶修士，同在炼气期低阶挣扎的赵地常常和他们讨论修炼上的心得体会，久而久之也就熟络了起来。

　　不过，赵地这两年接触最多的除了向他供应空白符纸和丹砂的符器店老板外，就数柳莹莹这个低阶炼丹师了。两人经常在一起摆摊，久而久之也就成了无话不谈的好友。

　　原来这柳莹莹所在的流云山西北柳家，是一个极小的修仙世家，连称为修仙家族都太勉强。除了她和父亲之外，就只有一个年龄尚幼的亲弟弟以及一名堂弟一名堂妹拥有灵根，全家一共五名修士，而且还全都是炼气期的修士。她的父亲也是一名炼丹师，不过也只能炼制两三种初低级丹药而已，但也算是有了一技之长，每月替离火宗炼几炉丹药，倒也有一定的灵石收入。

　　而要称呼柳莹莹为炼丹师实在是有点勉强，毕竟她只会炼制一种丹药，而且是最初级，最便宜的那种——三块低阶灵石一粒的炼气散。

　　炼制丹药的成本和风险可比制作符箓要高的多了。

　　一炉炼气散的炼制成本少说也有二三十灵石，若是成功出炉了，则能得到二三十颗炼气散，让柳莹莹大赚一笔的。若是连续失败了几次，那真是血本无归了。

　　和赵地每个月都稳中略有小赚不同，柳莹莹的收入波动很大，总是这个月运气极佳，多成功出炉了一炉丹药，一下子就能赚上六七十块低阶灵石，忽然下个月又连续失败几次，不但分文收入没有，反而还浪费了几十灵石。不过总的说来，她每个月的平均利润比赵地还多上一点点的。

　　这是因为，这种对修为有增益作用的丹药基本都不愁卖不出去的。而赵地制作的符箓虽然也用处不小，每个月也仅能卖出二三十张罢了。

　　不过倒是出现过两三次这样的情况，柳莹莹某段时间人品极差，连续失败，将自己的家底都赔个精光，只能向赵地先借用几十灵石了。

　　在服用了不少炼气散的帮助下，赵地的修为渐渐的有所进步。但是他很快发现，不知道是不是服用的炼气散太多的缘故，他觉得炼气散对自己的帮助已经微乎其微了。就功效而言，远不如略高一级的丹药——清灵丸。

　　虽然清灵丸的价格要昂贵到二十灵石一粒，但是增进修为的效果十分显著，赵地每隔两个月都要心痛的拿出自己辛辛苦苦积攒的灵石去换上一粒清灵丸。

　　而这却已经让柳莹莹十分羡慕了，虽然她比起赵地而言还略微富有一点，但是挂念家中修为尚低的弟弟妹妹，总是把省下的灵石丹药留下，每隔半年都要回家一次，给弟弟妹妹们带去丹药和一些有趣的玩意。因此，虽然清灵丸也对炼气期五层的她有很大帮助，但是她却舍不得经常购买。只是偶尔人品爆发，多炼出一两炉好丹时，才破费的买上一粒。

　　虽然赵地的灵根资质极差，但是在不少清灵丸的帮助下，终于在进入流云坊市的两年之后，突破了炼气期四层的瓶颈，修为达到了炼气期第五层，勉强也算是成为了炼气期修士中的中阶修仙者。

　　赵地所修习的《逐浪诀》功法，原本他只有前五层的口诀。但是这种基础五行法诀流传极广，很容易就让他买到了一套第一层至第十三层都有的完整的《逐浪诀》全本口诀，只花了他三块低阶灵石。这是他在一次月初的交易会时，一个散修所摆设的摊位上购得的。如果是在专门出售典籍功法的“万经阁”，则要卖到五块低阶灵石。

　　万经阁中还有许多赵地感兴趣的功法典籍，可惜价格都不菲，他一共也就买过三本而已，且都是对他的制符术有较大帮助的。

　　一本是法术书，有常见的几种炼气期中高阶法术，因为并不全面，仅有七八个法术口诀而已，所以只卖十五灵石。

　　还有一本是符箓书，专门讲述了炼气期中阶法术符箓的制作要则，这对于打算逐渐提高自己制符等级的赵地，无疑是十分有用的。虽然这部书卖价高达五十灵石，赵地也只有硬着头皮买下。

　　最后一本书乃是一本专讲上古时候，一些传说般的大能修仙者事迹的杂谈类闲书，因为售价便宜，被赵地讨价还价之下，万经阁的掌柜就把它作为前两本书的添头，买二赠一的送给赵地了。


第16章 提亲

　　赵地进入炼气期五层后，也算是满足了修习炼气期中阶法术的最低条件。利用制符之余的时间，赵地就开始练习几种中阶法术了。

　　依照他原先的计划，最好能掌握金盾术这种法术，然后开始尝试制作“金盾符”。因为防御性的符箓一般比攻击性的好卖一些，价格往往也略高一点。比如说中阶的“金盾符”可以卖到六七个灵石左右，而同是中阶符箓的“火蛇符”就只能卖到五个灵石了。

　　可是等他开始学习中阶法术后才发现，中阶法术相比低阶法术，对于灵力的要求不是高了一点半点，简直是有质的飞跃。他炼气期四层时学习低阶法术似乎游刃有余，但是当他炼气期五层时，学习起“金盾术”后，才发现自己的灵力根本不够，修习起来举步维艰，几乎是看不到成功的可能。

　　他又尝试了其他几种中阶法术，发现除了对灵力要求最低的“箭雨术”还略有可能学会外，其他法术根本不是他现阶段能够掌握的。以他的估计，那几种中阶法术起码也要等他修为到达炼气期六层甚至七层以后，才是有可能熟练使用的。

　　然而对赵地而言，修习“箭雨术”实在是一种有点鸡肋的事情。箭雨术虽然也是炼气期中阶的攻击性法术，但是其威能比起同为中阶法术的“火蛇术”“地刺术”等要弱上几分。因而，封印此法术的符箓“箭雨符”虽然也是中阶符箓，但是就很难卖出去了，而且价格还比“火蛇符”等略低。

　　中阶符箓需要用的符纸与低阶符纸完全不同，对于制作符纸原料的灵草的年份有较高的要求，因而价格也要贵上不少。一打中阶空白符纸，价格大约是十块低阶灵石。加上中阶符箓炼制的成功率更低，炼制“箭雨符”的成本将要高出很多。如果炼制箭雨符，十有八九要么卖不出去，要么还会小亏一点的。

　　于是，赵地炼制炼气期中阶符箓的计划就暂时搁浅了。

　　某日，适逢月初的热闹集会，赵地依旧和柳莹莹一起摆摊，不过他明显的感觉到，对方的心情沉重，满怀心事的样子。

　　按理说，柳莹莹最近这个月运气很旺，接连成功炼制了两炉的丹药，唤作平时的她，应该神采飞扬，兴高采烈才对。赵地推断，这可能与前不久她返回家中有关。

　　赵地旁敲侧击之下，柳莹莹终于把心中的不快吐露出来。

　　原来她上次返回家中时，竟发现家中来了一位四十多岁的筑基期修士，姓吕名乔。这位法力高强的前辈是柳家所依靠的修仙门派离火宗的一位管事。而他此次来到柳家，名义上为炼丹而来，他拿出一大堆灵草灵药等原料交给柳家家主——也就是柳莹莹的父亲，让他帮忙炼制几炉清灵丸。柳父大喜之下，立刻同意了。对于一个炼丹师而言，最重要的就是有大量的原料可以炼制，从而积累丰富的经验，逐渐提高炼制的成功率，最后才能达到一个极高的层次，成为炙手可热的炼丹大师。

　　柳莹莹帮着父亲一起炼丹数十天，顺利的炼出了几炉清灵丸，上交给离火宗后，还得到了一笔丰厚的酬金。本来这是一件极大的好事，柳家全家人都为此高兴了好些天，还以为终于时来运转了。可是柳莹莹发现，那名负责此事的离火宗筑基期修士吕乔，总是有意无意的盯着自己，眼中竟透出几分色迷迷的神色，吓得柳莹莹都不敢在家中久呆，随便找了个借口后就离家返回了流云坊市。

　　但是就在昨日，柳莹莹接到了父亲的一封传音信。信中说，那名筑基期修士已经正式向柳父提亲了，要纳柳莹莹为妾。柳父虽然心中并不情愿，但也不敢当面拒绝，只说要征求一下女儿的意思。柳父还说，他多方打听了这个筑基期修士的为人，果然此人是离火宗臭名远扬的好色之徒，仗着自己修为颇高，总是打一些美貌低阶女修士的主意，甚至连凡人女子也不放过，据说都娶了五六房小妾了。而且此人心胸狭窄，非常记仇，凡是当面拒绝甚至言语羞辱过他的女修士，没有一个有好下场的。不是惨遭毒手，就是莫名其妙的从修仙界失踪了。

　　此人倒也聪明，从来不对那些有势力有背景的女修下手，因而也未真正得罪过他惹不起的人物，所以至今仍然活的有滋有味。离火宗那些没有显赫的身份来历，而又稍有几分姿色的女修，平日里对这位筑基期师叔都是有多远躲多远的。

　　此次柳莹莹被其看中，对柳家来说，无疑是个巨大的灾难。

　　赵地听闻此事，心中也是愤懑不已。

　　他愤恨的说道：“修仙界难道就没有王法么！任由这等败类恣意妄为！”

　　柳莹莹苦笑一声，冷冰冰的说道：“王法！修仙者原本就是弱肉强食，用实力说话的。只有你的修为够高，法力够强，你说的话才有份量，你说的话就是王法！修仙原本就是逆天行事，古往今来又有几人能够得道飞升。这么多修仙者不顾艰险，拼命的要提升修为，不就是为了某一天能够做到法力滔天，把芸芸众生踩在脚底下么！对那些高阶修士而言，我们这种炼气期的低阶修士，和凡人一样，都是他们眼中的蝼蚁而已，我们的死活又岂是他们能够顾及的。”

　　柳莹莹话中的道理，赵地又何尝不明白呢，面对修仙界比世俗更残酷几分的现实，他们这种力量微薄的低阶修士，根本没有反抗的可能。他说道：“那你打算怎么办？真的只有答应这一条路么？不如你和家人一起远走他处吧，惹不起还躲不起么！”

　　“我也不知道该怎么办，筑基期修士的怒火，根本不是我们这种小修仙世家能够抵御的。除非是我即刻嫁人，想必对方也不会强娶已婚女修的。”少女轻轻的说道，她忽然转过头，睁着两只大大的眼睛，一眼不眨的看着赵地，好一会后，又长叹了一声，回过头继续望向前方，像是自言自语的说道：“其实也没有那么槽糕，像我们这种修为的小修士，若是能和筑基期修士攀上关系，说不定还有机缘让修行更进一步的，而且这人在离火宗就是负责门内基础丹药炼制的，想必以后我父亲也能从这宗婚事中得到很多好处的，在炼丹的境界上更进一步。我的弟弟妹妹们说不定还有机缘进入离火宗修行……”

　　赵地也一时无语，不知道说什么好。

　　两人默然了许久，直到天色已晚，两人回到各自的楼阁中。

　　赵地并没有即刻休息，而是觉得心情烦躁，需要静一静。

　　他有一个习惯，在情绪波动的时候耐心的去制几张符箓，往往可以起到凝神静心的效果。

　　然而这次却没有效果，赵地一连制作了十几次金刚符，全都失败了，心境反而更加混乱起来。

　　在前世的时候，赵地已经是个懂得男女之情的热血青年，转生为五根之后，不知道是因为身体变为小孩的原因，还是他修行仙法，讲究平心宁神，清心寡欲的缘故，一直把男欢女爱之事压在心底，并没有太过在意。

　　和柳莹莹这种大美女相处三年以来，赵地觉得对方又可爱又自立坚强，是他非常欣赏的类型，尤其是她对家人的关爱和孝敬，在修仙者中是极为难得的。如果说他对柳莹莹没有一丝男女之情的话，纯粹是自欺欺人而已。但是为了追求仙道，他总是有意无意的压制住了心中的那一丝涟漪。而听到柳莹莹被筑基期修士提亲的消息后，这丝涟漪竟不断的荡漾开来，让他心烦意乱。

　　同时，那种无能为力，只有任人宰割的感受也让他更加深刻的体会到了修仙界的残酷和无奈。

　　他又画了一张金刚符，刚一落笔，符纸上的灵光就忽强忽弱的闪烁起来，片刻后就自燃起来，化作了灰烬。又失败了。

　　赵地狠狠将符笔一摔，右手在桌子上用力扫过，顿时符纸丹砂掉落一地……


第17章 实验

　　以后的几日，赵地都未见到过柳莹莹了，不知道她是躲在府中不愿外出，还是已经悄然离开了流云坊市。

　　某日傍晚，再次开始制作符箓的赵地却郁闷的发现，那次他心情烦躁的胡乱一挥手，竟将他一直用来盛放丹砂的玉碟摔碎了。

　　一时间他还没找到合适的器具来调制并盛放丹砂。

　　他的府中只有一些世俗的碗碟，并不太适合，如果容器不是法器的话，时间稍长一些，丹砂中的灵气就会慢慢的削弱的，对于制符而言，也会不利的。

　　而现在正是休市期，离下次市集开始还有二十来天的时间，想要买个新的玉碟也暂时无处可去。

　　在府中和储物袋中，赵地七翻八找的一阵折腾之后，还真给他找到一个非常合适的器具——那个被他放在储物袋中多时的乾坤小鼎。

　　虽然至今他还未弄清楚这小鼎的来历和功用，但是上次遇袭时，这小鼎轻易的挡住了中品法器火红小剑的一击，应该不是世俗凡物才对。可小鼎偏偏并不像其他法器那样，有或强或弱的灵气波动，反而是全无一丝灵力气息的样子。

　　随着赵地对法宝有进一步的了解后，他也否定了小鼎是一件法宝的可能。因为传闻中比法器更高一阶的法宝，其上的灵力波动只能用庞大来形容，任谁一看就知道不是普通法器的。

　　赵地无法探寻小鼎的功用，也弄不清其上的“乾坤”二字的含义来历，心中的好奇也就慢慢的放下了，渐渐的几乎淡忘了此物。

　　此时赵地才发现，这个小鼎无论从形状、大小，还是它配有鼎盖来看，都是调制并盛放丹砂的极佳器具。但是小鼎能否保存丹砂，让其灵力不至于流失的太快，就不得而知了。反正丹砂也不贵，大可以试上一试。

　　赵地将少许丹砂干粉放入小鼎中，再加入适量的灵泉之水，用符笔将水和丹砂调匀后，就可以开始制符了。

　　大概是赵地的心境已经平复下来，这一整夜他又制出了七八张“金刚符”，成功率也维持在三四成左右。

　　连续释放了二十多个“金刚罩”法术后，赵地感觉到灵力消耗的比较大了，于是就放下符笔，盖上小鼎，回静室打坐休息。

　　这是他两三年以来的习惯，除了每月月初市集开放的那几天外，他一般都是晚上制符或者打坐修炼，白天则休息半日。这还是因为他只是个炼气期五层的小修士，修为尚低，不能做到长时间不眠不休。对于高阶修士而言，连续数天甚至数月的打坐修炼都是常事。

　　第二日夜晚，赵地准备好两打空白符纸，计划再制作几张火球符，可是当他打开小鼎鼎盖之时，却发生了一件让他铭记终生的大事。

　　一股精粹的灵气从小鼎中散发而出，让深吸一口的赵地顿时觉得五脏六腑都舒坦了不少。在他细看之后，竟然发现，鼎中的丹砂非但没有灵力流失，反而颜色更加鲜艳，其中蕴含的灵气也格外旺盛，远在普通的丹砂的数倍之上。

　　这丹砂不知为何灵气变强了太多，以至于能否用来制符都是两说之事。

　　赵地压制住心中澎湃的惊疑情绪，提前符笔，蘸上一些变异后的丹砂，制作起一张又一张的火球符来。

　　令其惊喜的是，这变异后的丹砂仍然可以用来制符，虽然制符的成功率似乎没有什么改变，但是稍稍对比一下就可以发现，使用变异后的丹砂制作的火球符，其蕴含的灵力威能明显比之前制作的要高上几分。

　　这对于以制符为生的赵地而言，简直是欣喜若狂。出售低阶符箓的修士众多，因此价格上都已经没有多少利润空间了，售价基本上都是固定的。如果他制作的符箓能明显胜出他人一筹，就意味着他根本不需要担心销路了。

　　以他制符的能力，一天可以轻易的制出二十来张符箓，一个月就是六百张，如果都能卖出去的话，起码能赚二百块低阶灵石！

　　一个月二百灵石，这对炼气期五层的赵地意味着什么！这意味着他可以每隔三天就服用一粒清灵丸，花上一两天的时间将丹药炼化完毕后，很快就可以再服用一粒，基本上达到了修行的最高效率。有了这种能把丹药当零食一样吃的好事，即使是灵根资质太差，修炼速度也会一日千里的。

　　这丹砂原料赵地已经使用过无数次了，自然一下子就想到了引起丹砂变异的原因所在——一定是与这神秘小鼎有关。

　　这小鼎的来历原本就异常奇特，竟然与前世的上古文明有千丝万缕的联系，如今又发现它能提升丹砂灵气的功效，赵地对小鼎的兴趣更加浓厚了。

　　他相信，小鼎肯定不止是提升丹砂灵力这么简单。

　　他觉得有必要多做几组实验了。

　　首先，是一个重复性实验。他要如法炮制的再取一点丹砂到小鼎中，盖上小鼎后，看看一切是否有变化。赵地用灵目术仔细观看小鼎外部，并没有发觉有任何的现象发生。

　　一个时辰后，耐性极好的赵地也终于忍不住了，打开了鼎盖，果然发现，丹砂的灵力增加了不少，只是比起先前变异的丹砂要差上一些。

　　赵地略微思索了一下，推断这和放入小鼎中的时间长短有关。他未取出丹砂，而是继续盖上小鼎，又耐心的等上了一个时辰。

　　这次再打开鼎盖时，其内丹砂的灵力已经和昨晚的很接近了，只差少许的样子。

　　“太好了！”赵地跳了起来。看来小鼎能升级丹砂是可以肯定的事实了！他隐隐觉得，他的修仙之途将要变的与众不同了。

　　赵地盖上鼎盖，继续用小鼎“培育”丹砂，可是他发现，即使培育的时间再长，丹砂被提升的灵力也就至多是和先前的那鼎丹砂一样，并不能无限的被提升灵力。

　　激动的赵地没有再浪费时间去继续用小鼎培育丹砂，而是换了一组实验。

　　既然丹砂可以被提升灵力，那么其他的东西呢？

　　赵地在脑中列举了数十种物品，分门别类的一番筛选之后，他决定首先尝试一些世俗之物。因为对于修仙者而言，世俗界再珍贵的物品也是能轻易弄到手的，只是不含灵力，对于修仙之人无用而已。如果这个小鼎能够逆天的赋予其内的物品灵力，将普通的玉石变为灵石，将普通的金银变为含灵力的金精、银精这等昂贵的炼器原料，那么赵地此生在修仙界就算是衣食无忧了。

　　可惜他一连实验了黄金、美玉、普通山石等几种世俗凡物，都未见有任何的变化，凡物还是凡物，不带丝毫灵气。

　　看来，小鼎并不能把所有的东西都赋予灵力的。

　　赵地又实验了一张金刚符。符箓这种东西若是能被小鼎提高层次的话，那岂不是用低阶符箓的成本就能制作出中高阶符箓？那他岂不要发大了！

　　可惜他这个好梦也没有做太久，两个时辰之后，躺在小鼎中的符箓还是普普通通的金刚符而已。

　　他接下来实验的是低阶灵石。

　　若是小鼎有逆天的能力将低阶灵石内的灵力不断充裕，升级成为中阶灵石，那他岂不是一本百利，永远也不为灵石发愁了？

　　怀着这种美好想法的赵地把一块浅蓝色的低阶水属性灵石放入了小鼎之中，盖上了鼎盖。

　　半个时辰之后，失去耐心的赵地就打开了鼎盖，仔细查看之下，这灵石中的灵力似乎真的强上了一些，但并不很多的样子。

　　“这是时间不够么？”赵地这么想到，此时他已经连续实验小鼎两天两夜多了，他也觉得有点累了，就盖上了鼎盖，美美的睡了一觉。


第18章 高阶灵石

　　赵地做了一个霸气十足的好梦。

　　梦中的他已经是结丹期高人，手持乾坤宝鼎，将一干筑基期修士打的抱头鼠窜，尤其是一位长相萎缩四十来岁的吕姓修士，更被他折磨的死去活来，在不停的磕头求饶……

　　从美梦中醒来的赵地，迫不及待的打开了小鼎的盖子。

　　一块蓝汪汪的，略有点透亮的灵石正安静的躺在小鼎之中，从其散发的水灵气来看，比低阶水属性灵石高了足足数十倍！

　　赵地按捺住激动的心情，盖上鼎盖，继续升级这块不知道该称作低阶还是中阶的水灵石。

　　大概一日夜后，赵地发现，鼎中的水灵石已经变得有点透明了，虽然他还没有见过中阶水灵石，不过可以肯定的是，现在鼎中的这块水灵石，其灵力绝不在普通中阶水灵石之下的。

　　实验还没有停止，灵石是否还有提升空间，赵地带着这样的疑问将实验继续下去。

　　灵石的灵力一直在增加，似乎永无止境的样子。

　　五六天后，赵地手中拿着一块深蓝色的、亮晶晶的半透明灵石，仔细端详。

　　“难道这就是传闻中的高阶灵石么，果然灵力十分精粹庞大！”

　　赵地将灵石握在手中，只是稍稍的提一下体内的灵力，就感觉到一股强大的灵气从灵石进入手中，再在全身流转。赵地连忙运行起《逐浪诀》功法，将这股灵力化为己用。

　　十多分钟后，赵地才将这股灵力炼化完毕，全身上下都有舒坦异常的感觉。就是这么一会儿的功夫，却相当于平时他打坐三四天的成果。如果他花上一段时间，把这块水灵石中的灵力炼化干净的话，岂不是节省了数年甚至十余年的苦功！

　　赵地得到这块高阶水灵石后，心情反而平静下来。高阶灵石这种罕见的异宝，根本不是他这种炼气期修士能够拥有的，一旦被人发现他有此物，只怕立刻会招来杀身之祸的。

　　“怀璧其罪！”的浅显道理，赵地没有理由不明白的。相信以高阶灵石在修仙界的地位价值，即使是名结丹期修士，也绝对不敢随便使用的。

　　修仙界杀人夺宝的事例实在是数不胜数。可以说，除了寿元已到而正常坐化的修士外，因此而丧命的修士占了大半。如果不是流云坊市严禁修士之间相互斗法，并且常年有几个筑基期修士负责维护秩序，背后更是有刘家，云家和离火宗等流云山脉三大势力的操纵，像赵地这样难以自保的低阶修士是根本不敢出现的。

　　即使是这样，出了流云坊市，一旦落单了，且被一些高阶修士打上了主意，也往往是凶多吉少的。

　　虽然各派都声称严厉打击这种杀人夺宝的行径，但是只要不是抓到现行，无凭无据的情况下，根本找不到凶手是谁，所谓的严厉打击也就是一句空话而已。

　　接下来赵地冷静的思考了自己如何利用这个逆天的乾坤宝鼎。

　　最早的想法是用它来升级丹砂，这显然太浪费宝鼎的功效了，而且赵地还担心有其他修仙者能从这与众不同的符箓中看出些许端倪，于是略一思索就放弃了。

　　如果用来将低阶灵石升级成高阶灵石，确实是一本万利，但是高阶灵石又不敢拿出去用，用来打坐修炼的话倒是不错，但是以他目前的修为境界，一块高阶灵石的灵力就需要他打坐炼化数月之久的。这样也没有将小鼎最大利用化的。

　　如果是中阶灵石，赵地还是可以勉强一次使用一两颗去市集购买物品的，但是不能太频繁，不能引起注意。要知道一般的炼气期修士，全部身家都是一百至数百灵石不等，只有极少数的炼气期十二三层的修士，才能拥有上千灵石的资本，而这些人无一不是大修仙宗门、家族的核心子弟。

　　为了精确掌握小鼎的神奇功效，赵地又仔细实验了几块低阶灵石。他发现，不管是哪种属性的低阶灵石都可以被小鼎加强灵力，而且增加灵力的速度越来越快。从低阶灵石到中阶灵石，需要一昼夜的功夫，从低阶灵石到高阶灵石，也只不过是七天七夜而已。

　　但是低阶灵石一旦成为高阶灵石后，无论再在小鼎中培育多久，灵气都不再增加了，只是维持在高阶灵石的水准，看来，小鼎的培育能力是有上限的。

　　熟练掌握了小鼎的提升功效后，赵地精心的培育了一批中阶灵石，和几块高阶灵石，开始了独特的修行之路。

　　首先他去云仙居预交了五年的租金，说明自己打算闭关修炼一段时间，不便打扰。

　　然后他去了一趟坊市，购买一件带黑色面纱的斗篷和一只新的储物袋。这件黑色斗篷可不是世俗之物，而是一件巧妙的法器，唯一的功能就是能屏蔽修士的神识侵入，掩盖住面纱下的修士真容，而不被认出来。

　　流云坊市中倒是有不少人都佩戴此斗篷的。这些人或者是担心遇到仇家，或者是长相奇特，总之是不想被人见到真容的。花费二十灵石来购得这样一件法器，也是值得的。

　　至于新储物袋，原来的那只已经有点残旧了，而且容量也不够。这只新储物袋虽然价格不菲，也是十分必要的。

　　这样一来他就花去了好几十灵石，已经是他平时一次性花费的最多灵石了。他不敢再买什么，而是先回到了自己的府中。

　　在府中他换上一身灰色长衣和一双不甚合脚的长筒革靴，再戴上黑色斗篷，让面纱遮住面容。这样一来，赵地立刻成为了流云坊市中常见的斗篷修士形象，相信没有人会将他认出。

　　流云坊市有两家较大的丹药店铺，“妙丹堂！”就是其中一个。妙丹堂的掌柜张钰，是个六十多岁的老者，看起来却只有五十出头的样子，他有个外号叫做张评丹。

　　他虽然自己并不是个炼丹师，修为也只有炼气期七八层而已，但是自幼喜读一些炼丹用丹的典籍评鉴，对于炼丹之道以及各色灵丹妙药的功效有极为全面的认识，因而被妙丹堂的东家聘为店中掌柜，一做就是四十余年。这数十年来，经过其手中贩进卖出的丹药不计其数，而他更是被默认为流云坊市丹道鉴赏的第一人。据说，但凡是灵丹妙药，只要拿给张评丹闻上一闻，他便可立即辨别出此丹丸的名称，功效，炼制原料以及品质如何。

　　这日，一个头戴黑色斗篷，容貌被面纱遮住的灰衣人来到妙丹堂中，张口便用低沉的声音询问店中是否有清灵丸出售。

　　张钰用眼神瞥了一眼灰衣人，发现是一位炼气期五层的修士，的确清灵丸是非常适用的，不紧不慢的报出了二十灵石一粒的价格。

　　灰衣人犹豫了一下，嘶哑的问道：“在下用一块中阶灵石，能够多换取一颗？”

　　没想到对方还是个有钱人，居然还有中阶灵石。一般说来，中阶灵石的通兑价格都是一百零五块低阶灵石，用一块中阶灵石只买五粒清灵丸的话，的确有点小亏。但是给灰衣人再多一粒的话，妙丹堂就赚的少了。

　　张珏略一思索，爽快的回答道：“这样吧，道友可用中阶灵石购得五粒清灵丸，本店再找回道友七块低阶灵石，算是薄利多销了。或者道友需要更多丹药的话，一块中阶灵石除了换得五粒清灵丸之外，本店还可以找给道友二十粒清灵丸次丹的。”

　　“次丹？”灰衣人的声音尖锐了一些，显然是很有兴趣的样子。


第19章 潜修

　　张钰呵呵一笑，看来又需要他向顾客普及一下制丹的常识了，他也乐于此事，耐心的解释道：“所谓的次丹，也有人称为废丹，不过本店可不这么认为。次丹就是炼丹师炼丹失败的一种产物，是火候或出炉时间掌握上略有细微差错时，丹药灵气外溢而形成的。此种次丹所含的灵力较少，所以功效也就微乎其微了，但是聊胜于无，所以也有不少道友愿意用低阶购买一批的。据说有的道友服过一些次丹感觉效用还是不错的。不知道友可有兴趣？”

　　“炼丹失败了不是会产生毒性么？还能服用？”灰衣人好奇的问道，显然也不是对于炼丹之道一无所知的。

　　“呵呵，道友说的是另外一种炼丹失败产物，那才是真正的废丹，通常是炼丹时犯了重大错误，或者火候太过，引起丹药内原料药性变化，最后形成的有毒性的废丹，这种废丹不但对我们修行之人毫无用处，反而含有一丝毒性，服用了是有百害而无一益的。不过道友请放心，这种废丹和次丹极容易区分的，不但形态颜色发生变化，而且废丹更有一种明显的刺激性气味，和药香味大为不同的。道友略微仔细检查一下就知道老夫说的是否正确了。”张钰说完拿出了几粒清灵丸次丹，交给灰衣人鉴赏。

　　灰衣人仔细察看了片刻，又在鼻前用力的嗅了嗅，点头道：“掌柜所言的确不假，这次丹果然仍含一丝灵力的，在下就依掌柜所言，换取清灵丸五粒及次丹二十粒。”说完这话，灰衣人掏出了一块深褐色的略为透亮的石块，正是常见的土属性中阶灵石。

　　“道友请拿好！”张钰将清灵丸和次丹分成两个药瓶装好，交给了灰衣人。

　　等灰衣人渐渐走远后，张钰才露出神秘的微笑，向身边的店铺伙计得意的说道：“嘿嘿，又忽悠到一个笨蛋！次丹没有毒性，吃了无害是不假，但是其灵力太弱了，即使二十粒吃下去也毫无意义，简直是浪费灵石。不过他既然拿得出中阶灵石，浪费几个低阶灵石也无所谓吧，哈哈！怎么样，我说的没错吧，上次从云家炼丹师那低价收来一大堆的次丹，这样偶尔卖上一些，算起来赚了不少灵石了！”

　　那名二十来岁的伙计听了张钰的话是连连点头，恭维道：“那是，您老可是咱们流云坊市出了名的丹道大宗师，您老说的话，有几个敢不信的。就是这个笨蛋吃了次丹觉得没有用，估计也不敢把原因算到您老这的。唉，我要是能学到您老一半的本事，哪里还愁在修仙界混不到一个好差事！”

　　但是在今后的几个月中，总是有人来购买次丹的，甚至还有一名也是头戴斗蓬的黑衣中年修士，一次性花了三十灵石买下了一百多粒的清灵丸次丹。这让张钰有点疑惑起来，难道这种次丹真的有点效果？他甚至先后亲自服用了十几粒清灵丸次丹，却并未感觉到有何效果，真不知道那些笨蛋买这许多次丹有何用。

　　张钰口中的笨蛋灰衣人自然就是赵地了，反正他不缺灵石的，买点次丹来试试也何妨。

　　在服用清灵丸之前，赵地鬼使神差般的将其中一颗放入了乾坤小鼎之中，然后服下了另一颗清灵丸。

　　一股清凉的灵力气息从腹中传来，慢慢的顺着经脉扩散至全身。赵地按照《逐浪诀》第五层的心法，控制其中的一丝灵气周转全身各处经脉，最后缓缓的导入丹田之中……一遍又一遍的重复，一点又一点的炼化来自清灵丸的灵力，终于在一日夜后，赵地将这粒清灵丸彻底炼化干净。

　　在服用下一粒清灵丸之前，赵地没有忘记去看一看小鼎中的丹药。结果，让他再次欣喜若狂的是，鼎中的丹药有着极为明显的变化，不仅是灵气充裕了数倍，而且呈半透明状，并散发着浓郁的药香味。

　　赵地灵机一动，又实验了一粒清灵丸和几粒次丹。

　　经他反复的实验发现，小鼎最多可以将清灵丸的灵力提升到六七倍的水平，需要花费两日夜的时间。小鼎还可以将清灵丸次丹提升为略逊于普通清灵丸的存在，仅需一天的时间，但是却无法再继续提升了。

　　这两种经小鼎培育后的丹药，赵地并不敢急于服用，谁能保证毫无副作用呢。他设法弄来了几只野兔，将经小鼎提升后的丹药粉碎，取出一点粉末喂养这些兔子，仔细的观察是否有不适之处。

　　结果，除了看到兔子似乎变得格外精神和活跃外，并未有见到任何不良反应。

　　于是赵地开始放心的用小鼎培育丹药，并服用之。

　　自此以后，每个月月初，流云坊市最热闹的时候，总是会有一名毫不起眼的，头戴黑纱斗篷的修士，在各家丹药铺购入几粒清灵丸，偶尔还会买上一批次丹。因为这种打扮的修士太多了，购买的东西也都很平常，谁也没有多加注意。

　　不久后，这名修士又开始购买比清灵丸更胜一筹的洗髓丹。这种丹药不仅能增进炼气期九层以上修士的修为，还有一定的洗髓易筋效果，洗除体内杂质，提升炼气期修士的资质，价格也要贵到六七十灵石一粒，而且售出的极少，并不是每个月都有这种丹药出售的。斗篷修士每次也只能买上两三粒而已。

　　不仅是丹药，斗篷修士的目标还有各类法器，典籍，符箓，空白符纸等各种物品，每次买的都不多，都是两三百灵石的样子，总共花费的灵石数量却是十分惊人。只是坊市类这种头戴黑纱斗篷的修士没有一百也有八十名，修为层次从炼气期三层至第十三层的都有，任谁也无法将混入其中的赵地区分出来。

　　这样的故事，在流云坊市发生了一次又一次，一年又一年。流云坊市迎来了越来越多的新人，也见证了一批又一批的修士增长修为，成为修仙界的一员。

　　而许久没有出来摆摊卖符箓的赵地，早已被众人忘却了。毕竟像他这样的低阶制符师，流云坊市从来不缺的。

　　唯一还记得赵地的，恐怕就是云仙居的云老头。五年之后的某天，惦记着租期已经到期的云老头来到了赵地租住的楼阁前，发现楼阁的禁制处于激发的状态，所以无法探知里面的情况。向楼阁内传音了许久，却始终没有得到回应的云老头，被迫使用备用法盘关闭了禁制，进入了楼阁之内。云老头这时才发现，此处早已经人去楼空，除了地面上到处散落的残破符纸，哪里还有赵地的身影。

　　像这样低阶修仙者无故失踪的事，流云坊市几乎每个月都有发生，他们中绝大部分都从未再在修仙界出现了。可以想象，极大的可能是已经惨招毒手，命丧黄泉了。

　　云老头显然也把赵地当成了这一类型的，微微叹了一口气，就离开了这栋楼阁。

　　没多久，这栋楼阁又有了新的住客，而很快的，云老头也淡忘了它的前任租客。


第20章 准备

　　赵地把经过小鼎培育后药效极强的灵丹妙药称为“超级丹”。

　　“超级丹”中蕴含的灵力还真是十分惊人。炼气期五层时，赵地炼化一粒普通清灵丸需要一昼夜的时间，而炼化一粒超级清灵丸的时间则是七天七夜。而且那超级丹似乎对于炼气期功法瓶颈的突破十分有效果，每次他感觉到修为到了一个瓶颈处，再突破一下就可以进入更高一层境界时，往往服用一粒超级丹药就能够水到渠成的顺利进阶。

　　以他这种几乎不停服药的修行速度，而又几乎没有在修炼瓶颈浪费什么时间的情形下，短短的三年多时间，他的修为就从炼气期第五层一下子飙升到了炼气期第十一层的境界，俨然已经是一名炼气期高阶修士了。

　　此时的赵地，流云坊市已经不适合他继续修行了，他需要换一个地方，继续修行。而这个地方，赵地心中也已经选定。接下来他又花了近一年的时间来做这方面的准备。

　　自从赵地十五岁起进入流云坊市，不知不觉中已经在其内呆了六七年了。这期间虽然他从未离开过坊市的范围，但也道听途说之下，对金焰国的修仙界也有了更多的了解。

　　这几年，金焰国的修仙界似乎是更不太平了，陆续出现了许多落单的低阶修士被人暗算多财的事例，甚至还有一些小家族，小门派被人一夜之间灭门的惨事！虽然这些事情，以前也经常发生，但是最近这几年似乎越演越烈了，传闻中临近国家的修仙界也是如此，并且与什么正道魔道修士之争扯上了某种关系。总之是，现在的金焰国修仙界，尤其是低阶修仙者，颇有点人人自危的意思。

　　赵地虽然修为提升的极快，但是保命自救的手段并没有丰富。之前一直呆在流云坊市内，倒也无所谓。如今需要离开坊市了，必须有一番详尽准备的。

　　尤其是他身怀高阶灵石以及乾坤宝鼎这等至宝，没有一点手段，岂不是随时都准备被杀夺宝的。

　　尽量低调一点的话，倒是不会引起筑基期以上修士注意的，但是必须有在炼气期高阶修士面前自保的能力。

　　最简单好用的不过于弄到几件好用的法器了，可是法器炼制也和炼丹制符一样，是一门非常高深的行当，没有两三年的经验，恐怕是很难制作出一两件好法器的。

　　流云坊市也有已经炼制好的现成的各种法器出售，但是多为中品，下品法器，偶尔有一两件上品法器，都被一些炼气期修士中的“贵族们”抢购了，价格都高到七八百甚至上千灵石。赵地虽然不缺灵石，但也不敢去买上一件的。

　　前世的时候，身为穷苦书生的赵地觉得世上最痛苦的事情之一是没钱花；现在赵地觉得，有钱不敢花，也一样的痛苦。

　　下品的法器虽然便宜，但赵地已经看不上了，只能先用中品的法器凑合了。赵地装扮成斗蓬修士的时候就曾购入了两件中品法器。一件是可攻可守的精铜指环。另一件则是一面黑乌乌的盾牌，叫做玄乌盾，倒是一件不错的防御法器，各花了他一块中阶灵石。

　　除了这两件法器之外，赵地还是将自己的老本行——制符术又拣起来了。

　　达到炼气期十一层以后，赵地再学习起诸如“火蛇术”“金盾术”“木甲术”“地刺术”之类的炼气期中阶法术就特别的得心应手了。因为有足够的灵力，仅仅是稍微参悟一下，再经过一定次数的尝试，很快就勉强掌握了，距离熟练使用法术也只是缺一点时间来练习而已。

　　掌握了中阶法术，就可以尝试制作中阶符箓了。这次赵地制作中阶符箓的情形，可以用疯狂来形容。因为根本不顾忌到制符的符纸丹砂等成本，所以也无需担心失败。而且一旦觉得灵力有点不足了，便奢侈的用高阶灵石来打坐恢复灵力。因此，赵地只需要不停的释放法术，不停的制作符箓。在这种高强度的练习中，在经历了数以千次的失败后，赵地总算是把自己的中阶符箓制作成功率提升到了两成左右，同时也获得了一两百张各种中阶符箓。除此之外，坊市中偶尔也有几张炼气期高阶符箓出售，售价高达二三十灵石一枚，赵地也豪不吝啬的购入了几张。

　　有了这些符箓，赵地觉得自己应该可以自保了，但是还不够。以他越来越谨慎的性格，多几手准备也是需要的。

　　在他离开流云坊市之前，恰逢三年一次的流云山交易大会。

　　这种大会主要面向的对象是炼气期的高阶修士和筑基初期的修士。因此，大会的举办方会拿出不少好东西的。赵地对这个交易大会着实期待了一把，他计划仍然扮成普通的斗篷修士，参加完交易大会后，跟着散会的人群一起离开流云坊市。

　　想必到时候流云坊市附近修士来往的甚是频繁，那些专挑落单修士动手夺宝的强盗修士们也只能暂避风头了。

　　只可惜的是，交易会虽然的确有不少诸如上品法器之类的好东西出售，可惜都是公开拍卖的，最后成交的价格甚至比平时还高上一些。即使伪装了的赵地，也绝不敢参与竞拍的。

　　据说交易大会的最后一天，还有一场专门针对筑基期修士的拍卖会，拍卖的物品都是筑基期才能用上的灵丹妙药和法器等，传说还有一件极品法器也在拍卖物品之中。但是这种拍卖会，只有筑基期修士才有资格入场竞拍，赵地连进去见识瞻仰一番的机会都没有。

　　虽说没有竞拍到主办方提供的那些抢手货，但是显然，在交易会期间，摆摊的高阶修士多了许多，甚至还有几个筑基期修士也摆上了摊位。赵地是一个摊位都不错过的看了下来，最终也如愿的买到了几样东西。

　　一件是对自己以后修为有益的丹药——洗髓丹，这种丹药平时坊市里卖的较少，但是这次却有好几个摊位有此物交易，赵地没有放过，每个摊位都买上了两三粒。

　　另一件是一件鳞甲衣，摊主是一位筑基期前辈。这位前辈说曾经猎杀过一头一级上阶的妖兽吞火蟒，发现其腹部的鳞甲特别坚硬，一般的刀剑法器都很难刺破，而且还轻便柔软，就顺手制成了这件鳞甲衣，若是穿在身上，尽可以防护一些普通刀剑类法器攻击的，开价要一百灵石，抵得上普通中品法器的价格了。

　　修士们都有防御法器以及防御护罩这些更为有效保护全身的防护手段，因此这鳞甲衣一时也没卖出去。

　　赵地见了此物却喜欢的紧，毫不犹豫的就买下了。对他来说，这可是保命的好东西，应付偷袭最有效了。

　　最后一件也来自一个筑基期修士，是一双轻巧柔软的靴子，由几种禽类妖兽的羽毛炼制成的一件法器，穿上之后步行和疾跑的速度都能得到近半的提升。对于筑基期修士而言，这件法器实在鸡肋的很。毕竟，能随意施展腾空术的筑基期修士，平时都是在天上飞来飞去的，这靴子几乎没有用武之地。对于即将远行的赵地而言，这双靴子却是大有用途的，他大胆的花了二百灵石买下了此物，并取了一个好听的名字——百羽靴。


第21章 遇袭

　　交易大会刚一结束，赵地就收拾好所有的物品，悄然的离开了他居住了七年多的流云坊市。

　　赵地仍然是头戴黑纱斗篷，脚穿百羽靴。那件鳞甲衣也贴身穿上了，因为此衣非常薄的缘故，外面再套上一件灰色长袍后，就看不出来了。

　　他看似走的不急不缓，有如闲庭信步一般，速度却是不慢，不到两天两夜就走过了八百多里地。这一路他都小心翼翼的将神识外放，探听周围环境中的风吹草动。

　　自此修为突飞猛进后，赵地明显的感觉到自己的神识越来越强大了，他现在可以将神识外放到方圆五百米左右，将这个区域内的任何一举一动，一草一木都收于心中。再远一些的话，感觉就没有那么敏锐了，但是如果有修士进入他周围一千米以内，还是能轻易感应到的。

　　赵地此时就感应到前方不远处有两名修士正站在原地一动不动。

　　以他谨慎的性格，自然最好是绕路而行，根本不跟其他修士接触。但是这两名修士所占据的位置恰好是他的必经之地，如果要绕路的话，只怕要多花上不少时间的。

　　赵地略一思索，还是选择了直接走过去，以他感应到的灵力波动，这两名修士应该修为不高的样子，自己谨慎一些的话，应该是没有什么危险的。

　　片刻后，在一个狭小的山谷前，他看到了这两名修士，都是炼气期七八层的修为，一位是长相粗旷的一脸络腮胡子的中年大汉，另一个则是个白衣青年，脸色白的几乎不带血色，像是久病的样子。

　　两人随即也见到了赵地，扫了一眼赵地身上的灵气波动后，立即露出不同的表情。中年大汉露出的多是惊奇，而白脸青年则是面带喜色。白脸青年瞟了一眼中年大汉，后者一愣之下立即也挤出了几丝笑容，二人联袂走向赵地，都深深施了一礼。赵地也淡淡的回了一礼。

　　白脸青年率先说道：“道友可是打算从此处穿过白云谷，出流云山脉？”

　　“不错。两位道友有何意见？谷中有何变化不成？”赵地眼见两人修为都不甚高，也不做隐瞒。

　　白脸青年和中年大汉互望了一眼，中年大汉操着浓厚的鼻音说道：“在下和这位白脸兄弟也是要入谷，不知道能否和道友一起同行。在下听说这谷中并不太平，人多互相有个照应，不知道有意下如何？”原来是两人看中赵地的高深修为，想借其威风，一同走过这条危险谷地。

　　赵地冷冰冰的说道：“不必了，在下独行惯了，不喜热闹。”说完便大步流星的从两人身旁走进了谷中。

　　“道友等等，这个……”白脸青年还想出言劝说几句，没想到对方竟然性子这么急，根本不给他多言语的机会。

　　像这样拉他入伙的三三两两的修士，赵地已经拒绝了三四批了。在不清楚对方来历身份的情况下，他可不敢把这种危险的不确定因素放在身边。

　　这白云谷似乎并没有那两名修士说的那样危险，赵地一路小心翼翼的走过去，竟一个修士都没有遇到，两三个时辰之后就穿过了此谷，快要离开流云山脉的范围了。

　　出了流云山脉，基本上就算进入了世俗界，遇到修士的几率就很低了，风险更小了。

　　而此时赵地的神识感应到，前方又出现了两名低阶修士，而且修为貌似更低的样子。

　　两三分钟的时间，赵地就走到了两人身前百余米的地方，停了下来。这个距离对炼气期修士而言，是个比较安全的范围。

　　因为这个距离内，修士们可以直接通过灵气波动感应到对方的修为层次，而且这个距离，法器是难以直接攻击到的。对于炼气期修士而言，操纵法器需要耗费的神识比例相当大，因而难以远距离熟练的操控法器，法器一旦在身体七八十米外，就变得极难操作起来。

　　即使是在身边操纵，以炼气期修士的神识，一般最多能运用一两件法器而已。不然以赵地的身家，他大可以买上一堆的中品下品法器，遇到危险时一股脑的朝对方攻去。正因为有数量上的限制，所以法器这种东西，都是求精而不求多的。

　　赵地有点纳闷，他眼前的这两名修士，一个是炼气期三层的美貌少妇，另一个黑脸男子竟然是炼气期二层的样子。这么低阶的修士，怎么会赶来参加流云坊市的交易大会。而且两人的腰间都有个鼓囊囊的突起，显然是储物袋的模样，他们就不怕被人盯上，杀人越货么？

　　两名低阶修士看到赵地走来，连忙抱拳施礼，黑脸男子朗声说道：“不知道友这是要去哪里，能否和在下夫妇两人同行？”

　　“不必了，在下习惯独行，不喜热闹。”赵地冷冰冰的予以拒绝，说完，大踏步的走过去。

　　“道友请留步，道友……”那少妇仍想说些什么，被赵地一挥手阻止了。

　　似乎被如此无礼的拒绝后，少妇觉得有点不好意思，脸色微红，原本握拳施礼的双手也垂到身前。

　　那个黑脸男子也是如此，脸上露出讪讪的自嘲微笑，双手不自觉的在大腿外侧磨蹭。

　　赵地一直没有放松警惕，这些细微的举动都落入了他的眼中。

　　突然，男子毫无预料超赵地一挥手，一道金光带着破空的呼啸风声超赵地激射而来，眨眼间就到了赵地眼前。

　　赵地似乎早有准备，在黑脸男子抬手的一刹那，几乎同时的左手一台，一面巴掌大小的黑乌乌的小盾浮现在身前，身形随即暴涨至一米长宽。小盾周身散发出淡淡的乌光，将赵地护在其内。

　　此时金光才攻击到乌光之上，两者迸发出一阵耀眼的光芒。金光被乌光阻挡在外，竟不能再接近赵地分毫。

　　此时美貌少妇和黑脸男子身上的灵光大动，哪里还是低阶炼气期修士，分明是炼气期高阶修士的修为，这黑脸男子是炼气期十一层的修为，而那女子更是达到了炼气期十二层。先前二人竟不知用了何种诡异秘术，将修为隐瞒了过去，赵地根本没发现丝毫破绽。

　　黑脸大汉用“金线矛”法器偷袭赵地未得逞，与赵地的玄乌盾一时僵持不下。而那美貌少妇似乎并不急于加入战团，反而就地盘膝而坐，双手不断变幻出各种姿势，口中也是低声吐露出晦涩的咒语。

　　赵地见玄乌盾轻易的抵挡住了对方的偷袭，心下略松，右手随手又往身上拍了两张“土甲符”，在乌光之内又形成了两层深黄色的光罩。

　　黑脸大汉一击未得手后似乎也并不着急，只是不断的催动着金线矛法器从四面八方各个角度攻击赵地。而那美貌少妇终于有了新举措，她轻轻往腰间一拍，黄光一闪，飞出了一块四四方方的玉石印章似的法器，然后将全身的灵力疯狂的输入印章之中。这枚玉石印章法器在少妇的灵力催动下，体积增长的极快，只是几个呼吸间，就涨到了两三米长宽，并且还在不断的增长中。

　　虽然赵地之前未见过这类印章法器，但是从其散发出的灵力来看，若是被其击中一下，自己的玄乌盾恐怕也难以抵挡。他连忙是祭出了精铜指环，一边操纵者玄乌盾抵挡住金线矛的攻击，一边指挥着涨到两尺多长的铜环撞向少妇。

　　他已经看出来，对方的杀手锏就在这少妇控制的印章法器上，此时少妇正在全力的将灵力送入印章法器中，正是攻击她的好机会。

　　可惜“当”的一声闷响，一面金光闪闪的盾牌横在了少妇身前，抵挡住了精铜指环，正是那黑脸男子及时的出手护住了少妇。


第22章 土牢符

　　眼见攻击少妇不成，赵地还未做出其他调整时，一道黄光朝自身旁飞来，霎时间化作一道直径七八米的深黄色光罩，将赵地连同玄乌盾都罩在其中。

　　这深黄色的光罩和赵地身上的土甲术护罩颜色相近，都是土属性的防护类光罩。但是其防御能力远在土甲术之上，是炼气期高阶符箓——土牢符变化而成的。

　　土牢符通常是用来暂时困住妖兽的一种符箓，被困在其中的妖兽，在土牢符威能被耗尽之前，是根本出不了土牢符的光罩范围的，因此，土牢符是所有炼气期符箓中，防御能力最强的一种。不过，用了土牢符以后，外面的人想要攻击到里面，也需要先破坏掉土牢光罩的。

　　黑脸男子和少妇配合过多次了，眼见自己的伴侣就快要准备好那威力极大的“玉山印”法器，立即用出了这张土牢符符箓，好将赵地困在光罩中等死。

　　用了这张土牢符后，黑脸男子就收起了金线矛法器，好整以暇的看着赵地，露出一副“你死定了”的得意笑容。

　　他很清楚，以这玉山印的威能，完全可以一举击杀对方。但是这种威力极大的法器有个缺陷，除了耗费的灵力极大外，灵活性也差了不少。若是不把赵地困在原地，只怕难以攻击到对方的，毕竟对方只要在大印落下之前轻轻一闪，便可以避开的。而那少妇的灵力，根本无法指挥这玉山印攻击几次的，必须做到一击必杀。

　　两人配合的极为默契，虽然少妇此时脸色像白纸一样，灵力就快干涸了，但是那玉山印也涨成了长宽十来米的巨物，并徐徐的朝赵地头顶飞去。

　　赵地大骇，脊背上冷汗直冒，感觉心都提到嗓子眼了，一瞬间甚至想到了自己会就此陨落的。危机之中，他脑瓜急转，收起了精铜指环，将玄乌盾贴身放在身前，同时手中摸出了厚厚一叠符箓，口中念念有词，正在催动着手中的符箓。

　　玉山印已经到了赵地的头顶正上方十多米处，略一停顿后，带着狂啸的风声猛的砸下。

　　“轰！”，“轰！”两声巨响。一片火光沙尘中一道乌光人影倒射而出。

　　在玉山印砸下之前，赵地惊险的在身前祭出了十几张“火蛇符”符箓，一举将土牢光罩击碎，同时火蛇爆炸产生的巨大冲击力将他冲的倒飞而去。而就在此时，玉山印才落了下来，又是一声巨响，飞沙走石之后，此印竟将这岩石地面砸的凹进去了一米多深。

　　如果赵地的动作慢上两三秒，恐怕此时已经成一堆肉泥了。

　　即使如此，若不是有玄乌盾护住，仅那十几张火蛇符爆炸产生的余威，也必将赵地击成重伤。

　　躲过一劫的赵地，狼狈的从地上爬起，面无表情，眼中露出一股寒意。

　　黑脸男子和少妇二人见玉山印一击之下，竟未能重创对方，互相对望了一眼，均从对方眼中看到了一丝惧意。

　　这两人早已心意相通，一个眼神交流之下，立即明白了对方的意思。少妇冲那巨印一指，巨印的体型便迅速的缩小，眨眼间又变作了两三寸大小，然后迅速的朝少妇飞去。

　　两人有了召回法器，然后退却逃跑的打算。

　　赵地心中冷哼一声，面对几乎将自己逼入绝境的死敌，他当然不会任由其离去的。至于怎么对付这两名修士，他瞬间也有了“灵感”。

　　那名少妇虽然修为是三人中最高的，但是刚才消耗的灵力也是最多的，此时倒是三人中，实力最弱的一点的。

　　赵地在玄乌盾的掩护下，急速的朝少妇奔来。因为有百羽靴的存在，短短的一呼一吸间就靠近了二三十米，然后手一挥，一张火蛇符祭出。

　　红光一闪，符箓化作一条一米多长，两三寸粗细的火蛇吐着火信，飞快的朝少妇袭来。

　　少妇此时的灵力似乎连防御法术都难以释放出来，面对火蛇根本不作理会，直接向黑脸男子奔去。黑脸男子动作也十分灵敏，操控着一面金色盾牌护住了两人。

　　见这两人站在了一起，赵地嘴角微微一翘，露出一丝奇怪的笑容。

　　火蛇撞在了金色盾牌散发的金光之上，一声轰响后，金光闪动几下就恢复如初了。火蛇却化作点点红光，消失不见了。

　　但是紧跟着火蛇身后，飞来一道黄光，一闪之下，化作一个七八米长的深黄色光罩，将黑脸男子和少妇两人困在其中。

　　也是一张土牢符，不过这次却是赵地祭出的。这一张来之不易的土牢符，还是赵地在流云坊市用高价购得的，没想到却在此时“以彼之道还施彼身”的派上了用场。

　　深黄色光罩中的两人面面相觑，少妇心中更是想到：“难道这么巧，对方也有类似玉山印之类的法器？”

　　很快她就得到了否定的答案，因为赵地已经掏出了更厚的一叠符箓，口中正在低声念着咒语。

　　被土牢术困住的两人大惊，急忙掏出各自的法器攻击那深黄色光罩。一只金矛，一枚玉印，疯狂的撞击着光罩，但是光罩只是被击打的不停闪动，并没有任何破裂的迹象。而此时赵地已经将手中的三十多张符箓尽数抛出。

　　三十多条两三寸粗细的火蛇一起朝土牢光罩扑去，这便是两人生命中最后见到的景象。一阵火光轰鸣声后，原地只留下两人不完整的焦黑尸体以及掉落地上的两件法器。

　　这三十多张火蛇符的威能，不但瞬间将土牢光罩击碎，而且剩余的威能也直接将那两名修士活活炸死。

　　两人至死也不明白，对方为何手中有如此多的攻击性符箓，价值简直都抵得上一件很好的上品法器了。这样奢靡的使用一次性的符箓，就是修仙大家族的核心弟子也做不到的！

　　从黑脸汉子偷袭赵地，到最后赵地用火蛇符反杀二人，这一切都只不过是在一两分钟内发生的，但却一连有好几次巨大声响发出。赵地害怕这声响会吸引其他修士的到来，不敢更多停留，连忙将两具尸体腰间的储物袋摘下，同时还收起了地上的小印和金矛，然后随手两个火球将尸体化为了灰烬。

　　将身上打斗的痕迹略作整理，并将法器全部收入储物袋中后，赵地朝着西面全力飞奔而去。有了百羽靴的助力，此时他的速度丝毫不在骏马之下，短短的两个多小时，他就跑出了一百多里远处，离开了流云山脉。

　　让赵地没有想到的是，这二人的失踪在流云山脉的炼气期修士中炸开了锅。坊市中传言，臭名昭著的“白云双煞”夫妇俩在修仙界消失多时，多半是已经命丧黄泉了，但也没有确切的消息传出，究竟是哪个宗门将其灭杀的。一些修士纷纷猜测，此夫妇俩大概是得罪了哪位低调的筑基期前辈，才被人从修仙界抹去了。不然以他俩的神通和恶名，若是他二人遇到了炼气期的高阶修士，就算不敌，也不至于两人都逃不出的。


第23章 太虚门

　　衢州位于金焰国最西部，与乌磷国毗邻交界，是金焰国面积最大的州郡，人口数量却在十三州郡中排名倒数。这是因为衢州境内几乎都是高山大湖，可供耕种的田地却很少。

　　所谓的高山大湖指的就是那匡庐山脉和黑水湖了。

　　如果说匡庐山脉只是特别高大险峻，风景异常秀丽而已，在其他地方也能寻来类似的高山峻岭，并不算太过奇特，但和匡庐山脉紧密相依的黑水湖，却是衢州独一无二的景致。衢州大部分游水登山的玩客都是冲着此湖来的。

　　黑水湖号称有三千多里宽广，它的水质十分特别，颜色也变得非常深暗，远远望去就像一片乌黑的墨汁，故得了黑水湖的名字。黑水湖水中所含的金属矿盐成份浓度极高，不能饮用；湖水密度很大，人若跳进湖中，根本沉不下去，反而会和树木一样漂浮其上。除此之外，黑水湖的水温适宜且四季不变，常年都处于温热的状态，大雪天也是如此。

　　如此奇特的水质，当然引得不少游客来此湖游玩嬉戏的，但是也只能是在黑水湖南部外围几十里而已。若是向北进入了黑水湖深处，便会遇到越来越浓密的雾气，到百里深处后，雾气密的几乎无法视物，极易迷失方向。有传闻说，经常在黑水湖中浸泡全身后，能起到洗髓易筋，延年益寿的功效；更有传闻说，黑水湖中有许多的水怪，长着两个脑袋的水蟒，六七米长的食人怪鱼，会吞云吐雾的巨蟹等等，这些都为这黑水湖添上浓厚的神秘色彩。

　　黑水湖北面接壤的就是匡庐山脉的最深处，这凡人难以企及的险山恶水之处，正是金焰国最大的修仙门派，三宗四门之一的“太虚门”所在地。

　　这几天适逢太虚门一年一次的对外招收低阶弟子，此时匡庐山脉内涌动着许多年轻修士，都是为此而来的。

　　一条由年轻修士组成的，长达两三千米的修士队伍正缓缓步行在通往秀云峰的山路上。

　　赵地就在队伍的中间靠后的位置，此时的他身着普通的蓝色长袍，并没有佩戴黑纱斗篷，正低着头赶路，时不时的抬头向上张望一下。

　　别看他老老实实的样子，其实心里正在嘀咕着什么。

　　自从他和其他年轻修士们一起穿过由低级幻术变化而成的一座光滑的山壁，踏上了这条青石板铺成的山路，已经步行了近三个时辰了，可是还是没有看到这条一直向上延伸的青石台阶路面的尽头。

　　这秀云峰看起来并不太高的样子，走了这么久，而且几乎都是向上的台阶，按理说早该已经到山顶了，但是他发现自己仍然处于山峰中部的位置上。他身后十几米处的两三名修士似乎也发现了这一点，正在小声的交流讨论着。以赵地此时的神识，加上这几名修士并不刻意的避讳，自然把他们几人的谈话都一一听入耳中。

　　“怎么回事，走了这么久，还没到山顶啊？”

　　“嘿，你们没注意到路边的那朵白云么，看形状是不是很眼熟？我发现，每隔一段路，路边的景色都会重复一下。尤其是这朵白云我都注意好久了，虽然它不时的飘来飘去，但是似乎一直跟着我们。”

　　“你是说这山峰布置了高级的幻术，让我们不停的重复走路？”

　　“十有八九是的，而且我猜是太虚门的人故意这么干的，你想想，连这点山路都没耐心走下去的人，怎么可能在修仙之路上走远。我们修行之人需要的可是大毅力。”

　　“说的有道理，不管那么多了，慢慢走下去吧，反正太虚门不可能把我们这些报名的修士全部拒之门外的。”

　　赵地听了后面几位修士的谈话，暗暗点头，他也注意到了路边的这朵奇怪的白云，而且还隐隐觉得还有声音从白云中传出。

　　他不知道的是，此时一朵白云中，有两男一女三名修士正站在一个奇异的法阵中交谈着，并且都是筑基初期以上的修为。

　　其中一名俊秀儒雅的高个青年手持一件玉石圆盘状的法器，对身边的女修士说道：“雷师妹你看，那几个小家伙居然看穿了我们几个布置的法阵，看来也是可造之材。不过他们比起师妹你当年，还是要差了不少的。”

　　这雷姓女修嫣然一笑，原本就十分俏丽的脸蛋上更增添了两朵红晕，显得格外的动人。

　　“刘师兄谬赞了，我们这一批筑基期修士中，论资质，谁能比过拥有七玄寒体的冷师兄啊而且冷师兄还是罕见的冰属性异灵根，配合起七玄寒体的优异体质，修行冰属性功法简直是如虎添翼，又岂是小妹可以企及的。”雷姓女子却把话题转到了身边另一人的身上。

　　女子口中的冷师兄确是人如其名，一副冷冰冰的惨白面孔不带任何表情，若是赵地见了，一定能联想到“僵尸”两个字。

　　他似乎根本没听到两人的言语，只是淡淡的注视着身下不停前行的修士队伍。忽然，他开口轻声说到：“那几人前面的一位修士，似乎他的神识远比同阶修士强大的多。并且，他好像也注意到了你们两个的谈话。”

　　“不可能他只是一名炼气期十一层的修士，神识能强大到哪去。虽说我们并没有布置一些隔音手段，但是身处这幻云法阵之中，又岂是他这个炼气期修士能看破的。”高个青年并不相信，他现在心中有股莫名的火气，一听到有什么诡异天赋的修士就觉得心烦意乱，修仙界这么多种类的优异的灵根灵体，怎么就没有轮到他！

　　“呵呵，那也不一定，冷师兄可是极少有看走眼的时候，所以掌门才请他来主持这次的弟子招收事宜，我二人只是辅助一下而已。冷师兄，您看时间是不是差不多了，该让这些晚辈们上山了？”女子打了个圆场，然后面向“僵尸脸”男子说起了他们此行的正事。

　　“可以了，我们先去山顶的望湖台等着。刘师弟，请你撤去幻云法阵的幻境之路。”“僵尸脸！”男子话语中虽然也很客气，却包含一丝让人无法拒绝的命令语气。

　　“是，冷师兄。”高个青年不敢违抗，低声应承道。然后他右手将玉石法盘托起，口中默念几句咒语，左手掐了一个奇异的法诀后将一道灵力打入法盘之中……

　　正在无穷无尽的青石台阶缓缓步行的年轻修士中，有少部分细心的修士注意到，山路一旁飘来飘去的几朵白云，竟然少了一朵。

　　但是所有人都注意到，在他们的头顶上，出现了三名身着白衣的修士，分别脚踩着一只翠绿长笛，一条粉白罗缎以及一把晶莹透亮的冰剑，正在御器飞行，朝山顶破空而去。

　　“哇，都是筑基期高人看服饰应该都是太虚门的。”

　　“御器飞行只有筑基期修士才能做到的！”

　　“那名脚踩长笛的修士好帅哦！”

　　“中间的那名仙子才叫惊艳！”

　　“你们懂个屁，那把透明冰剑绝对是最厉害的，肯定是极品法器！”

　　“极品法器？”

　　“我什么也能筑基啊，踏着极品法器，御器飞行！”

　　“你以为每个筑基期修士都有极品法器啊，极品法器比筑基期修士更加稀罕呢！”

　　“少废话了，快点赶路了，前面的人都加快脚步了！”

　　“这山路怎么走了这么久啊！”

　　“别急，你看，队伍最前面的人似乎就要到了。”

　　……

　　山路上的炼气期修士们一阵骚乱，脚下的步伐都加快了不少。


第24章 御器飞行

　　半个多时辰后，赵地随着众人来到了秀云峰山顶。

　　首先映入他眼帘的是一座高三四十米的白玉牌坊，上面龙飞凤舞的写着“望湖台”三个大字。

　　穿过这座牌坊之后，就来到了一个方圆千余米的巨大平台上。平台都是由一块块大小相同，长宽丈许的青石铺成，非常齐整。

　　因为天气十分晴朗的缘故，视线也十分开阔，站在平台上向山下望去，便可见到那墨黑一片的黑水湖了。不过视野中大部分还是苍茫茫的云雾，将附近的山体景致都掩盖住了。

　　青石平台的北端有一个四四方方的破旧石亭，高约六七米，长宽都是十多米的样子。石亭的顶部和四根石柱上，都有一些藤蔓爬俯其上，使得整个石亭充满一种说不出的古意。

　　不过这石亭以及望湖台的景秀风光都不是最吸引这些炼气期修士的地方，他们绝大多数都把目光集中在石亭中的六七名白衣修士身上。这些人服饰一致，修为也竟都是筑基初期以上的。刚才在山下御器飞行的三人赫然就在其中。

　　看来，这六七名筑基期前辈就是太虚门这次负责招收新弟子的人手了。想到自己的命运就要取决于眼前这几名前辈，众修士大多都严肃紧张起来。

　　又过了一会，所有的修士都已经来到了望湖台，巨大的平台上七零八落的站着有四五百名炼气期修士，有的人在目眺远处，有的人则低头静候，还有三三两两的小群修士在窃窃私语。这些人修为最低的也有炼气期八层，修为最高的甚至有十二层的修为。不过，十层及以下的修士还是占了绝大多数。

　　许久都一动不动的冷姓筑基期修士，忽然将目光从远处收回，缓缓的依次扫过台上的每一名炼气期修士。

　　这些修士纷纷感觉到了对方冷冰冰的目光，霎时，整个平台都安静下来。

　　冷姓修士向前迈了两步，用比目光还冷上三分的语气说道：“今天是我们太虚门招收入门弟子的第三天，这若是有不相干的人等，现在就可以离去了。”

　　稍等片刻后，见平台上众人无丝毫移动，此人又继续说道：“既然各位都是来报名加入我们太虚门的，那么下面就认真听冷某人的讲话，因为本人的每一句讲话，都直接关系到各位能否进入本门。”

　　包括赵地在内的几百名炼气期修士自然都是大气都不敢喘的认真听着。

　　“凡是天灵根、异灵根和二灵根的修士，或者是拥有特殊灵体、天赋的修士，都站到此处来。”冷姓修士指着石亭边一处空地说道。

　　石台上一阵骚动，过了片刻，人群中有五名修士在众人妒忌的眼神中走出，站在了石亭边上。

　　“很好，”冷姓修士点点头，对这五人说道：“你们几人随着这位涂师叔去汉阳峰，只要确认了灵根资质等，你们就直接成为本门的内门弟子了。”

　　说完，从七八名筑基期修士中走出一位方脸修士，显然应该就是冷姓修士口中的“涂师叔”了。

　　这涂师叔扔出了一件独木舟形状的法器，此法器迎风便长，几个呼吸间就成了七八米大小的木船，涂姓修士轻身跃上木船，对那几名修士说道：“上来！”

　　那五名修士急忙也跳上了木船，身形刚刚站好，涂姓修士就操作木船画着一道青光，往东面飞去。

　　台下的众修士多半都是用热辣辣的眼神目送这五人离去的，冷姓修士说的很明白，这五人只要验明了灵根资质和灵体天赋等属实，就可以一跃成为金焰国第一大派太虚门的核心弟子，而根本无需其他任何考核。这种好事怎能让人不嫉妒！

　　在涂姓修士离开后，冷姓修士继续说道：“下面，凡是年龄不足三十岁，且基础功法练到了十一层以上的修士，站到此处来。”

　　立刻便有两三个人趾高气昂走了出来，随即又走出了二十多个修士，赵地也在其中。

　　此时台上众修士的目光却复杂了很多，有的是羡慕，有的是嫉妒，还有的脸带不屑之色。有些家族为了让自己的后辈修士能进入太虚门这种大门派，不惜用大量的灵丹妙药强行提升修为，虽然修士的修为提上去了，但是这修士以后在修行上就更难了，只要是断绝了灵药的供应，几乎是难以再有寸进了。

　　显然赵地等人就被看成了这一类，望向他们的目光多数带着几丝鄙夷。

　　赵地可根本不理会这些，他一直目观鼻，鼻观心的低着头站着，一副极老实的样子。

　　冷姓修士指派了一名陈姓中年女修，将这二十多人也带往汉阳峰。他说道：“在汉阳峰会有专门的师伯检测你们的根骨年龄，以及修为层次的。若是属实，便可以成为本门的外门弟子。”

　　这位姓陈的女修士祭出的是一件玉尺法器，在她灵力狂催之下，玉尺直涨到两米多宽，三十多米长。这次不等陈姓女修吩咐，包括赵地在内的二十多名修士就识趣的站在了玉尺之上。中年女子也跃上玉尺后，玉尺便徐徐向汉阳峰飞去。

　　玉尺下方传来冷姓修士的声音：“至于你们这些人，将由我们几位一对一单独考核，若是合格，也有机会成为本门外门弟子的……”

　　大概是因为这玉尺和之前涂姓修士的木船不同，不是专门的飞行法器吧，所以速度上要慢上一些，但是还算平稳。这对于第一次御器飞行的赵地而言，却是一件好事。

　　此时他正小心翼翼的站在玉尺中部，呼呼的风声从身体两边刮过。虽然有点害怕，他还是忍不住朝下望了望，满目青翠，或大或小的白云点缀其间，几条巨大的瀑布从高山上飞流直下，远处的几座山峰上掩映着各种楼阁，更有不少的修士踏着各色灵光，在群峰之间穿梭飞行，一副繁忙的景象。所谓游目骋怀，这等平日在想象中才能存在的画面，只是看了片刻，就让赵地心情大好起来，他很快就忘掉了紧张害怕，只顾着饱览这仙境风景。

　　可惜短短的半个小时不到，玉尺就带着众人来到了汉阳峰前。这是匡庐山脉最高的山峰，自半山腰起就被厚厚的云层笼罩，山腰以下却盖着一百多处大殿楼阁，是群峰中建筑最密集的。

　　玉尺在其中一处百余米高的大殿前停下了，赵地抬头一看，大殿门匾上书有“问世堂”三个大字，这字看似平淡无奇，却透着一种无法说清的玄意，赵地细看之下，竟觉得眼神有点混乱了，这几个字像是活了过来，化作几条人影，像仙人斗法般颤抖起来。赵地暗道一声不妙，正要强行将目光移往他处。

　　“哼！”一声冷冰冰的冷哼从耳中传来，赵地这才如梦初醒的赶紧将目光从这几个字中转移开去，同时发现好几个人都像他这样被这几个字吸引住了目光不能自拔。

　　中年女子朗声说道：“这几个字是数百年前本门的一位大神通前辈所题写的，蕴含了一丝幻术威能，初次见到此字的筑基中期以下修士多半会被其吸引目光沉入幻境而不能自拔的。”

　　有几人还未注意到门匾，听了中年女子的话，反而纷纷抬头望去，结果无一例外的中了招。中年女子又是一声断喝，才将这些人的心神召回。

　　这二十几个修士人人吃了这一个大亏后，再也不敢轻举妄动了，老老实实的跟在中年女子身后。

　　中年女子带着这二十多名修士走进了问世堂的大厅中。这大厅竟有近百米高，数百米宽广，大厅正对大门设有主座太师椅两张，其下设有面对面的两排方椅。一名看起来六七十岁的白发白须老者正眯着眼坐在其中的一把方椅上。


第25章 故人

　　在中年女子的指示下，众人排着队依次从老者面前走过。老者只是伸出两根手指在每个人的手腕上一搭，说声：“很好！”，就示意下一个过来。

　　因为老者只需要一眼，就能辨别出众人的修为是否达到了炼气期十一层。而略一检测根骨，就可以推断出对方的真实年龄。骨龄可是骗不了人的。

　　轮到赵地时，老者意外的“咦”了一声，喃喃的说道：“居然是五灵根，而且二十三岁不到就能修炼到第十一层，还真是罕见！”说完似乎不死心的又搭了赵地的另一只手腕，才说声“很好”示意赵地通过了。

　　待老头检测完众人的骨龄后，中年女子又带着他们去了一处“养心殿”。殿中有名身材曼妙，戴着白色面纱，说话有如天籁之音的女修士单独问了每人几个问题。

　　赵地被问的是姓名，是否散修，是否有家族宗门背景的，以及是否修习过魔道功法。

　　赵地感觉被这仙子一般的人物细声询问之下，要说假话实在太难了，老老实实的交代了自己出身南华山简家，小名五根，自己取名为赵地。至于最后问的什么魔道功法，赵地是听都没听过，当然否定了。

　　大概是全部都通过仙子的考核了，不久，中年女子就宣布众人正式成为了太虚门的外门弟子。

　　接着，就有不少身着灰色服饰的炼气期修士带着这些新入门的弟子去安排住宿和领用物品了。

　　赵地对这种每个新入门的外门弟子都能领到一份的物品，并不抱什么希望的。但是当他拿到手中时，却着实惊喜了一番。

　　太虚门不愧是金焰国第一大修仙门派，即使是赵地这种外门弟子，每个人都派发了一个印有太虚门标志的储物袋，里面有太虚门统一式样的灰色长袍一件，一把冷月刀一只刻有太虚门三个字样的黑色小令牌这两件常见的法器，以及一枚羽毛状的罕见法器。

　　那冷月刀和黑色令牌也就罢了，都是下品法器。而那羽毛状的法器却是一件专用的飞行法器。

　　所谓的飞行法器，是指专门用来御器飞行的法器，完全没有攻击力，防御力一般也是可以忽略不计的，唯一的用途就是用来腾空飞行。

　　一般说来，飞行法器炼制起来十分不易，坊市中极少有出售的，而且卖的还很贵，像这件羽毛状的飞行法器，虽然看灵力只是一件下品法器，但若是出现在流云坊市，其价格比一般的中品法器还要贵上一些。

　　对炼气期修士而言，除非有专门的飞行法器，否则是没有足够的灵力来驾御其他法器飞行的。

　　自从有了乾坤小鼎，灵石算是用之不竭后，赵地也曾想购进一件飞行法器玩玩，圆一下多年的飞行梦。可惜不是价格太高不敢出手，就是根本没有这类法器出售。

　　如今第一天入门，就得到了一件梦寐以求的飞行法器，的确是个大大的惊喜。

　　至于那灰色的长袍，是太虚门炼气期弟子的专用服饰，筑基期修士则是白色的。

　　这件薄薄的长袍看似普通，实际上是用一级妖兽“火光兽”的皮毛制成的。不但非常细腻柔软，水火不侵，具有一定的防护能力，而且有个十分其妙的特性，不管这衣服弄的有多脏多皱，只要用火一烧，立刻就会洁净如初的，对于修仙者而言，确实很方便实用。

　　领着赵地和另外三名外门弟子的是一位三十岁不到的方脸男子，似乎性情较为冷僻，不喜说话。赵地等四人只知道他姓黄，称呼一声黄师兄。

　　赵地等四人刚刚入门，自然对门内一切事物都觉得新奇无比，难免会问长问短一些，可是那黄师兄回答的极少。通常都是赵地这三四个人问上七八句话，他才懒懒的回答一句“是的”、“并非如此”等聊聊几个字。碰了几次壁后，这四人也就只好老老实实的跟在黄师兄的身后，一句话也不多问了。

　　好在这路程不长，一行人走了约么半个时辰，就到了一处较为开阔的山谷处。这山谷方圆不到十里，却有数百间样式各异的石屋建筑其间，毫无规律的分散在谷中，和养心殿、问世堂等几处整齐宏伟的风格完全不同。看来住在这里的人在太虚门内的身份不会太高的。

　　果然，黄师兄说话了：“这里便是门内专门划给刚入门的外门弟子的临时居所。你们自己随便找一间无人的石屋就是了。这里有一个玉简，里面记载了本人绘制的本门地形图，以及本门的一些规定。你们仔细看看，大部分的问题都可以从中找到答案的。”说完，这位方脸青年抛给每人一块青色的方形玉石，然后驾御起羽毛状法器，径自飞去了。

　　“黄师兄，等等……”赵地身边的一位炼气期十二层的弟子还想追出询问什么，可那方脸修士头也不回的一摆手，阻止了对方，片刻后就飞远了。

　　“呵呵，我们这位黄师兄性情还真特别。”这位弟子似乎也不生气，打着哈哈说道：“在下薛云雪，是通州玉阳湖薛家的，不知几位高姓？”

　　“在下赵地。当了多年散修，出身不提也罢。”

　　“在下马皋，也是名散修。”

　　“在下涂盖。”

　　“兄台姓涂，可是太虚门四大修仙家族之一的涂家出身？”那么叫马皋的瘦小青年听到对方姓涂，立即出声问道。

　　“呵呵，在下虽然也姓涂，出身却不是鼎鼎大名的黑水湖涂家，只是一个不知名的小家族而已。”涂盖笑着答道，显然对方不是第一个问他这个问题的人了。

　　赵地却对这太虚门四大修仙家族一说很有兴趣，打算找个机会向这个马皋问问清楚。

　　四人略微寒暄几句，就各自找石屋去了。

　　赵地找了一间靠近竹林的偏僻石屋当作住处。他发现这石屋虽然粗陋，屋中的各种家具也多是用石块简易的加工而成的，但却也附有一个小型的禁制法阵，看来对私隐的保护，各处的修士们都是很重视的。赵地略微布置一下石屋后，他就开始研究起黄师兄给他的那块青色方玉。

　　玉简这东西赵地也见识过，由修仙者将含有灵气的美玉炼制而成的，专门用来记录文字或图像等信息的。使用时只需要将神识浸入其中就可以了。

　　赵地将青色方玉贴在额头上，将神识缓缓的浸入玉简中，一会的功夫，一个个拳头大小的文字以及一幅幅精致的画面都呈现在其脑海中。

　　“居然是整个太虚门的地图，而且几个重要的地点都标识出来了，并配有详细的说明。这真是个好东西！”赵地感叹道，这玉简中的信息极为丰富，不仅有太虚门内众多山峰湖泊的地形图，而且每个山峰上的建筑名称，用途，属于哪位长老的都一一详细减少了。太虚门规定的几个门中禁地，也在玉简中标示出了范围。

　　看来那个黄师兄是个极其内秀之人，虽然不太多说话，但是心肠还是很热的。制作这样的玉简少说也要花上他十余天的时间吧。

　　赵地在心里感谢了那位黄师兄一番后，忍不住将那根彩色羽毛状法器取出，放在手掌中仔细鉴赏。绚丽的色彩，淡淡的灵光，似乎也没有什么很特别的地方。只是在羽毛的根部刻有“飞羽”“太虚门”等几个米粒大小的文字。

　　“看来这叫做飞羽法器，不如我来试试吧。”在两个世界一起活了四十多年，赵地仍存着这么一点点童心，突然到手这么一件好东西，难免有试上一试的念头。

　　赵地走出石屋，穿过竹林，来到一片空旷的斜坡上。这个山坡风不算大，对于练习使用飞羽法器是个不错的地方。

　　赵地将飞羽抛在身前，双手掐着法诀，将灵力一道道的缓缓输入其中，这件飞羽也越长越大，片刻后就变作一根两三米长，一米来宽的巨大彩羽。赵地小心翼翼的踏在其上，站稳后，用神识缓缓的控制着飞羽慢慢的上升，下降。如此反复十来次后，才开始尝试控制飞羽在四五米高的低空处缓缓飞行。

　　这种踏羽飞行的感觉有点像他在地球上初次玩滑板的时候，只要加速减速时控制好身体平衡，还是比较稳当的。

　　练习了一个多时辰后，赵地终于敢踏着飞羽法器在数百米高的空中飞行了，虽然这飞羽飞行速度并不算太快，最多也只有每秒钟十几米的样子，但是已经是确确实实的在空中自由的御器飞行了。

　　赵地一时兴起，踏着飞羽在匡庐山脉内四处飞行，飞过了一个又一个山峰。一路上他看到了许多踩着同样法器飞行的太虚门修士门，一个个不停的在山峰间穿梭，有穿着灰色长袍的炼气期修士，也有身着白衣的筑基期前辈。

　　突然，迎面飞来一位灰衣的炼气期修士，赵地只是随意的一瞥之后，竟然愣住了。

　　而对方显然也即刻认出了他，一声惊呼：“五根哥？”


第26章 筑基丹

　　“馨儿，是你，你怎么来太虚门了？”

　　这迎面而来的女修正是赵地在简家最要好的简馨儿。此时她已经长高了许多，精致的五官也少了很多稚气，成了一名亭亭玉立的大姑娘，因为修仙者容颜保持较好的缘故，虽然年龄上她比赵地小不了太多，但是看起来却像个十七八岁的少女。所以即使两人已有多年未见，赵地还是一眼就认出了她。

　　少女闻言嫣然一笑，露出两个可爱的酒窝，挤出一个赵地异常熟悉的调皮表情，用甜美而又略带撒娇的声音说道：“这话应该我问你才对你怎么会进太虚门的？咦怎么才几年不见，五根哥竟然一下子到炼气期第十一层了，我还真的差点输给你了。”少女这才注意到赵地散发的灵光波动，竟然修为增长了这么多。要知道她这七年多可是下了很多苦功，才从第八层修炼到如今的第十一层的。可是这个“五根哥”明明资质很差的，居然在这七年多的时间里就从第四层也跨越到了第十一层，让她欣喜之余也不禁大吃一惊。

　　赵地哈哈一笑：“想不到临别那天我说的话你还记得。那是我随口胡说的，根本没想过有朝一日能再见面。我能到今天这个修为，也是事先没有想到的。先不说这个了，快给哥说说，你怎么不好好待在简家勤修，跑太虚门干嘛来了？”

　　少女闻言，满是惊喜笑意的脸上闪现出几丝不易察觉的无奈神色，言道：“这半空中不是说话的地方，五根哥去‘谷帘泉’边等我，我要帮师伯办件小事，半个时辰不到就会赶来的，到时候再详谈吧。”

　　赵地点了点头，说道：“也好，谷帘泉就是在西面的谷帘峰上吧，我先去此处等你。”

　　谷帘峰并不算太高，只有数百丈的样子，不过却有一条银色绸缎似的瀑布从半山腰处飞流直下，落入一汪清澈见底的水潭中，这便是匡庐山脉有名的三大灵泉之一的谷帘泉了。这里的泉水散发出的浓郁灵气，竟然可以和一般的中品灵脉相提并论。

　　此时赵地正坐在瀑布边上一块延伸向外的一块巨大岩石上，静静的等待简馨儿的到来。

　　小半个时辰后，简馨儿如约而至。两人像儿时般并肩而坐，聊起了分别这几年来各自的经历。

　　自从七年多前赵地离开简家后，简馨儿仍是把绝大部分时间都花在了勤修苦练上。她本身的资质就较好，加上又是家族中鼎力扶持的核心子弟之一，丹药上的供给也是远多于普通子弟的。这样，她基本还算顺利的就在一年多前就修炼到了炼气期十一层。

　　原本以她这样的资质和修炼速度，是可以得到家族重点培养，并奖励一颗筑基丹，为她以后筑基做准备的。

　　但是家族的几位长老几乎把重心都放在了异灵根的简云身上。这简云也的确争气，在两粒筑基丹的帮助下，仅仅二十岁就筑基成功，成为了家族中最年轻的筑基期修士。并且，简家的几位长老费尽心思，为其安排了一门婚事，对方也是一名异灵根拥有者，而且还是异灵根中攻击力最强的雷灵根女修士。

　　这个雷灵根的少女出身一个毫无名气的小修仙家族韩家，据说家里只有她和兄长两个年轻修士。她比简云还小上三岁，修为也达到了炼气期十层。两人若是结成双修伴侣，以后一起扶持简家，简家今后数百年的兴旺的确是指日可待了。

　　这一切的安排原本都是你情我愿，十分顺利的。可是在韩家人将少女送入简家之后，少女的兄长，也是韩家的另一名修士居然被简馨儿的姿色迷住了，向其父苦苦哀求，企望能玉成好事。其父禁不住家中独子的劝说，遂向简家提出换亲方案。就是以韩家雷灵根的少女嫁给简云，换取他的儿子迎娶简馨儿。

　　那韩家的“大公子”资质十分一般且不说，修为也只有可怜的炼气期第四层，相貌也是那种自命风流实则猥琐之极的，原本是完全不能匹配简馨儿的。但是简家众长老为了家族日后的兴盛，还是在没有征求简馨儿本人意见的情况下，就答应了此事。

　　这事简馨儿知道了，又惊又怒，急忙找到了平时最为疼爱她的三长老求情，可惜这三长老对此事也无能为力。简馨儿一怒之下，当着韩家人的面发下毒誓，宁死也不会嫁入韩家，若是韩家强意迎娶，她本人会在迎婚当日自尽。

　　一时间，因为简馨儿和韩家大公子的事，两家人一度闹得很不愉快，简云和韩家少女的亲事差点就此黄掉。最后，简家被迫将另一位姿色略逊于简馨儿的少女许配给韩家大公子，才最终把韩家的雷灵根少女娶到简家。

　　简馨儿这么一闹，算是彻底得罪了简家的上上下下，简家长老会以简馨儿不服从家族安排为由，宣布无限期暂停对其修炼的资源供应。

　　无奈之下，简馨儿也只好主动提出出外历练，离开了简家。

　　虽然事隔一年有余，简馨儿说起此事时，仍然是十分激愤，说到伤心处，眼角还滑落了几滴晶莹的泪花。

　　赵地默然，家族长辈不过问晚辈的感受，全权处理晚辈的婚事，在修仙界是再平常不过的事情了，每年因此而心有不甘的年轻修士不知道有多少。

　　为了岔开话题，赵地又问道：“后来呢？你怎么想到加入太虚门了呢？”

　　少女擦去眼角的泪珠，说道：“当然是冲着太虚门的筑基丹来的。五根哥你也知道，这筑基丹在我们低阶修士看来，可就是名副其实的升仙丹。对于任何有筑基期盼的修士而已，都是志在必得之物。如果说没有筑基丹，我们冲击筑基的几率还不到百分之一呢。有了这筑基丹，据说只要服用一粒，几率就能提高十多倍。因此这筑基丹直接就关系到我们炼气期高阶修士能否修为再进一步了。可惜炼制筑基丹的几种主要灵药，都是世间罕见的品种，市面上根本没有流出的。也只有包括太虚门在内的三宗四门七大派各有一片不大的药谷，能够少量的出产一些。即使我们简家的筑基丹，也是家族长老们用价值不菲的宝物向这七大派换取的。这七大派中，就数太虚门的药谷最大，出产的灵药最多，因此能够炼制的筑基丹数量也更多，才造就了如今太虚门七大派独占鳌头的地位。我为了日后能有机会筑基成功，就不远千里来到了这太虚门。去年开始，成为了门内的一名外门弟子。对了，五根哥你呢？你还没说你怎么修炼的这么迅速？你怎么会来太虚门呢？”

　　赵地微微一笑，说道：“我在制符之术上略有小成，能较为熟练的制作出炼气期初中级符箓，因此赚了一笔灵石，在坊市换成丹药，然后依靠数量不少的丹药提升修为。我也不知道为什么，最近修炼的速度比以前快上了不少，也许我的资质也不算太差吧？”赵地简略的带过了自己这几年的经历。

　　“至于我加入太虚门，则和馨儿的想法一模一样，就是为了获取一枚筑基丹。但是我听说，太虚门五年才炼制一批筑基丹，而且数量上也很有限，远远不够炼气期高阶弟子使用的。因此，要获取筑基丹，还要参加所谓门内的比试，是吗？”

　　“不错，外门弟子都需要参加这筑基比试的，只有名次靠前的人，才能获得一颗筑基丹的奖励。而内门弟子则不同，不但平时不需要负责什么杂务，只需专心修炼，而且筑基丹也是人手一颗，根本不需要发愁。我们外门弟子平时不表现出来，实际上个个都在暗自为五年一次的筑基比试而准备呢。”少女眉头微皱，似乎想起了什么心事。


第27章 匿灵术

　　赵地看出少女面露一丝担忧之色，问道：“怎么，这个比试很难么？你好像很担心的样子。”

　　少女轻声叹了一口气，低头说道：“何止是很难，根本就是机会渺茫。五根哥你想想，太虚门的外门弟子，少说也有三五千人，其中符合筑基比试条件的，就有一大半。而每次比试发放的筑基丹不超过一百颗，十几人中才能有一人可以得到，而且事关修行大道能否继续，竞争何其激烈如果不是门中规定，比试时只可以伤人不可以致死，只怕每次比试下来，太虚门都要少去数百弟子的。即便如此，每次的筑基比试都有超过百名弟子受重伤的。”

　　“原来所谓的筑基比试就是修士间激战斗法啊，这种方法未免太不文明了吧？”赵地闻言也是眉头紧锁，心中暗暗嘀咕道。不过他也明白，这种类似打擂台的方法虽然粗暴，却也相对公平，正适合弱肉强食的修仙界。如果换作其他的方法挑选，必定有人不服气的。

　　“对了，刚才你是说，所有的外门弟子都要承担一些杂务的，是么？”赵地好奇的问道。

　　“不错，五根哥是今年刚刚加入本门的吧。一个月之后，就会有任务派在你头上的，至于是什么任务，是好是坏，就难说了。不过，我倒有个主意，可以让五根哥挑个好差事的。”少女轻笑一声，故作神秘的说道。

　　赵地却不上当，故意装作不相信的样子，淡淡的说道：“你也只不过比我早来太虚门一年，怎么能替我安排个好差事呢，我还是听天由命吧。”

　　少女果然急了，跳起来说道：“是真的，负责登记安排新来的外门弟子事务的是一个贪心的筑基初期老头子。他和我师伯关系很近，你只要偷偷的塞给他一点好处，就可以优先挑选一个杂务了。”

　　“是么，我正好想挑选一个能有较长时间打坐修炼，最好又能有自己独立修炼静室的事务。”赵地欣喜的说道。

　　少女嫣然一笑，说道：“这么多年不见，五根哥还是一如既往的勤奋修炼。改日你去香炉峰的知事观，找一位姓马的筑基初期老头，就说是孙师伯手下简馨儿介绍来的，应该能够找到满意的差事的。”

　　两人有说有笑的闲聊，不知不觉中时间过的很快，天色已晚，简馨儿还有事情要回去向孙师伯复命。于是两人各自驾御着飞羽法器超不同方向分别飞去。

　　赵地飞回到石屋后，将几颗低阶灵石安置在石屋四周几处灵石嵌槽上，这座石屋附带的禁制法阵就被激发了。这禁制法阵虽然简陋，防御力不高，但对于屏蔽神识还是大有用处的。至少筑基期的修士光凭神识是难以在不知不觉间侵入石屋中的。

　　赵地打开禁制法阵后，就取出一块款式古朴的黄色玉简，将其贴近额头，缓缓的用神识侵入其中，阅读其中记载的一种秘术。

　　这还是赵地在出流云山脉前击杀一对修士夫妇时，得到的两只储物袋中的一枚玉简。除了这枚玉简外，那两只储物袋中还有七八十块低阶灵石，三五块中阶灵石，十多件下品、一件中品法器和一堆各种属性的基础功法书籍。这许多的下品法器和基础功法，显然不是那两夫妇俩人的，八成就是遭此二人毒手的低阶修士之物。这些东西赵地自然看不上眼，只有这块古色古香的玉简引起了他的主意。他稍加研究之后，发现玉简之中，竟然是用上古文字记载的一种“匿灵术”秘术。

　　赵地在简家时也曾修习过这种文字，最近这段时间，只要有些空余的时间，他都用来参悟这秘术。

　　这匿灵术相当其妙，是专门用来掩盖藏匿身上的灵气波动的，除非是遇到了修为远高于自己的修士，否则难以发现。当时那两位十一层、十二层的修士在赵地眼皮底下化作二三层的低阶修士，而他却丝毫未能察觉。如此诡异的秘术赵地若是学到了，想必也会有用武之地的。

　　第二日，赵地去到香炉峰，找到了知事观，却被告知那马师伯离开了此峰，要数日后才回。他也只能悻悻而归。

　　赵地接下来几日一直在参悟“匿灵术”，他感觉这套秘术并不太复杂的样子，差不多已经可以修炼了。只是这套秘术有个缺陷，使用此秘术隐匿身上灵气时，不可以大量的调动体内的灵力，否则就会即刻失去隐匿的效果。

　　这一日，正在修习匿灵术的赵地，忽然一块黄豆大小的圆玉画过一道红光，停在了石屋的禁制上。赵地左手朝其轻轻一点，这红玉便落入了他的掌中。

　　赵地手掌微微用力，“叭！”的一声轻响，这块红玉便化作点点灵光消失在空中，同时赵地耳中传来了一个悦耳的少女声：“五根哥，还呆在屋里修炼呢？我带你去门内四处走走吧。”这正是简馨儿给他发来的一件飞符传音。

　　赵地收起了古玉简，走出石屋，果然见到简馨儿正巧笑着倚着一根翠竹，只是她的身边却多了一名二十五六岁的，肤色白净的俊秀青年，修为是炼气期十二层。

　　简馨儿见赵地出来了，三下两下的跳到了赵地身旁，拉着赵地的手腕撒娇说道：“五根哥，你怎么这几天都不来找人家玩啊。”

　　赵地先是一愣，随即看到了正朝他挤眉弄眼的简馨儿的神色，立刻领会了对方的意思，就顺着话答道：“我刚入门，对这里还不太熟悉，怕找不到地方。你可以来找我啊。”说着他还瞟了一眼简馨儿身后的青年。

　　青年见二人只顾着打情骂俏，把他晾在一旁，白净的面孔上闪过一阵青红之色，极力的压制着心中怒气。

　　“这位师兄是？”赵地见简馨儿完全没有引荐的打算，只好主动问道。

　　“哦，这是白初黎白师兄，白师兄，这是我青梅竹马的五根哥哥，大名叫做赵地。”简馨儿假装才反应过来，忙不迭的介绍道，说到那“青梅竹马”几个字还故意提高了几分音量。

　　“原来是白师兄，幸会幸会！”赵地是双手抱拳，练练施礼，又问道：“不知道白师兄来此有何指示？”

　　这白面青年听到赵地如此一问，脸上闪过一丝红色，清咳了一声，说道：“在下也是听闻简师妹要来新人谷，白某正想见识一下众位师弟的风采，就和简师妹一起过来了。”

　　“原来如此，可是在下资质拙劣，让白师兄见笑了。”赵地哪能看不出对方的意图可全在这简馨儿身上，只是故作糊涂的应承道。

　　“啊呀，你们不要这么文绉绉的讲话了，白师兄，我和五根哥要四处去转一转，饱览一番咱们太虚门的如画仙境。这里还有许多其他的新入门师弟，白师兄你多指点师弟们一下，我们先走一步了。”简馨儿一边说着，一边拉着赵地的胳膊，往谷外奔去，随后两人祭出了飞羽法器，遁空而去了。

　　在地上望着两人远去的白面青年，此时不再掩饰自己的怒意，额头上的青筋暴出，脸色也是青红交错。他紧握双拳，右手抬起又用力的向下一挥，恶狠狠的低声说道：“赵地哼，你若不识相，不乖乖离开馨儿身边的话，就让你见识一下白某的手段！”

　　自言自语的抛下一句狠话后，白面青年也御起法器，朝着另一处方向，飞离了山谷。


第28章 掌门

　　简馨儿等两人快速的飞行了一段时间后，见那白师兄并没有追来，就放缓了速度。

　　赵地笑嘻嘻的说道：“这白师兄肯定不是来看我们新弟子的，我怎么觉得他好像对你很有意思的样子。”

　　简馨儿淬了一口，不悦的说道：“谁理他呀这个人讨厌死了，表明上斯斯文文客客气气的，骨子里可是恶毒的很五根哥，这次我借你脱身，弄不好他会将你怀恨在心的，你以后见了他要小心一二。”

　　赵地点头说道：“嗯，我也觉得这家伙不怎么样，至少配不上我们家馨儿。馨儿，你打算找什么样的夫君呢？”

　　简馨儿脸上一红，停顿了一会，轻声的回答道：“这个我还没想过，反正不着急，现在我这样独自修行也没什么不好的。不说这个啦，那个马老头回香炉峰了，我带你去找他，让他给你谋个好差事。”

　　“嗯，这一路飞过去要花上两三个时辰吧，不如你跟我说说这太虚门的一些基本情况，省得我初来乍到，两眼一抹黑的乱碰壁。”

　　“好的。不过我知道的东西也不是很多。就先从门内的各种管事说起……”

　　在简馨儿悦耳的解说中，赵地对太虚门又多了几分了解。

　　太虚门在掌门之下，设有二十多个管事，门内外的日常事务都是由这些管事负责的。二人这次要去见的马姓老者就是其中之一，他是专门负责外门弟子灵石发放和职责分配的管事。太虚门中的管事都是筑基期修士，多是筑基初中期的老者，觉得自己这辈子想进阶结丹期修士是没有任何希望了，于是干脆放弃了苦修，而来打理门内的一些事宜。那问世堂的白须老者正是太虚门的掌门熊岳，是筑基中期的修为，已经在太虚门当掌门三十多年了。严格来说，他这掌门也是一名管事，只不过是所有管事的首领而已。

　　“那个白胡子老头就是熊掌门？”赵地闻言一愣。

　　“嘿，别看那老头一副懒洋洋的样子，我听师伯说，他可精明着呢，他打理太虚门的这三十多年，太虚门可是一直稳稳的坐着金焰国第一大派的位置上。”简馨儿回答道。

　　她又提到，真正影响宗门兴衰以及做重大决定的，还是门中那二十几名隐居不出的结丹期长老。但是别说是赵地这种外门弟子了，就是那些筑基期的管事，平常也很难见到一位长老的。至于门中甚至存在着两名元婴期的太上长老，更是他们不敢想象的。据简馨儿的师伯孙姓老者说，传闻本门的两名元婴期太上长老已经有两三百年的时间没有在门内露面了，甚至他们是呆在金焰国境内还是去云游四方了，也无人知晓。

　　至于炼气期的弟子，是太虚门内最底层的存在，大体上也可以分为四类人。

　　一类是内门弟子，这些弟子是上天的宠儿，含着金钥匙长大的，不是灵根资质极佳，就是身具某种罕见的灵体天赋，亦或是门内某长老的嫡系后人。这类弟子平时无须担负任何杂务，只需要勤奋修炼，每个月门中还会供给适宜的丹药和一些灵石，甚至在基础功法修炼到十二层以后，连筑基丹都可以直接获得。这类人一般很少在门内走动，要是偶尔出来活动一下，那都是眼睛长在头顶上的，处处都高人一等，根本不是他们这些外门弟子能够招惹的。

　　第二类是外门弟子中服用过筑基丹，但未能筑基成功的。这些修士几乎每个人的基础功法都修炼到了顶层，离筑基也就差了少许，是外门弟子中的头领和精英。若是让他们再次通过筑基比试，再得一枚筑基丹的话，筑基成功的概率会非常大的。

　　第三类就是赵地这样的普通年轻外门弟子，还未获得过筑基丹。这类人的数量是最多的，对筑基丹的渴望也是最深的，同时竞争也是最激烈的。这类人每人都需要担负一定的职责，门内也会每月发放相应的灵石奖励，根据职责的不同，奖励一般在五块至二十块低阶灵石不等。

　　最后一类是不符合筑基比试要求的修士，不是修为不够十一层，就是年龄超过了四十岁。也有少数的是已经获得了两次筑基丹但都未能筑基成功的，不允许参加第三次比试。这些人丧失了参加筑基比试的资格，大都对修炼之事已经心灰意冷了，留在这太虚门负责一些杂事，聊以度日而已。

　　赵地听了此言心中一时无语，若不是他无意中发现了神秘小鼎的逆天功效，只怕也是虚度终日的那一类修士了。

　　简馨儿哪里知道此时赵地的想法，反而是略带兴奋的说道：“不过，若是到了筑基期，就没有什么内门外门之分了。凡是门中的筑基期修士，都可以自由的在匡庐山脉选择一处自己的独立洞府，不但平时不需要做什么杂事，而且每年都有丰厚的灵石和稀有原料供应的。只是在门派遇到了大难时，必须挺身而出保护宗门，不得抗令不从。但是太虚门这千余年来都不曾有过什么大的危机，所以筑基期修士可以说是被宗门供养着的。如果有朝一日我们也能迈入筑基期就好了，筑基期修士的寿元可是炼气期修士的两倍啊，只有进入了筑基期，才算是真正脱离了凡人的范畴，才算是真正进入了修仙者的行列。相比而言，炼气期修士不过是学徒而已。”

　　“馨儿说的一点不错只有进入了筑基期，我们这辈子才算没有白白修炼一场。”赵地对少女的言语非常赞同，他同时鼓励道：“你资质不差，今后这两年要加倍的努力，争取在两年后的筑基比试上脱颖而出。我相信，以你的资质，只要有筑基丹的帮助，一定可以筑基成功的。”

　　“资质是重要，机缘也不容忽视的。资质比我要好上很多却不能筑基的师兄师姐也为数不少。我也只能尽人事、听天命了。”简馨儿灵动的双眼此时呆呆的望着远方，似乎有点信心不足的样子。

　　赵地却笑着说：“嘿我们修仙为了追求永生大道，原本就是逆天行事的，哪能把自己的命运交由老天安排只要有一线希望，就要尽全部努力。只要有一线生机，哪怕是十死九生，也要勇敢去闯才对！”

　　“五根哥说的没错。人家都说你资质太差，但是我觉得简家这么多弟子中，你的向道之心却是最坚定的，难怪你有今日的修为馨儿以后也会铭记五根哥教诲，加倍努力的。”馨儿展颜微笑，露出了两个浅浅的小酒窝，原本就十分精致漂亮的面容更增添了几分迷人的神采，像一朵散发着清新芬芳、含苞欲放的花朵，连赵地看了都楞了一会。

　　他心里想到：“这小丫头越长越祸国殃民了，难怪不管是在简家还是在这太虚门，都惹上了这么多桃花劫。希望这不要反而成为了她修行路上的障碍才好。”

　　简馨儿见赵地盯着自己看了好一会，粉白细嫩的脸蛋上闪过一丝红晕，扭头望向别处了。

　　两人这么一路交谈，两个多时辰后，总算是飞到了香炉峰。

　　这香炉峰中有数个道观，整日用檀香供奉，使得整座香炉峰常年飘散着一股檀香味。

　　知事观就是其中的一处道观，现在被马姓管事用作办理太虚门外门弟子事务的场所。


第29章 炼器弟子

　　赵地二人停在了香炉峰西侧峰顶的一块平坦巨岩上，他们面前却是鸟语花香的一片五彩缤纷的花园，偶尔有几片云雾从花园中飘过，让其中的景色若隐若现。

　　简馨儿轻声说道：“这是那马老头布置的幻阵，你要是这么直接走进去了，就会被这幻阵困住的。”

　　“嗯，我们还是传音吧。”赵地点点头，他也看出了这花园的景色不是真实的。

　　简馨儿掏出一枚传音符，对着其低声说了几句，就向花园中抛去。传音符画着一道红光，进入花园中后就不见了踪影。

　　片刻之后，花园中一阵灵光闪动，景色大变起来，哪里还有什么鲜花虫鸟，在二人面前的却是一个高十丈多的巨大石门，门顶上书写有“知事观”三个大字。二人身形闪动，进入了石门中。

　　赵地二人来到一处大殿中，除了木质桌椅柜台等常见的用具，大殿中还矗立着一副七八米高的纹理绚丽的巨石屏风，并不见人影。赵地仔细打量周围，这才发现，整座知事观都是在山峰内部建造而成的，像是挖空的一处大山洞，足有二十多丈高，山洞内不见阳光，但其顶上却四处镶嵌有七八颗拳头大小的月光石，把这知事观照得通亮。

　　月光石是修士们专门用来照明的一种石材，只需要向其中注入少量灵力，就可以发光很长一段时间。赵地也拥有几块月光石，不过都是黄豆大小的，像这么大的月光石，他还是第一次看到，想必也价值不菲的。

　　除了月光石，赵地还注意到鼻中传来的一缕异香，闻了几下后，顿时觉得神清气爽许多，这香味似乎不是普通的檀香。

　　简馨儿注意到了赵地的举动，解释道：“这是马师伯特地从邻国弄到的灵香，叫做醒神香，据说此香对修士的神识有增益作用，经常焚用此香，可以提升修士的神识。”

　　已经进入了知事观，她自然不敢再马老头这般称呼。

　　“呵呵，简师侄说的不错。这香在太虚门只此一家别无分号。两位师侄要不要买上一点试试？”一个清亮的男声从屏风后传出，同时走出一位五六十岁的光头老者，留着半黑半白的三寸多长胡子，三角形的小眼却十分有神，给人一种精炼老道的印象。

　　赵地看起对方的灵力波动，十分强劲，让他根本看不透具体的修为，只能判断出肯定是筑基初期以上的。赵地知道，这是双方修为相差太远的结果。

　　不用多猜，此人应当就是简馨儿口中的马老头了。

　　“晚辈赵地，拜见马师伯。”

　　“馨儿见过马师伯。”

　　两人见老者露面，纷纷施礼。

　　老者一挥手，示意两人不必多礼。然后他面对着赵地，朗声说道：“简师侄刚才传音说，你是新来的弟子，想要领一份差事，是吧？”

　　“是的，还请师伯能指点一二。”赵地连忙说道。

　　老者眉头紧皱，脸色一沉，正气凛然的说道：“外门弟子的差事都是宗门根据各人的资质和特长分配下去的，师侄只需静等一月，就会有差事交落给你的。不必专门来此一趟。若是人人都来投机取巧，那岂不是乱了套。”

　　赵地闻言一愣，向简馨儿看了过去，见此女给自己递了个眼色，便从怀中摸出一块碧绿的灵石，放在木桌上，然后躬身说道：“师伯说的极是，只是师侄资质愚钝，怕宗门分配下来的差事承担不住，反而误了事，所以想请师伯指点以下，以求能得到一份力所能及的差事。”

　　那老者和简馨儿两人见赵地竟然掏出了一块中阶灵石，都是一愣。

　　简馨儿心想：“这五根哥也太大方了吧，随便给十几个低阶灵石就好了，居然用中阶灵石。”

　　那老者却大喜，不但脸色变得缓和许多，而且说话的声音也高了几度：“师侄说的也有道理，这差事分配也必须符合各人特点，才能尽量把宗门的事务做好。不知道师侄对什么差事有兴趣啊？”

　　赵地早已经想好了，就等着老者这句话了，他连忙说道：“师侄想要一份不需要花费太多时间，又有独自修炼静室的差事。师侄资质太差，只能依靠多勤奋打坐苦修才能勉强增进修为的。以师侄本意，最好是能进炼丹房，协助炼丹，也能学习一下炼丹之道，不知道宗门可有类似的职差？”

　　“进炼丹房？呵呵，这可为难老夫了。要知道，整个太虚门也只有一处专门的炼丹房，主要都是门中的几位长老使用的，那里的人手都是长老们的心腹，根本没有适合师侄的差事啊。”老者认真思虑一下，摇头回答道。他看了一眼桌上的灵石后，又说道：“不过师侄需要独立的修炼静室，倒是有一件差事符合这个条件。不知道师侄对于炼器之道是否有研究啊？”

　　“炼器？”赵地一愣。

　　“不错，门内正缺乏几名炼器弟子。你若是成为了其中之一，不但有机会得到本门一名专职炼器的筑基期修士指点炼器之道，而且每人还配有一间独立的炼器房。只要师侄按时完成了炼制任务，其余的时间就可以随意在炼器房内打坐修炼了。”老者觉得赵地似乎有了兴趣，便一一详细解释道。

　　“炼器房？可附带有禁制法阵？师侄心性不稳，最怕修炼时有人打扰了。”赵地问道。他最关心的就是这一点了，他修炼时可是经常用到高阶灵石的，若是像新人谷石屋那样简陋的禁制法阵，说不定路过的那位高阶修士就会发现石屋中高阶灵石的巨大灵气，到时候他的下场免不了被拷问一番了。

　　“呵呵，这点师侄无需担忧。炼器房的禁制法阵可是本门专门设立的。炼器炼丹都需要较长的时间，这过程中也怕出现意外了。因此，炼器房一旦关上大门之后，就等于是和外界断绝了联系。只有几名结丹期长老联手之下，才能从外面硬闯进入的。”老者捋了捋胡须，微笑说道。

　　赵地听见炼器房的禁制居然如此厉害，连结丹期的修士都能拒之门外，心中大动，当即便有了主意。他对老者说道：“既然如此，师侄想领一份炼器弟子的差事，不知师伯可否安排一下？”

　　“这个好说，师侄回去后多研读一些有关炼器的典籍，一个月之内，就会得到确切安排的。”老者见轻易的就满足了对方的要求，并赚到了一块中阶木灵石，心情也是极好。

　　“多谢师伯，我们这便离去了。孙师伯让馨儿代为向师伯问好。”简馨儿见事情办妥，就准备离开此地。这里的香味初闻的确有醒脑神效，但是时间长了反而有点昏昏沉沉的感觉，她可不想久呆。

　　“哼，那老孙头怎么会记得向我问好，是你自己的主意吧！”老者只顾着抚弄手中的碧绿灵石，头也没抬的回道。

　　简馨儿悻悻一笑，和赵地施了一礼后，并肩离开了知事观。

　　简馨儿说道：“五根哥，在南面的白鹿峰，就是本门专门存放典籍的‘白鹿阁’所在地。五根哥可以去那里借阅一些典籍，只需要凭门内发放的那面黑色令牌就可以进入了。我要回去帮孙师伯照看药园了，若是被那姓白的家伙告了一状，可是要被孙师伯责罚的。”

　　“嗯，馨儿，你知不知道太虚门内哪里有卖丹药的地方？我积攒了一些灵石，想换成对修为有益的丹药，不知道哪里可以淘换到。”赵地问道，他手头的丹药所剩无几了。

　　“原来五根哥还真是身家不菲，呵呵。每隔半年，门内的弟子门都会选一处地方进行小规模的物品淘换的。上一次这样的聚会才过去没多久，五根哥耐心等会，到时候我会拉你一起去的。”简馨儿笑着说道。


第30章 极品灵丹

　　从香炉峰回来后，赵地每天几乎都飞去白鹿阁。修仙界几万年来各种稀奇古怪的事迹和奇妙的材料功法数不胜数，赵地对这些十分有兴趣，而且他也想在典籍中寻找到这乾坤小鼎以及古汉语文字的一丝线索。再加上他实在不敢在石屋中取出小鼎培育丹药修炼，所以就干脆把大部分时间都花在了白鹿阁。

　　白鹿阁又称白鹿洞，建造在白鹿峰一处天然的大山洞中，面积几乎占据了整座山峰的一半，比整个新人谷还要宽广许多。

　　可惜的是，白鹿阁只有第一层对外门弟子开放，第二层以上都只对内门弟子或筑基期修士开放。

　　不过这第一层的藏书数量也十分惊人了，足有数万本以上。半数是玉简制作的，还有部分是记载在纸张或者是兽皮绢巾之类上的。

　　虽然赵地有过目不忘的本事，但即使是一目十行的看下来，这些书也足够他看上一年半载的了。

　　经过几天的随意的大致翻阅后，赵地把第一层的藏书分为了四个大类。

　　一类是基础功法法诀书。这里竟然有上千本、百余种各色的炼气期基础功法，甚至还有几种异灵根的修行功法。赵地在流云坊市中看到的十几种基础功法，这白鹿阁中都有。不愧为名门大派，几千年的积累，连基础功法都这么全面。

　　但是这些基础功法对赵地却没什么用处。他现在所学的《逐浪诀》，就是流传千年以上的、已经被反复证明，修习起来较为迅捷的一种基础功法，他是断然不会做出换个基础功法修炼的傻事的。这里的基础功法虽然多，但是最适合多数修士使用修炼的，还是流传最广的那十几种而已。

　　这类书赵地只是看个开头就立即放到了一旁。

　　第二类是介绍各种常见的材料、灵药、修行名胜宝地等信息的书籍。这种书籍数量不少，但是每本书之间都有相当多的重复内容。赵地只是挑了十几本较为详细的细读，其余的就没有理会了。

　　第三类是介绍符箓、炼器、炼丹、阵法等技巧的书籍，这类书籍最少，只有一百多本，而且都记载的非常粗略。可是这些东西反而最为实用，赵地一本没放过的一一研读了。

　　第四类的书籍都是传记奇闻类的。是一些修仙者撰写的修行生涯中遇到的种种奇闻怪事以及对某些事物评论的典籍。这些书籍的数量最多，记载的内容也最杂乱无章。却是赵地看得最多的一类。

　　其中有一枚名叫《王伦论丹》的古玉简尤其吸引了赵地的注意。这是一个叫做王伦的修士，在万年前写的一些关于几种丹药的品性功效的书简。玉简中提到的十几种丹药都是赵地闻所未闻的，只怕早已在修仙界销声匿迹了。但是玉简中王伦对丹药的分级论品却深深吸引住了赵地。

　　在此玉简中，王伦把丹药分为四个品级：废品丹，次品丹，成品丹和极品丹。

　　所谓的废品丹就是炼丹出现极大错误，造成药性变化，产生的有毒性丹药，万万不可服用。次品丹则是炼丹时火候掌握欠佳或者是开炉时间没有控制精确，生成药性流失殆尽的丹丸。次品丹服用了几乎没有任何效果，而且服用数量太多了还会使得修士身体产生一定的抗药性，也是用处不大的一种丹药。

　　至于成品丹，就是通常意义上的灵丹妙药了。

　　这几种丹药的分级方法，倒和流云坊市“妙丹堂”的张掌柜说的大体一致，但是王伦还提出了另一种丹药——极品丹，让赵地吓了一大跳。

　　玉简中记载，传闻上古修士炼制丹药时，若是用的灵药原料年份长久，药性极佳，则有极低的概率可以炼制出一颗极品丹，大概是不到万分之一的概率。只有那些一辈子只炼一两种丹药的专门炼丹师，有机会炼制出上万枚同种丹药，这样或者有可能在有生之年见识到一次极品丹的生成。绝大多数炼丹师根本不知道极品丹的存在，更不用提普通的修士了。

　　王伦还在玉简中描述了一下所谓的极品丹：灵力充沛，是普通成品丹的数倍甚至十余倍，丹质也较为通透，呈半透明状。

　　赵地心中大惊，这极品丹的描述，和他的神秘小鼎培育出的灵丹十分吻合，难道他获得的就是极品灵丹？

　　玉简中还记载了王伦本人也未曾服用过极品丹，但是却听服用过此种丹药的修士说过，极品丹因为所含的灵力过于充沛，若是仅仅用来提升修为实在是浪费了。这种罕见的灵丹对于修士突破瓶颈时非常有效。若是突破瓶颈时来上这么一粒极品丹，则成功的可能性大大提到。

　　赵地心中暗暗点头，这万年前的修士所记载的事情，和他想的不谋而合。他服用小鼎培育出的极品灵丹修炼时，果然是极少有遇到瓶颈的感觉。通常是只要修为灵力足够了，就能顺利的进阶下一层。也正因为如此，他才能在短短的三年多时间就从炼气期五层修炼到了第十一层。换作别的修士，单单是第十层的瓶颈，就有可能卡上个两三年而修为不能寸进的。

　　既然肯定了极品灵丹的神奇效果，赵地对今后服用丹药的顺序又有所调整，他打算平时修炼时尽量服用由次品丹提升而来的普通丹药，来增进修为；等到了需要冲击瓶颈，将修为突破到下一层次时，再服用极品灵丹。以免平时就服用过多的极品丹，而在冲击瓶颈时却产生了所谓的抗药性，白白错失突破良机。

　　赵地入门差不多一个月的时候，果然接到了宗门的通知，被分配成炼器弟子，让他立即去招隐峰向匡师叔报到。

　　“那马老头还算是有信用，收了灵石果然把事情办的妥妥当当。”赵地在飞向招隐峰的路上，这样想到。对于这种直接了当的利益交换，赵地还是很欢迎的，总比那些口是心非、暗地里玩弄诡计的伪君子要好对付的多。可是偏偏后者的数量还要多上不少。

　　赵地飞了几个时辰后，刚到被浓密云雾包裹的招隐峰的附近，就被招隐峰的标志——招隐泉吸引住了。这是在招隐峰的山脚下，由山壁间无数的溪流汇集而成的一处灵泉，也是匡庐山脉的三大灵泉之一，以水质晶莹如玉，质纯味美出名。灵泉周围长有几株郁郁葱葱的灵茶树，正是在灵茶中大名鼎鼎的云雾灵茗。灵泉边有一精致的四角小亭，偶尔有喜爱茶饮之道的修士，三三两两的聚集在此处，用招隐泉水煮云雾灵茗，一边品茗一边论道，倒也逍遥快活。

　　赵地见小亭中已经有两名炼气期修士在此等候了，估计也是被分配成炼器弟子的外面弟子。

　　其中一人赵地还认识，正是当日提出“太虚门四大修仙家族”说法的马皋。

　　马皋也认出了赵地，老远的就打了个招呼。赵地随即落在小亭旁，收起了飞羽法器。

　　“赵兄，你也被分到了炼器弟子？”马皋施了一礼后，问道。

　　赵地也向那两名修士施了一礼，回道：“不错，两位道友都是一样吧？”

　　“呵呵，这足见我们几人缘分不浅，以后一定要互相扶持呀赵兄，这位是方甫方道友。方兄，这位是赵地赵道友。”马皋介绍了一下二人。

　　赵地与那方性修士也是互相抱拳行礼，口中都称幸会。

　　马皋又说道：“我比两位道友早到了片刻，已经发出传音符了，想必一会后就会有通道打开，让我三人进入这招隐峰中的。这招隐峰不愧为本门的炼器炼丹重地，这笼罩全峰的大型禁制法阵常年开启，据说就是结丹期修士也无法轻易破阵进入的。”

　　三人望着眼前浓云翻滚的山峰，心中各有所想，一时无语。


第31章 考核

　　赵地等三人只等了片刻，浓云就出现了变化。一阵灵光闪动，浓云中伸出一道二三丈宽的，近百丈长的绚丽云梯，从小亭前直通浓云深处的山腹中。

　　三人连忙踏上云梯，往山中走去。

　　走过了云梯，浓云就抛在了身后，赵地等人才见到了这招隐峰的真面目。这招隐峰还真是与众不同，不但不像其他山峰一样，长有翠绿葱郁的草树，而且山峰上的岩石都呈现出暗红色。而且三人还明显的感觉到，这寸草不生的招隐峰，其温度也比外面高了很多吧。

　　虽然修为到赵地等人这个层次，已经是寒暑不侵了，等闲的温度变化，三人自然不会在意。可是这招隐峰的温度起码比外部高了一大截。若是凡人进入了，只怕呆不了多久就要热的受不了的。

　　三人默不作声的走了不长的一段山路，就来到了一处石殿前。殿前的一块红色巨石上，刻有“百煅堂”三个刚劲有力的大字。

　　这石殿却是用一种雪白晶莹的玉石堆砌而成的，在一片暗红色的背景下显得格外耀眼。

　　三人刚一踏进殿门，立刻感到温度骤然又下降了不少，竟然和外界的温度差不多的样子。

　　赵地立刻想起了这石殿所用的雪白玉石的名称——寒玉。

　　不知是赵地看过的哪本书中记载的，寒玉也是一种常见的炼器材料，不过不同的寒玉所含的灵力差别很大。通常按照灵力由少到多，可分为百年寒玉和千年寒玉。若以百年寒玉为主材料，可以制作出中品甚至上品法器。若是用千年寒玉，则有机会炼制出极品法器的。

　　这石殿使用的寒玉，从其散发的灵力强弱来看，仅仅是十年或者数十年的寒玉而已，但是整座大殿都由这种材料堆砌建造，也的确是个大手笔。

　　石殿中，有一名身形微胖、四十岁左右的中年修士，正坐在殿中唯一的一张太师椅上，闭目小憩。

　　赵地从这修士身上散发的灵力波动判断，此人比马老头的修为略低，应该是筑基初期的修士。无论是修为还是形象，都和他们三人要找的匡师叔非常符合。

　　三人互望了一眼，谁也不敢出声，只是静静的站立着。

　　想到自己今后很长一段时间都要在这筑基期修士手下做事的，三人谁也不敢冒然出声惊扰，只能傻站着一动不动，连大气也不敢喘。

　　这一站，竟然就站了七八个时辰。

　　即使是修仙者的体质，一个姿势这么长时间的站下来，三人也都感觉到有点腿酸了。可是那名中年修士，仍然没有醒来的迹象。

　　马皋是这三人中年龄最小的，也最先沉不住性子，在他就要准备出声叫醒那中年修士时，对方却忽然打了个哈欠，睁开了眼。

　　未等三人开口，中年修士就主动说道：“你们三人就是今年新入门的外面弟子吧。不错，站了这么久，算是有毅力了。”

　　“我就是你们要找的匡师叔，不过你们要想成为一名炼器弟子，我还要考核一下，不是随便什么人都能掌握炼器术的除了有毅力之外，必要的技术和知识都是必不可少的。”匡性修士又接着说到。

　　“考核？那马老头怎么没提过这点？只是淡淡的提了一句让我看看有关炼器的典籍。”赵地心中想到，瞬间在心念中把那马姓修士骂了无数遍。

　　可是那匡师叔根本不给这三人准备的时间，刚说了要考核，立刻就指着赵地问道：“我先问你，你可知道炼器需要用的火有什么讲究吗？”

　　还好只是常识性的问题，赵地也的确看过相关典籍了，略一思索后，赵地答道：“炼器一般需要用到先天真火。所谓的先天真火，是指筑基期以上修士才有的，发自丹田中灵力的一股先天火焰。这种先天真火无需修炼，只要修为达到筑基期，就会拥有的。除了先天真火炼器之外，通常用地火，即地肺之火，代替先天真火炼器。地肺之火来自一些地质特殊的地底深处，比起一般的先天真火威力还要高上几分。若将地肺之火适当的调节利用，比先天真火更适合用来炼器。因为先天真火需要耗费极大的灵力，不适合长时间使用的。”

　　赵地顿了顿，又继续说到：“据说还有一种小道方法，利用一些二级以上火属性妖兽喷出的妖火炼器。具体的情况，师侄就不甚清楚了。”

　　“很好！”中年修士点点头，赞许道：“居然连用妖火炼器都知道，看来是研读过炼器相关典籍的。”

　　除了赵地外的两名炼气期修士对望了一眼，均从对方眼中看出了羡慕的神色。显然这赵地已经通过了考核。

　　随即中年修士又指着方甫问道：“你说说看，通常炼制一件法器，需要用到哪些原料和手段？”

　　方甫沉默了一小会，像是整理了一下思路，然后不急不慢的开口答道：“回匡师叔，一般说来，炼器除了需要主材料矿石，灵泉之水、金刚砂等几种辅助类材料外，还需要一定数量和等级的灵石。除了将材料提纯的工艺外，还需要掌握一定的阵法知识，因为炼制法器中需要用到几个常见的小型阵法。有一些种类的法器炼制时，还需要绘上一些符文。”

　　“嗯，不错。”中年修士点点头，对方甫的回答也很满意。

　　接下来便轮到马皋了，他被问道：“在材料矿石中提纯出炼器需要的原料，你知道哪些方法？”

　　这个问题显然是三个问题中最难的一个了，一旁的赵地心中暗道侥幸，若是让他碰到这个问题，他还真不知道该怎么回答。

　　果然，马皋也知道的不多。他额头上渗出豆大的汗珠，支支吾吾的答道：“这个提纯，这个，师侄只知道，可以用真火将矿石融化，然后，这个杂质就会被烧毁或者流失掉，就可以起到提炼纯化的效果了。”

　　中年修士居然点点头，说到：“嗯，用火烧的确是最常用的方式，但是需要用神识精密操控的，不然原材料极易被真火毁去部分威能的。除此之外，的确有不少方法来提炼纯化的。今后这一年你们若是勤奋好学，自然能掌握一技之长的。”

　　三人大喜，这匡师叔的言外之意非常清楚，就是这三人都通过考核了。

　　“好了，”中年修士站起身来，说道：“这里有枚玉简，记录有几种提纯的工艺手法，你们仔细参详后，就可以动手试试了。”说着，他右手轻轻一挥，三道青光缓缓的飞到三人面前后停下不动，是三枚一模一样的青色玉简。

　　见赵地等三人将玉简收好后，中年修士又说道：“半个时辰后，会有一名师兄带你们去炼器房的，并且给你们每人一批精铜矿石，你们好好将精铜提炼出来，一个月后我会检查每人的提炼进度和效果的。”

　　说完，中年修士大袖一甩，离开了这寒玉石殿。

　　没过多久，就来了一名炼气期十三层、只差一步就可以进入筑基期的青年修士，姓陆名文，带着三人离开了百煅堂，往炼器房走去。

　　一行人在山腹中走了半个多时辰，马皋忍不住问道：“陆师兄，这炼器房究竟在地下多深的地方啊？我们这一路向下走了有半个时辰了，只怕已经入地几百米深了。”

　　陆文冷冷的说到：“急什么，马上就到了。炼器房都是取地肺之火使用的，不靠近地下怎么行！”

　　“到了就好，这地方越来越热了，不用点灵力护体，只怕会热的出汗虚脱的。”马皋低声嘀咕道。


第32章 辟谷丸

　　又走了一炷香的时间后，陆文总算是说了一句：“到入口了！”

　　赵地只见到两名炼气期的修士，守在一个直径只有二三丈的小型法阵前，根本没看到任何的所谓“入口”。

　　“难道这法阵是……”赵地心里刚想到，马皋就兴奋的脱口喊出：“传送法阵！”

　　陆文瞟了一眼马皋，轻声说道：“还算是有点见识，的确是传送法阵，专门用来进出炼器房的。”他又掏出一枚红色令牌，对两位守在法阵前的修士朗声说道：“两位师弟，这三人是新来的炼器弟子，奉匡师叔之令来此炼器的，请拨三间下等炼器房，并传送我们进去。”

　　这两名修士仔细看了看那令牌，的确不假。其中一名就从储物袋中掏出了三个蓝色的圆润玉盘，交给赵地等三人。

　　赵地仔细看了看手中的玉盘，一面刻有“一二五”三个数字，另一面则密密麻麻的刻有许多小字，大概是这玉盘的使用方法和口诀吧。

　　另外两人的玉盘则分别刻着“一二六”和“一二七”。

　　“这传送阵一次只能传送一人，我先进去，你们随后即刻进来！”陆文朝赵地等三人吩咐道。说完，他便走进了传送法阵，站在了正中心处。

　　两名负责看守传送阵的修士将一颗颗低阶灵石按在阵眼之上，然后一道法诀打在传送阵上。

　　法阵四周升起一片眩目白光，片刻后，白光消失，而阵中的陆文也消失不见了。

　　“你进来！”其中一名看守修士对赵地说道。

　　赵地依言进入了传送法阵，也站在了正中心处。一阵白光闪过，赵地直觉脑中瞬间一片空白，连忙闭紧了双眼，再睁眼时，发现他已经身处一条望不到尽头的石廊之中。而那陆文以及另两名炼气期修士就在他身边不远。

　　“快出来吧。”陆文对赵地说道。赵地急忙向前走了几步，才发现自己刚才正处于另一个传送法阵中。

　　片刻后，马皋和方甫也都先后传送过来。

　　“这两个传送法阵正是一对双向传送阵，要想从此间出去，也必须通过这边的传送阵才行。”陆文说道，然后他取出了三个储物袋，仍给赵地等三人，说道：“你们刚才领的玉盘就是进入每间炼器房的法器，正面刻的数字对应着炼器房的号码，反面刻的则是使用口诀，非常简便，你们自己参悟吧。进了这炼器房，就不再有人打扰你们了。所有炼器房都被大型禁制法阵笼罩。除了你们手中的玉盘法器，即使是结丹期修士，也难以破门而入的。这储物袋中是二十斤精铜矿石，一个月后，匡师叔会亲自来检查各位提炼的成果，你们好自为之。”

　　说完这段话，陆文就冲两位负责传送法阵的修士点点头，站进了传送阵中，一片白光后，就消失不见了。

　　马皋说道：“赵兄，方兄，咱们就此别过了。”然后他向石廊深处走去，时不时的向两边张望。

　　赵地和方甫说声告别后，也各自向这石廊深处走去。

　　这石廊两边都是石屋，不知道用什么石料制成的，在这么火热的环境中，摸起来居然还透出一丝凉意。赵地抬头看了看第一间石屋的号码，“四五！”，另一边则是“一零”。再往前走几步，两边的号码却是“六二”、“二八”，简直是毫无规律可言嘛赵地在心中嘀咕道。看来他只有一间间的看过去了。

　　走过了七八十间石屋，总算是找到了“一二五”的石屋。

　　赵地仔细看了看玉盘另一面刻着的法诀，果然很简单，赵地看了两遍就觉得能掌握了。

　　他将玉盘放入石门上一个圆形嵌槽内，大小果然是十分合适，然后口中默念几声咒语，右手一指，一道法诀打在玉盘上。玉盘上泛起一阵蓝光，片刻后，一阵吱吱呀呀的声音响起，石门自行打开了一个半丈来宽的入口。赵地取回玉盘，迅速走进了石门入口，然后一道法诀又打在玉盘上。一阵声响后，石门又恢复如初的紧闭了。

　　赵地这才仔细查看了这炼器房的内部。

　　石屋不大，只有数十丈宽广，四周的墙壁包括地面，都是由这种不知名的石材堆砌而成的。在南北两边的石壁上，各有两只长着大嘴的龙首石像，上面写着“地肺之火”几个字。而在石屋的西侧，也有一个如此形象的石像龙首，上面却写着“灵泉之水”几个字，这个龙首的下面则是一个碧绿石头围砌成的水池。

　　看来这地火或灵泉就是从这几个龙头中获取的。

　　除此之外，整个炼器房再无他物。

　　赵地放开全部的神识，仔细检查这石屋中的一切，确定没有什么机关后，就一屁股坐在地上。他并没有着急先参悟匡师叔交给他的玉简，而是取出多日未见的小鼎，将一颗洗髓丹次丹放入其中，同时双手握着一块蓝汪汪的高阶水灵石，原地打坐起来。

　　就这样，赵地整整一个月再也没离开过这间炼器房。

　　他虽然还只是个炼气期的修士，不能达到筑基期修士才有的“辟谷”境界，原本还是要食用一些食物的。但是他早在流云坊市时，就买了不少“辟谷丸”，解决了吃饭的问题。

　　“辟谷丸！”五块低阶灵石一粒，服用一粒，可以一个月内不再进食。这对于炼气期修士而言还是相当奢侈的，不是到了必须要长时间打坐，而不能半途中断的紧要关头，一般是舍不得服用辟谷丸的。宁可每隔三五天就进食一次，也不会每月浪费五块灵石去购买辟谷丸的。

　　赵地什么都缺，就是不缺灵石，因此，这辟谷丸他还是悄悄的买了几次，足够他用上好几年了。

　　这一个月，赵地过得可是十分紧张忙碌。

　　前半个月，他用小鼎升级了一些丹药，然后服用打坐修炼。这里不愧是炼器重地，一点外界干扰都没有，这样安静的环境，让他觉得十分惬意。在一些空余时间，他就参悟起匡师叔教授的提纯之道。

　　半个月之后，当他开始提纯那一批精铜原矿时，才明白为什么一个月才给他们二十斤矿石。

　　提纯真是个极其费力的体力活啊！

　　不紧需要耗费大量的灵力，将矿石悬浮在地肺之火中慢慢融化，还要用大量的神识精细的操纵着地火的强度，以及控制其中的精铜原液和杂质分离，再将一滴滴的精铜原液聚集再一起，形成一个大的精铜液团。最后将液团迅速的放入灵泉之水中冷却，就可以得到一小块提纯后的精铜了。

　　这过程中，消耗的灵力也就罢了，赵地有用之不竭的高阶灵石补充灵力，自然是不怕的。但是神识的消耗却让他大感吃不消的。

　　他可没有什么能恢复神识的灵丹妙药，只能依靠静坐休息，才能慢慢恢复神识的。

　　可是时间上却来不及了，他一天忙下来只能提纯拳头大那么一块矿石，二十斤矿石，怎么也要十天半个月的，哪有时间让他充分休息。

　　结果一连三次的提纯矿石时，他都是因神识不够用了，操纵的慢了一些，精铜原液在地火中多烧了片刻，这样提纯出的精铜不但颜色略深，而且灵气也少了很多。显然，这样的精铜是属于提纯失败的产物。

　　赵地有点担心一个月后匡师叔的检查了，他若是提纯的数量又少，失败率又高，不知道会不会被那匡师叔开除炼器弟子的身份，到时候很可能分配给他一个谁都不愿去做的差事。

　　他看了一眼身旁的小鼎，自言自语道：“都是因为你这个小鼎，让我不得不找个隐蔽之极的修炼场所，好不容易有了这么好的修炼静地，却发现要干这么多活世上的事的确没有十全十美的啊！”

　　“咦，小鼎，对了！”他忽然想到了什么，原本低沉的情绪忽然激动起来。


第33章 新用途

　　赵地小心翼翼拿起一块被他提炼坏了的精铜废料，放入了小鼎中，盖上了鼎盖，然后静等奇迹的发生。

　　根据之前他对小鼎逆天功效的研究，凡是本身含灵力，但灵力不是最满状态的灵物都有可能在小鼎中将灵力升级到顶峰，即灵物本身材质决定的最大灵力量。增加的灵力越多，花费的时间也就越长。

　　比如说次丹、低阶灵石，都可以通过小鼎，升级成普通丹药和高阶灵石。丹砂也可以变得灵气更加充足。那么，这提纯坏了的精铜就像次丹一样，有可能被小鼎提升为普通精铜的。

　　一个时辰后，满怀期盼的赵地打开了鼎盖。

　　果然，鼎中的精铜所含的灵力极大的提高了，而且色泽也更为光彩明亮了些。比起他精心提纯的几块精铜，鼎中的这块似乎还要略胜一筹。

　　虽然不知道小鼎能否进一步将精铜提升，赵地却不敢再继续试验下去了，万一要是培育出灵力惊人的精铜，引起那匡师叔的怀疑，他可就因小失大了。

　　他将这块精铜从小鼎中取出，又放入了另一块被淬炼坏的精铜。

　　这次半个多时辰后他就将鼎中精铜取出了。

　　已经神识使用过度，导致头痛脑昏的赵地，终于是放下心来，美美的饱睡了一番。

　　这一睡就是两天两夜睡了个好觉的赵地，神识又恢复如初了。此时虽然离一个月的期限只剩下七八天了，而他还有一半的矿石没有提纯。

　　但是有小鼎在手的赵地一点也不惊慌着急。

　　他索性一次性将剩下全部的矿石一起抛在身前，然后一道“漂浮术”法诀打去，这些矿石都漂浮在了石屋中心丈许高处。然后他两手分别将一道灵力注入到石屋两侧的龙首石像上，石像张开的大嘴中便喷出一股手臂粗细的火柱，直接烧到了矿石之上，片刻之后，就化为了点点的液滴，仍是浮在空中。

　　赵地根本不顾忌矿石中的精铜是否被地火焚烧的太久，只是用神识操控着其中的精铜原液汇聚成五六个小团。

　　花了不少功夫后，终于所有的精铜原液都汇聚成团了，赵地将控制地火的灵力撤回，石屋两侧龙首顿时停止喷发火柱。

　　同时他又是一道灵力送入石屋西端的灵泉之水龙首上，龙首中流出一股股泉水，很快就将下面的水池注满，然后便不再有泉水流出了。

　　赵地操控这空中悬浮的几团精铜原液，迅速的飞入水池中，一阵“兹啦”声响和一片白烟腾起后，水池中就出现了几块精铜料。

　　整个过程花费了赵地大约七八个时辰，此时他已经累的满头大汗了。

　　灵力亏损还好，他手中一直握着一块高阶灵石，倒也能随时补充。神识的消耗看来只能再通过休息慢慢恢复了。

　　而他的成果则是五六块灵力明显不足的精铜料，颜色都有些黯淡无光。其中甚至有一块呈深褐色，灵力也少的可怜，和精铜原本该有的金黄色相差太远。

　　这就是一次性提纯太多矿石，而神识根本不够精细操作的结果。

　　但是赵地并不在乎，反正他有小鼎。他将其中的几块精铜废料用小鼎培育了半个时辰左右，然后继续打坐休息。

　　一个月的期限很快就到了，赵地自信满满的带着十来块精铜料，离开了炼器房。

　　那陆师兄早已在炼器房外的石廊处等候了，赵地等三人都从各自的炼器房出来后，一行四人便通过传送阵离开了石廊，继续沿着那条走过的石阶路，向上往百煅堂方向走去。

　　一路上，几人都是默不作声。赵地偷偷的瞅了方甫和马皋几眼，发现他们都显露出惴惴不安的神情。显然，他们提炼的成果也并不理想。

　　两人则从赵地脸上看不到任何表情，无悲无喜，心下更是焦虑了。马皋从这条山路去炼器房时，觉得太远太长了，而如今他却恨不得这条路永远也走不到尽头。

　　可惜的是，在他忐忑的心情下，像是过了很短的一段时间，几人就来到了百煅堂。

　　百煅堂中，那位微胖的匡师叔仍坐在太师椅中，闭目养神。

　　不过这次不同，赵地等几人刚一踏入殿门，他就睁开了眼。

　　“都提炼出了多少精铜料？倒出来看看。”这匡师叔完全没有过问赵地等三人的参悟情况，而是直奔主题的查看起提纯结果。毕竟口头上的理论和实际操纵后的成果，显然是后者更为直接和重要的。

　　三人都取出了那个原本装着精铜矿石的储物袋，将袋中的东西一股脑的倒在了身前，然后则是不约而同的看着其他两人身前的精铜料。

　　赵地也迅速的瞟了眼，发现两人都只提纯了八九块精铜料，而且超过一半都是提纯坏了的废料。

　　而赵地身前却有十一块精铜料，其中只有三块是废料，这一来高下立判。

　　包括赵地在内的三人都是心中一沉，不同的是，赵地只是心中一沉，脸上却看不出什么变化。他担心的是自己表现的过于优异，怕引起这位匡师叔的怀疑。

　　以赵地的本意，原是要和其他两人差不多的水平，不要显得格外突出，但是以己度人之下，他还是错误估计了两人的提炼成果。没想到这两人的提炼技术比他想象的更差了不少。

　　马皋、方甫两人则简单的多，自己的成果无论是质量还是数量都落后于赵地，脸上都是惭愧和紧张的表情。

　　而一旁的陆师兄和匡师叔则都略微一惊，显然赵地的成果超过了他们的预期。

　　那匡胖子更是惊奇的说道：“咦这块精铜料提炼的不错，很好！”说完，他捡起赵地身前的一块金灿灿的精铜料，仔细把玩着，同时脸上的几块肥肉堆出灿烂的笑容，对赵地说道：“看来你很有炼器的天赋啊，你叫什么名字？”

　　“师侄赵地，谢师叔夸奖，这都是师叔悉心教导的结果。”赵地连忙拍了一句连自己都觉得肉麻的马屁。

　　“嗯，赵师侄，你说说看，你炼制这块精铜料时和别的几块，在过程中有何不同之处啊？”这匡师叔点点头，微笑的询问道。

　　赵地把肚中早已准备好的说辞滔滔不绝的讲了出来：“回匡师叔，师侄在进入炼器房后，先是花了三天仔细研读师叔授予的炼器玉简，参悟领会后，再开始提炼纯化精铜矿石的。但是由于地肺之火的火力总是掌握的不很恰当，前两次都没能提炼出上好的精铜料。师侄休息一日后，又继续提炼，这一次不知道为什么，地肺之火极为稳定，操纵起来也较为平稳，师侄提炼起来也得心应手，于是就提炼出这块精铜料了。但是随后，不管师侄多么仔细努力，再也提纯不出这一模一样的精铜料了，总是稍逊一筹的样子。反而有一次因为神识消耗太大，没掌握好火候分寸，得到了一块精铜废料。”

　　“你给他们安排的是下品炼器房？”匡师叔听了赵地所言，没有回话，反而扭头问了陆文一句。

　　陆文点头回答道：“是的，匡师叔。”

　　“嗯，看来你的确是很有炼器天赋。”匡胖子又对赵地说道，“下品炼器房的地肺之火的确是不太稳定了，你能提炼出这么一块上等精铜料已经非常难得了，就是我本人亲自提炼，也不一定能提炼出来的。”

　　这话匡胖子说的发自肺腑。的确，以他如今的炼器造诣，虽然是最初步的原料提纯工艺，也不敢保证三次中能有一次提炼出这等精品，更何况是在火力偶尔不稳的下品炼器房。

　　“赵师侄，你做的很好，师叔我善罚分明，一定要好好奖励你一番。”匡胖子顺手就将手中的精铜料放入怀着，笑嘻嘻的说道。


第34章 牯岭街

　　匡姓中年修士从怀中摸出十二块低阶灵石，抛给赵地，说道：“赵师侄，这是你这个月应得的俸禄。这样吧，我让陆师侄给你安排一间中品炼器房，里面的火候更足，并且更稳定一些。你每提炼出一块精铜料，就奖励一块低阶灵石，若是提炼出这样的上等精铜料，就奖励五块灵石，多劳多得，不设上限若是你继续做的这么好，我会将自己的部分炼器绝技传授给你的。”

　　赵地心有怨言，这匡师叔简直把他当作廉价苦工了，他提纯的这些精铜料若是拿到坊市去卖，价格上至少是这匡师叔给出“奖励”的十倍以上。但是他脸上却表现出欣喜的样子，回道：“多谢匡师叔，师侄一定加倍努力，还请师叔多指点一下师侄的炼器之道。”

　　匡姓修士听见赵地满口应承后，满意的点点头，对着马皋、方甫二人说道：“至于你们二位师侄，这次虽然提炼出了几块精铜料，但浪费的原料更多，原本是要略微惩处的。看在赵师侄的份上，就不予追究了。以后也要多用心专研，若是你们炼出了上好的精铜原料，也是一样的奖励。”

　　说完，他也抛给马皋、方甫两人几块低阶灵石，然后大袖一挥之下，将三人身前的精铜料全部卷走，而那些废料却一动未动。

　　匡师叔收起精铜料后，就大摇大摆的离开了百煅堂。赵地等四人都施礼目送此人离去。

　　“赵师弟，你的确在炼器上极有天赋啊，竟然刚来就能分配到中品炼器房。匡师叔对你可真不赖呀！”待匡姓修士走远后，陆文对赵地说道，“以后赵师弟飞黄腾达了，可别忘了诸位师兄弟啊！”

　　“不敢不敢，陆师兄谬赞了，在下只是运气好而已。”赵地慌忙陪谢道，心中却十分无奈，这陆师兄两句话一说，显然是将矛头指到了他的身上。

　　果然，马皋和方甫二人虽然都出言恭喜赵地，却隐隐的呈现出一丝敌意。

　　赵地也没有办法，心中微叹一口气。好在三人只是稍作停留，便从陆师兄手中接过另一个装有一大堆精铜矿石的储物袋，又赶回了炼器房。

　　当负责看守炼器房的两名修士，听说匡师叔要求给赵地单独分配一间中品炼器房时，也都吃了一惊。

　　赵地只当没看见，他交出了“一二五”的玉盘，换回了一块“一八”号的玉盘。

　　赵地进了“一八”号石室，发现地方更宽广了倍许，石壁两侧的龙首也多了两对，以及地面上多了一块不知道是什么妖兽皮毛制成的坐毯，除此之外，和“一二五”石室并没有多大区别。

　　在这间中品炼器房中，赵地心无旁骛的勤修苦练，时间一天天的过去了。

　　他每隔一两个月会离开炼器房一次，把他提炼的精铜料交给匡师叔，换取不多的一点灵石。为了不过于张扬，他在十几块普通精铜料中掺入一块灵力略胜几分的上等精铜料，这样，既能常常给匡师叔惊喜，也不会太引起注意。

　　这样的日子持续了四五个月时，赵地收到了简馨儿托人带来的口信，说是半年一次的太虚门内部交易小会即将在牯岭街举行。如果赵地要参加的话，可以在半月后去铁船峰找她。

　　赵地早已将身上的灵丹全部服用完毕，早想着再去淘换一些的，听到这个消息，哪肯错过。

　　反正只要每月向这匡师叔交上足量的精铜料，他就对赵地等三人不闻不问的。这反而让求之不得的赵地对这位匡师叔多了几分好感。

　　这一日，赵地驾御着飞羽法器，来到了铁船峰。此峰与龙首崖隔涧相望，高峰入云，又似巨舰昂首，故得此名，峰顶处矗立着一块百余丈高的巨石，就是铁船峰的标志——桅杆石。

　　这座山峰并没有被什么禁制大阵封锁着，只是在山腰中部的位置上，有几片峡谷终日被云雾密裹，看来就是简馨儿的师伯孙姓老者的药园所在了。简馨儿的工作就是帮这位师伯打理药园，每年上缴一些药草，其余的时候都可以自由修炼，是个十分令人羡慕的轻松差事。

　　赵地掏出一枚红色的传音玉符，对着其小声说了几句，传音符画着一道红光，没入云雾中不见了踪影。

　　片刻后，云雾中就传来简馨儿的声音：“五根哥来的真准时啊！”话音刚落，一位身着粉衣粉裙的可爱少女就出现在了赵地身前。

　　“你怎么穿成这样？”赵地一愣，呆呆的问道。

　　“怎么，不好看么？”简馨儿撅起了樱桃小嘴。

　　赵地清咳了一声，说道：“当然好看，只是你这样不怕太引人注目么？”

　　“呵呵，那有什么关系整天穿着那套灰色的衣服难看死了，难得今天五根哥陪人家一起去市集，就穿上这漂亮衣服吧。”简馨儿灿烂的笑道。

　　“好吧，我们这就走吧，路程不算近呢。”赵地无奈的说道。

　　两人驾御飞羽法器，并肩朝牯岭谷飞去。

　　“我听人说，五根哥你是炼器奇才啊，第一个月就提炼出了上等的精铜料，还被分配到了一间中品炼器房，是么？”

　　“哪有那么夸张，什么奇才，我运气好点而已。”

　　一路上，两人有说有笑的又聊起了各自的一些经历以及太虚门内的几件秘闻。

　　“五根哥你知道么，门中有一个冰灵根的白师叔，才三十岁不到的样子，就已经突破到筑基中期修为了，被誉为太虚门百年来第一修炼奇才这么好的资质，真是令人羡慕啊，我要是异灵根修士就好了。”

　　“还有一位叫辛月的修士，是和我同一批进入太虚门的师姐，据说前段时间离开山门后，就再也没出现过了。大家都纷纷猜测，说辛师姐遭了毒手修仙界真是十分危险。”

　　“辛师姐失踪了大半年了，她的师伯只是前两个月问了那么两句，就再也没提到过了，门中的其他弟子也几乎没人提起了，太虚门的人真是冷酷无情。”

　　……

　　大部分时间都是简馨儿不停的说着，并伴随着大量的感叹，赵地只是偶尔发表几个字的评论。

　　两三个时辰后，两人来到了牯岭谷。

　　牯岭谷建筑有密密麻麻的数百座各色楼阁，绝大部分都是建造在一条名为“牯岭街”的大街两边，此时牯岭街上已经有三三两两的修士走动了，街道两旁的空余处，也有不少修士摆上了临时性的摊位。这情景，让赵地立即想起了有几分相似的流云坊市来。

　　还有那柳莹莹，更不知道她现在如何了是嫁给了那位筑基期修士，还是远遁到他乡，一切都毫无音讯。

　　两人刚一降落到牯岭街上，就感觉到脚下的飞羽法器传来一股巨力，让他们无法再腾空而起。

　　“这是禁空法阵的效果，”简馨儿见赵地一脸疑惑，解释道：“太概是怕街道上有人乱飞，影响秩序吧，这条街道被禁空法阵覆盖了，街道内是不让御器飞行的。”

　　赵地点点头，禁空法阵的事情，他曾在某本典籍中看到过了，也知道一点。

　　两人没有急着淘换物品，而是先快速的浏览了一下整个牯岭街上摆开出售的物品。

　　结果让赵地大感疑惑。

　　这里不仅有贩卖灵药、法器、符箓、各种材料、原料、典籍的店铺，甚至还有几间世俗界最常见的饭庄茶铺之类的店铺。

　　更让他不能理解的是，有的店铺出售的分明是凡人女子常用的衣衫服饰、胭脂水粉之类的东西，而且这样的店铺还有七八家之多！

　　如果不是旁边就有几家买卖符箓法器的店铺，他还真以为自己找错了地方。

　　看着赵地满脸疑惑的神色，简馨儿“噗哧”一下，笑出声来。


第35章 灵具

　　简馨儿含笑说道：“五根哥是不是觉得这里有凡人的店铺，很奇怪啊？”

　　她见赵地点头，便继续说道：“也没什么好奇怪的，我们修仙者也是人，也需要吃饭穿衣服的。门中规定，我们外门弟子一年只能外出一次，且一次不能超过一个月。那这些吃的穿的总得有地方买，对吧？这里有家饭庄的小菜味道极好，五根哥你待会要不要去尝一尝？”

　　赵地连忙摇头，直说“不必了”，他服用辟谷丹，无须食用人间烟火，况且修仙之人讲究清心寡欲，他可不想为了口腹之欲阻碍修行的。

　　简馨儿知道他这位五根哥向道之心极坚，也没有劝说什么。但是走到一间出售胭脂香料的店铺时，她终于走不动了，开口道：“五根哥，我有一些女儿家的东西要买，可能要花不少时间，你自己到处去逛逛吧。两个时辰之后我们在街尾那家灵茶铺见面。”

　　赵地求之不得，与简馨儿道别后，立即离开了这充满胭脂香味的店铺门口。

　　他注意到，即使是太虚门内部的交易会，参加的修士都是同门弟子，仍然有不少人带着各种斗篷面纱，显然是不想让他人认出自己。

　　这说明，即使是在这样的门派内部交易会，他也不能大量使用灵石，被人盯上就不好办了。虽然门派严禁同门见互相厮杀，对此种事情的处罚非常严厉，但是若是他无凭无据的消失了，想来也不会有人为他主持正义的。只怕到时除了简馨儿，其他人会很快忘掉赵地这个人的。

　　略微思索了一会，赵地就拐进了一个偏僻无人的角落里，从储物袋中取出那件黑纱斗篷，带在头上，然后大摇大摆的走进了一间典籍铺“辅羽斋”。

　　至于他身上的服饰，都是太虚门统一款式的，大家都是一模一样，反而是最好的掩饰。

　　一进辅羽斋，赵地就感觉到了这家书斋的大气。足够容纳百八十人而不会显得拥挤的大堂，七八名服饰统一的店铺伙计，一排十几丈长的柜台，以及柜台后那堆满了各种玉简的二三丈高的书柜，无一不显现出这家书斋的大手笔。

　　赵地刚一进门，就有一位二十出头的年轻伙计迎了上来，施礼问道：“道友可是来买书简的？想要看看哪方面的典籍？”

　　赵地沉着声音答道：“王某想买一本介绍炼器方法的书籍，最好是由浅入深的，越详尽越好。”

　　伙计说道：“原来是王道友，道友请这边稍作等待，在下即刻去取几本炼器典籍，让道友过目。”说着他将赵地引至一处柜台前，待赵地坐下后，他就在几个大书柜上翻找起来。

　　只是片刻功夫，这名手脚利索的伙计就给赵地捧来了七八个颜色各色的玉简，并另有一名身材曼妙的女侍者给赵地端来一杯清香的灵茶。

　　赵地并没有去品尝灵茶，而是直接拿起其中一个玉简，将其放在额头上，把神识缓缓注入其中，片刻后，他把玉简放下，又拿起了另一个玉简，继续重复上述的动作。

　　大概一盏茶的功夫后，赵地就把这七八个玉简都走马观花般的通阅了一遍。然后他挑出其中的两个，对一直在一旁静候的伙计说道：“这两个玉简我要复制一份，需要多少灵石？”

　　“这两份典籍一共需要一百七十灵石。”这伙计轻快的回答道。

　　“这么贵！”赵地吓了一大跳。虽然这玉简中的内容对他十分有用，但他也没想到居然要花费如此多的灵石。

　　“道友莫见怪，”伙计见赵地脸露不悦之色，急忙解释道：“须知这些炼器手法等详细内容，向来都是各炼器师不外传的秘密，本店也是花了大价钱，才从四处搜集到这些典籍的。虽然这两部典籍记载都是一些初、中级炼器手法，但是却非常详尽仔细，道友若是想学习炼器的话，的确是必不可少的。”

　　“便宜一点吧，我一次买两本呢！”赵地不耐烦的说道。

　　“这……好吧，可以给道友一百六十五灵石的价格，再少，小人就不能做主了。”伙计犹豫了一下，爽快的说道。

　　赵地点点头，掏出了一红一黄两块中阶灵石。

　　那伙计接过灵石，非常熟练的取出了两个空白玉简，将赵地选中的玉简分别和空白玉简放在一起，一道奇怪的法诀打上之后，玉简中的内容就被复制了一份。他将复制好的玉简连同数十块低阶灵石一起交给赵地。

　　赵地接过玉简后，又用神识检测一下，确认无误后，手掌轻轻一番，一片白霞闪过，这些东西就被他装进了储物袋中。

　　原本还想在店铺中看看其他典籍的赵地，因为已经花了这么一大笔灵石，不敢再露富，遂离开了这家辅羽斋。

　　赵地打算直接去几家卖丹药的店铺，看看是否有适合自己的灵丹妙药。

　　但是刚出门没几步，他就被从一群围观的修士中传出的话语吸引住了。

　　“这可是中品灵具你只要镶嵌上一块中阶冰属性灵石，就可以发挥全部功效，根本无论使用者是不是冰属性异灵根的。”

　　“废话，我哪来的中阶冰灵石要知道冰灵石、风灵石和雷灵石这种罕见的变异属性灵石，价格都是普通五行灵石的二三十倍我要是买的起中阶冰灵石还跟你买这个破盾？都可以直接淘换一件最好的极品法器了！”

　　“是你不识货你一个炼气期修士，给你极品法器你用的了么？你能发挥出极品法器的全部威能么？灵具这么稀有，物以稀为贵，懂么！”

　　“呸法器用的自身灵力，想怎么用就怎么用你这灵具消耗的是灵石的灵力，一块中阶冰灵石那么贵，用几次就把灵力耗费完了，又要换一块你说灵具稀有，那是因为灵具根本就是个鸡肋你这个破盾即使装上了中阶冰灵石，也只不过相当于筑基期修士的防御能力，但是用一次，就相当于花费了数百灵石，你的破盾还有谁会用！”

　　“对呀，炼气期的修士根本用不起，筑基期的修士用了也不能提升多少实力，纯粹是浪费灵石。”

　　“你不会用，不代表别人不会八百灵石不还价，你不买就算了，别妨碍我做生意！”

　　“还八百仙石，骗傻瓜呢都可以买件很好的上品法器甚至是差点的极品法器了穷疯了吧！”

　　“骂谁呢爱买不买，你才穷疯了！”

　　赵地只听到“中品灵具”四个字，立即就被吸引住了，成为了围观修士中的一员。

　　这可是发挥全部威力时，相当于筑基期修士水准的特殊法器啊他立即想起在某本古籍中提到的关于灵具的一些记载。

　　严格来说，灵具也是一种法器。和一般的法器不同的是，灵具不是靠吸收修士自身的灵力而发挥威力的。相反的，修士操纵灵具时，只需要注入少量灵力起控制引导作用即可。灵具主要的灵力来源，是镶嵌其中的灵石。

　　这是上古时期流传下来的一种极其古老的炼器方式，现在由于种种原因，很少出现，几乎仅存在于典籍之中了。

　　所有的灵具都设有镶嵌灵石的嵌槽，能将灵石中蕴含的灵力抽提出来，发挥出灵具相应的威能。同时，每使用一次灵具，上面镶嵌的灵石就会被消耗一些灵力，待灵石中的灵力消耗干净，则必须更换新的灵石才能继续使用。

　　而灵具也不是什么样的灵石都能使用的。根据灵具炼制时用的原材料的属性，灵具只能使用灵力属性相符的灵石。

　　这互骂的两人口口声声提到冰灵石，看来此灵具是冰属性材料炼制而成的，只能用冰灵石才能激发这件灵具的威能，镶嵌了其他属性的灵石则没有什么效果的。


第36章 养神丹

　　灵具除了镶嵌的灵石属性不同外，等级也不同。

　　根据这一点，可以把灵具简单的分为下品灵具、中品灵具和上品灵具，分别对应着低阶灵石、中阶灵石和高阶灵石。

　　下品灵具只需要用低阶灵石就可以激活使用，中品灵具则必须有中阶灵石才能发挥全部威能。上品灵具当然就是镶嵌高阶灵石了。

　　下品灵具的威能相当于炼气期水准，中品灵具则可以达到筑基期全力一击的水准，而上品灵具若是装备上了高阶灵石，则可以发挥结丹期以上修士的恐怖威能。

　　一般说来，受灵具本身材质的限制，低等级灵具是不能装备高等级灵石的。若是强行将中阶灵石镶嵌到下品灵具上，不仅消耗的灵力大大增加，而且能发挥释放的功效却和镶嵌低阶灵石时相差不多，反而因为使用了过高级别的灵石，灵具自身也会受到损害，用不了几次就会报废了。

　　相反的，若是将低阶灵石镶嵌到中品灵具上，则能发挥出的威力也只有极少的一部分而已。

　　古籍中还提到，虽然灵具的威力惊人，但是灵石的消耗也是极其繁重的。相当于炼气期高阶修士全力一击的一次灵具使用，就要耗费一至数颗低阶灵石。而要想让灵具的威能达到筑基期修士的水准，就必须使用中阶灵石了。这对于一般修士而言，简直是不能承受的消耗。

　　正因为有了种种限制，灵具在修仙界已经是近乎于绝迹。

　　但是赵地却不这么想，灵石对别人而言固然珍贵，对他而言却是取之不尽用之不竭的。如果他能拥有一件中品灵具，那保命的手段岂不是又多了一种！

　　“中阶冰属性灵石弄不到，低阶冰灵石还是可以淘换几块的。到时候用小鼎升级一下就可以了。”赵地这样想到，“但是八百零石也太多了，一个炼气期弟子一次性拿出这么多灵石，肯定会引起注意的，反而是得不偿失。”

　　正在赵地思索要不要出手时，忽然听到了一个熟悉的冰冷声音：

　　“冰属性的中品灵具？让我看看。”说话的正是赵地入门时见过的那位筑基中期的“僵尸脸”冷姓修士。不知道什么时候，他竟也来到了赵地身后。

　　围观的众位都是炼气期修士，突然听到身后有一名筑基期师叔发话了，连忙都是闪开一旁。

　　赵地也是迅速的退到一边。既然有筑基期修士看中了，那他是肯定不敢出手购买了。

　　卖东西的是一位络腮胡子的青年大汉，他听到这话，也立即双手捧起那晶莹剔透的菱形小盾，说道：“请冷师叔过目。”

　　冷姓修士此时离那小盾尚有丈许的距离，但当他右手冲小盾虚空一抓后，小盾像长了眼睛一样，自动飞入了他手中。

　　赵地见这位冷师叔端详了小盾许久，忽然手掌一翻，手心处多出了一块透明晶石，上面散发出几丝冰冷的白色寒气。

　　“中阶冰灵石！”围观的修士中有人轻声喊出了透明晶石的名称。

　　冷姓修士将冰属性灵石嵌进菱形小盾中间的一处凹槽上，刚一镶嵌好，小盾就“嗡”的一声发出淡淡的灵光，包括赵地在内的几名修士立刻感觉到了一阵寒意。

　　“哼不过是一件残品而已，你看！”冷姓修士看了菱形小盾几眼，手指着小盾右上角的一处，不悦的对卖主说道。

　　众人都顺着他手指的部位看去，果然，这一角似乎是没有灵力供应，并没有灵光散出。

　　防御法器最重要的就是完整，防御上不能有死角。若是有明显漏洞的话，被对方抓住了弱点不停的攻击，那简直就是把自己置入危地而不顾。

　　“啊，师叔明鉴，师侄并不知道这是残品的。”络腮胡子大惊，连忙辩解道。

　　“哼！”冷姓修士也不多话，将中阶冰灵石取出，然后把小盾抛给了那络腮胡子。

　　“嘿嘿，一件残品灵具还卖八百灵石，想灵石想疯了吧！”说话的声音正是来自刚才和络腮胡子对骂的一位修士。

　　络腮胡子脸都涨红了，但是在冷姓修士面前，不敢多说什么。

　　既然是用处不大、又耗费极多的残品，自然围观的修士也都失去了兴趣。包括冷姓修士在内的七八人都离开了这个摊位，去往了别处。

　　原地只留下赵地一人。

　　他等众人离去后，拦住正欲收摊的沮丧大汉，低声说道：“残品的灵具，总不能卖八百灵石吧，你多少灵石肯卖？”

　　大汉一愣，没想到居然有人明知是残品还愿意买这个鸡肋，连忙开口回道：“阁下要么？阁下要买的话，只卖三百，不，只卖二百灵石。”他一狠心，把价格压低了数倍。

　　“好吧。”赵地掏出两块中阶灵石，递给了大汉。

　　大汉喜滋滋的收起了灵石，把小盾交给赵地，同时还找回了十块低阶灵石。在这牯岭街，中阶灵石的公认兑换价还是一百零五低阶灵石。

　　赵地迅速的将小盾收入了储物袋中，头也不回的向其他摊位走去。

　　接下来没过多久，赵地又变换了几次声音逛了几家店铺和摊位，用二十五至三十比一的兑换比率，换到了几块低阶冰灵石。

　　但是他此行最重要的目的——兑换一些对修为有增益的丹药，却一直没有达到。

　　毕竟太虚们最多的就是他这种炼气期高阶弟子了，若是有这种丹药出售，只怕第一时间就会抢购一空的。就算是卖的偏贵了，太虚门也不缺一些来自修仙大族的富有修士，都愿意将大把大把的灵石花在丹药上。

　　找了快一整圈了，都没有找到适合的丹药，赵地有点无奈了。难道这半年他的修为就要停滞在第十一层么？以他的灵根资质，即使用高阶灵石打坐修炼，也很难在短期内进阶到下一层次的。

　　赵地这样郁闷的想到，同时也走进了牯岭街中最后一家卖丹药的店铺了。

　　“对炼气期高阶修士的修为有增益的丹药？”店铺掌柜是一个风韵犹存的中年少妇，她重复着赵地的提问，说道：“呵呵，道友这个问题每次交易会都有不下二三十人问起的。可惜啊，像洗髓丹、易筋丸这样对修为大有帮助的灵药，实在是极少有流通出来的。绝大多数情况下都是刚刚炼出炉就被抢空了。本店暂时也没有这些灵药的。”

　　“次丹也没有么？有的话，我也买点试试吧。”赵地又问道。

　　“次丹？也没有，这种东西卖贵了没人要，卖便宜了也赚不了几个灵石，都是卖丹药时附送出去了的。”少妇惋惜的说道，片刻后她却说道：“不过，本店有一种丹药，对炼气期高阶修士也有效果的。叫做养神丹。不知道友可否听说过？”

　　“养神丹？就是据说可以提升修士神识的一种丹药？不过我可听说，提升的效果非常不明显的，几乎没什么用处。”赵地想了一会，回答道。

　　少妇抿嘴一笑，说道：“呵呵，道友这可弄错了。养神丹的的确确能提升修士神识的，不过神识的提升哪像灵力那样明显而又直接的本人可以担保，只要服用一定数量的次丹，道友一定能清晰的体会到神识上的巨大变化的。此丹可是存在了千余年，若是浪得虚名，哪能流传至今呢！”

　　“哦，掌柜说的有理，这养神丹是什么价钱？”赵地对这养神丹还是挺有兴趣的，以前到没怎么觉得神识不够用，现在经常炼器后，才发现需要用神识的地方太多了，神识不够做什么都不方便。

　　“五十灵石一粒，如果一次买得多，本店再赠送一批次丹。”少妇报出了一个让赵地觉得可以接受的价格。


第37章 驻颜丹

　　赵地买下了几粒养神丹以及一大批的养神丹次丹后，就找了个角落将斗蓬摘去。

　　然后他去多宝阁明目张胆的采购了一些常用的炼器辅助材料等，这些东西并不值多少灵石，他也无须提防什么的。

　　至于制符的原材料，他思虑了一会还是决定暂时不买，他已经打算好了，利用接下来的时间学习炼器之道。炼气期中、高阶符箓的制作还是等以后再说吧。

　　在这不算大的牯岭街转悠了两圈，再没有看到什么稀奇的东西后，赵地就去了街尾的那家“仙客茗”茶铺，坐下点了一壶匡庐山脉特产的云雾灵茗后，就一边品茶，一边等着简馨儿。

　　这云雾灵茗不愧是上等灵茶，茶叶舒展如刀，翠似新叶；茶水清亮中略带黄绿，甚至有淡淡的几丝白雾在杯口凝聚不散。刚一入口，赵地便感觉到一股清香袭人，神清气爽，颇有点沁人心脾的感觉。再喝一口，又觉得味道醇美，口感不腻不滑，细细品之，浓郁中又带有一点青涩，令人回味无穷。即使是赵地这样不懂茶道之人，喝了几口也觉得大为受用。

　　在赵地将一壶云雾灵茶喝掉大半时，简馨儿总算是出现了。

　　“神采飞扬！”这是赵地在看到简馨儿后，得出的第一印象。此时的简馨儿，双颊微红，额头上有细细香汗，明眸似水的大眼流露出兴奋的神色。加上她身上的粉色衣裙，显得格外的活泼动人。

　　她一出现在茶馆里，立即就吸引了不少目光。许多修士都有意无意的瞟几眼过来，连同身边的赵地都被人多看了几回。

　　“淘换到什么好东西啦？”赵地微微一笑，问道，同时递给少女一杯灵茶。

　　“呵呵，你猜！”简馨儿卖了个关子，她似乎是渴了，接过灵茶后，一饮而尽。然后她随手释放了一个“隔音术”，一个小型的淡淡光罩将赵地和她护在其中。

　　这是一种常用的低阶辅助法术，除了可以隔绝声音不外传，没有多大的防护效果。

　　赵地又给她续了一杯，摇头道：“这我可猜不出来。”其实他心里在想：“还能有什么，不是漂亮衣服，就是胭脂水粉呗。”

　　“嘿嘿，就知道你猜不出来的。你看，这是什么！”简馨儿得意的从怀中掏出一个木质小盒，递给了赵地。

　　“这是？”赵地打开小盒，里面是七八粒一模一样的寸许大紫色丹丸，却是他从未见过的一种，而且从丹药散发的灵力来看似乎是次丹。

　　他把丹丸拿到鼻前用力的嗅了嗅，只觉得这种丹丸特别的芳香好闻，但实在想不出是哪种丹药。

　　“我认不出，到底是什么灵丹妙药啊，让你这么高兴！”赵地认输了，他看过有关丹药的典籍不少，却仍然认不出来，难道是一种极其冷僻的丹药？

　　“告诉你吧，这可是驻颜丹服用一粒就能青春永驻，容颜永不变老的。”少女兴奋的说道，可是片刻后，她的声音就低沉了不少：“可惜，这几粒都是次丹，恐怕效果微乎其微的。真正的驻颜丹只有那么几粒，都被几个筑基期的女师叔用九百灵石的高价买走了。这次丹也要卖三灵石一粒呢不知道有多少师姐师妹抢着要买，我这几粒几乎是半买半抢才得到的。”

　　“次丹也要三灵石一粒？这么贵啊，一定是个好东西给我几粒吧。”说完，不等简馨儿是否同意，赵地就直接从盒中取走了两三粒丹丸，放入了自己的储物袋中。

　　“你个大男人，要青春永驻干什么？”简馨儿嘟起小嘴，朝赵地翻了个白眼，露出了让赵地觉得可爱无比的淘气表情。

　　“呵呵。”赵地傻笑两声，却不回话，反而是直接问起了她修炼的近况。

　　简馨儿兴奋的神色一下子消失不见了，她收起了木盒，缓缓的说道：“还是老样子。我每天就在孙师伯的药园里修炼，那里的灵气算是非常充足的，但是进展也很一般，我没有把握能在两年后的筑基比试前提升到炼气期第十二层。只怕筑基比试会格外艰难。”

　　赵地明白简馨儿的意思。像他和简馨儿这种身后没有宗门家族鼎力支持，类似于散修的十一层修士，实力在众多外门弟子中只能算是中游。再加上简馨儿也没有多少与人斗法的实战经验，拥有的法器也不过是中品法器而已，要想在人人志在必得的筑基比试中脱颖而出，的确机会不大。

　　参加筑基比试的要求是修为至少达到了炼气期第十层，并且年龄不超过四十岁。因为在四十岁以后，筑基的几率就小了很多，而且即使侥幸筑基成功，那也基本上一辈子就停留在筑基初期了，修为上很难再有寸进的。筑基的最佳年龄是在三十岁以下，在这个年龄段筑基的修士，有很大部分的修为还能进一步增长的。

　　历届参加筑基比试的近两千名外门弟子中，仅仅是修为达到了炼气期第十三层和十二层的，就有数百名之多，其余的也大部分都是炼气期第十一层。要想在这两千人中得到那仅仅数十个名额之一，原本就是非常困难的。要么是修为高，法力比别人强劲；要么就是倚仗着拥有强大的法器，稳稳的压住他人一筹。通常情况下，这两个条件都要具备，赢得筑基丹的几率才会比较高一点。

　　而简馨儿，显然这两个条件都差上不少，所以，她对两年后的筑基比试实在是没有什么信心的，语气中也明显的透露出一丝沮丧。

　　赵地仍然鼓励了她几句，提出让她专心修炼，先不要去管法器的事情，人人都想要的强大法器这种东西可遇不可求，即使花太多心思也很难弄到。不如专心修炼，若是能在比试前突破到炼气期第十二层，也能增加不少实力的。

　　毕竟修为提高了一层，无聊是法力还是神识等，都能增加几分的。

　　简馨儿点点头，她也赞同赵地的看法。

　　天色不是很早了，两人离开了牯岭街，一边聊着修炼心得，一边飞往铁船峰。

　　赵地在将简馨儿送回铁船峰后，自己也回到了炼器房。

　　根据他自己的计划，既然难以在这两年内再将修为提高一大截，索性利用这些时间好好的准备一下比试用的法器。

　　能在坊市中买到的，基本上都是中品法器，或者次一些的上品法器，而且都不便宜。赵地一来不敢贸然出手，二来觉得这些法器不够强大，在筑基比试这样激烈的对抗下，派不上大用场，所以就没把希望放在坊市上。

　　而在他发现小鼎有提升炼器原料的神奇功效后，他就想到过有朝一日自己炼制法器的可能。

　　现在他觉得，这不仅是可能的，而且可行性很高。

　　根据他对炼器的初步了解，能否炼制出好的法器，最重要的不是炼器手法是否高明，而是炼器的原料。

　　原料太差，不管你是经验多么丰富的炼器大师，也无法用几斤精铜废料炼制出一件中品法器的。这和巧妇难为无米之炊的道理是一样的。

　　相反的，只要原料够好，炼器手法即使生疏了一些，也是有可能炼制出一件中品甚至上品法器的。比如说赵地用小鼎稍加培育而成的上等精铜料，只要略加炼制，就有可能炼制出一件中品法器，若是遇到技术高超的炼器大师，也许可以做出一件上品法器来。

　　对于生疏的炼器新手来说，炼制失败的可能性很大。一旦炼制失败了，炼器中用到的原料、灵石、辅助材料等都将报废，几乎没有再利用的可能了。所以，对于一般修士而言，绝不敢自己动手炼制法器，宁可花上一大笔灵石，请炼器大师代为加工炼制。否则，一旦失败了，浪费的原料和灵石的价值，就让人难以承受的。

　　但对于赵地而言，他有源源不断的精品原料和灵石，浪费一些又算什么他怕的不是浪费，而是露财。他才不敢将一块块上好的原料交给他人代为炼制。

　　万一代为炼制的人起了贪心，设计陷阱让他钻进去，那可就不妙了。

　　“这种不确定因素，越少越好。自己的命运还是要掌握在自己手中！”赵地这样想到。


第38章 炼器

　　根据赵地从典籍中掌握的信息，炼器时所用的原料越好，就有可能炼制出更高等级的法器，但是炼制失败的可能性也越大。

　　他作为一个之前从未炼制过法器的新手，按常理来说，是应该从下品法器开始炼制的，然后逐步提高炼器水平，最后才尝试着用精品原料炼制更高等级的法器。

　　但是他只有不到两年的时间，根本来不及从头做起，而且他也不在乎原材料的浪费，因此，他决定直接用手头上最好的原料开始学习炼器。

　　他发现，用小鼎培育精铜料，可以在一日一夜后，将精铜料提升到一个极高的质量，蕴含着超过普通精铜料数倍的灵力。当然这种极品精铜料他是断然不敢放出去见人的，就是连这种精铜料炼制而成的法器，他也不敢拿出手的。

　　所以，他还是打算用稍次一点的精品精铜作为炼器的主材料。这种精品精铜，对他来说，只需要用小鼎培育一两个时辰就可以轻易的得到。对别的炼器师而言，可能需要数十次的精细提纯，才能得到那么一块。

　　赵地打算炼制的第一件法器就是精铜制作的飞剑。刀剑类是最常见的攻击法器，除了因为威力不俗、操纵简易外，炼制起来也的确最为容易。

　　简单的说，就是要用地火或先天真火将原料融化成液体，然后依靠神识操作，将液团拉制成飞刀飞剑的模样，迅速用灵泉水冷却，就可以得到刀剑法器粗胚。

　　再在粗胚中加入一些相宜属性的灵石、金刚砂等辅助材料，布置一两个简单的小型法阵用以加持粗胚的威能，将灵石的灵力也融入到其中。

　　最后再在刀剑粗胚上刻画一些符文，封印诸如“锋锐术”、“迅捷术”、“坚固术”等几个小型辅助法术，就算是制作完成了一件刀剑类法器。

　　赵地花大价钱购买的炼器典籍中，对刀剑、圆环、小盾、弓箭等几种常用的简单法器的制作有详细的记载，所以赵地对于制作出一件精铜小剑法器还是很有信心的。

　　日复一日，月复一月，赵地开始了枯燥而又艰苦的炼器生涯。

　　除了每月偶尔离开一两个时辰，以及中途参加了两次牯岭街交易会之外，赵地几乎是没有离开过这一间中品炼器房。

　　那匡师叔倒也真讲信用，在赵地一共上交了百余块普通精铜料和十余块上等精铜料后，他高兴之下，竟然将一个刻有他部分炼器心得的玉简奖励给赵地。

　　虽然这部分心得并不完整，却都是丰富的炼器经验，其中有部分甚至是匡姓修士本人独到的心得体会，其他典籍中都不曾记载过的。对于正在学习炼器中的赵地而言，这无疑是雪中送炭的。

　　作为获得玉简而必须付出的代价，赵地也答应了匡姓修士，在参悟了玉简中的炼器心得后，帮他炼制一批下品法器。这过程中虽然花费了他不少时间，却也极大丰富了他的炼器经验。

　　而他也在这一年半多的炼器生涯中，为自己炼制出了数十件法器，无一例外的都是用精铜为主材料炼制的。这样做的目的，也是尽可能的提升成功率。

　　而这数十件精铜法器当中，有七八件是他的得意之作，都是交易会上难得一见的上品法器。

　　他为此浪费掉的原料价值只能用恐怖来形容，不太值钱的精铜矿石且不提，仅仅是炼器中浪使用过的中阶金属性灵石，就有六七百颗之多！

　　这是其他炼器师不可能做到的，炼制中品和上品法器时，他们绝不会用几块中阶灵石一起炼制的，都是用低阶灵石而已。

　　中阶灵石自身的价值就不在普通的中品法器之下的，除了赵地，恐怕再也没有哪个傻蛋愿意用中阶灵石来炼制精铜法器了。

　　不过让赵地觉得有点遗憾的事，在缺乏极品灵丹的帮助下，即使有无穷的高阶灵石辅助的他，基础功法始终停留在炼气期第十一层顶峰，而无法跨越这个瓶颈，进入到第十二层。

　　修炼之事也不可能尽如人意的，否则高阶修士就没有那么稀罕和珍贵了。想通了这一点的赵地也就释然了，在连续冲击瓶颈失败数次后，就不再继续浪费时间，而是离开了炼器房，驾御着飞羽法器，来到了铁船峰。

　　据他上次出炼器房时探听到的消息，就在不久前，简馨儿在其师伯——孙姓老者赏赐的几粒丹药的帮助下，成功的突破了炼气期十一层的瓶颈，成为了一名炼气期十二层的修士。这让赵地也为她着实高兴了一把。

　　赵地掏出一块传音符，低声说了几句，就送进了铁船峰中部的一处禁制中，然后便静静的在一旁的空中等候。

　　没过多久，禁制中就飞出了两个少女的身影。一个带着可爱调皮神色的、让人看了会有一种想去捏其几下脸蛋冲动的，就是赵地非常熟悉的简馨儿。而另一为身材纤细、面容端庄、美目中带着一丝威严的少女，赵地却是第一次见到。

　　“这位是金叶金师姐。金师姐，这就是我提到过的炼器奇才——赵地。”不等赵地开口询问，简馨儿就立刻介绍到。

　　“见过金叶仙子！”赵地施了一礼。

　　“赵师弟不必客气。”少女也回了一礼。虽然论年龄她不一定比赵地大，但是她的修为却是炼气期十三层。在以修为论资排辈的修仙界，她称呼赵地一声“师弟”是再平常不过的事情了。

　　简馨儿见两人文邹邹的又是行礼又是问候，就说到：“金师姐和我情同姐妹，五根哥也是自小一起长大的，都是自己人，不要见外了。”

　　“不错。赵师弟找馨儿是有事要谈吧，我正要回龙首崖，就先走一步了。”金姓少女抬了抬手，向两人告别。

　　“仙子慢走！”

　　“师姐记得经常来找我玩啊！”

　　“这金师姐可是个好人，帮了我好几次，为此得罪了门中不少人呢！”两人目送金姓少女离开后，简馨儿忽然说道。

　　“哦，怎么回事？你以前没有提到过的。这样吧，这里不是说话的地方，我们去谷帘泉吧，那里人少，我找你的确有事。”赵地说道，说完，两人一路朝谷帘峰飞去。

　　一路上，简馨儿向赵地一一讲解了她与这位金师姐如何结识和交好的。

　　这还要提到那个赵地见过的白初黎白师兄，此人竟然在这两年突破到了炼气期第十三层，只差一步就能成为高高在上的筑基期修士了。不知道是不是因为修为大进，导致其为人越来越嚣张跋扈，此人对简馨儿的纠缠也越来越明目张胆了。

　　简馨儿平日大都躲在铁船峰的孙师伯药园中，足不出户，他也不敢硬闯的。

　　但是有次简馨儿离开铁船峰帮孙师伯办点小事时，却正好被这白师兄撞到了，硬要纠缠她一起去什么锦绣谷游玩。简馨儿百般拒绝，对方就是软硬不吃，甚至差点要出手强行带走简馨儿。幸亏这时金叶师姐路过，见到两人吵闹，就过来帮简馨儿主持了公道，赶走了那白师兄。

　　简馨儿和金叶两人因此就结识了。再加上她们两人所住的铁船峰和龙首崖只隔着一条小涧，非常近，两人经常来往之下，很快就成了知心好友。

　　金叶固然是经常来找简馨儿闲聊，而简馨儿每次要出门时，也尽量拉着金叶一起。这样，即使遇到了纠缠不清的白师兄，也不用害怕了。

　　赵地听着简馨儿的话语，心中升起了一股怨气。这白初黎太不知好歹了，简馨儿已经拒绝他多次了，仍然这样死缠烂打，甚至还敢出手动强！

　　他暗暗的盘计着，如何让这个白师兄从这太虚门永远的消失掉。


第39章 赠丹

　　赵地心中有了杀意，脸上却丝毫不显露。这也算是他自从“降临”到天元大陆以来，“修炼！”出的一种新本领吧。

　　因为修仙原本就讲究平心静气、喜怒不行于色的，像他这样表里不一的人，在修仙界是最普通不过了。

　　两人来到谷帘泉后，赵地将全部神识放开，四处游走了一番，确认方圆十里都无人后，才和简馨儿两人在泉边的岩石上坐下。

　　为了小心起见，他还布置了一个隔音罩。

　　看到赵地如此周密谨慎，简馨儿不禁瞪大了好奇的双眼，心想：“五根哥有什么重要的事情要跟我说呢，这么慎重的样子难道是……”想到这里，她的脸上浮出了两朵红晕。

　　赵地却没有注意到这些，他一拍腰间的储物袋，白霞一闪后，手中就多了几个盒子。

　　准确说是一个木盒，三个玉盒。赵地把盒这些子都交给了简馨儿。

　　简馨儿满脸好奇之色的打开了木盒，片刻后，她的神情先后大变了数次。先是惊讶，后是大喜，然后却又眉头紧锁一副不太相信的怀疑表情，最后却是异常的感动。

　　能让此女的表情如此变化的，就是盒中的一枚丹药了。

　　而这枚丹药，无论从色泽、灵力和散发的药香来看，都和牯岭街交易会上卖九百灵石一粒的驻颜丹十分相似。

　　“这是一枚驻颜丹？”简馨儿梗咽道。这可是她常思梦想了好久的丹药啊，那次只是买到了几粒次丹，就高兴的神采飞扬了，这次竟然得到了一枚真正的驻颜丹，激动之余，竟然有点控制不住情绪了。

　　赵地则微笑的看着简馨儿，心中却想到：“嗯，有时候幸福来得太快，的确会让人一时无法接受的。”

　　这正是赵地利用小鼎将驻颜丹次丹培育而成的，他也服用了一粒。说起来，这几粒次丹还是从简馨儿那“抢来”的。

　　现在算是物归原主吧，赵地这样想到。他故意隔了一年多才把这粒驻颜丹交给简馨儿，相信隔了这么长的时间，对方断然不会将此物和之前的次丹做任何联想的。

　　“不错，这就是驻颜丹，我好不容易弄到的，你悄悄服用了，千万别告诉任何人。”赵地嘱咐道。

　　“驻颜丹这么贵，你哪来的灵石啊？”简馨儿擦了擦眼角的泪水，稍稍平复情绪后，忍不住将心中的疑问说了出来。

　　赵地呵呵一笑，故作神秘的说道：“你看了其他三个盒子就明白了。”

　　简馨儿依言打开了三个玉盒，分别装有一把小剑、三个小圆环以及一面八角小盾法器。

　　这几件法器全都是清一色的金光闪闪，从散发的灵力来看，无疑都是上品法器。

　　“上品法器！”简馨儿惊呼，片刻后，她用更惊讶的语气问道：“这些都是五根哥你，你亲手炼制的？”

　　赵地十分得意的哈哈大笑，说道：“不错，都是我自己炼制的。这些都是给你的，你多加练习，为几个月后的筑基比试做好充分准备！”

　　说完，赵地仔细给简馨儿讲解了这几件法器的使用方法和功效。

　　那小剑和八角盾也就罢了，是最常见的攻击和防御法器，没什么特别的。但那三个精铜小环，却是赵地的得意之作。

　　这是一组三件的配套法器，是三个小环同时配合使用的成套法器。

　　成套法器有了特别的优点，这要从修士控制法器消耗的神识说起了。

　　修士都是用神识操控法器的，要灵活自如的操控法器，除了多加练习外，也需要耗费一定的神识。

　　一般说来，炼气期高阶修士的神识只够同时操纵两件法器的，超过了两件，则会手忙脚乱、顾此失彼的，根本做不到操纵自如。

　　只有极个别神识天生强大的炼气期修士，才能勉强同时操作三件法器。而筑基期修士，因为神识强大了数倍，可同时操纵的法器数量也增加了不少。

　　因此，修士对法器的需求都是求精而不求多的。

　　而成套法器在某种程度上就超越了这种限制。以这套由三个小环组成的法器为例，操纵时，消耗的神识并不是普通法器的三倍，而只是比一般法器多上几分而已。这样，成套法器的优势也就体现出来了。

　　赵地通俗的打了个比方：“好比两个凡人打架，一个人有两只手，另一个人有四只手，你说谁占便宜？”

　　简馨儿点点头，赵地的比喻虽不准确，但也基本上点出了炼气期修士使用成套法器的优势。

　　不过这成套法器炼制极为不易，炼制时不但要布下相应的法阵，而且还必须一次性将三个铜环全部成功炼制出来，若是其中任何一个炼制时失败了，都无法完成最后的阵法加持，不能成为成套法器的。

　　赵地也是在炼器水平大进的最后阶段，才炼制出了唯一的这么一组成套法器。

　　简馨儿认真的听着赵地讲解这可攻可守的铜环法器的种种妙用，不知不觉已经过去了大半天。

　　“好了，馨儿，”赵地总算把这几件法器的特性交代的清清楚楚，准备离开了，他说道：“你回去后秘密练习这些法器，不要让任何人看到，比试时赢面就更大一些。也不要说是我炼制的，我还不想在太虚门出名。”

　　如果简馨儿把赵地能炼制上品法器的事情说出来，虽然不会对他造成什么伤害，但是势必会引起关注，甚至有可能让他被当作有炼器天赋的“天才炼器大师”重点培养的，但是这些都极可能会妨碍他日后的修行之道，所以他觉得还是尽量低调的好。

　　“嗯，馨儿明白五根哥是怕耽误修行吧。”简馨儿点头答应，然后露出神秘的微笑，说道：“我这里也有一点东西准备给五根哥的，可是没想到五根哥给我的都是这么珍贵的丹药法器，馨儿倒有点拿不出手了。”说完，她取出一个木盒，交给了赵地。

　　赵地打开一看，里面是一粒红彤彤的丹丸，虽然他没服用过，却早闻大名，正是他到处都买不到的“易筋丸”。

　　“这是孙师伯赏赐给我的三粒易筋丸中的最后一粒，前两粒我都用来突破十一层的瓶颈了，只剩下最后一粒了，跟五根哥送的丹药价值不能相提并论的，五根哥不要嫌弃哦。”简馨儿见赵地面露喜色，倒也没有真的担心对方嫌弃。

　　易筋丸是对炼气期十一层以上修士修为大有增益的灵丹妙药，但凡是炼气期高阶修士得到了此丹丸，肯定是在第一时间服用炼化，增强自身实力的。而那简馨儿却一直留着不用，看来是早已为赵地而准备的。并不是因为赵地拿出了这么多宝物，她才将此丹割爱的。

　　他可知道，简馨儿了为了这三粒易筋丸，可是答应免费帮孙姓老者看守药园三年之久的。

　　想到这一点的赵地，心中也是颇为感动，当下说道：“对我来说，这粒丹药的价值可比我送你的全部东西都要多的。”

　　赵地这话可不是客气的说法，他送给简馨儿的都是用不值钱的次丹废料提升并炼制而成的，他也就出了一点劳力而已，而简馨儿送给他的则是市面上都难以买到的货真价实的丹药，并且正适合用来突破他目前的修为瓶颈。

　　简馨儿自然听不懂这句话的真正意思，她以为赵地只是想表达一下感谢之意呢。

　　“对了，五根哥，这几件法器你取了名字么？”两人站起身来，正准备离开谷帘泉的时候，简馨儿突然问道，不等赵地回答，她又笑嘻嘻的说道：“既然是五根哥亲手炼制的，就叫做五根剑、五根环和五根盾吧！”

　　赵地无语，过了一会，说道：“太难听了，就叫做龙泉剑、乾坤圈、虚无盾吧。”

　　赵地毫不客气的借用了几个名剑名器称号。


第40章 比试前夕

　　赵地将简馨儿送回铁船峰后，立即回到了炼器房。

　　他迫不及待的将易筋丸放入小鼎中培育，然后掏出一枚高阶水灵石，打坐起来。

　　半个月后，依靠极品易筋丸的强大药力和高阶水灵石的辅助，赵地成功的突破了炼气期十一层的瓶颈，成为了一名基础功法达十二层的修士。

　　即使在太虚门，外门弟子中，十二层的修士也能排在中上水平。再加上他身怀数件上品法器，他相信，筑基比试时，只要不是运气太差，碰到了少数几个炼气期巅峰的师兄师姐，他还是有很大希望得到一枚筑基丹的。

　　尤其是他发现，自己的神识居然是非常强大的。他甚至可以同时操作三件上品法器，而没有丝毫的手忙脚乱，他不知道这是因为他从小就有了地球上二十多年的完整记忆和思维能力，还是因为他服用了数量不少的养神丹。或者是两方面的原因都有吧，赵地也没有多细究下去。

　　离筑基比试也仅仅剩下三个多月的时间，再想准备什么秘术绝招或者是提升修为，已经是不现实的了。但是赵地根本不是把宝都压在一个格子里的那种人，多几手绝活总是有备无患、没有害处的。

　　在这么短的时间内，能准备好的、而且对比试又大有帮助的，无疑就是制作符箓了。而且赵地也没打算制作炼气期高阶符箓，而是继续制作出一批中阶符箓。赵地越来越觉得，符箓这种东西在打斗过程中使用实在是太方便了，既快捷、又不消耗太多灵力，如果数张甚至数十张同时使用的话，威力也很强大。更重要的是，符箓是很常见的物品，即使一次性使用数十张，也只会让人觉得赵地太奢侈浪费了，断然不会联系到其他更复杂的因素。

　　可以说，符箓唯一的缺点就是他属于消耗品，用一点少一点，用少了意义不大，用多了简直就是在烧钱对于一般修士而言，手头上能备有数张符箓，在关键时刻发挥一些作用，已经很不错了。像赵地这样动辄拿出数十张符箓出来砸人的，只怕是前无古人后无来者了。

　　为了尽量低调，赵地的如意算盘是尽量用法器解决比斗，偶尔用上一些符箓。不到关键时候，不将大量的符箓亮出来吓人；就算是法器，也尽量只动用一两件。总之是能装穷就尽量装，实在没有办法赢下比试时，再出绝招——同时操作三件上品法器或者是抛出大量符箓。

　　在筑基比试前两个月，牯岭街又举办了一次交易大会。这次大会的店铺规模和参加大会的人数，都是前几次的数倍之多。很显然，许多尚未有称心法器的外门弟子都想抓住这最后一次机会，淘换到一件趁手的法器，增强自己的实力，在筑基比试时的胜率就大上几分。

　　所以到了这个时候，牯岭街的商家们也会千方百计的弄来一批上品法器，引起众外门弟子的哄抢，往往能卖出比平时高上几分的价格，赚个盆满钵满。

　　除了法器，另一些对斗法有帮助的物品也是畅销的很，比如说符箓。平时卖六七灵石一张的炼气期中阶符箓，现在都要卖到八九灵石一张。而炼气期高阶符箓，更是涨到了四十灵石至五十灵石一张，并且一旦出现在市面上，立即就被抢购一空了。

　　甚至连中阶灵石也涨价了平时都是一块中阶灵石兑换一百零五块低阶灵石。可是到了现在，即使在牯岭街用一百一十块低阶灵石，也很难兑换到一块中阶灵石了。

　　这是因为，当斗法的修士之间实力相近，法器也相当时，比斗中很容易就陷入一个互相比拼灵力的僵持局面。如果这时候能手握一块中阶灵石而不是低阶灵石来及时补充灵力，赢面就要大上很多了。许多平时不舍得用中阶灵石的修士，此时也都纷纷要准备上两三块的。这就造成一时间，中阶灵石格外紧俏的局面。

　　也有部分物品不涨反降的。洗髓丹和易筋丸这种增益修为、改善资质的固本培元类丹药就是其中之一。毕竟已经到了最后两个月了，再想靠有限的几粒丹药来将修为提高一个层次，是不现实的。不如把有限的灵石用来置换效果更直接的法器、符箓。

　　因此，平时根本看不见踪影的易筋丸，此时反倒有一些流出在市面上销售了。而平时不太能卖动的，能在短时间内补充恢复一定灵力和体力的丹药，却格外抢手。

　　这种丹药平时根本用不上，而且也不便宜，所以就不太有人买。而到了比试期间，销路就变得非常好了。因为比试时，你是不可能有机会通过打坐休息来调整恢复体力和灵力的。

　　赵地只是在牯岭街粗略的转了一圈，就将这些物价变化的原因，分析的七七八八了。

　　他也没闲着，先是分批采购了一大笔用来制作炼气期中级符箓的符纸、丹砂，然后也购买了数量不少的各种丹药。

　　尤其是易筋丸，他是先后买上了七八粒之多。这种意料之外的巨大收获，让赵地也惊喜了一把。

　　这次交易大会之后，太虚门出奇的平静了两个月，不仅是很少见到有修士在各山峰间御器飞行，而且就连整个太虚门的山门出口，也是少有人进出了。

　　大部分平时忙碌的外门弟子都在这段时间内告假，静心准备比试，或是打坐调养，或是操练法器。太虚门这段时间，显得安静了许多。

　　赵地则是在炼器房中继续他“疯狂”的制符。中级符箓他已经得心应手了，短短一月光景，在他几乎日夜不停的绘制下，总共得到了近二百张中级符箓，足够应付比试了。

　　这幅大战前的宁静情景，在太虚门熊掌门宣布开始筑基比试报名抽签后，彻底被打破了。

　　很快，就有消息传出，本次筑基比试，共有符合条件的一千八百多名外门弟子报名参加，和前几届基本持平。

　　但是，本次在筑基比试中发放的筑基丹，仅仅只有五十余颗，比上届足足少了十余颗。

　　太虚门高层解释道，本次炼制的筑基丹数目较少，而发给内门弟子的筑基丹并没有减少，因此，就只能减少筑基比试中发放的名额了。熊掌门还交代，筑基比试一年后的“降龙谷”任务中，发放的筑基丹奖励，并不会减少的，门中弟子可以踊跃参加。

　　众外门弟子对此怨声极大，却也无可奈何。至于那“降龙谷”，根本是个极其危险的禁地，别说在其中得到一些宝物来向宗门兑换筑基丹了，从往次的情况来看，能从里面活着出来的修士，还也不到进入谷中总人数的三分之一。

　　在报名人数和发放的筑基丹数量确定后，比试的方案也随即出台了。

　　规则也非常简单，抽签分组，每两人一组比试斗法，落单的轮空。在不得伤害对方性命的前提下，逼迫对手认输投降、或者是将对手赶下比试擂台范围、或是将对手击伤击晕以致没有反抗能力，都算作是赢得了一轮比试。然后下一轮继续抽签分组，继续比试。

　　如此连过五轮之后，就可以通过筑基比试，获得一枚宗门奖励的筑基丹了。

　　若是在比试中出现了伤人致死的事情，则伤人者也会被取消资格。若是在最后一轮出现这种情况，则原本可以奖励给胜出者的这枚筑基丹，将被宗门收回，计入“降龙谷”的奖励当中。


第41章 比试开始

　　筑基比试的抽签是统一举行的。

　　所有的号码都密封在一模一样的石蜡丸中，而这些蜡球都置放于一个特制的储物袋中。

　　这储物袋的开口也只有直径三四寸左右，只能伸进去半条胳膊。并且，这储物袋并不像普通的那样，在开口后，修士们能用神识探入其中，查看其中的一切。这储物袋即使是开口后，也能将修士的神识完全屏蔽掉，这样，修士们只能伸手来抓阄了。

　　所有报名的外门弟子们排着长长的队伍，依次的将手伸进储物袋中，然后迅速的取出一粒寸许大的石蜡丸。

　　有的弟子随即就捏破蜡丸，取出其中包裹的一枚刻有数字的小竹片。

　　仅仅个把时辰后，所有的修士都取到了蜡丸。

　　接下来，就开始分组比试了。

　　抽到相同数字的两名修士即为一组。由于第一轮共有九百余组比试，数量庞大，被按照数字大小分成了十多个场地同时进行比试。

　　每一处场地，至少都有三名筑基期的修士作为评判及主持秩序。

　　赵地抽到的数字是“六二七”，被分在了“观云台”场地进行比试。

　　由于尚未轮到自己，赵地就站在台下，饶有兴趣的看着台上两人的比试。

　　其中一人正是赵地见过的少女——金叶仙子，此时她手中握着一跟长约一丈的翠绿竹鞭法器，冷冷的望着对手。

　　而她的对手是一名只有炼气期十层的稚气少年，仅仅是刚刚满足报名条件而已。面对实力远高自己一筹的师姐，少年正在努力的压制住心中的紧张情绪，想表现的镇定一些。然而在他身前微微颤抖的黄色小剑法器却毫不留情的将主人的内心出卖了。

　　两人互相施了一礼后，一名筑基中期老者宣布比试开始。

　　少女还未行动，这少年竟然抢先出招了。小剑划着一道略有点歪歪斜斜的轨迹朝少女袭来。

　　少女鼻中轻哼一声，用力一挥竹鞭法器，竹鞭带着呼啸风声，竟直接将对方的小剑缠住了。

　　少年大急，拼命的操纵小剑逃离对方法器的控制，可是无论他怎么催动小剑，都无法挣脱对方竹鞭的缠绕。并且小剑上散发的黄色光芒也在慢慢减弱，发出阵阵低沉的声响，这正是法器即将受损的前兆。

　　这可是少年最珍爱的一件法器，急忙开口说道：“师姐手下留情，师弟认输了。”

　　少女闻言，白皙的脸庞上露出一丝微笑，竹鞭轻轻一挥，黄色小剑就颤悠悠的回到了少年身前。

　　少年红着脸，收起法器后，一声不响的走下了比试台。

　　双发差距过于悬殊，这一场比试只用了短短几个呼吸之间就结束了。

　　实际上，在第一轮比试中，在片刻间就分出胜负的，倒占了大半。除非是双方的修为和法器都较为接近，否则的话，一两个回合下来，高下立判，明显不敌的修士也不敢过多纠缠，以免损伤法器甚至是身受重伤，那就得不偿失了。

　　赵地第一轮的对手是一个十一层的黑脸青年，用的是一件小刀状的中品法器。赵地则祭出了一柄金光灿灿的长剑，被他命名为“工布剑”的上品精铜长剑法器。

　　两件法器刚一交手，工布剑就轻易的将对方的小刀斩开了一个寸许大的缺口，并直奔黑脸修士刺去。虽然黑脸修士又使出了一面青色的木盾法器，仍然被工布剑轻易刺破防御，黑脸修士也只能不甘心的认输了。

　　和赵地赢得轻松之极不同，简馨儿的运气不怎么好，第一轮就遇上一位也持有上品法器的对手。

　　第一轮中少见的、双方都使用上品法器的比试吸引了不少修士观看，赵地在自己的比试结束后，也赶到“天池台”观看了简馨儿的这场比试。

　　最后，简馨儿凭借着可攻可守、配合其妙的三件金色铜环，将对方的白色玉尺法器死死压住，并将对方逼退在比试台下，赢得了比试。而经此一战，简馨儿的铜环法器也在外门弟子中声名远扬了。

　　“望海台！”上，一名剑眉怒发的青年男子，指挥着一柄青色的巨剑法器，将对方的一枚红色尖锥状法器一斩两截，赢得了比试；

　　“落霞台！”上，一名娥眉妙目的少女，用一条金银两色绸缎状的法器将对手和法器一同卷起，扔到了台下；

　　“听雨台！”上，两名炼气期十一层的修士，各操纵着一把中品法器，正在激烈的缠斗着，一时难以分出胜负；

　　“寻花台！”上，两件上品法器胶着在一起，你来我往，谁也无法占得上风，但是其中一件法器的主人忽然灵力不支、口喷鲜血，败下阵来；

　　……

　　像这样的场面一遍又一遍的在十几个比试台上同时进行着。两日后，第一轮比试才全部结束。并没有休息时间，第一轮结束后直接就是继续重新抽签分组，进行下一轮的比试。

　　这一次赵地却抽到了“十一”号，被安排在主场地“迎风台”进行第二轮的比试。

　　而赵地的对手则是同为炼气期十二层的、比他早两年进入太虚门的李青。

　　年龄、个头、身形、修为都十分相似的两人往台上一站，就预示着接下来的比试不会像第一轮那样强弱分明的一边倒了。

　　两人互相躬身行礼后，一位筑基中期的青年修士就宣布两人的比试开始。

　　宣布比试开始的话音刚落，赵地、李青两人都不约而同的往自己身上拍了一张防御符箓。在面对实力接近的对手，小心翼翼，避免被偷袭确是应该的。

　　不同的是，赵地拍的是中阶符箓“金盾符”，而对方却是低阶符箓“金刚符”。在初中阶防御法术中，金属性这两种防护罩是最实用的。

　　下一步的动作，两人仍然极为相似，都祭出了自己的攻击法器。

　　赵地右手一番，白霞一闪，一把金灿灿的小剑就出现在其手中，剑身细长而剑柄极短。赵地随即将小剑抛在身前，双手飞速的变化着各种姿势，将一道道的灵力输入小剑之中，转眼间小剑就涨成了三尺来长，散发着耀目的金光，正是他第一轮立功的工布剑。

　　而对面李青的动作也不慢，他掏出的是一件两三寸大小的赤红色迷你小壶法器。他一挥手，红光一闪，小壶就出现在二人的头顶上方，然后他也是一道道的法诀打在小壶之上。

　　小壶的身形也在暴涨，不过等它涨到了尺许大小后便不再增大，反而是颜色不断的变红变亮，最后竟像空中的烈日一样，叫人不敢直视。

　　即使隔着“金盾符”的防护法罩，赵地也能明显的感觉到从小壶上传来的阵阵热浪。很显然，这小壶是一件火属性的上品法器。

　　“遇到对手了！”赵地心中暗暗想到。一般来说，火属性法器的攻击力在五行法器中，名列前茅。

　　而且他也曾听闻，像镜、塔、壶、钟等几种罕见形状的法器，个个都是威力不俗，妙用无穷的。

　　现在李青拿出了一件上品的火属性壶状法器，他自然不敢小觑对方的。

　　赵地暗暗的将一面金色圆盾扣在手心，同时祭出工布剑。金色长剑划着一道笔直的金光，速度极快的朝李青刺去。很显然，仅凭李青身上的金刚符防御护罩，是断然不能阻止这金剑一击的。

　　但是在李青右手食指的轻轻一点之下，火红通亮的小壶壶嘴中飞出一只两三尺长的火鸦，这火鸦的面部和身上的翎羽都虽然看不大清楚，却生有三足，十分怪异。

　　火鸦一出小壶后，就“呀呀”两声啼叫，对着金色长剑啄去。


第42章 火鸦壶

　　火鸦对着金色长剑一啄之下，金剑的金色光芒顿时黯淡了一些，同时发出“嗡嗡”声，飞行轨迹也被这一击之下，荡开了丈许，没能威胁到李青。

　　李青暗自得意。他这件火鸦壶法器，可是一件有名的上古法宝的仿制品，威力比起一般的上品法器，要高上一筹的。更何况对方的长剑明显是金属性的法器，五行相克之下，在这火鸦面前，金剑的威能还要打上三分折扣。这样一来，这场看起来势均力敌的比试，他觉得自己已经是胜券在握了。

　　果然，正如李青设想的那样，李青操纵着火鸦与金色长剑的几次交锋下来，都取得了明显的优势。只是那金色长剑总是东躲西藏、不停的变化着方向到处乱飞。火鸦一时无法直接将金剑吞没。而若是李青指挥火鸦攻击赵地本人时，金剑又会迅速的刺向他，然他不得不再次将火鸦召回防御金剑。

　　就这样，双方的法器纠缠在了一起。不过绝大部分情形都是金色长剑在逃，火鸦在其身后追赶。若是追击到了，金剑就会发出“嗡嗡”的低鸣，剑身散发的金色光芒也要弱上一些。

　　这样下去，金色长剑迟早也会被火鸦耗尽威能、生生毁去的。但是反观赵地，却根本没有流露出任何紧张或担忧的神色。

　　李青有点不耐烦了，他这件火鸦壶的威力固然强大，但是耗费的灵力也非同小可，再这么长时间的耗下去，他的灵力就有些不充裕了。

　　他狠下心，做了个奢侈的决定。他掏出一块红彤彤的中阶火灵石，握在手中，源源不断的快速吸取着其中的火灵力。同时他将更多的灵力注入小壶之中。

　　“呀呀！”火鸦欢快的嘶叫了两声，其身上的羽毛轮廓更清晰了几分。

　　火鸦的速度也一下子加快了不少，竟在猛然一窜之后，将金色长剑咬在口中。金色长剑不停的发出哀鸣声，其散发的金色光芒也在以肉眼可见的速度，缓缓的变淡变暗。

　　赵地此时手中也握着一块淡黄色的中阶金灵石，他见金剑被对方的火鸦一口含住，急忙向金剑中猛然一催灵力，金光大闪之下，总算是脱离了火鸦的控制，飞回了赵地手中。赵地看也没看，就将其收入了储物袋中，同时祭出一面同样是金灿灿的圆形盾牌。

　　盾牌激发出一个金光闪闪的护照，将赵地护在其内。

　　李青冷笑一声。火鸦在其指挥下，朝金色圆盾飞来。金盾不避不闪，和火鸦一时之间相持不下。

　　虽然金剑和金盾都是金属性的上品法器，但是金盾是专门的防御法器，其上面刻印了好几种专门的防御法术的。同样是在火鸦的攻击下，这金色圆盾并没有一开始就显现出不支的样子，但是那金灿灿的光罩也在缓缓的减弱当中。

　　于是双方就陷入了比拼灵力的僵持局面。若是李青的灵力更胜一筹，就能再将这小盾激发的防护光罩烧毁，赢得比试。

　　相反的，若是他灵力耗尽还不能攻破对方的防御，接下来就只有投降认输的份了。

　　不过一般说来，这种情况下，处于攻击的一方是赢面居大的。

　　毕竟防御法器护住的是大半个身体，而攻击法器只攻击一点，当然是防御法器消耗的灵力更大一些。

　　赵地却一副毫不惊慌的表情，显然不会这样坐以待毙的。

　　他左手在腰间轻轻一擦，手中就多出了三张“火蛇符”符箓。然后他毫不停留的将火蛇符祭出。

　　三张符箓在空中化为三条三尺来长的火蛇，从不同角度向李青窜去。

　　对方的脸色顿时一青，成了名副其实的李青。他此时陷入了两难局面，对方有小盾这样的上品法器，要想赢得比试，必须要破掉小盾的防御护罩才行。而对方袭击来的符箓却不是他身上的金刚符能够抵御的。

　　虽然脑中一时转过了数个念头，李青还是迅速的做出了防御手段。他又祭出了一面火红色的四方小盾，护在身前，并将所剩无几的灵力注入小盾之中。

　　“轰轰轰！”三声爆鸣，三条火蛇毫不犹豫的砸在了四方小盾激发的红色光罩上，并且爆裂开来。红色光罩被炸的灵光乱窜，差点就支离破碎了。

　　原本就只是中品法器的四方红盾，又因为注入其中的灵力实在有限，差点就直接在三条火蛇的攻击下，败下阵来。

　　但是接下来的一幕，让李青的脸色更加难看了。

　　因为他看到，赵地又掏出了三张一模一样的符箓，并又化作了三条火蛇迎面扑来。

　　人算不如天算，他既没有料到对方还有上品的防御法器，也没有想到对方的攻击符箓出手这么大方，三张三张的砸过来。事到如今，他也只能最后一搏了。

　　他将自己仅剩的两张金盾符贴在身上，同时将也为数不多的全身灵力都送入火鸦壶法器中。

　　赵地此时的法力也所剩不多，但是他明白，对方要分心对付火蛇符，情况只会比自己更糟糕的。

　　“轰轰！”几声爆炸声响后，李青身上的红色光罩和几层金色光罩和三条火蛇同归于尽了。李青及其惊险的没有受伤。

　　而他拼命催动的火鸦也终于将金盾的金色光罩消耗干净，但是随即，失去灵力供应的火鸦也化作点点红光，消失在了空中。

　　因为双方的灵力几乎都耗尽了，形成了一场看似要平局收场的比试。

　　李青也暗道一声侥幸，刚才若是他计算稍有失误，自己的护罩抵御不了三张火蛇符的攻击，那他此次身受重伤是免不了的了。

　　可是赵地接下来的举动，却让这一切都显得十分多余。

　　赵地竟然又往自己身上拍了一张金盾符，然后左手一翻，赫然又是一张“火蛇符”。

　　望着吞吐着几寸长火信的火蛇徐徐朝自己飞来，心有不甘、但毫无还手之力的李青最终只能选择认输。

　　赵地总算是有惊无险的赢得了这场耗时颇长的拉锯战，进入了第三轮。而此时，在台下观看比试、暗暗为赵地捏了一把汗的简馨儿，也终于送了一口气，露出满面春风的灿烂笑容。

　　灵力也几乎耗尽的赵地，连驾驭飞羽法器返回炼器房都做不到了，只能随意找个无人的角落，捧着一块中阶水灵石，打坐恢复一部分灵力先。简馨儿的比试还早，就默默的站在一旁替赵地护法了。

　　习惯了使用高阶灵石的赵地，却觉得这样恢复灵力实在是太慢了。他只是略微打坐了半个时辰，恢复了不到两成的灵力后，就告别简馨儿，去炼器房用高阶灵石打坐休息了。简馨儿第二轮的比试，他也就没有时间观看了。

　　第二日，早已彻底恢复了灵力的赵地就忙不迭的找到了简馨儿，询问她第二轮的情况。

　　结果，让他放心的是，简馨儿第二轮的对手是一名只有中品法器的十一层修士。无论是灵力修为，还是法器质量都明显高出一大截的简馨儿，轻松的就赢得了比试，也进入了第三轮。

　　简馨儿还告诉赵地，有一对炼气期十三层的修士竟然倒霉的在第二轮就抽到了同一组，而且两人都身怀数件上品法器。这一仗打得是天昏地暗，只能用惨烈来形容。最后，其中一名个子稍矮的修士突然发力，将对方的双腿齐膝斩断，让对方痛晕了过去，最终赢得了比试。而他也在对方受伤前的拼死一击中，被切断了左边臂膀。可谓是两败俱伤。虽然很快有筑基期师伯出手，将这两人的断肢重新接了回去，但是，二人的实力大降是免不了的了。

　　对修仙者而言，接续四肢并不是什么难事，但是要想回复如初，还是需要花费一定时间的。那矮个修士虽然赢得了比试，但是第三轮的时候，难免会因实力下降而困难重重的。


第43章 剑芒

　　第二轮比试结束后，暂停了一日。第三日才开始第三轮的抽签分组。经过两轮的筛选后，那些明显修为较低或者法器太差的修士都已经被淘汰了。而拥有两件上品法器的高阶修士，几乎都毫无例外的进入了这一轮。足见法器对于炼气期修士之间比斗的重要性。

　　基本上从这一轮起，就很难见到一边倒的比赛了，超过半数的比试都耗时颇长，最后往往以谁的灵力坚持的时间久而分出胜负。

　　因为同样是上品法器的话，大部分情况下是我不能奈何你，你也无法战胜我，双方半斤八两的缠斗之下，就形成了比拼灵力的僵局。

　　偶尔也有个别场次，一方大意中没有做好防护，被对方用一些诡异的手段偷袭得手，这种情况十分罕见。在修士的比斗中，不使用防护法罩的人极少。一旦使用了防护法罩，基本上就可以做到全方位的防护了，对方就很难偷袭得手的。

　　赵地抽签的手气也算是很差了，在第二轮就碰到实力相当的对手后，第三轮更是遇到了一名炼气期十三层顶峰的师兄孙冥。这可是本次筑基比试公认的“大热门”。无论是他处于炼气期巅峰的修为，还是他使用的那把青色巨剑法器，在外面弟子中，都属于最优异的一类。因此，许多人都认为，这次的筑基比试，这位孙师兄肯定是最后的赢家之一。

　　而这孙师兄也的确不负众望，第一轮和第二轮都是只用了一剑就毁坏了对方的法器，逼迫对手主动投降的。

　　原本还打算隐藏实力的赵地，在这种情形下，只能尽力而为了。而且若是对方像传闻中的那样厉害，他也没有把握能在手段齐出的情况下，击败对方。

　　两人的比试开始后，赵地仍然是先拍上一张防御符箓，再祭出自己的工布剑。这把工布剑在前日的比赛中略微损伤了一些灵力，赵地用中阶金灵石回炉稍稍炼制一下，就恢复如初了。

　　而对方则是将那把标志性的青色巨剑使用出来。这把巨剑长约一丈，阔约一尺，剑身上青光流动，是一把木属性的上品法器。

　　双方都是用剑，这在比试中也算平常之事。本来刀剑类的法器数量就远多于其他法器的。

　　两人不约而同的分别操纵着金色长剑和青色巨剑砍击在了一起。“砰！”的一声后，两把剑都被撞击的往后一退，在第一次交锋中，斗了个势均力敌。

　　赵地心中一松，对方的巨剑，好像没有传闻中的那样厉害嘛！

　　孙冥见此冷笑一声，他右手掐出一个奇异的法诀，打在了青色巨剑之上，同时将身体内的灵力，大量的涌入巨剑之中。

　　巨剑在空中“嗡嗡”的颤动起来，在其剑锋之处，闪现了一条一尺多长的、若有若无的、淡淡青色光芒。

　　“剑芒！”台下观看比试的修士一阵骚动，有不少人一眼就认出青芒的来历，更有人失声喊了出来。

　　“的确是剑芒没错看来此人是剑修，剑芒居然有一尺多长，果然实力强劲！”赵地见此青芒，立即想起了典籍中关于剑修的记载。

　　剑修乃是以剑、刃等锋利法器为主要手段的修士，除了修行一般的五行功法之外，还特别修习了一些驱剑术，将剑类法器的威力发挥的更大。若是驱剑术到了一定修为，便可以产生剑芒这种存在，而剑芒的大小便直接反映了修为的层次。此人竟能激发出一尺多长的剑芒，看来在此青色巨剑法器和驱剑术上都下了数年的苦功。

　　没等赵地做出更多的举措，青色巨剑就带着淡淡青芒，像赵地一斩而下。

　　赵地只能硬着头皮操纵着工布剑，抵抗住巨剑的一击。

　　金色长剑刚和青芒一接触，好似龙吟之声的一声传出，金色长剑的顿时黯淡了许多，连其剑身，都被砍出了一道一寸多长的缺口。

　　这青芒一击之下，竟然就直接重创了上品法器工布剑的本体。这威能，显然不是一般上品法器能比拟的。

　　“难道说，有剑芒加持的青色巨剑，能发挥出近似极品法器的威力？”赵地这样想到，心中为之一寒。

　　无奈之下，赵地顾不得已经有些损坏了的工布剑，又祭出了一件铜环法器。

　　铜环在赵地的灵力加持下，瞬间即涨大到直径丈许，将赵地围在其中，并且不停的快速旋转着，形成了一股金色光圈。

　　孙冥操纵着青色巨剑，不理会已经没有太大威胁的金色长剑，而是直接攻向了赵地本人。自然的，巨剑及其剑芒，就和正在快速旋转着的铜环撞击在一起。

　　“叮叮叮叮……”从二者接触的地方，不停的发出金属碰撞之声。巨剑每斩击一次，必定能在铜环上留下一道寸许深的印子。但是因为铜环在不停的转动着，所以每次被巨剑攻击到的地方都不一样，一时间，虽然巨剑明显占据了上风，但是铜环却也没有立即毁坏的样子。

　　赵地利用铜环赢得了宝贵的一点喘息时间。这时他一手扣着一面金色圆盾，另一手准备着七八张火蛇符符箓。他用金盾在铜环内，又增加一道金色光罩防护。随即低声默念咒语，同时激发了这七八张火蛇符。

　　看到这一幕，台下的修士们又发出一阵声响，大部分人都在暗暗的骂赵地败家。哪有人把好几十块低阶灵石就这样一下子用掉的对于外门弟子而言，这可是在太虚门一两年内的全部收入啊。

　　赵地手一挥，七八条口吐红焰的火蛇直奔对方而去，转眼间就到孙冥身前。

　　七八条火蛇的威力，孙冥也不敢小看，这不是用中品防御法器就可以扛住的。他不慌不忙的将早已准备好一枚青黄色令牌放在身前，身上灵力快速的充入其内。一层青色护罩将其保护起来。

　　随着一阵剧烈的爆炸声响过，这枚看似不起眼的令牌，竟然完完全全挡住了那七八条火蛇的威能。

　　这令牌无疑是一件上品防御法器，而且还必定是上品法器中的精品，否则也无法抵挡的这么轻易。

　　赵地陷入了两难的境地，火蛇符他还有不少，即使对方有上品防御法器，他自信以他火蛇符的数量，也能轻易将那令牌的防御破去。但是这样一来，他就免不了要暴露在众目睽睽之下，想低调也不可能了。一次性用去几百灵石来比斗的，当然没有人会怀疑他身家丰厚的。若是因此而被某些不怀好意之人盯上，那就是后患无穷了。

　　在不使用大量符箓的情况下，也不是一点机会都没有的。赵地就不相信，对方使用出威力如此强大的剑芒，耗费的灵力必然不少，难道还能坚持很长时间么！

　　而比试刚开始不久，他手上已经暗暗的握着一块中阶灵石，在不断的补充着消耗的灵力。

　　想到此处，赵地决定要冒险一试了。

　　他突然操纵铜环向高空一飞，不再和青色巨剑纠缠。青色巨剑便直接斩到了金盾之上。“噗噗！”的声音，青芒在金盾上留下一道道的剑痕。显然，即使是专门的上品防御法器，也无法全部抵抗住剑芒的攻击。

　　赵地顾不得这些，在他的操控下，受了青芒一击后就悬浮在空中一动不动的工布剑忽然活跃起来，刺向了孙冥本人；同时那铜环一下子飞到了孙冥的上空，然后便急速落下。

　　“他在同时操纵三件法器！”台下立刻有人发现了这一点，这又引起了一阵喧哗。这些人都是炼气期十层以上的修士，当然明白操纵两件法器和三件法器的区别，那对神识的要求不是一般的高。这些人当中，除了极个别外，都自问无法做到此事的。

　　“弄巧成拙兵贵精而不贵多，法器多有什么用，每个都不是那青剑剑芒的对手，多用法器反而浪费了宝贵的灵力。”有修士不以为然的小声说道。

　　他身旁的另一名修士则不同意，他摇了摇头，说道：“这可不一定的。双拳难敌四手，如果法器之间配合得当、多面夹击的话，就有可能将对方的法器忙的团团转，根本应付不来。一旦对方因此露出破绽，就能一举拿下了。”


第44章 抽签

　　孙冥身前的令牌瞬间变作了长近一丈、宽约半丈的一面青黄两色巨盾。

　　这巨盾迎着急速刺来的金色长剑撞去。一声低沉的轻响发出后，金色长剑的攻势被巨盾轻易的化解，而且金剑本身还被这巨盾一撞之下，歪歪斜斜的弹飞了出去。

　　但是这时，铜环也夹带着一阵呼啸风声狠狠的砸在了孙冥的防御光罩上。

　　这光罩之前已经承受了七八枚火蛇符的攻击，如今再被这铜环全力一击之下，顿时化作点点灵光，碎裂消失了。

　　铜环被光罩略一减速，就继续朝孙冥本人砸去。若是这一下真砸到了实处，那孙冥肯定要身受重伤了。

　　虽然修仙者的体质远胜凡人，但是也不可能仅凭肉身就能承受住法器一击的。

　　铜环下砸之势虽然猛烈，孙冥的动作也极快，那面令牌所化巨盾将金色长剑撞飞后，又迅速的掉转方向，挡在了其头顶处，正好迎上了坠下的铜环。

　　沉闷之极的一声巨响，铜环也被这巨盾反弹了回去。

　　而就在这时，原本被巨盾撞飞的金色长剑，又闪着淡淡金光，从另一个方向斜刺过来。

　　孙冥心中着实郁闷对方的法器明显稍逊他一筹，可是偏偏还有缠斗之力。即使他动用了大半的灵力，使出剑芒术后，仍然不能一举致胜。时间越拖下去，就越对他不利，毕竟，他是在用消耗巨大灵力的剑芒，来硬砍对方的防御法器。在对方不爱惜自己法器、拼着法器报废也要硬扛下去的情况下，他也只能破费灵力，来一点一点的毁损对方的法器。

　　可是不仅如此，对方偏偏还能同时操纵三件法器，并将其中的两件不停的同时攻击他。他却只能再操纵一件防御法器，难免会手忙脚乱的。而他也没有更多的灵力去再维持一个能覆盖全身防御的防护光罩了。这样下去的话，若是一个不小心，只怕他的青色巨剑还没有将对方的金盾破去，就先一步被那金剑和铜环偷袭得手了。

　　想到此处的孙冥，无奈之下，只得暂时停止攻击金盾，而是操纵着青色巨剑，朝那金色长剑刺去。

　　赵地见青剑朝自己的工布剑飞来，立即明白了孙冥的用意。对方是想依仗剑芒的锐不可挡，直接三下两下的彻底毁去工布剑，然后再专心的对付自己。

　　虽然他储物袋中还有两件可以用来攻击的上品法器，但是不到最后关头，他还是不愿意显得太过于富有。

　　外门弟子中，有两件上品法器的，已经是很少数的了。他已经亮出了三件，虽然都是用并不昂贵的原料精铜炼制而成的，但也算是富的流油的那一类修士了。他若是再拿出一两件上品法器出来，只怕更引起怀疑和猜测了。

　　有了这般忌讳，赵地也不愿工布剑就这么毁去，急忙操纵着这把金色长剑围着孙冥不停的变化方向乱飞，根本不和青色巨剑交手。

　　这青色巨剑属于那种威猛有余、灵动不足的一类法器，在速度上还要稍逊金色长剑几分。在对方的刻意回避下，青色巨剑始终无法斩到那金剑。

　　可是每当青色巨剑掉转头攻击赵地时，这金色长剑又会急速的刺向孙冥。而那铜环也没有丝毫停留，不停的撞着巨盾，丝毫不给对方喘息之机。

　　这种依靠法器数量上的优势，将对方的法器耍的团团转的局面，在炼气期修士的打斗中极少出现，台下观战的众位修士也是个个看得津津有味，不时的还有人点评几句。

　　但是台上的赵地和孙冥对这些人的议论都是充耳不闻，都在将自己的神识和灵力调用到极限。只要有一方略一分心，就极可能成为这场比试的失利者。

　　时间一点一滴的过去了，台上的四五件法器都在快速的飞来飞去，可是比试始终无法分出胜负。孙冥也早在半炷香之前，摸出了一枚碧绿的中阶木灵石，补充自己就快消耗一空的灵力。

　　但是显然，依靠灵石，即使是中阶灵石来补充灵力，其速度也远远赶不上比斗时的消耗。

　　赵地欣喜的看到，剑芒正在一点一点的变短，从一尺多长逐渐变成七八寸，后来又变成只有两三寸长短，最后竟完全消失了。

　　而他的金色长剑虽然在逃窜中又被青色巨剑斩了一道缺口，但仍然散发着淡淡金光，并没有彻底报废。

　　孙冥的脸色越来越白，最后竟像一张白纸一样。他怎么也没想到，面对法器和灵力都逊于自己的赵地，居然无法胜出。他为了这次筑基比试准备了四五年，不但是用几乎全部身家弄到了这青剑和樟木令两件上品法器中的精品，而且还专门苦练御剑术三年多。

　　当他最后一丝灵力耗尽，而来不及从灵石中获得更多灵力时，赵地的金剑和铜环又同时一前一后的攻击过来，无奈之下，他也只能不甘心的认输了。

　　赵地此时的灵力也所剩无几，这还是因为他从比试开始不久就使用灵石补充灵力的结果，否则的话，他和孙冥哪个先耗尽灵力还是两说之事。当然，如果赵地会先一步灵力耗尽的话，他是会在此之前扔出十来张火蛇符的，想必到时对方也不可能还能防御住的。

　　这一战，让赵地低调做人的想法彻底破灭，所有的外门弟子几乎都知道有一个新入门两年的弟子，能同时操纵三件上品法器，并且还战胜了比他修为高一层次、法器也略高一筹的孙冥师兄。就连门中个别筑基期修士，都注意到了赵地。

　　赵地哪里知道，即使这么小心翼翼的尽量保持低调，仍然给他带来了巨大的隐患。

　　赵地虽然赢得了这次比试，但是却无法得意起来。

　　这一战，他的法器可谓是损失惨重。出场的三件法器全部留下了孙冥那青色剑芒斩过的痕迹。尤其是那工布剑，此时恐怕连中品法器的威能也无法达到了。

　　可这才是第三轮，要想获得筑基丹，后面还有两轮恶战。这几样法器若不修复的话，接下来的比试就难堪大用了。

　　那金盾还好，想必略微修复一下就可以了；铜环就必须回炉用中阶灵石重新焙炼一番；而那工布剑，已经无法再修复了，必须是重新制作一把了。

　　离第四轮只有短短的一天时间，而且赵地还要打坐恢复灵力，断然不可能把这件事情全部做完的。

　　如果只是修复金盾和铜环，那还是来得及的，但是这样他就没有主力攻击法器了；若是再掏出一把新的上品法器，又太扎眼了。赵地一时间又陷入了两难之境。

　　又要实力强劲，又要保持低调，本来就是一件难以两全其美的事。

　　赵地无奈之下，决定还是临场再做决定，如果对手不太强，用铜环、金盾，配合一些符箓，就能赢得比试的话，他自然无需再使用新的上品法器。如果又让他碰到了势均力敌的高手，无奈之下，也就只能把那把金灿灿的新“斩仙飞刀”亮出来了。

　　让赵地略微欣喜的是，另一处场地中，与他和孙冥一战几乎同时进行的一场比试中，简馨儿也艰难的战胜了对手，成功的进入了第四轮。

　　经过一整天的休整，彻底恢复了灵力和体力，也修复好了金色圆盾与铜环的赵地，来到了第四轮的抽签地。

　　他随手挑选了一枚石蜡丸，轻轻的捏碎之后，一枚指甲大小的竹片上，自上而下的刻着“五九”两个数字。

　　但是从不远处向他跑来、满面桃花的简馨儿，却说出了让他有如晴天霹雳般感觉的一句话：

　　“五根哥，我抽到了五十九号，你呢？”


第45章 弃权

　　重来没有考虑过这种情况的赵地，无数的念头在心中闪过。

　　短短两三个呼吸间，赵地就做出了最终的决定，毅然的捏碎了手中的竹片。

　　自从发现了神秘小鼎的逆天功效后，他原本就十分坚定的向道之心更加的牢固，而他的目标也不仅仅是成为一名筑基修士或者一名传说中的结丹期高人，而是更长远的升仙大梦。

　　修仙除了要有强大的法力外，心性的修炼也是十分重要。修仙者讲究清心寡欲、断绝心魔。

　　而让赵地亲手击败青梅竹马的简馨儿，阻止其在修仙大道上更进一步，他自问也无法做到。

　　即使做了，以他目前的心思，也不可能是毫无内疚。若是有这么一层影响心境的因素，势必会愈演愈烈，最后成为他的心魔，而他今后的修仙之路，也将困难重重。甚至一个不小心，就可能遭到心魔反噬，沦为一个只知嗜血杀戮而无丝毫人类情感的怪物。

　　与其击败简馨儿，却留下一个心魔隐患，倒不如干脆将筑基比试的机会留给对方。

　　于情于理，赵地都选择了默然弃权。

　　还有一个原因，赵地还有一条退路。他也曾想过，万一运气极差，在筑基比试中遇到了某个背后有大家族背景的修士，身怀极品法器之类的异宝，自己无法取胜的情况。若是不能在筑基比试中胜出，他还可以通过领取降龙谷任务，来获得筑基丹。

　　但是那号称九死一生的降龙谷，自然是他的最后打算，不到迫不得已，谁也不愿意拿自己的性命胡乱冒险的。

　　但事到如今，他也只有这一条路了。

　　心中的想法犹如惊涛骇浪，千转百折，但赵地的脸上却是一直挂着微笑，他对简馨儿回答道：“我抽到了一百多号，和你不在同一个场地。但是比试的时间又是差不多的，所以这次，我仍然不能去看馨儿比试了。”

　　“嗯，那我先去听雨台准备比试啦，五根哥你要加油哦！”简馨儿也没有多问，嬉笑着对着赵地做出了一个用力挥拳的加油手势。

　　“嗯，馨儿也要努力！”赵地似笑非笑的点点头，亲切的说道。

　　……

　　三四个时辰后，匡庐山脉中的谷帘泉边。

　　“五根哥，我到处都找不到你，就知道你一定是跑这里来了。”少女远远的看到坐在泉水边巨岩上的清秀青年，就迫不及待的喊出声来。

　　“不错，我是特意来此处等你的。”待少女也落在巨岩上后，青年笑着说道。

　　少女极其兴奋的说道：“哦，我先告诉你一个好消息，你肯定不敢相信的我今天抽的签居然是轮空签！”

　　“轮空签？什么意思啊？”青年的脸上写满了疑惑。

　　“就是没有对手，直接进入下一轮啊。今天轮到五十九组比试时，只有我一人上场，半天都没有对手出现。主持比试的一位师伯说我大概是抽到了轮空签或者是对手弃权了，可以直接进入下一轮的。”

　　“那要恭喜馨儿了可惜，我今天遇到了一个十三层的难缠对手，一时大意，输掉了比试！”青年的话语十分平淡，似乎仅仅是输掉了一回稀松平常的棋局。

　　“什么五根哥输了？”少女闻言却十分震惊，两只大眼瞪了通圆，并且泛着红光，隐隐就有泪光闪现。

　　“的确输了，不过没关系，或许我还另有机缘的。”青年点点头，微微一笑。

　　“是哪位师兄师姐赢了五根哥的？难道比孙冥师兄还要厉害？”少女叹了一口气，问道。

　　青年眉头微皱，似乎在回忆什么，他说道：“对方的实力和孙冥师兄差不多吧，叫什么名字我也不知道，我来太虚门之后几乎都躲在炼器房里，认识的人不多。”

　　“五根哥，那你下一步打算怎么办？”少女的声音低沉了许多，和刚来时兴高采烈的样子相去甚远。

　　“吉人自有天相除了筑基比试，还有很多渠道可以弄到筑基丹的，比如说还有下一届比试，或者参加降龙谷任务什么的。”青年随口说道。

　　少女闻言，紧张的问道：“降龙谷？我听说那非常危险，九死一生的！”

　　“没有传闻的那么夸张吧，再说，我也没有说一定要去的。先不说这个了，馨儿，后天就是最后一轮比试了，你能走到这第五轮已经非常不容易了，一定要好好把握机会！”

　　“我会的，可是五根哥你……”

　　“先别管我，还是说说后天的这轮比试吧，能进入到最后一轮的，都是实力远超同门的师兄师姐。我带了一些炼气期中阶符箓，攻击性的和防御性的都有，到时候可能派上用场。”

　　“都什么时候了，五根哥还惦记着帮我。”

　　“这些符箓都是我亲自制作的，可以数张同时祭出，在比试中有一些妙用的。只要在合适的机会下用上几张符箓，甚至能起到扭转战局、反败为胜的效果。对此我还算是有点心得，让我慢慢的将给你听……”

　　……

　　两日后，筑基比试进入了尾声。这一天，最后一轮的比试将全部结束，五十多名幸运儿将脱颖而出，获得一枚筑基丹的奖励。按照往常的比例，这五十多名赢家中，会有不到十个人在两年内进入筑基期，成为寿元达二百年以上的真正的修仙者。

　　迎风台上，简馨儿正和一名同为炼气期十二层的矮胖青年激烈的比斗着。

　　简馨儿三件一套的“乾坤圈”法器配合的巧妙无间，往往叫对面的矮胖青年防不胜防。可那矮胖青年那亮闪闪的银色圆盘也是一件可攻可守、变化多端的上品法器。两人你来我往，难分胜负。

　　就在两人的法器斗的不可开交的时候，简馨儿摸出了四五张火蛇符符箓，正在低声的念着咒语。

　　在台下一直观战的赵地，此时心中暗道一声可惜如果简馨儿在使用符箓上像他一样熟练，只需呼吸间便可以祭出这几张火蛇符，势必可以一举偷袭得手，顺利的赢下比试。

　　但是简馨儿使用符箓的动作略慢，给了对方防御的机会。矮胖青年立刻摆脱了三件铜环的纠缠，撤回了银色圆盘法器，在身前防护起来。此时窜来的四五条火蛇在圆盘法器上一阵爆鸣，化作了点点红光，消失在空中。

　　简馨儿见符箓没有得手，并没有气妥，操纵着三件金灿灿的铜环不停的向对方攻去。矮胖青年也熟练的指挥着圆盘法器左挡右击。两人的法器又缠斗起来。

　　不多久后，简馨儿又是寻觅到了一个机会，祭出了三张火蛇符。这次矮胖青年虽然也防御下来了，但是手忙脚乱之下，已经有点力不从心了。简馨儿一时占据了上风。

　　再又使用了三张火蛇符后，简馨儿终于抓住了胜机，用铜环击破了对方的防御光罩，并将其打得掉落比试台下，当场吐出一口鲜血。

　　在看到简馨儿最终赢得了比试后，弃权不战的赵地也算是长舒了一口气，总算他的某种牺牲并没有白费力气。

　　相信以简馨儿的资质，在筑基丹的帮助下，有很大几率可以步入筑基期的。

　　而他自问以他自己的拙劣灵根资质，即使有一颗筑基丹，筑基成功的可能性也几乎为零。若是用小鼎将筑基丹也升级成极品灵丹，那还是有一点希望的。

　　简馨儿最终得到了筑基丹，赵地的一件心事也算是有了着落。接下来，他就要仔细考虑，如何去获得筑基丹了。

　　等五年后的下一次筑基比试？他的确机会很大，但是那时后他已经满三十岁了，几乎是错过了筑基的最佳年龄。即使筑基成功，以后修为再想突飞猛进，就难上加难了。

　　既然时间不等人，那他暂时就只有冒险去降龙谷这一条路了。风险和收益，总是成正比的。


第46章 任务发布

　　在筑基比试刚刚结束不到一个月，太虚门掌门熊岳就发布了一系列的降龙谷任务。这些任务以及降龙谷的详细介绍，都被记载在玉简中。而每一位报名参加降龙谷任务的炼气期修士，都可以得到一个这样的玉简。

　　每个参加降龙谷任务的，都是心志极坚、一心追求大道、却在筑基比试中失利或已经丧失参加筑基比试资格的炼气期修士。只有这种人，才甘愿冒着巨大的生命威胁，去谷中寻找一些门中的结丹期长老指明需要的宝物，然后用这些宝物，向宗门换取筑基丹的奖励。

　　报名参加此次降龙谷之行的赵地，自然也得到了这样一个记载有降龙谷任务的玉简，上面简要的罗列了此次太虚门长老发布的各种任务。

　　“灵药千年以上鹤灵芝一株或六百年以上鹤灵芝两株，奖励筑基丹一枚。产地：忘情坡附近的峭壁中。危险程度：三极。”

　　“活的云惑兽兽卵一枚，奖励筑基丹一枚。产地：多影竹林内。危险程度：一级。”

　　“法宝原料五两以上的希墨石一块，奖励筑基丹一枚。产地：彩霞山大山洞中。危险程度：二级。”

　　“灵药八百年以上凤尾草一株或五百年以上凤尾草两株，奖励筑基丹一枚，产地：凤羽山。危险程度：二级。”

　　“法宝原料三两以上上品发晶石一块，奖励筑基丹一枚。产地：晶玉峰。危险程度：三极。”

　　“法宝原料五两以上烁石一块，奖励筑基丹一枚。产地：启星峰。危险程度：二级。”

　　“法宝原料二两以上金焰石一块，奖励筑基丹一枚。产地：熔岩谷。危险程度：一级！”

　　……

　　“中阶冰属性灵石三块，奖励筑基丹一枚。产地：碧寒潭底。危险程度：二级。”

　　“咦，这个不错！”赵地暗自偷笑。

　　可惜在他仔细读完这一条任务附加的详细图文信息后，就再也笑不出来了。

　　这寒潭底所产的冰属性灵石十分特殊，因为长期在冰寒刺骨的潭水中浸泡的原因，长年累月之下，这些灵石也变得冰冷无比，和常见的透明状的冰灵石不太一样。这样，他用小鼎培育出几块中阶冰灵石，然后鱼目混珠的计划就落空了。

　　这样的任务共有三十多条，每一条都附加有任务目标的详细图文信息，以免发生认错或没有认出宝物的乌龙事件。大概在降龙谷中的哪些位置，可能会有哪些宝物，以及会遇到怎样的危险，都一一记载了。

　　这些都是门中一批又一批从谷中幸存的修士们，根据记忆整理出来的，对于要进入谷中寻宝的后人来说，是十分有用的资料。也正是因为这样，谷中一些危险极大之处，玉简中介绍的也就十分简略，其中具体的情况想必已经没有幸存者可以描述了。

　　玉简中除了这些任务信息外，也附有简略的文字图画，来介绍整个降龙谷的来由和其内的地形、妖兽等基本情况。

　　“降龙谷，古称坠龙谷，地处金焰国北部辽州境内，方圆万余里。因谷中二级以上妖兽全部为各种类的蛟龙而得名。在上古时期曾有典籍对此谷有相关记载，传闻有几名上古大能修士在此处与一条恶蛟大战数月，最后竟全部销声匿迹。此谷的具体位置也一直无从考据。一千余年前，金焰国修仙七大派无意中发现了此谷，并合力之下，欲打通进入此谷的入口。但是，整个降龙谷由不知名的上古禁制保护，凡是修为稍高的修士都无法进入谷内。只有每隔十年，禁制的威能会有一个月的低谷期，此时勉强可以让炼气期的修士进入谷中，而筑基期以上的修士一旦进入谷中，立即会被谷中的禁制传送至谷外，甚至会因触发不知名禁制而被当场杀灭。”

　　“降龙谷自被发现后，七大派各自派出了一些炼气期弟子冒险进入其中，不到一半的弟子能活着出谷。这些幸运儿发现，谷中灵气盎然、密度非常高，尤胜七大派的上品灵脉一筹。谷中除了有近百种一级妖兽外，还有十几种罕见的蛟龙妖兽。此外，谷中的浓密灵气加上此谷与外隔绝了不知多少年，谷中竟有大量的年份奇高的各种灵药灵草，一些罕见的法宝原料矿石，谷中也有出产。于是，在各种天材地宝的诱惑下，每隔十年，七大派纷纷派遣炼气期弟子进入谷中，许诺给予重奖，让这些弟子们在谷中寻宝。”

　　除了谷中的妖兽、毒气、诡异禁制等各种危险外，最危险的还是进入谷中的炼气期修士之间的争斗。或暗中偷袭，或仗着法器修为高人一筹而明目张胆的杀人夺宝，这些事情在每次的降龙谷之行中，都屡屡发生。这也导致，活着出谷的修士占全部进谷修士的比例，还不到三分之一。慢慢的，就不再有炼气期弟子愿意进谷中冒险了。

　　七大派没有办法，只能用筑基丹这个对炼气期弟子最为重要的灵丹，来作为降龙谷冒险的诱惑筹码。

　　这样一来，那些没有办法得到筑基丹的高阶炼气期修士，为了自己的修仙大道能更进一步，也就不得不以死相搏了。这样一来，历次降龙谷之行，修士之间的竞争就变得更加白热化，修士的死亡率也越来越高。最近的几次，死亡率几乎都接近四分之三了。

　　因此死去的修士固然很多，而能幸存下来，并获得一些天材地宝，交由宗门换取到了筑基丹的修士，每次也有那么十多名。而这些幸运儿中，更是有几人最终进阶成功，成为了人人羡慕的筑基期修士。

　　正是因为有了这少数的榜样存在，明知是极其危险的降龙谷之行，每次都有几十名炼气期弟子自愿报名参加的。

　　从历次的情况来看，虽然每次都是数十个奖励任务，但是最后能完成的、因此而奖励出去的筑基丹，最多只有十几枚而已。

　　对于任何宗门和修仙势力而言，最为重要的就是保护好核心子弟的成长，使得门中不断的有高阶修士冒出，这样才能维持宗门的长盛久兴。至于那些灵根资质普通、综合实力也一般的炼气期弟子，则是可有可无、炮灰般的存在。反正这种人修仙界到处都是，只要略微给点好处和盼头，随时都能招揽来一批的。

　　因此，各宗门都极力鼓励门中的炼气期弟子们参加这种危险的寻宝之旅。不仅能为宗门带来一定的宝物，而且那些幸存的弟子们也因此行而得到了真枪实战的锻炼，对于提升宗门的实力也有一定的帮助。至于因此而死去的修士，自然不会是无需为筑基丹费神的精英弟子们。这些人手的损失对于宗门而言，实在是微不足道的。

　　为了刺激更多的炼气期弟子加入这场死亡游戏当中，七大派的管理层也是花招百出。有的宗门实行奖励制，只要报名参加的，每人奖励一件上品法器；有的宗门则宣布，凡是活着从谷中出来的修士，无论是否寻觅到了目标宝物，都会视作精英弟子重点培养；还有的宗门，甚至有结丹期长老放出话来，在降龙谷之行中表现最优异的弟子，可以被其招为弟子。这还引起了很多筑基期修士的眼红，毕竟能成为一名结丹期修士的弟子，即使在太虚门这样的大宗门中，也只不过有数十位筑基期修士有这样的运气。能得到一位结丹期长老的指点，在修仙之路上，这些修士们势必会少走很多弯路的。

　　太虚门为了能鼓励更多的外门弟子参加降龙谷任务，特意把筑基比试安排在每次的降龙谷之行前半年。这样，没有通过筑基比试的修士们，或者再等五年，或者就只能选择去冒险了。太虚还有一项规定，外门弟子最多只能参加两次筑基比试。这样一来，连续两次比试都无法获得筑基丹的修士，就更只剩下降龙谷这一条路了。

　　赵地想到这些，不禁为太虚门管理层的“良苦用心”而感叹几分。


第47章 血丝银

　　太虚门规定，凡是报名参加降龙谷任务的外门弟子，都可以免去这半年的杂务，并且可以获得宗门派发的两枚中阶灵石的奖励。

　　这两枚中阶灵石，赵地自然是看不上眼的。但对于一些囊中羞涩的弟子而言，确是很大一笔收入了。

　　对于太虚门这种鼓励外门弟子去“送死”的行为，赵地虽然不齿，但也觉得十分正常。他自进入天元大陆以来，一直觉得修仙界的人情味十分淡薄，远不及地球时候的样子。只要是对宗门发展有利，损失掉一批不太重要的外门弟子，又有何妨呢？

　　这些事情赵地也不愿理会，对他来说，既然已经报名参加降龙谷任务了，就应该好好利用这剩下半年的时间，精心的做一番准备的。

　　毕竟事关性命大事，这可不像筑基比试那样，只决胜负、不定生死。

　　赵地却觉得，这种一战必定生死的方式，对他自己而言，还有几分方便之处。

　　因为这样，他就可以大胆的准备几种必杀手段，无论是使用高阶灵石，还是大量符箓，都不再有所顾忌。因为最后的胜利者只有他一个，他死去的对手是不能暴露他的惊天秘密的。

　　除了大量的符箓外，赵地还有一件秘密武器，这就是他在筑基比试时根本不敢使用的“玉山印”法器。

　　这件法器就是得自流云山脉那一对强盗夫妇的。当时赵地只差分毫就葬身于此印之下。

　　这虽然只是一件上品法器，操纵起来需要耗费的时间和灵力都十分庞大，而且也十分笨拙。但是若是配合土牢术，这种可以把对手暂时固定在某范围内的法术一齐使用，则可以起到一击必杀的恐怖效果。

　　但是在筑基比试中，这种只能杀人、而不能收放自如的控制其威能的法器，赵地是无法使用的。不然的话，若是误杀了对手，他自己也会失去比试资格的。

　　在降龙谷中，这枚玉山印倒是可以一用的。只是祭炼此法器耗费的灵力太多，以赵地炼气期第十二层的修为，用上一次就要消耗大半的灵力。但赵地拥有高阶灵石，灵力的恢复就不算太难了。

　　赵地觉得这些还不够，筑基比试时，无论是李青的“火鸦壶”，还是孙冥师兄的“青色巨剑”，遇到这些威力还在自己法器之上的对手时，赵地是极难做到短时间内击杀的。拖到对方灵力耗尽倒是有可能的，但想必那时他自己也灵力所剩不多了，若是再遇到别的修仙者，只怕就凶多吉少了。

　　降龙谷里可不是公平的一对一比试，趁人之危、趁火打劫的事情不要太多！

　　因此，赵地觉得有必要再加强一下自己的法器水准了，除此之外，诸如“土牢符”之类的几种大有帮助的炼气期高阶符箓，他还是要尝试炼制一些的。

　　带着这样的目的，赵地决定要去坊市一趟。可是门内的牯岭街坊市正处于关闭期，他就选择了匡庐山脉脚下，在金焰国与乌磷国交界处附近的一处“翡翠谷”坊市。这家坊市主要是由太虚门在背后支持的。巧合的是，因盛产各种法器原料矿石的而名声远扬的乌磷国修仙界，就在坊市附近。这翡翠谷坊市，也就成了金焰国最有名的原料坊市之一。

　　外门弟子，每人每年都有一次离开山门外出的机会，最长不得超过一个月。而实际上，都忙于修炼和各种杂务的修士们，极少外出的。赵地来太虚门这两年多，也是第一次离开山门。

　　他在香炉峰的知事观找到马姓管事，并轻易的从老者手中申请到一枚离山令牌后，就持令牌来到了位于汉阳峰下的山门处。

　　管理山门大阵的一位筑基期师叔丝毫没有阻拦的将他放行通过了。

　　赵地离开山门后，踏着飞羽法器，一路向西而行。翡翠谷坊市并不算太遥远，以他那飞羽法器的速度，足足飞行了三天后，才到达了翡翠谷。

　　一接近翡翠谷，他就感觉到了飞羽法器传来的极大重量，只好降落下来，改为步行了。看来，这坊市里，也设有禁空阵法的。

　　不知道是因为这不是坊市最热闹的时候，还是这坊市的气氛一直就是这么冷清。赵地只看到有三三两两的几十名修士在街道上走动，远不及牯岭街集市时那么热闹。

　　不过他想想也觉得正常，牯岭街是每半年才有一次集市，而这翡翠谷则是天天对外开放的。

　　转了一圈，赵地欣喜的发现，这里可以买到的法器原料，比他想象的还要全面，也要便宜的多。而且虽然光顾的修士少，但几乎每个修士都是采购了一大批原料。看来，这个坊市是以大宗的批发原料生意为主的。

　　除了炼器原料外，常用的制符材料、一些低级的丹药以及成品的法器、符箓等，坊市中也有销售的，只不过，这些店铺无论是在数量上还是在规模上，都远不及买卖原料矿石的店铺。

　　赵地此时已经看不上精铜矿石了。虽说用小鼎培育出极品精铜料，也是有机会炼制出极品法器的，但是对于炼器手法还不是太高明的他而言，这几率太低了。

　　这里的原料这么丰富，他没有理由不挑选一种更高档次的。

　　赵地在一家“鉴石阁”原料铺中，手里握着一块布有一根根红丝的银色石块，正在仔细擦看。

　　“这是本店新到的血丝银矿石，每斤只要三块低阶灵石，五十斤起卖。价格十分优惠，道友可要买上一批？”一位和赵地年龄相仿的长脸青年，看打扮像是这家店的伙计，正在向赵地推销这堆矿石。

　　“这的确是血丝银矿石，我听说血丝银法器卖的可不便宜的。你这矿石卖的不贵，但是其质地品级如何啊？”赵地问道。

　　长脸青年慌忙解释说：“道友放心，本店数百年的老招牌了，口碑信誉一直很好的，道友在这谷中略微打听一下就知道了。这血丝银较难提炼，尽管原矿石卖的便宜，但是提炼好的一斤血丝银料要卖到三十灵石以上的价钱。所以血丝银法器才比较昂贵。本店的血丝银矿石不但便宜，而且质量也是相当不错的。道友请仔细看这矿石表面，一根根红丝细而不断，这正是优质血丝银矿石的特征。”

　　赵地点点头，他在典籍中看到过这样的记载，血丝银的质地越好，其上面红丝就越细长，并连绵不断的充满整块银料之中。

　　而质量极好的血丝银，则是可以用来炼制极品法器的。

　　赵地一口气买下了一百斤血丝银矿石，装满了他特意准备的一只储物袋，然后他又购买了一批制符材料和炼器的辅助材料。

　　至于成品法器和符箓等，则没有赵地能看中的，一件也没有购买。

　　买好这些原料后，他没有浪费任何时间停留，直接返回了太虚门。

　　因为不再担任炼器杂务，他免费使用炼器房的资格也随之取消了。现在他使用的是一间上品炼器房，租用费用是每月十块灵石。这点灵石对赵地而言自然根本不放在心上，但是在付出一块中阶灵石给炼器房看守修士时，还是装出了一副十分肉疼的表情。

　　赵地进入“七”号上品炼器房后，看守炼器房的两名炼气期修士聊了起来。

　　“没钱还充什么胖子，非要上品炼器房中品炼器房已经足够用了，一月才五块灵石，便宜了一半呢！”其中一个子略高之人不以为然的说道。

　　“他不是那个炼器天才么，一入门就能免费使用中品炼器房的那个姓赵的据说他自己炼制出了上品法器呢！”另一人则一眼认出了赵地。

　　“是么？他能炼出上品法器那的确可以去上品炼器房了。看他腰间鼓鼓的，一定是弄到了不少原料，又要炼制一批上品法器吧。”这人说话时，露出了又是羡慕又是嫉妒，又带着一点点怨恨的表情，仿佛是在说，为什么人家有这种天赋年纪轻轻的就能自己炼制出上品法器，他则连一件上品法器都未能拥有。

　　“嘿嘿，我可是听说，他身上已经有三件以上的上品法器了，恐怕这次不仅仅是冲着上品法器去炼制的！”矮个修士说道，他似乎对赵地非常了解的样子。

　　“你是说，他要炼制，极，极品法器？”高个修士露出了不可思议的表情，连话语声都颤抖起来。


第48章 太虚舟

　　汉阳峰山腰处的问世堂大殿内，四十多名炼气期修士整齐的站成四条纵队，个个神情肃然。

　　这些炼气期修士，竟然大部分的修为都在炼气期十三层，而且其中，达到了十三层顶峰的就有十人左右。其他的修士，一般也都是炼气期十二层的样子，炼气期十一层的只有寥寥三四人。

　　而这些修士的年龄也以二三十岁的中青年为主，还有几个头发已经花白、看起来已经五六十岁的老者。而二十岁以下的少年修士，则是一个也没有。这四十多人当中，只有五名女修士。

　　这些修士的面前，则站着五六名筑基期修士，其中一名白须白发老者，正在滔滔不绝的对着四十多名炼气期修士，说着什么。一段时间后，他的声音忽然变的高亢，并且充满了鼓动性。而正在认真倾听的修士们，大部分也被调动的情绪激动起来，双眼放出异样的光芒。

　　这四十多名修士，正是领取了降龙谷任务，即将前赴降龙谷“送死”的炼气期弟子。而那白须白发老者，乃是太虚门的掌门，熊岳。

　　熊掌门一开始先是反复叮嘱了降龙谷任务中需要注意的一些事项，然后却用宗门开出的一些优厚条件，提高这些人的斗志。

　　赵地当然也在这四十多名炼气期修士当中，他只觉得，这熊掌门话语明明是空乏的很，却非常能煽动人心，连自己听了都觉得有热血沸腾的感觉，实在是诡异之极。突然，他想起了曾在典籍中看到的一些记载。修为远高一筹的修士，可以利用言语或眼神等细节，释放出一些幻术的威能，轻易的就能控制住低阶修士的心神，玩弄对方于股掌之中而令对方丝毫不自知。

　　想到这点的赵地一个激灵，神识在体内略一运行周转，整个人就从热血亢奋的状态下，恢复了常态。然后他就不动声色、饶有趣味的听着熊掌门慷慨激昂的演讲。

　　这演讲并不长，一盏茶的功夫后，在熊掌门的大声宣布下，赵地等一干炼气期修士，纷纷踏上了早已准备好的“太虚舟”，在几名筑基期长辈的带领下，前往辽州的降龙谷而去了。

　　望着满舟情绪高涨的同门师兄弟们，赵地隐隐有种悲凉的感觉。他知道，这一去的四十多名修士中，还能坐着此舟返回太虚门的就只有十多个幸运儿了，而其余的三十来人都要从此消失在这个世界当中。

　　这四十多人中，有三人，是赵地认识的。一个是被他亲手击败的师兄孙冥、另外两个则是同样在筑基比试中被淘汰的白初黎，以及简馨儿的好姐妹——金叶仙子。

　　这些都是炼气期第十三层的修士，却都未能通过筑基比试。不甘心再等五年下去，而情愿冒险参加这次的降龙谷任务。

　　赵地也就是心中略一感叹，便低下头，安静的沉默不语。

　　回想起这半年在七号上品炼器房中的收获，赵地心中不免有一丝得意。

　　他不仅是成功制作了二十几张“土牢符”、“土遁符”、“木遁符”等炼气期高阶辅助类符箓，还又补充了二百余张“火蛇符”、“金盾符”、“木甲符”、“水幕符”等中阶攻击和防御性符箓，令他储物袋中各种符箓的总数达到一个惊人的数字。

　　除此之外，他利用小鼎，轻易的炼制出了数十斤的灵力含量骇人的极品血丝银。

　　更让人觉得奢侈无比的是，他用这些极品血丝银，加上数量惊人的高阶灵石，来尝试炼制极品法器！

　　因为原料极好，再加上他只是炼制剑类这一种法器，所以在浪费了十多块高阶灵石以及十来斤血丝银后，终于让他成功炼制出了一把小剑状极品法器！

　　这把小剑长约三寸，银光闪闪，但若是在近距离仔细察看，便可看见一根根若有若无的血丝，遍布小剑周身。

　　赵地把此剑命名为鱼肠剑。

　　有了这把极品法器，赵地相信，能最终活着回来的十来个人当中，必定有他一份。毕竟，对于炼气期弟子而言，极品法器根本是传说般遥不可及的宝物。即使是筑基期修士，也不是每人都能拥有极品法器的。

　　还有一点让他高兴的是，他用小鼎培育了几块低阶冰属性灵石，果然，小鼎能顺利的将这些灵石升级。看来，小鼎不仅仅是对五行属性的原料有提升效果，五行属性变异的产物也有相同效果的。想必风灵石、雷灵石的提升也是可行的。

　　如果有高阶修士知道赵地这样炼器，一定会气得指着其鼻子大骂败家的。随便一颗普通的五行属性的高阶灵石，其市场价值就在十万低阶灵石以上。而极品法器一般的拍卖价都在一两千灵石而已。也就是说，一块高阶灵石就可以轻易的换到数十件鱼肠剑这样的极品法器。而赵地却花费了十几块高阶灵石，才炼制出这么一件法器至于十几斤极品血丝银的价值，根本就可以忽略不计了。

　　这笔帐赵地当然也会算的，但是在不敢公开使用高阶灵石的情况下，他也只有这样超低效率的利用它了。赵地觉得，这大概就是烧百元人民币来取暖的做法吧。

　　有了极品法器，赵地的信心大增。但是他也意识到，一旦他使用出这鱼肠剑，就一定要做到不留活口否则，以他炼气期弟子的身份，而拥有筑基期修士都没有的极品法器，若是传了出去，一定会被某些眼红的筑基期修士，抓起来拷问一番的。

　　赵地收回了心思，静静的打量着脚下的这件“太虚舟”法器。

　　这可是太虚门标志性的独有的极品飞行法器。此舟祭出后，可以达到数十丈长，七八丈宽，五六丈高。舟身通体由晶莹剔透的青岫玉制成，上面用金丝金线浮刻出一条条神色鲜活的五爪金龙。此舟的头部更是雕有一个三丈多高的巨大金色龙首，而舟尾则是长近十丈、覆盖有一片片拳头大小的金色鳞片的龙尾。整个太虚舟都被一层淡淡的青色光罩覆盖着，看起来就像是一条腾空飞行的金龙，给人一种金碧辉煌、极尽奢靡的感觉。

　　这太虚舟不仅外表华丽夺目，速度也是极快，即使是搭载了数十名修士，飞行的速度仍然是远远超过了飞羽法器。据赵地估计，差不多是一个时辰飞行千余里的骇人速度。

　　赵地听着光罩外呼啸而过的风声，暗暗惊奇。他想到，驾御这么庞大而又高速的飞行法器，究竟需要多少灵力，即使是那带队的三名筑基期修士，也不可能坚持多久的！

　　很快他就找到了答案，在金色玉舟飞行了一天一夜后，速度有所减缓。这时三名筑基期修士中的一名少妇打扮的中年修士，走到了舟前龙首的位置上，轻轻的拍了一下龙首上的一处犄角。结果，这根犄角移动了一点位置，露出一个头颅大小孔洞。少妇在孔洞中取出一枚灵力快要耗尽的木属性中阶灵石，又从储物袋中掏出一块新的中阶木灵石，放入了孔洞之中。最后，她将犄角移回原位。霎时，巨舟又恢复了极快的速度。

　　目睹这一幕的赵地恍然大悟，原来这太虚舟竟然是一件中品灵具，是利用中阶灵石提供的灵力飞行的。

　　此后，每隔一天，这名少妇就要更换一块中阶木灵石。这样巨大的灵石耗费，看来这太虚舟并不是谁都能用的起的。

　　降龙谷一行，除了太虚门外，三宗四门七大派都会派出数十名弟子参加的。太虚门选用如此豪华却耗费极大的太虚舟作为御器飞行的法器，也有些故意炫耀的成分。毕竟太虚门号称是金焰国第一宗门，总不能在这些细节方面，堕了威风的。

　　想到此处的赵地，对太虚门的这种做法，免不了嗤之以鼻。要知道他整天都想着怎样装穷，如今却看到宗门在炫富，这其中的反差，也让他觉得有点好笑。

　　在筑基期少妇更换了七八次灵石后，一行人终于来到了位置辽州的一处大沙漠中心处。而在不远处的下方，已经有数百名身着各色服装的修士，正在翘首等待。


第49章 揽月宗

　　此次太虚门共派出了三名筑基期修士，带领着一众外门弟子，参加这次的降龙谷之行。

　　除了负责更换灵石的那位筑基中期的少妇，还有一名筑基中期的刀疤脸中年男子，另一人则是神情冷淡、赵地从未见其开口的陈姓长发青年，其一身修为深不可测，更胜其余两人几分，应该是筑基后期的修士。

　　赵地也见过不少筑基期的修士了，但是这两人给他的感觉，却明显不一样。若是眼神和这两人稍一对上，就会情不自禁的低下头来，根本不敢对视哪怕一息的时间。传说中的不怒自威、煞气逼人大概就是形容这种人的吧。

　　据熊掌门介绍，这两人可都是当年从降龙谷走出来的胜利者。这两人都是外门弟子出身，并在降龙谷任务中表现优异，获得了筑基丹奖励，最终因此而步入了筑基期修士的行列。尤其是那筑基后期的冷漠青年修士，更是得到了太虚门一位长老的青睐，收为门徒。现在他已经成为太虚门年轻后辈中，杰出的佼佼者。

　　太虚门众多的筑基期修士，名头能和此人相提并论的，大概也就只有那修炼极快的冰灵根冷姓修士了。但是大半还是因为其罕见的异灵根，才声名远扬的。而这位神情冷漠的陈姓修士，据说灵根资质也是一般，但是经历过无数场恶斗，杀灭过数位同阶修士的，不仅是太虚门，在金焰国七大修仙门派中都是威名赫赫的。

　　至于那脸上有一道三寸多长刀疤的中年修士，虽然名头不及那陈姓修士，但也是狠角色。据说他击杀过比自己修为还高出一截的修士，而他脸上的刀疤也是因此留下的。对于修仙者而言，要想恢复身体上的疤痕、伤口，并不是件难事，但是此人却刻意留着这条占据着他半边脸孔的刀痕，让其面目显得有些狰狞。让人一看之下，就先胆寒三分。

　　太虚门派出这两人带队，一来可以防范不怀好意的宵小之辈；二来，也为参加降龙谷任务的弟子们树立起光辉的榜样，好让他们看到希望，更加激发斗志。

　　当三名筑基期修士带领下的太虚舟缓缓的降落到沙漠上时，已在沙漠中等候多时的数百名炼气期修士，都不禁把眼光投向这豪华的金龙玉舟。更有不少人发出了赞叹声，小声的议论着。这时会有几名筑基期的修士，回头用冷峻的目光扫视那些正在议论的弟子。一会儿后，场面又恢复了宁静。

　　太虚门众弟子一个个的下了龙舟，而那三名筑基期修士则最后下来。当最后一名陈姓修士也下了龙舟后，筑基中期的少妇就使出一道法诀打在龙舟之上。眨眼间，龙舟迅速缩小成不到一尺大小，并飞至少妇手掌上，在一道白霞下，被其收入了储物袋中。

　　“陈施主，数年不见，想不到这次又是我俩负责带队。”一位肚子比临产孕妇还大上几分的肥胖和尚，手里摇着一把破烂的芭蕉扇，笑嘻嘻的走上前来，向刚下龙舟的陈姓青年打了个招呼。

　　青年却淡淡的向这个和尚点点头，一个字也没有说。

　　和尚似乎早有料到，丝毫不以为意，而是转而面向太虚门另外二位筑基修士，施礼说道：“贫僧定元，不知二位施主怎么称呼。”

　　另外二人见到这筑基后期的老者向自己打招呼，连忙也是躬身回礼。

　　“在下沈墨，见过定元道友。”刀疤脸男子说道。

　　“在下娄岚，见过大师。”中年妇女也款款回礼，答道。

　　这几人刚刚介绍完，又有六七名筑基期修士走了过来，看来都是各派此次降龙谷之行的领队。

　　在一干筑基期修士互相施礼寒暄的时候，太虚门的弟子也纷纷的把目光转向了沙漠上富集的数百名服饰各异的炼气期修士们身上。

　　赵地粗粗一扫视，发现这些修士分成了六堆，显然是三宗四门的其他六派弟子。

　　其中，有一团修士全面是光头和尚，身披统一的深黄色袈裟，一看便知是七派中唯一的佛家门派：净明宗。

　　在净明宗右手边的，则是有男有女，身着花花绿绿、款式各异服饰的一堆修士。这些修士，个个腰间绑着几个奇特的袋子，鼓鼓的、似乎有活物在其内攒动的样子，一看便知乃是专门放置灵兽所用的灵兽袋。而这些修士应该就是以培养、驱使灵兽而闻名的百灵门的吧。

　　一想到这些灵兽袋中的各种毒虫怪兽，赵地就觉得一身鸡皮疙瘩、不寒而栗。

　　再往右边的则又是服装非常统一的，一身青袍、梳有发髻的道士、道姑模样打扮的修士，不用多想，这就是玉清门的人了。

　　还有两个门派，则和太虚门差不多，都是男女混杂的各色人等，除了服饰上有写出各派的名称外，并没有什么特别之处。

　　最眨眼的，则是处于这六派中间位置的揽月宗修士了。这揽月宗是七派中唯一的女子居多的修仙门派，盛行一些专为女修士量身打造的修仙功法，多数附带有驻颜美容的功效。其门中的少数男弟子，也是修习双修之术的女弟子的双修伴侣。

　　据说，这揽月宗招收女弟子时，不仅要求灵根资质和修为层次，对外貌也有很高要求，长相最起码也要中等偏上才能招入门内。加上修仙者修行的天地灵气，原本就能由内而外滋养肌肤的，因子，这揽月宗的女弟子，个个看起来都面如桃花、肤若凝脂，举手投足间都散发着迷人魅力，犹如下凡仙子一般。

　　赵地也忍不住多看了两眼，忽然见到正望着的一名揽月宗女弟子，向自己抛来一记媚眼，他脸色微红，下意识的把头扭转了去。

　　赵地定了定神，在向这些人望去时，目光中已经冷冰冰的，没有任何感情。

　　他注意到，望着揽月宗女弟子的，可不止他们太虚门的人，其他五派也都有不少男弟子，正有意无意的朝揽月宗弟子所在位置上，偷偷的瞄上几眼。甚至连净明宗和玉清门的和尚道士们，也有不少人在或明或暗的饱览揽月宗的人间绝色。

　　而揽月宗如花似玉的女修们，似乎非常享受众人的注视，不仅没有反感，反而会时不时的向望过来的方向，回一个动人心魄的迷人微笑。甚至连净明宗的光头和尚们也收到了不少这样的“回礼”。

　　而赵地甚至觉得，揽月宗的女修，似乎对这些和尚道士的兴趣更大，她们所抛的媚眼中，倒有一半飞向了这两堆修士当中。不少年轻和尚道士都因此变成面红耳赤的尴尬模样。

　　赵地正饶有兴趣的看着这暧昧的奇怪情景，忽然一声沉闷的断喝声在耳边响起。

　　“哼！”发出这声低喝的正是刀疤脸修士沈墨。他这冷哼声音不大，传入太虚门众位修士耳中，却有如惊天霹雳，看来也是附加了一丝灵力，用特殊功法发出的喝声。

　　那些正陶醉在揽月宗美貌女修上的目光立刻集中在这刀疤脸上，巨大的反差，让这些弟子有如梦初醒的感觉。

　　沈墨正色道：“你们都听清楚了这里的数百名炼气期修士，在一天后，都将成为你们的生死大敌若是在降龙谷中遇到了，不是他死、就是你亡如果你们抵挡不住对方的媚功，心慈手软、未战就先输三分士气之下，注定要死对她们手中。想要活着出来，就要把那些龌龊的想法统统抛开！”

　　顿了一顿，刀疤脸修士又继续说道：“你们记住了，一旦到了谷中，那就是强者为王的时候。遇见实力比你强的，就要远远躲开。遇到实力不如自己的，就要杀伐果决假仁假义的伪君子那一套，在这谷中根本行不通其实不只是这降龙谷，修仙界的任何地方，永远都是强者为尊的。实力强大的修士，遇到等级地下的修士，稍有不合心意的，就出手将其灭杀干净的事情，比比皆是。和实力远比自己高的人合作，妄想依靠对方，那根本就是把自己的性命交由对方处置，是最愚蠢的做法。把命运牢牢的掌握在自己手中，那才是修仙之道这其中的道理，你们能从谷中活着出来的人，自然会更加清楚的理解明白的。”


第50章 入谷

　　到达沙漠的第二日，赵地一直苦苦思索的事情终于有了眉目。

　　此前他一直在奇怪，这里是一望无际的大沙漠，怎么会和传说中有奇山异水、天材地宝以及各种妖兽的降龙谷联系起来！

　　而那陈姓修士只是淡淡的吩咐他们席地而坐，就独立走到二三百丈之外，静坐不语了。

　　虽然心中有百般疑惑，但是赵地也没有去多问。反正入谷的时间一到，他自然就会明白的。

　　七大派的修士们就这么无声无息的静坐了一整夜。沙漠中昼夜的温差极大，白天炽阳高照，晚上则冰寒刺骨。但是对于这些有灵气护体的修仙者而言，这些根本算不了什么。

　　第二日午时，太阳正是一年中最为猛烈的时候，在不远处一直静坐着的陈姓修士忽然站起，口中淡淡的说了一句：“时候到了！”说着，他右手一番，掌中多出了一块七八寸大小的红色晶莹玉盘。

　　紧接着，六大派中各有一名筑基期修士站了出来，手中也分别持有一块一模一样的玉盘状法器，只是颜色各有不同。

　　七人相视一眼，然后都把手中的玉盘祭出，同时将一道道的法诀打入玉盘中。

　　这七件玉盘上，顿时冒出了七股拳头粗细的各色光柱。七色光柱在沙漠上空数十丈处汇集成一个白色光团，炽亮的让人不敢直视，犹如天空中的另一个太阳。

　　片刻后，这光团忽然直接坠入了沙漠之中，并消失不见了。

　　赵地正觉得惊奇时，脚底下忽然传来剧烈的震动，附近方圆数百丈的地面都在强烈的摇晃着。然后他便看到一个十几丈大小的玉石台从沙漠中缓缓升起。

　　“传送法阵！”等这玉石台完全升到沙面上后，赵地一眼就认出其来历。

　　这传送法阵是七角七边的奇特造型。每一个角上都立有一只玉质妖兽，是传说中的麒麟兽的模样。这七只玉麒麟颜色形态各异，但是却都长着大口，神情活灵活现。

　　包括陈姓修士在内的七派筑基期修士，分别将手中的玉盘嵌入七只玉麒麟的头上犄角中，同时掏出一枚颜色各异的中阶灵石，放入玉麒麟的口中。

　　传送阵立刻冒出绚丽的七色光华，形成一个覆盖整个法阵的彩虹光罩。

　　“十人一组，快上！”陈姓修士对太虚门弟子简短的吩咐道。

　　早在一旁准备的炼气期弟子们，立即有十人从队伍中走出，站上了传送台。彩虹光罩一阵闪动，这十人就消失不见了。

　　另外十名弟子也立即登上传送台……

　　太虚门的弟子全部传送走后，其他六派的弟子也分别一一登上了传送阵。

　　短短一炷香的时间后，全部的炼气期弟子都已经通过传送阵进入降龙谷中。沙漠中除了这个绚丽夺目的七彩法阵，就只有寥寥二十来个筑基期修士。

　　“松真道友，我们还要在此处等上一月之久，不如来打个赌如何？”那个肥胖的定元和尚，眉开眼笑的对着一名道士打扮、眯着双眼的老者说道。

　　老者并未睁开双眼，淡淡的回道：“赌什么，还是赌哪家活着出来的人数多么？这次你们净明宗派出了四十多名弟子，比我们玉清门多出了七八个，怎么比啊！”

　　“道友说的也有道理，这样吧，我们净明宗让出两人，再赌一赌如何？”和尚不死心的继续说道。

　　道士将眼睛睁开一条细线，大量了和尚几眼，说道：“赌就赌，说说看，这次你用什么做赌注？”

　　“贫僧手中有一枚三极妖兽嗜火狐的妖丹想和道友手中的玉青竹符宝一赌！”

　　“你敢然打贫道玉青竹符宝的主意，居然还舍得拿出三极妖丹做赌注，看来定元道友是胜券在握啊！”

　　“天游宗的万施主，要不要也加入我二人的赌局呢？贫僧可听闻施主的赌性也不小啊！”

　　“呵呵，不必了，在下可对本宗弟子没多大信心的。”天游宗的万姓修士笑着说道。

　　“怎么会呢，贫僧倒觉得贵宗此次派出的弟子，比往届都要强大的多啊！”

　　……

　　赵地只觉得一阵头晕眼花后，就消失在传送阵中。

　　腐烂的树叶味道、柔软湿滑的泥土、林中间疏落下的一道道光线、一颗颗数人合抱不能的参天巨树、偶尔传来的几声鸟鸣虫叫之音，这些就是赵地传送后的一系列感觉。

　　神识在体内流转一圈，他立刻就清醒了不少，根据周围的环境，他判断自己正位于一处密林中。

　　“运气不算太差！”赵地自言自语道。

　　此前他就在玉简中得知，他们这些弟子一旦进入降龙谷，会被谷中的禁制随机的传送到谷中的各个地方。有的修士运气极好，一下子就出现在某些宝物集中的地方附近，轻易的就能抢先找到一批天材地宝；有的则运气极差，一出来就遇到几只高阶妖兽，无法抵抗的就葬身于妖兽口中；大部分的情况还是像赵地这样，传到了谷中某处偏僻的角落里。

　　“必须要先弄清楚自己在谷中所处的位置，然后再考虑去哪里寻宝。”赵地这样想到。

　　他们这些炼气期修士，在谷中有一个月的淘宝时间。一个月后，谷中结界最薄弱的、被他们称作“平安谷”的地方，会被谷外接应的筑基期修士打通一个暂时的单向通道。这个通道只能出谷，不能进谷，也是赵地他们这些人离开降龙谷的唯一方法。

　　若是一个月后，不能及时赶到平安谷，从通道中出去的话，就会被困在降龙谷中。而十年之后，当降龙谷再次开放时，下一批的修士就会发现，十年前的修士莫名其妙的在谷中消失掉了，连尸首也找不到。

　　赵地服下了一粒“辟谷丹”，这是宗门派发的，可以在一个月内不饮不食。短短的一个月寻宝时间，若是还隔三岔五的花一些时间寻找食物，那就太浪费时间了。再说这辟谷丹也不是什么名贵丹药，相信不仅是太虚门，其他六派也都会派发此丹的。

　　赵地将神识尽量的全部放出体外，仔细的侦察密林中的一切，确定了附近既没有妖兽，也没有其他修士。这枝叶茂密的树林，并不适用飞羽法器，于是他选中了一颗树杈较多的巨树，手脚并用的攀爬起来。

　　快到树顶时，用神识确认了上空并没有什么飞禽类的妖兽后，赵地就掏出飞羽法器，飞到树林上空二三丈高处，朝四周望去。天空满是灰蒙蒙的厚厚云层，脚下十多里的地方都被这密林覆盖，远处则有一些山峰湖泊。

　　“那是晶玉峰！”赵地看着东面一百多里外的一处闪着耀眼光芒的山峰，这座山峰通体由一种光滑透亮的晶石构成，和其余的山峰迥然不同，是降龙谷内的地标之一。

　　这山峰上有一种名为发晶石的原料出产，就隐藏在遍布山体的晶石中。

　　发晶石，顾名思义，在晶石的内部，有像头发一样的一丝丝的细线，这些细线正是精粹的灵力所化。

　　一般说来，发晶石中的丝线越密，形态越规则，其蕴含的灵力就越多越精粹，其价值就越高。据此，修士们把发晶石的等级也分为下品发晶石和中品发晶石。

　　下品发晶石，其内部的灵丝断断续续、杂乱无章，用处不大。

　　中品发晶石，其内部的灵丝则规则细密，整齐排列，呈螺旋状，可以用来炼制极品法器。

　　也有一种罕见的上品发晶石，其内的发丝不但整齐细密，而且已经变为红色，又称血晶石，则是稀有珍贵的法宝炼制材料。

　　这次的降龙谷任务中，就有一项是用上品发晶石换取筑基丹。

　　而且此地只是偶尔有一些一级中阶和下阶妖兽出没，相当于人类的炼气期十层以下水准，危险系数在降龙谷中，是最低的三极。

　　既然晶玉峰离他不远，而且危险也较小，离他原先制定的计划也不冲突，赵地就选择先去此峰碰碰运气，看看能不能找到这种罕见的血精石。


第51章 旋龟

　　赵地可不敢就这么大大咧咧的御器飞向晶玉峰的。

　　玉简中反复交代，不能在谷中高空长时间的御器飞行。一来降龙谷的整个高空被一种极其厉害的禁制覆盖着，若是飞的过高，触发了这种禁制，绝对是必死无疑。这已经是无数条人命换来的铁律了。

　　二来谷中有不少飞禽类妖兽，若是在空中被其盯上了，凶多吉少是肯定的。

　　第三，谷中比妖兽还要危险的，就是遇到其他修士。若是在空中飞行，视野没有阻拦的话，很容易被附近的修士发现，极易落得个被人追踪、偷袭的下场。

　　赵地又落回到密林中。他将鳞甲衣穿在灰袍之内，把靴子也换成了那双百羽靴。至于那黑纱斗篷，戴上了反而影响自己的视线，而且在这谷中，见面都是你死我活的争斗，也无需遮盖什么面容，赵地自然不会戴上的。

　　接下来，他忽然双手掐了一个奇怪的姿势，口中默念咒语，然后整个人都消失不见了。这正是修仙者常用的低阶辅助法术“匿形术”。但是此时，赵地不仅是原地消失了，连其身上散发出来的灵气也被收敛的干干净净，除非走到其他修士的视线范围内，否则仅凭神识，断然不能发现赵地的行踪。

　　这正是赵地花了不少功夫才学会的“匿灵术”秘术。使用此秘术要耗费一些灵力，而且这过程中不能大量调动体内灵力，否则的话，就无法控制灵力的内敛，破坏匿灵术的效果。

　　赵地手中握着一块中阶的蓝色水属性灵石，一边使用匿灵术一边偶尔从灵石中吸取一些灵力，补充因施法而造成的少量灵力消耗。在这危急四伏的降龙谷内，时刻保持充裕的灵力是十分必要的。

　　除此之外，赵地还将神识外放，覆盖了自己周围一百多丈的范围。有了这些手段，他终于可以大胆的向晶玉峰前进了。

　　赵地大约前行了二十多里，已经离开了密林，来到一片平静的湖泊旁。如果他没有认错的话，根据玉简中记载，这个湖泊叫做耕辛湖。此湖中有一种名为旋龟的一级妖兽。此龟鸟首龟身蛇尾，通常呈暗红色，十分奇异。这种旋龟只会几种诸如“金刚罩”、“石肤术”之类的低阶防御法术，对炼气期高阶修士几乎没有什么威胁，但是也是皮糙肉厚、对各种法术的防御力都很不错，加上特别的胆小，一般都躲在湖人不敢出来，所以也不是很容易捕杀的。

　　赵地对这旋龟还是很感兴趣的，因为有不少典籍都提到，龟类妖兽的龟壳非常适合用来炼制成盾牌类防御法器。不少上品、极品的防御法器都是用龟妖硬壳炼制而成的。甚至还有典籍提到，五级以上的龟妖壳还能炼制出防御性法宝！

　　缺少一件防御性极品法器的赵地，快要接近此湖时，脚步放缓了不少。

　　果然，赵地远远的看到，离他还有数里距离的一处湖边，正有七八只大小不一的红色怪龟在悠闲的晒着身子。

　　湖边一带，地形十分开阔，视野良好。他即使是同时使用了匿形术和匿灵术，想必在靠近旋龟二三百丈以内时，就会被其发现的。而一旦让这些旋龟发现自己，以其胆小如鼠的个性，一定会掉头返回湖中的。而这些旋龟进入湖中后，就行动迅捷了许多，极难捕捉的。

　　略一思索后，赵地就有了主意。

　　他尽量轻巧的借着一些长草和零星的树木，缓缓的靠近到了距这群旋龟三四里的地方。然后他往自己身上拍了一张黄色的“土遁符”符箓，黄光轻轻一闪，赵地就没入地面不见了踪影。

　　这符箓中封印的法术正是炼气期高阶法术之一“土遁术”，可以在泥土中毫无阻拦的穿行一段路程，直到符箓中封印的灵力耗尽为止。

　　此时的赵地，正在地面以下四五丈的深处，他被一层圆圆的黄色光罩笼罩着。周围的泥石遇到这光罩上的黄光，就会自动消失化为无形，黄光过后，却又很快恢复原样。因此，黄光中的赵地犹如在平地中行走一般，正在快速的靠近着湖边旋龟所在的位置。

　　片刻后，赵地的神识感应到，他已经离旋龟很近了，于是黄光便改为向上而行，直冲出地面。

　　正在湖边嬉戏的几只旋龟，看着眼前泥土中突然穿出一道人影，一愣以后，连忙往湖里爬去。

　　一张符纸飞出，半空中黄光一闪，化作一个二三丈直径的深黄色光罩，把其中的三四只体型较大旋龟都笼罩其中，阻止其返回湖中。

　　这正是赵地扔出的一张“土牢符”符箓，将几只体型较大的旋龟困在其中。这几只旋龟不停的撞击着光罩，但这光罩几乎不为所动。旋龟原本就只擅长一些防御类法术，攻击力极差。就是再给这几只旋龟七八个时辰，它们也无法破开这土牢光罩。

　　赵地掏出了那枚玉山印法器，将体内的灵力缓缓注入其内，很快小印就涨成了和土牢光罩一般大小。赵地随即停止注入灵力，操纵玉山印飞到了众旋龟的头顶上。

　　毕竟是有灵力的妖兽，感觉到了来自头顶上方的巨大威胁后，几只旋龟发出“噼噼啪啪”，有如木头被劈裂开来的怪叫声，然后将鸟头、四肢和蛇尾都收入龟壳中。

　　“轰！”一声响，玉山印重重的砸在这些旋龟身上，不但是土牢光罩瞬间被砸碎，就连地面也被砸陷了四五尺深。可是当赵地收回玉山印时，却惊讶的发现，这些旋龟的身体都是完整的很，甚至有一只摇摇晃晃的站起来想要爬回湖中。

　　“兹！”一声，一道金光飞过，这只明显已经有点晕头转向的旋龟就被赵地祭出的工布剑，削去了尖嘴鸟头，四肢一阵乱爬后，就一动不动了。

　　至于其他的几只旋龟，则都是被玉山印震碎了内脏，早已死透了。

　　赵地毫不客气的用工布剑将这几只旋龟的龟壳削下，全部放入了储物袋中。

　　接下来，他迅速的钻入了入湖边一处小树林，找了个隐蔽的树洞，抱起一块高阶灵石，打坐起来。

　　这玉山印耗费的灵力，还在他预料之上，仅仅是一击，就耗去了他近半的法力，不得不用高阶灵石迅速补充一下。

　　有高阶灵石在，短短的半个时辰，他的灵力就全部恢复了。

　　这过程中，他的神识一直严密监视着周围，保证一有风吹草动，他就能在第一时间内作出反应。

　　又过了两三个时辰，天色将黑的傍晚，赵地来到了晶玉峰脚下。

　　赵地抬头看着这高达千丈、亮晶晶的山峰，再看看脚下那或大或小的各种半透明石块，有点无语了。

　　这里全部都是亮晶晶的晶石，要想从中挑出血精石来，用神识一扫的情况下无法直接判断清楚，只能一块块的仔细翻查了，无疑是大海捞针。

　　这些晶石有的平滑如镜，根本无法蹬踏；有的棱角尖锐，如刀剑般锋利。这些都为在晶石中寻宝增加了不少难度。

　　难怪这里危险系数最低，但是历次降龙谷之行中，却很少有人在此处找到血精石完成任务。

　　反正时间还多的很，赵地也并不心急火燎的要赶往其他地方，索性就握着一只细长的金矛法器，当作棍子般在乱石堆中拨来拨去。

　　他不知道的是，此时，正有两三名其他修士也在向晶玉峰赶来，其中一名甚至还是跋涉了六七百里，路过了好几处寻宝之地而不入、专门冲这晶玉峰而来的。


第52章 强占

　　第二日天刚刚有点明亮，经过认真思索之后的赵地，决定从山峰中部开始往上寻找。

　　他认为历次降龙谷任务，几乎都有针对这血晶石的奖励。相比此山山脚的大部分地方都早已被翻遍了。而山顶处恐怕也有喜欢从上而下探宝的修士查探过了。相对而言，山峰中上部位，没有被翻找过的可能性较大，找到血晶石的概率也就更高。

　　在两三个时辰之后，一名身着红绿两色奇装异服的百灵门中年修士也来到了此峰，其修为也是炼气期十二层的样子。他也远远的看到山腰上正在翻找晶石的赵地。

　　这两人都注意到了对方，隔着远远的距离互望了一眼，赵地甚至还贴上了一张防御符箓。

　　反正这种中阶符箓他有一堆，用上一张根本无关痛痒，至于因此而消耗的一点灵力，他手中一只握着的一块中阶灵石也足够回复的了。

　　百灵门的中年修士见到赵地如此谨慎的举动，也失去了与其交谈的兴趣。他轻轻一拍腰间的灵兽袋，从中飞出两条翠绿色的带翅小蛇，哧溜溜的钻进了乱石堆中。他自己也掏出一个碧绿色的竹棍状法器，一人两蛇，就从山脚处开始寻找宝物起来，查探的速度比赵地要快上不少。

　　大概又过了一个多时辰，又有一名揽月宗的少女修士同样来了此峰山脚下。她打探了山下山下正在探宝的两人，最后选择去一处更为偏僻的角落，开始仔细在乱石堆中的翻找起来。

　　一般说来，降龙谷中的这一个月，大致可以分为三个阶段。

　　第一阶段大约就是前十几天的样子，这时候，绝大部分的修士都在各处静静的寻找着宝物。除了个别在入谷之前已经结仇，这段时间内修士之间还是相对平和的。整个降龙谷都处于比较宁静的状态，这些修士的死亡率也不高，只有不到十分之一的修士因为遭到妖兽或仇家的攻击而丧命。

　　第二阶段则是中间的十天时间，这时候已经有一些运气极好的修士悄悄的找到了一些天材地宝，于是躲在谷中某处，等一个月的时间过去后，出口打开之时，再从藏身处出来。这种修士的存活率极高，但是数量却极少。降龙谷地方虽然广阔，但是大半区域都有二级以上各种蛟龙妖兽出没的禁地，根本不是炼气期修士可以去探宝的地方。而其余稍微安全一点的地方，又可能有宝物出产的，也只有寥寥数十处，每处都会有不少修士的。要想神不知鬼不觉的寻找到宝物，并藏身起来，谈何容易！

　　大部分修士在找到天材地宝的同时，就已经被其他修士发现了，于是免不了出现你争我夺的追杀场面。宝物也在一次次修士间的杀戮中频繁易主。只有实力的最强的人才能成为宝物的持有者，至于宝物是谁发现的，则根本无人过问在这一阶段，大部分实力较弱的修士都会因此而丧命的！

　　第三阶段则是出谷前的最后七八天。这时候，进入谷中的一些实力远超他人的精英弟子们，就会不约而同的开始大规模的清扫肃杀凡是被这些人遇到的修士，无论男女老少、有仇无仇，都会惨遭毒手。这些精英弟子的目的也很简单，就是尽可能的多找到一些第二阶段后仍幸亏的修士，将其灭杀夺走对方的储物袋。因为这些修士的储物袋中，就有可能装着某种宝物。

　　这一阶段也是最为血腥残忍的。进谷的修士中，会有一半左右的修士，死于这场由强者发起的大屠杀中。

　　现在还处于第一阶段的平和期，在晶玉峰寻宝的几名修士也都各自为营的寻找宝物，而并没有去找他人晦气的意思。

　　对于赵地而言，他虽然并不怕别人找上麻烦，但也不会浪费时间跟这些不相干的人纠缠。他一直在仔细的寻找着血晶石，只不过也留了个心眼，随时注意着另外二人的动向。

　　这晶玉峰似乎只有一些会喷火的一级妖兽火蟾蜍出没，根本对赵地等几人造不成任何威胁，往往是刚从乱石堆中窜出，就被某法器杀灭了。

　　这几人找了一整天，仍然是毫无收获的样子。赵地除了找到一枚拳头大小的下品发晶石外，连中品发晶石都未能找到一块，更不用提血晶石了。

　　夜晚虽有月光石的照耀，但找起来还是困难了许多。赵地干脆原地坐着休息起来。对于他这种炼气期高阶修仙者而言，睡眠的需求要少很多，一般五六天、甚至十来天能睡上一晚，就足够了。

　　百灵门的中年修士和揽月宗的少女，虽然也在隔着四五里路的远处休息，但显然也不敢入睡的。

　　赵地决定，明天再在此处找一天，若是还是这样无所收获，就离开此峰，直接赶往数百里外的碧寒潭，也是他此次降龙谷之行的主要目标。

　　第二日清晨，就在赵地正在继续寻找传闻中的血晶石的时候，一名身着刺有“百巧门”字样的黑色长袍的中年修士，驾御着一件独木舟似的飞行法器，朝着晶玉峰所在的方向，在靠近地面的低空急速飞行。

　　在这谷中御器飞行实在是太招摇了，包括赵地在内的晶玉峰的三名修士，老远就看到了此人，都默默的停止了翻查晶石，一动不动的注视着此人。

　　对方这种毫无顾忌的大胆举动，清楚的表明了来者不善。

　　来人竟直冲晶玉峰山腰处飞去，离赵地尚有二三百丈的距离时，就指着赵地，狂傲的喊道：“滚不想死在老子手下，就立刻滚蛋！”

　　赵地大怒，冷冷的看着这位冲自己飞来的、浓眉大眼、煞气凛然的中年男子，其身上的灵气波动表明，此人是一名炼气期十三层顶峰的修士，怪不得如此狂妄！

　　赵地压制着心中的怒火，倒不是怕了这位煞星。以他身怀极品法器的实力，自然根本无需惧怕对方分毫。只是赵地见到对方的飞行法器速度极快，比起自己的飞羽法器快了近一倍。若是此人发现不敌后御器飞速逃跑，他也没有把握能击杀对方的。

　　而且山脚下还有两名关注此事的修士，若是他现在和此人打斗起来，万一耗损了不少灵力，岂不是让这两人捡了个便宜。

　　考虑到这些，赵地不怒反笑，说道：“道友看中了此处？那就让与道友吧！”说着他就朝山下走去。

　　既然在此处没有什么收获，而且又遇到了这么一个煞星，他干脆放弃了血精石任务，离开这晶玉峰。

　　他到达山脚下，从百灵门的中年男子身旁数十丈处走过时，明显的察觉到了对方脸上那幸灾乐祸的表情。

　　离开晶玉峰后，赵地就朝着碧寒潭的方向不急不缓的步行着。他可不敢像百巧门的修士那样，明目张胆的御器飞行。

　　一路上，他尽量避开那些被标记有二级以上危险程度的区域，绕了不少路程，再加上他一路上小心翼翼，速度也不是太快。

　　尽管这样，他还是在一处山谷中，被七八只罕见的风属性妖兽啸风狼包围住了。

　　这些啸风狼都是一级中阶妖兽，实力约相当于炼气期六七层的修士。但是它们善于团队作战，总是七八只、十几只的成群出没。

　　啸风狼可以瞬间发出“风刃术”这种风属性的攻击性中阶法术。七八只啸风狼张口呼啸之下，就能喷出七八个“风刃术”来，换作一般的炼气期高阶修士，极难应付的。


第53章 求援

　　对于赵地而言，区区七八只一级中阶妖兽，自然不在话下。

　　他往身上拍了两张金盾符，同时又祭出了两件都是铜环形状的上品法器，让其围绕自己不停的转动。

　　有了这两种防护措施后，啸风狼的风刃术在一时之间就不足为惧了。

　　然后赵地祭出十多张火蛇符，在半空中化作了十几条火蛇。这些火蛇并不是直接朝啸风狼扑去，反而是互相纠缠在一起，形成了一条一丈多长，水桶粗细的火蟒。

　　这是赵地在使用了不知道多少次火蛇符后，悟出来的一些变通手法。

　　赵地操纵着这只张着血盆大口的火蟒，朝其中一啸风狼席卷而去。

　　低级妖兽的灵智显然无法和人类相提并论，在如此威猛的火蟒面前，这只啸风狼不闪不避，反而是张口一道风刃术，击在了火蟒之上。

　　火蟒只是被风刃略微一阻，就继续扑去，将这只啸风狼吞没了。后者没能发出一声哀鸣，就在火蟒中化为了灰烬。

　　其余的啸风狼见到此景，狂啸几声，就纷纷四下逃窜了。

　　这种低级妖兽，除了狼皮能用来制做符箓、值几块低阶灵石外，就没有其他用处了。赵地自然也没有兴趣追杀下去，任由这些啸风狼逃去。

　　离开晶玉峰已经一日一夜了，他才行进了一半的距离，看来还要这么长的时间，才能抵达碧寒潭。

　　突然，正走在树林中的赵地用一直外放的神识探测到，一名修士正火急火燎的朝自己这边奔来，而就在其身后数十丈处，又有两名修士以更快一些的速度追赶过来。

　　以赵地的谨慎性格，立即释放出了匿灵术，将自己全身的灵力掩藏起来，然后躲进了身边的一颗大树上。

　　片刻之后，就有一男二女冲进了这片小树林中。

　　这男的不是别人，正是之前将赵地赶出晶玉峰的百巧门那个煞星，此时他似乎受了伤，脸色发黑，而且灵气大损的样子。不知为何，他没有使用那飞行极快的独木舟法器，而是在地面上全力奔跑，边跑边喊：“树林中的这位道友，在下百巧门弟子，遭遇揽月宗追杀，道友若是肯出手相处，在下愿意赠送中品发晶石一块！”

　　说完这话，他竟在树林中停下了脚步，转身面对着追来的二位女修士。

　　追来的二人都是一身红衣红裙打扮的窈窕少女，正是男子口中所说的揽月宗的修士。

　　其中一名还是赵地见过的、也曾在晶玉峰寻宝的那位。

　　这两人见到男子停了下来，也没有继续追击，在男子的对面七八丈处也站住了脚步。

　　其中一名看起来年纪稍稍大一些的少女也抬头冲树林中腻声喊道：“这位道友，此乃我们揽月宗的私事，道友若是不插手的话，我们姐妹俩感激不尽，愿意赠送一枚合欢丹，让道友体会一下极乐享受。这合欢丹可是只有我们揽月宗才能炼制出来的。”

　　这几人用神识也曾感应到树林中有一名修士的，但是这时却根本发现不了此人的踪影，心中惊疑之下，纷纷出言拉拢。

　　躲在某颗大树中，将全身灵气尽收的赵地，将树林中的情形看的一清二楚，转瞬之间，就将这几人的关系以及如何来到此处，猜到了七七八八。

　　很显然，中年男子和这对姐妹花曾经有过一场恶战，八成就是为了某件宝物引起的争执，而这场恶战不知是因偷袭得手还是使用了某些诡异手段，竟让这中年男子受了伤，实力大损。后者只能拼命逃跑了。而在逃跑过程中，这中年男子显然也发现了树林中有其他修士，就当成了一线希望的救命稻草，希望能说服此人共同对敌。

　　而这对姐妹花也不知道树林中人的身份来历，也不敢贸然动手，于是场面一时僵持住了。中年修士既不敢转身而逃，这对姐妹花也不敢直接动手杀人。而赵地自己，则成为了这场追杀局势的变数。

　　见隐藏在树林中的“高人”不肯现身，中年男子又喊道：“道友若是肯救在下一命，在下愿将手中的十块中阶灵石尽数赠与道友！”

　　十块中阶灵石这差不多是一名富有的炼气期高阶修士的全部身家了，有些囊中羞涩的筑基初期修士，都不能拿出这么多灵石的。

　　但是，树林中的“高人”似乎不为所动，仍然没有现身的意思。

　　“呵呵，道友果然是明智之人，只要不插手此事，我们姐妹俩杀了此贼后，一定会转身离去，不会给道友添什么麻烦的！”揽月宗的这名女修士，见十块中阶灵石都无法打动那位隐藏在树林中的修士，就想当然的把对方当成了怕事的胆小鬼，顿时说话的底气也足了许多。虽然如此，她俩也没有立即出手，而是耐心的等待着。

　　又等了约么一刻钟的样子，中年男子的脸色由黑慢慢的变白了一些，而且灵力也恢复了一些的样子，他竟趁着对方有所顾忌的时候，偷偷的将一块中阶灵石握在手中，慢慢的回复一些灵力。

　　两名揽月宗的少女显然也注意到了这一点，相互间使了一个眼神，就抢先动手了。

　　一把蓝汪汪的透明尖锥，以及一支镶有璀璨火红明珠的金钗，两件罕见的上品法器，朝中年男子飞去。

　　中年男子，抛出一面深黄色小盾、一枚紫色令牌，分别朝攻来的两件法器迎去，同时却转过身子，全力奔跑起来。

　　他打上了宁可舍弃法器，尽量拖延时间的主意。因为他认为，只要再给他一两个时辰，他就可以去除体内的剧毒，恢复一些灵力，到时候面对这两名少女，谁输谁赢还说不定呢！

　　只可惜，中年男子刚跑了几步，一把金光闪闪的长剑，迎面袭来，险些让他直接撞上。

　　中年男子大惊，急忙强行将身子向一边尽量斜去，同时也祭出了一把土黄色的飞刀，从侧面抵挡了一下金剑。

　　“叮！”的一声脆响，金剑黄刀相撞后各自弹开，金剑几乎是斜擦着中年男子的身体飞了过去。

　　中年男子来不及庆幸这次的死里逃生，又见到一条水桶粗细的火蟒吐着一尺多长的火焰，朝自己扑来。

　　只来得及补上一张防御符箓的中年男子，目中流露出绝望而又怨恨的神色，然后就被火蟒一吞，化为了灰烬。

　　中年男子祭出的几件法器，因为失去了主人的指挥，漂浮在空中，一动不动。

　　“啪啪！”两声，在吞噬掉中年修士的火蟒消失后，原地掉下来两只储物袋。随即一道人影飘过，将这两只储物袋收入怀中，正是原本在树上隐藏着的赵地。

　　从赵地突然祭出工布剑和几张火蛇符杀灭中年男子，到他取到这两个储物袋，仅仅是一个呼吸间的功夫。来不及做出任何反应的揽月宗二女，只能眼睁睁的看着装有自己梦寐以求的宝物的储物袋，落入了他人手中。

　　“原来是你这个太虚门修士！”曾在晶玉峰和他一起寻宝的那位少女一眼认出了赵地，她再次确认了赵地十二层的修为后，冷笑一声，说道：“哼，将那两只储物袋交出来，我和师姐或许还会饶你一命！”

　　这揽月宗二女，一个是炼气期十二层顶峰，另一名则是十三层中游的样子，论修为的确略胜赵地一筹，而且是以二对一，自然是大有信心。

　　虽然赵地之前轻易的杀灭了炼气期十三层的中年修士，只不过一来此人正受伤、灵力大损，二来赵地偷袭的突然，而且还有二女的攻击在分开中年男子的注意力。所以二女认为，面前的这位炼气期十二层的太虚门弟子，实力并不可怕。

　　十二层修为的少女，缓缓向旁边移动着，妄图和她师姐形成一前一后的、对赵地的夹击之势。


第54章 怜香惜玉

　　赵地当然不想腹背受敌，他也跟着移动位置，和揽月宗二女形成了三角之势。

　　“两位仙子不如就此离去吧，在下并不想将如花似玉的美女亲手杀灭的。”赵地微笑着说道。

　　“做梦！”十二层的少女干脆的说道，同时将那只红珠金钗祭在身前，摆出随时准备攻击的姿态。

　　“看来两位仙子是不愿放过在下了。”赵地叹了口气，说道，同时手中也暗暗扣上了法器符箓。

　　“废话！”此时这位十二层的少女面如寒霜，和之前拉拢隐身于树中的赵地时说话的娇媚神情判若两人。说了这两个字后，她朝身前的金钗一点，金钗划着一道金光，朝赵地击去。

　　与此同时，那位十三层的少女也指挥着三寸多长的蓝色透明尖锥朝赵地破空飞来。两件法器不分先后，几乎同时一左一右的攻向了赵地。

　　早有准备的赵地，将一面晶莹剔透的冰盾祭出挡在了身前，同时将金色长剑迎上了尖锥，做完这一切后，他还朝十二层的少女扔出了两张符箓。

　　“叮！”尖锐的一声轻响，金剑最先和尖锥遭遇，两件法器都被震的一退。尖锥略微占了上风，在金剑剑身上留下了一个浅浅的缺口。

　　随后珠钗也攻到赵地身前，却轻易的被晶莹冰盾拦住了。珠钗上的火红明珠忽然喷出了一大片火焰，但转眼间就被晶莹冰盾吸收的干干净净。

　　“中品灵具！”使用珠钗的少女见到此景，失声喊道，她一眼就认出了晶莹小盾的来历。

　　对方有这种防御手段，根本不是她们俩短时间能攻破的了，少女凭空感觉到了一丝不妙。

　　此时，赵地抛出的两种符箓在空中化作两道黄光，朝少女身前飞来。少女取出了一件红色丝巾状的法器，轻轻一抖，化作了一片红光，将少女护住了。黄光落在少女身前，化作两层光罩，将少女围在其中，像是给少女加上了两层防护罩。

　　“土牢术？”少女惊疑不定，猜不透对方的想法。如果她此时要转身逃跑，就必须击破这土牢光罩；但是对方想要攻击她的话，也需要先打破这两层光罩的。而她现在是以多敌少，根本无需逃跑的，此人用意何在？

　　虽然心中怀疑，她还是不停的指挥着珠钗法宝喷出大量的火焰，攻向赵地。只是对方的中阶灵具正好是冰属性的，非常克制火属性攻击，几乎是丝毫威胁不到对方。

　　少女正犹豫要不要换一件法器时，忽然感觉到一股惊天的巨大灵压从太虚门修士附近传出，紧接着，一把银光闪闪的一尺多长小剑冲天而起，带着巨大的灵气波动，劈向正和金色长剑缠斗的蓝色透明尖锥。

　　“极品法器！”两名少女几乎是同时喊出声来。大骇之下，炼气期十三层的少女也顾不得尖锥法器了，而是使出一条粉红丝帕，发出阵阵浓密的粉红云雾，将自己包裹起来。同时她抛出了一枚展翅小鸟形状的玉质飞行法器，就要丢下师妹，独自御器逃走。

　　而此时，银色小剑已经和透明尖锥交上了。“噗！”一声闷响，银色小剑直接将这尖锥切成两半，然后速度不减，像银色流星般直冲十三层少女而去。

　　少女护体的粉红云雾，只是略微减缓了一下银剑的速度，被像窗户纸般捅破了。云雾中的少女没来得及发出一声惨叫，就被小剑穿体而出，尸身栽倒在地。

　　从赵地使用土牢符将十二层的少女困住，到他使出极品法器鱼肠剑一举击杀十三层少女，只有短短几息的时间。从惊吓中恢复过来的十二层少女，急忙掉转珠钗法器，慌乱攻向围住自己的土牢罩，同时她不停的往身上拍着各种防御符箓，激发起七八个颜色各异的防护光罩。

　　看着银色小剑徐徐朝自己飞来，而珠钗尚未能打破两层土牢光罩的少女，此时脸上惨白、血色全无。这种楚楚可怜的样子若是让好色之徒看见了，多半会又是心疼、又是爱怜。

　　突然，她强作微笑，撕破自己的上衣，露出一对白玉般的傲挺玉峰，媚声对赵地说道：“这位太虚门的道友，就一定要将小女子赶尽杀绝么若放过小女子一回，小女子甘愿以童女之身伺候道友，让道友享尽一夜风流。”

　　这少女为了自保，在最危急的关头，不惜使出了女人最大的本钱，来引诱对方。

　　可惜的是，对方丝毫不为所动，银色小剑划着一道银线，将土牢罩、丝巾法器、各种防御光罩和少女本人统统一斩两半。

　　没有怜香惜玉的赵地，大袖一挥，将地上空中的所有法器统统收入储物袋中。他快速的摘取了两名少女尸身中的储物袋，然后几个小火球弹出，将这些尸体化为飞灰。

　　然后拍上一张土遁符，潜入到地底深处。

　　在地底急速的奔走了五六里远后，赵地就停下了。他掏出一块高阶灵石，打坐起来。

　　这极品法器果然不是炼气期修士可以随意操纵的。刚才仅仅是使用了两三下，十个呼吸不到的时间，竟然就将他的灵力耗去了七八成。若是此时再遇到其他修士，那就情况不妙了。所以他选择在地底深处这个相对安全的地方，打坐回复灵力。

　　有高阶灵石在手，仅仅是一个时辰，赵地就将灵力回复了九成以上，剩下的完全可以用中阶灵石，一边赶路一边补充。眼见身上的第二张土遁符也快耗尽了威能，他却并不着急到地面上来，而是又贴上了第三张土遁符。

　　他要花一点时间，查看一下新收获的几只储物袋中，究竟有什么宝贝，引得这几名修士大打出手。

　　赵地将这次收获来的四只储物袋，全部袋口向下的一抖，哗啦啦的落下了一堆法器、材料、玉简、灵石、玉盒木盒等物品。

　　“咦，这不是那百灵门修士的法器么怎么会在此处？难道他也卷进了此事？”赵地一眼认出了其中一只翠绿竹棍法器的来历。

　　除此之外，他还看到一只空空的皮囊，似乎正是那百灵门修士腰间的灵兽袋。

　　还有几样法器也立即引起了赵地的注意。

　　一件是中间有三处孔洞的三角令牌，应该是一件低阶灵具。但是可以镶上三颗低阶灵石，论防御力应该和炼制期中阶修士使用中品法器差不多的。

　　另一件则是那十三层的少女临死前所用的飞行法器，像一只正在展翅高飞的迷你玉雕，不测试一下的话，倒也不知道此法器的速度如何，但十有八九比他的飞羽法器要强上不少的。

　　至于赵地很感兴趣的、百巧门中年男子的那飞行速度极快的独木舟法器，他也看到了，只是不知发生过什么，这只木舟底部被击穿了一个大洞，看来此宝算是报废了。

　　除此之外，还有七八件上品法器，都是可以一用的，至于其他的二十多件中品、下品法器，赵地则统统收进了另一个不常用的储物袋中。

　　至于灵石，数量也着实不少。中阶灵石大概有二十多块，低阶灵石则有数百之多。看来，这些储物袋的原主人们在炼气期弟子中都算是相当富有了。

　　炼器原料、符箓材料，以及一些妖兽的牙齿、皮毛等原料，也有一点点，不过都不是什么稀罕的东西。

　　剩下的东西，除了十几块玉简外，就只有七八个大小不一的玉盒木盒了。

　　看来，真正引起几人争夺的宝物，就是在这剩下的几个盒子之中了。

　　赵地打开了其中一个玉盒，一块亮闪闪的、其内布满螺旋状细丝结构的透明晶石，映入眼中。

　　“中品发晶石这可是炼制极品法器的好材料啊。那百巧门的家伙倒没有说谎，他果真有此物！”赵地喃喃的说道。


第55章 百巧谱

　　赵地把中品发晶石收好，待日后他炼器水平更进一层时，就可以利用这块中品发晶石，炼制出一些特殊功能的极品法器。

　　他又打开了另一个玉盒。

　　“血精石怪不得！”这玉盒中也装有一枚拳头大小亮晶晶的透明晶石，只是晶石内部的螺纹状密纹呈深红色，正是传闻中的上品发晶石，又称血精石。

　　血精石可是能炼制出法宝的原料，结丹期修士才能用上此物。历次的降龙谷任务中，都有此宝，这次也不例外。

　　看来，他只要安全的度过这谷中的一个月，至少是能获得一颗筑基丹的奖励了！

　　怀着激动和憧憬的心情，赵地又打开了其余两个玉盒，一个玉盒中装着是一块雕工十分精致的美玉，可惜看其灵气，只是一件下品法器，不知为何如此郑重的放在了玉盒之中。另一个长长的玉盒中，则放置了一个半尺来长的手拿着一把小刀的猴形玩偶，赵地更认不出来此物。倒是小猴手中握着的小刀，是一把下品法器。

　　一头雾水的赵地，打开了其余几个木盒，里面都装着一至数粒各种丹丸。

　　除了两枚易筋丸赵地是认得的，其余的赵地都不认识。有一枚粉红的丹药，闻起来有种诱人的异香，他猜测，这丹药八成就是少女口中的合欢丹了。

　　这合欢丹的名头，赵地倒不是第一次听说。在好几本介绍丹药的典籍之中，都提到了此丹。

　　据说，这合欢丹是用妖兽阴囊制成的一种催情圣药，服用此丹药之人，无论男女，都将迷失本性，变得欲火焚身、只想求欢。药效可持续十二个时辰，这之后，清醒过来的服用者，会丧失掉服药期间的全部记忆。因此，这药常被一些修行采阴补阳等采补之道功法的修士，用来强行采补。

　　另外几种丹药，个个都刺鼻腥臭，显然不像是给人类修士服用的。赵地猜测，极可能是百灵门的中年修士之物，用来培育灵兽的。

　　接下来，赵地将一枚枚玉简也整理好，逐一的将部分神识侵入其内，看看这些玉简上都记载了什么。

　　《邀月诀》，女子专修功法，赵地立即将其放到了一边。

　　《玉女素心诀》，赵地只看了标题就放到了一边，肯定又是一个女子修炼功法。

　　《御灵千谈》，这是一本专门讲述如何孵育、培育、提升和指挥灵兽的典籍，非常详尽，一定是那百灵门修士的东西。赵地更加相信，此人已遭不测了。

　　他猜到，大概就是这百灵门的修士找到了血精石，但是被百巧门的煞星杀人夺宝了，而他在死之前也重伤了对方。受了伤的煞星则又被揽月宗的二女盯上了，一路追来，最后进了小树林。

　　其实，赵地只猜对了结局，这血精石，还真是百巧门的煞星自己找到的。他早在入谷之前，就千方百计的从曾经入谷的一位前辈那里获知了此宝可能出现的精确位置。这次一入谷后，他就直奔晶玉峰山腰的一处极其隐秘的山洞而去，只是因为他入谷的地点离晶玉峰较远，而且路上又被一些妖兽和修士耽搁了不少时间，所以才在赵地等人之后，来到了晶玉峰。

　　而他刚到此峰，就发现赵地正在那隐秘山洞附近寻找，便狂妄的将赵地直接赶跑了。这位煞星在隐秘的山洞中找了七八个时辰后，果然找到了一块血精石而此时，百灵门的中年男子不知何时已经与揽月宗的少女达成了联盟，二人一起将这煞星堵在了山洞之中。

　　百巧门煞星以一敌二，并不落下风。但是不久后，揽月宗又有一位十三层顶峰的修士到来，并加入了围攻之中。他迫不得已，使出了极为冒险的全力一击，将百灵门的修士一举灭杀，逃出了包围圈。而他自己，却也遭到对方临死前的反扑，被其豢养的带翅绿色咬了一口，中毒不浅。后来这人且战且逃，逃入了赵地所在的树林中，最终被赵地所杀，为他做了嫁衣。

　　赵地继续用神识查看着一个一个的玉简。

　　连续几个都是任务玉简，里面记载了降龙谷的一些情况以及宗门内颁发的目标物品及奖励情况等，和太虚门的任务玉简差不了多少。只是有些地点的介绍比太虚门的玉简要详细的多，还有些地方则少一些。

　　几种任务玉简互相参考一下，也能让赵地获得更多关于降龙谷的信息。

　　《百巧谱》，一本炼器典籍，而且还是非常仔细全面的那种赵地大喜，心中想到：“果然有此物。”

　　七派中的百巧门，就是以炼器而闻名金焰国修仙界的。那十三层的煞星就是来自百巧门的，有炼器典籍也不足为奇了。

　　这么多玉简当中，就只有这一枚对赵地而言，最为有用。他不禁多花了一些时间，仔细的研读。

　　一个时辰后，施展了匿灵术、在一条荒山野径中穿行的赵地，心中十分兴奋。

　　这一次的收获真不小，除获得了一块血晶石外，那枚《百巧谱》玉简也是让他受益匪浅！

　　这玉简中不仅是详细记载数十种法器的详细炼制方法，而且还系统性的论述了有关炼器的一些要领、关键和经验。尤其是其中一些关于炼制极品法器的特殊手法和经验，对赵地而言，更是雪中送炭的。

　　这还不止，玉简的最后一部分，竟然是专门讲述如何炼制灵具的。

　　这让一直想弄到灵具炼制方法的赵地欣喜若狂！

　　因为赵地觉得，能将他手中用之不竭的灵石最大利用起来的，还是灵具。

　　若是他有几件中品灵具在手，那他完全可以与筑基期修士一战。若是有上品灵具在手，甚至可以不把筑基期修士放在眼里！

　　对其他修士来说，中品灵具的耗费太大了，上品灵具需要用到高阶灵石，更是连结丹期修士都无法做到。至于下品灵具，虽然耗费不高，但威力也太小了，还不如使用法器所以说，在如今的修仙界，灵具基本上很少有人使用。

　　但是对他赵地而言，灵具才是不受他修为限制的，他能使用上的最佳保命手段。

　　因此，他曾经四处寻找过灵具炼制的相关典籍。只可惜，这东西在修仙界已经无人问津很长一段时间了，各处典籍店铺中都找不到这方面的记载。

　　百巧门不愧为流传了数千年的炼器大派，仅仅是一名炼气期高阶弟子，手中就有这么详尽的炼器书谱，连灵具的炼制方法都有记录。

　　于是，赵地一边赶着路，一边将部分神识探入手中的《百巧谱》玉简中，仔细阅读其中关于炼制灵具的这一部分：

　　“灵具的炼制源自上古修士，如今少有人深究。一般说来，灵具的炼制比起法器法宝，要容易不少。但使用起来去耗费奇大，故在修仙界流传不广。炼制灵具，除需掌握一定的炼器方法外，还需掌握灵路纹脉的绘制。所谓的灵路纹脉，是指灵具上刻印遍布的一条条经脉状纹路，从灵石镶嵌点，通到灵具的四处。其作用是将镶嵌的灵石之灵力，传输到整个灵具当中。”

　　“各种品级的灵具，炼制手法大体相同，只是对炼制原料的要求有极大差距。一般来说，一级高阶以上的妖兽材料、一些能炼制出极品法器的原料，都可以用来炼制出中品灵具；而五级以上妖兽材料、炼制法宝的原料才能炼制出上品灵具。但与法宝不同的是，上品灵具的炼制无需结丹期修士才有的丹火焙炼。也就是说，只要有足够好的原料，炼气期修士也可以炼制出上品灵具的。无论是下品、中品还是上品灵具，均不能像法宝一样认主。这也是灵具的一大缺憾……”


第56章 炮灰

　　赵地思前想后，还是觉得以他的灵根资质，仅凭一颗筑基丹就能筑基成功的可能性实在太低了。虽然小鼎有可能可以培育出极品筑基丹，但是即使是一颗极品丹服下去，也不敢保证就能跨越筑基瓶颈的。

　　所以他虽然已经有了一块血精石，仍然按照计划往碧寒潭赶去。若是能多完成一个任务，获得两枚筑基丹的话，筑基的成功率就成倍增加了。

　　而且在他看来，碧寒潭这个任务，至少有一半的机会可以顺利完成的。

　　根据任务玉简中记载，碧寒潭潭水终年冰寒刺骨，潭底就是一片冰属性灵石矿脉，零星的分布着许许多多的冰属性灵石。当然，绝大部分都是低阶灵石，但也曾有修士，找到过几块中阶冰灵石的。这次任务中，就有用三块中阶冰灵石换取一颗筑基丹的。

　　对于其他修士而言，要想在这潭底，找到一块中阶灵石已经是极其幸运的事情了，何况是三块所以这个任务很难完成，而且危险程度是二级，并不低的。这意味着，寒潭中，有相当于炼气期高阶修士的一级高阶妖兽出没。这对于想在潭底寻宝的修士而言，无疑是非常危险的。

　　但对于赵地而言，他认为，这潭底出产的冰灵石虽然与众不同，但终归只是外形上的差别，本质上还是一样的。也就是说，潭底出产的低阶冰灵石也能被小鼎提升为中阶甚至高阶冰灵石。这样一来，他只要能在寒潭中找到三枚低阶灵石，就可以完成此项任务了。

　　这样一来，任务的难度大大的降低了。只要是运气不是太差，不去激怒潭中的妖兽，就应该没有问题的。

　　带着这样的想法，两日后，赵地来到了碧寒潭这一片区域。

　　离这寒潭尚有七八里路时，赵地已经明显感觉到了温度在慢慢降低。越靠近寒潭，温度下降的越多。甚至在寒潭边近百丈的范围内，都结上了白霜。

　　除了几颗奇异高大的、叶片像翠玉一样的怪树，放眼望去，潭边都是白茫茫的一片。

　　虽说名字中有个“潭”字，可赵地根本无法把眼前这广阔无比、一眼望不到边际的大湖成为水潭，恐怕称为碧寒湖更为贴切吧。

　　潭水呈深绿色，因温度过低，水面上飘着一层淡淡的水雾冰晶。如此寒冷的温度，潭水却没有结冰，肯定有非同寻常之处。

　　看到碧寒潭这么宽广，赵地心中有喜有忧。

　　喜的是，这么宽广的地方，即使有其他修士来此，互相之间也没有什么打扰，省去了不少麻烦。

　　忧的是，玉简中仅仅说了冰灵石矿脉在潭底，可碧寒潭这么大，只怕也不好找了。

　　往身上拍了一张“水幕符”，正准备下谭的赵地，忽然停止了动作。

　　片刻后，几名服饰打扮各异的修士，顶着各种颜色的光罩，纷纷从谭水中冒起，踏着水面，向岸边狂冲，颇有些狼狈的样子。

　　很快赵地就明白是怎么回事了。潭中水浪狂涌之下，汇集成一个三丈多宽的急流漩涡，一条通体如碧玉打造、水缸粗细、十余丈长的蛟龙从漩涡中高高跃起。此妖兽望着身下的七八名人类修士，它铜铃般大眼中冒出愤怒的神色，让人一望之下，甚至有些精神恍惚的错觉。此时蛟龙猛一张口，对着最近的一名玉清门修士张口喷出一道一尺多粗的白色寒气。

　　这名炼气期十二层的玉清门道士，其身上的护体灵光仿佛纸糊的一般，轻易的被蛟龙喷出的白色寒气直接吞没。紧接着白色寒气将周围的水汽一凝，形成了一个丈许长的大冰块，将这名修士当场冻毙在其内。

　　蛟龙大口一张，整个冰块被其吞入口中。

　　“二级妖兽碧寒蛟！”赵地心中一惊。从这蛟龙身上的散发灵气强弱来看，这是一条相对于人类筑基初期修士的二级妖兽。再加上蛟龙原本就比普通妖兽要强悍的多，这条冰属性蛟龙的实力更是在普通的筑基初期修士之上的，因此，仅仅是一个照面，就将玉清门的那名倒霉道士击杀了。

　　“不要惊慌在陆地上这畜生的实力要大打折扣的。”一个赵地非常熟悉的少女声音响起。

　　赵地转头望去，果然是简馨儿的好姐妹——金叶仙子。

　　除了这位端庄正气的少女之外，她身边还有两名太虚门的修士，以及一名五六十岁的玉清门道士老头、一名揽月宗的红衣少女以及一老一小两名净明宗的和尚。这几人正手持法器，围在金叶仙子身边十多丈处。

　　赵地一望之后，顿时哑然无语了。这一伙人当中，居然只有金叶仙子一人是炼气期十三层修为，其余的大都是炼气期十二层，甚至那揽月宗的少女以及净明宗的小和尚都是炼气期十一层的修士。

　　可以说，这批人除了金叶仙子之外，都是此次降龙谷之形的炮灰级修士。

　　七派参加降龙谷任务的修士共有近三百人，各人的修为高低、法器好坏等综合实力不同，使得这在降龙谷中的修士们基本上可以分为三种。

　　第一种人是实力最差的底层修士。这些人的修为甚至不到炼气期十三层，法器也一般，如果没有什么特殊的报名手段，别说是寻得宝物，就是连保住性命，都是极难的。这些人就是七大派参加此次寻宝的炮灰而已，若是寻找到了天材地宝，也几乎都被劫杀、为他人做了嫁衣。而这种炮灰的数量是最多的，占了所有修士的一半左右。从历届降龙谷任务的情况来看，这些人的存活率极低，甚至只有十分之一。

　　第二种人则是普通的炼气期十三层修士，类似于金叶仙子这种类型的。这些修士实力不弱，有一定的自保能力，但也不至于强大到横行无忌的地步。这种人遇到了落单的低阶修士，通常会毫不留情的杀人夺宝，但若是碰到了实力更胜一筹的，则只能远远躲开了。

　　第三种人才是降龙谷任务的最主要受益者，他们一般都是炼气期十三层顶峰修士，而且身怀强大的法器，是炼气期修士中的精英。这些人来到降龙谷，甚至很少亲自寻宝，而主要是在降龙谷任务的最后阶段，大肆屠杀其他修士，通过抢夺这些修士的储物袋来收集宝物。能成为精英的修士数量极少，一个门派也就那么四五个人。但最后能将宝物带出谷中的，往往就是这些精英弟子。因此，这些人，才是各大派真正指望着能完成任务的弟子，至于其他修士，都是为这些精英充当炮灰而已。

　　赵地从修为来看，只不过是炼气期十二层的修士，原本也是属于炮灰级别的。但是因为他身怀极品法器和数量惊人的中、高阶符箓等物品，其实力已经可以和精英弟子一较高下了。

　　此时他眼前的这七八名修士，除了金叶仙子外，都是实打实的降龙谷底层修士了。而此时，他们显然都以金叶仙子为首，形成了一个小团体。若是这个小团体能一直对外的话，倒也的确有一些自保能力的，集众人之力，可勉强与一两名精英弟子抗衡。

　　但是进入降龙谷的修士，哪个不是怀有目的的，又有哪个是真心与人向善的善茬金叶仙子居然能将这些不同门派、各怀鬼胎的炮灰们，暂时凝聚在一起，也真不知道她是怎么做到的！

　　甚至在面对实力远远高出自己的冰属性蛟龙时，这些修士也不跑不逃，而是严格按照金叶仙子的指挥，操纵着各式各样的法器围攻这只二级妖兽。


第57章 屠蛟

　　冰属性的蛟龙一离开寒潭后，一身化水成冰的本领就凭空失去了小半。又因为同时被七八件上品法器围攻，一时之间，它也没有余力再去攻击别的人类修士，而是用两只丈许长的利爪和布满巴掌大小碧绿鳞片的蛟尾狠狠的击打着身边飞来飞去的法器。

　　若是被蛟尾扫到，法器就会被远远的击飞出去；若是被那强横之极的利爪一抓，法器材质稍差点的，甚至会被直接抓碎。

　　而以身体坚硬著称的蛟龙身躯，也根本不惧上品法器的攻击。一般的上品法器击打在蛟龙身躯上，也只能在覆盖其上的碧绿鳞片上留下一些痕迹而已。

　　“啪！”蛟龙右爪一把抓住了一件青色的玉钩法器，猛然一握，竟将此钩捏的粉碎，让此法器的主人——揽月宗的一名少女心疼不已。

　　“叮！”，同时，一把亮闪闪的小剑刺到了蛟龙脊背上，发出类似金属相撞之声后，却被碧绿鳞片弹开，并未能伤到蛟龙分毫。

　　同时又有小尺、禅杖、金圈、长刀、尖刺、竹鞭等法器朝着蛟龙的眼珠、腹部等要害部位袭来。蛟龙摇晃着巨大的龙首，两只利爪挥来挥去，将这些攻击尽数挡下。

　　“赵师弟，快用法器攻击这蛟龙的头部若是不趁此良机将这妖物诛杀，便再也无法潜入潭底寻宝了！”金叶仙子操纵着竹鞭法器抽向蛟龙面部，同时也注意到了不远处的赵地。

　　原本就打算加入战团的赵地，听到金叶仙子此话后，也不再犹豫的出手了！

　　以他的想法，必须要在岸上解决掉此蛟龙，否则等其回到谭中，就更不可能诛杀的了。若是此妖兽不除，他又怎敢去潭底寻找冰灵石。

　　但是这里人这么多，对赵地而言，有好处也有坏处。

　　好处就是人多力量大，这么多法器从四面八方同时攻击而来，这灵智不高的妖兽也只能疲于抵挡，一旦露出破绽，就有机会重创此妖。

　　坏处就是，他有些过于惊世骇俗的极品法器、大量的符箓以及那件中品灵具，都不能在人前使用了。这样一来，他的实力也就大打折扣。

　　不过可以用上品法器一试，若是能合众人之力诛杀了这头蛟龙，是最好不过的。若不能，这么多人围攻之下，将其逼回寒潭还是可以做到的。只要自己小心翼翼，危险并不大，尚在他的掌控之中。

　　赵地人还未靠近，法器已经攻到！

　　一把金色长剑划着一道金光，直刺蛟龙比拳头还粗一倍的巨大眼珠。另一只金色铜环也变作一丈多宽，飞向了碧寒蛟。

　　金剑快要靠近蛟龙时，忽然一转方向，向上冲去，正好避开了蛟龙挥来的一只利爪。同时一把乌黑的五寸多长尖锐钢刺也刺向了蛟龙面部，却被其另一只利爪挡开了去。蛟龙正想向身下的修士们喷出一口寒气，却又有一道竹鞭夹杂了劲风抽向了其眼部，让其不得不歪头暂避。一时间，蛟龙手忙脚乱，腹部背部都连续受到了法器的攻击，但是凭借着强横的身躯，硬扛住了，并未受伤。

　　趁蛟龙慌乱之中，一道金光向下急坠，眨眼间就离蛟龙头部不到数尺。冰蛟大口一张，一道白色寒气迎着金光喷去，顿时将金光中金剑冲的向上倒飞而去，化解了眼前的危机。此时冰蛟忽然只觉腰身一紧，那只巨大铜环不知什么时候将此蛟身体套在其中，突然收缩变小，一下子将此妖双爪锁住了。

　　趁此良机，一把黄色长刀和一柄青色禅杖都朝冰蛟眼部袭来。此蛟双爪被困，只能歪头闪避，躲过了眼部要害，但面部却严严实实的挨了两下重击。蛟龙的面部并没有碧绿鳞片覆盖，顿时受伤不浅，碧绿如翠汁般的鲜血长流。

　　受了剧痛刺激的蛟龙，发出龙吟的一声暴吼，双爪用力一撑、身体猛然一涨，竟将围住它的铜环撑的爆裂开来，碎成了数十片。

　　望着不断攻来的七八件法器，刚吃了大亏的蛟龙，露出了一丝惧意，长尾一扫，就要转身逃回谭中。

　　“别让它跑了！”金叶仙子也看出冰蛟的用意，指挥众修士，用法器阻止此妖兽逃窜。

　　此时几道黄光一闪，在空中汇集一起，然后化作一道二十多丈大小的光罩将蛟龙死死的困在其中。

　　这是赵地融合了几张土牢符的威能，放出了一个巨大化的土牢罩，但是能困住蛟龙多久，是否足够他进行下一步的动作，就不好说了。

　　“帮我争取一点时间！”赵地忽然大声说到，此时他已将金剑收回袖中，手里正托着一枚白色玉印。

　　在他急速的将灵力送入小印中后，小印的体积正在狂涨之中。

　　于此同时，被巨大光罩困住的蛟龙，正愤怒的用两只利爪不停的拍击着光罩。每拍击一下，光罩的光芒就会减弱一分。

　　在蛟龙对着光罩喷出一股寒气，随后腰部一扭、长尾猛然横扫在光罩之上后，这巨大的土牢光罩终于化为点点黄光，消失在空中。

　　刚挣脱困境的蛟龙正欲腾空而去，忽然其头顶、前方都飞来数件法器，速度极快的朝其面部扑来。

　　蛟龙不得不暂缓身形，用双爪、尾部将这些法器一一挡住。

　　“大家用缠绕术，或特殊法宝，无须威力强大，只需要将此妖兽暂时困住一会就行了！”金叶仙子大声喊道。她见到赵地祭出的玉印竟然涨大到三丈多长宽，并且还在继续变大，更散发着惊人的灵气，再结合他之前的言语，立刻就明白了赵地的用意，当即对其余修士吩咐道。

　　这些人似乎对金叶仙子言听计从，她话音刚落，就有几名修士纷纷做出了回应。

　　一张符纸化作一道青光，变成一株五六丈长的青藤，附着在蛟龙的双爪之上，将其缠绕包住。这正是金叶仙子所说的缠绕术，是一种木属性中阶法术。但这蛟龙只是双爪微微一挣，就将这青藤化为了乌有。

　　仅仅是一个中阶法术，效果微乎其微。

　　又有一条粉色绸缎也飞向了蛟龙，一抖一飘之下，散发出阵阵粉红浓云，将这蛟龙团团围住。蛟龙一时间视线被阻，急忙又喷出了一口寒气，将眼前的粉雾尽数吹散。

　　两颗亮晶晶的拳头大红珠飞至蛟龙身前，忽然互相一撞，红光大闪，迸发出一阵耀眼的强光。正欲前行的蛟龙下意识的闭上了双眼，身形又为之一缓。

　　一件葫芦样的法器，飞到蛟龙上空，葫口朝下，从中流出一道碧绿色的粘稠液体，直接往蛟龙身躯淋去。此蛟虽极力闪避，但因身躯庞大，还是被淋到了不少。虽然这些液体似乎并没有什么威力，却紧紧的贴附在蛟龙身体上，令蛟龙身形扭转不便，一时之间也无法甩去这粘稠液体。

　　在蛟龙与众人缠斗的同时，一枚六七丈长宽的巨大玉印缓缓的飞到了蛟龙上空，然后便带着极大的威势、狠狠的一砸而下。

　　感受到巨大威胁的碧寒蛟，顾不得迎面袭来的几件法器，拼死向前冲去。

　　“轰！”的一声巨响，巨印重重的砸在地上，将结满冰霜的地面，砸凹进去了半丈多深。

　　而碧寒蛟的半条身躯也被压在了巨印之下。

　　耗尽威能的玉山印，又重新化为二三寸大小，飞回了赵地手中，白霞一闪就消失不见了。

　　蛟龙的后半部身躯，被巨印重压之后，虽然没有变为一团肉泥，但也变成了扁平状，显然是受伤不浅。

　　而它的蛟首之上，也横七竖八的插着七八件法器，鲜血直流、面目全非了。

　　重伤之下的蛟龙，发出充满悲哀气息的龙吟之声，双爪一撑地面，身体勉强站起，就要强行冲回寒潭中。

　　众修士哪肯功亏一篑，纷纷再次祭起各种法器，将几乎已无还手之力的蛟龙狂刺一通。


第58章 互赠

　　这只犄角还未长全、步入二级妖兽行列没多久的碧寒蛟，在众人的合击之下，终于断绝了气息。

　　“怎么回事，玉简中不是说，寒潭中只有一级高阶妖兽么，怎么会冒出一只二级的蛟龙？”赵地不解的问道，此时他的灵力已经只剩下了三成而已，正握着一块中阶灵石，缓缓的吸纳其中的灵气。

　　金叶仙子长舒一口气，皱眉说道：“我们几个也不清楚，是在寒潭下寻找冰灵石矿石时，无意中触怒了此妖的。这蛟大概是不久前化蟒成蛟、从一级妖兽进化为二级的吧，或者从降龙谷中别处迁移过来的。”

　　“潭底还有其他妖兽么？”赵地关心的问道。

　　金叶仙子微微一笑，说道：“赵师弟放心，如果还有其他蛟龙，我们千辛万苦诛杀此妖又有何意义蛟龙这种妖兽生性高傲，不喜群居。即使是一对雌雄蛟龙，在完成交合之后，雄蛟也会离开雌蛟，各自为营的。”

　　金叶仙子顿了一顿，望着疲惫不堪的众人，朗声说道：“大家不如原地打坐几个时辰，待灵力回复一些后，再进入潭底寻宝。”

　　这句话虽然听着像是建议，语气中却包含一丝让人无法抗拒的威严，这来自不同门派的几名修士，纷纷在附近就地打坐起来。

　　赵地双手各持一块中阶灵石，也就地坐下。

　　对于炼气期修士而言，用中阶灵石打坐已经是很奢侈了，而赵地居然一次用两块中阶灵石，这让包括金叶仙子在内的几人都有些侧目了。

　　“赵师弟果然身家丰厚，不过在这人心叵测的降龙谷，师弟还是小心一些的为好，毕竟杀人夺宝的事情，历届降龙谷任务中，都频有发生的。”赵地耳中传来了金叶仙子的传音之声，对方在善意的提醒他。

　　这种被称为传音入密的手段也是一种常用的低阶法术，除非身边有法力、神识等远高于传音之人的修士存在，否则无法偷听到两人之间的言谈。

　　“多谢师姐提醒！”赵地点头同样用传音回道。他和这位金叶仙子接触不多，但从简馨儿处得知，此人颇有古道热肠的侠女风范，在修仙界极为罕见。虽然他认为这种为人品性，在尔虞我诈的修仙界中，并不可取，但也不禁对其有几分钦佩的。

　　“师弟刚才使用的玉印法器，威力虽然极强，但是每次祭炼花费的时间也太长，恐怕不太适合平时的打斗吧。”金叶仙子忽然话题一转，说到赵地的玉山印法器上了。

　　赵地微微一愣，说道：“师姐说的不错，所以这件上品法器就成了鸡肋，平时也极少用到的。”

　　“我听说，这是因为此法器炼制时使用的材料品质不高，因而注入灵力的速度不能太快而导致的。若是师弟能找到一些优质的炼器材料，重新将此印炼制一番的话，倒是有可能炼制出一件威力强大，且操纵灵活的法器。”金叶仙子竟说出了这番让赵地大吃一惊的话语。

　　赵地面露惊奇之色，对其说道：“想不到师姐对炼器居然有如此深刻的研究，让师弟我汗颜了！”

　　“师弟说笑了，”金叶仙子微微一笑，说道：“我只是偶然间得到了一枚记载了某个前辈一些炼器心得的玉简，纸上谈兵罢了。而我听馨儿师妹说过，赵师弟可是百年难得一见的炼器天才，这块玉简就交由师弟吧，放在我这里也只是明珠暗投罢了。”金叶仙子说完，玉指轻轻一点，一块两寸多长的红玉缓缓的飞向了赵地。

　　赵地接过玉简，将部分神识探入其中，阅读玉简内的图文信息。果然，这玉简中详细记载了包括印、镜、钟等几种罕见法器在内的炼器方法和心得体会，而且从记载的内容上看，撰写这枚玉简的人还是一位结丹期的炼器高人，不但有许多极品法器的炼制方法，甚至还记载有几种法宝的炼制过程和经验之谈。

　　像结丹修士遗留的秘籍这种东西，无一不是各家族宗门代代相传的隐秘之物，在市面上是极难买到的。而这位金叶仙子竟然二话不说直接赠予了赵地，令赵地心下颇为感动。

　　他往怀中一摸，手中就多出了一只玉盒，轻轻的一点，玉盒便向着金叶仙子缓缓飞去，同时他也传音道：“多谢师姐赠送玉简这玉简对我的确十分有用。这件玉盒中放置的是我亲自炼制出来的一对鸳鸯盾法器，是由一大一小、一阴一阳两把不同属性的护盾组成的成套法器，师姐可用来在这降龙谷中防身。”

　　金叶仙子闻言一愣，轻轻的打开了手中的玉盒，只见其中装有一金一银两面椭圆形小盾，并且从灵力上来看都是上品法器。

　　“多谢师弟没想到师弟的炼器水平更在传言之上！”金叶仙子将玉盒收入储物袋中，笑着对赵地说道。

　　因为赵地等二人一直用传音交谈，寒潭边打坐的其他几名修士，根本不知道二人在说些什么，虽然看到两人互相交换了玉简玉盒，心下大感好奇，但也不敢多问什么。

　　三四个时辰之后，都已回复了大半灵力的众修士，准备再次进入寒潭中寻宝。

　　“这具蛟龙尸骸还算是完整，在下可以用来炼器。这样吧，这蛟龙脑中的妖丹我不要，但这蛟龙身上的鳞片、骨骼和蛟筋等希望都留给在下，我再另外出三枚中阶灵石补贴各位。各位意下如何？”赵地看着地上的蛟龙尸身，朗声对众人说道。

　　“这次诛杀此妖兽，赵师弟原本就出了主力，这蛟龙材料自然都留给师弟了。”金叶仙子如是说道。

　　其他人虽然也贪念这难得的妖兽材料，但却不敢公然挑衅金叶仙子和赵地，这众人中实力最强的两位，也只能点头同意了，很快的做出了一个“分赃”方案。

　　妖丹归了金叶仙子，妖兽材料归赵地，这二人都拿出了三块中阶灵石，分给其余修士一人一块。

　　然后一行人纷纷顶起各式各样的防护光罩，跳进了寒潭之中。

　　这寒潭水温度极低，凡人只要沾上少许，立即会被冻僵。修仙者有灵气护体，虽不至于被冻伤，但也能明显的感觉到阵阵寒意。

　　赵地最外面套着一层水幕术护罩，这是水属性防护法罩，也是五行防御法术中，防御力最差的一种。但是却有隔水不隔气的特殊效果，在水下潜行时，最为合适了。

　　但是赵地很快就感觉到温低越来越低，只好在蓝汪汪的水幕护罩内，又添上一层红彤彤的火属性护罩，将身体周围的温度提高一些。

　　虽然在岸上都是联手诛妖，但在寻宝之时，众人都识趣的分散开来，谁也不愿意与他人挤在一起。

　　在这寒冷的水中，甚至连神识都无法及远，只能覆盖身边十余丈处，这让赵地很不习惯，右手中暗暗的扣着一面金盾。

　　下潜了数十丈后，光线就很弱了，赵地取出两块鸡蛋大小的月光石，一左一右的漂浮在身前照明。

　　越往下潜，潭水的密度越大，浮力也越来越强，最后，赵地不得不对自己施加了一记重力术，才能继续下潜。

　　一直深入了数百丈，才总算踏到潭底，借着月光石的光亮，赵地发现，这潭底堆满了各种白色石块，而且隐隐的能感受到，一丝丝的冰寒灵气从潭底的乱石堆中透露出来。

　　“难怪玉简中没有标明冰灵石矿脉的具体位置，这整个潭底分明都是散落的冰灵石矿脉，只是灵气这么淡薄，恐怕灵石分布的也极为疏散，只能根据感应到的一丝丝若有若无的灵力，多花一番功夫慢慢寻找了。”赵地喃喃的自言自语道。


第59章 兽卵

　　几日后，包括金叶仙子在内的七八名修士聚集在碧寒潭的岸边。

　　“金仙子、各位道友，老道还想去别处碰碰运气，就此和诸位道友分开了。”说话的是玉清门的一位五六十岁的老道士。

　　“我们二人也要去往他处，几位道友后会有期！”净明宗的老和尚也表明了离意，身边站着一位年龄看起来只有十七八岁的小和尚。

　　“几位道友都打算独自行动么？要知道在这降龙谷中，实力不足的修士若是独自行动的话，遇到了高阶修士或者妖兽，是极难逃命的！”金叶仙子看到众人都有单独行动的意思，出声劝道。

　　和尚道士还未开口，太虚门的一位十二层的青年修士却先说话了：“金师姐说的没错，单独行动的确异常危险。不过我们既然敢来到这里，有谁不知道此处的风险利害抱成一团固然安全许多，但找到天材地宝的机会就少了很多，换不到筑基丹，我们几十年后仍然是一堆黄土，不如趁机一搏，或许撞上了大运，也未可知的。”

　　“这位年轻施主说的极是，贫僧也是这个意思。”老和尚点点头，示意非常同意对方的观点。

　　金叶仙子看到众人都有了单飞的意向，也就不再勉强，微微一笑，说道：“既然大家都打算各自去碰运气，那么金某也就不强人所难了。大家好聚好散，但愿都能在谷外重逢！”

　　接下来众修士一番客客气气的告别，变各自朝着不同的方向离开了碧寒潭。潭边只剩下金叶仙子和没有离去、仍选择和她一起通行的一位太虚门修士和一名揽月宗的少女。

　　“赵师弟还未出谭，看来是打算继续探寻下去了。这潭底我们已搜寻了好些天了，除了十多块低阶冰灵石，根本没见到中阶灵石的身影。还是不要在此处浪费时间了，去附近的彩霞山碰碰运气，走吧！”金叶仙子对其余两人说道。三人抛出飞行法器，贴着地面，缓缓的飞向远处。寒潭又恢复了平日的宁静。

　　此时的赵地，正蹲在潭底某处隐秘的乱石堆成的石洞中，手里握着一块婴儿拳头大小、布满白色寒霜的石块。这石块表明看起来和遍布湖底的白色石头没有什么区别，但是若是用神识仔细辨别，便能觉到白霜下涌动的精粹冰属性灵力，才知道这是一块低阶冰灵石。

　　这已经是赵地在三天内找到的第四块低阶冰灵石了。因为这谭中再无发现有厉害的妖兽存在，而且比起外面更相对偏僻安全些，在找到三块低阶冰灵石后，赵地索性就打算在潭底找个隐蔽的地方，取出小鼎，将这些低阶灵石培育成中阶灵石。结果因刻意寻找隐秘处，无意中发了这个小石洞。

　　洞口只有二尺多宽广，里面却是足有一丈多宽。赵地钻进石洞后，走了没多久，又感觉到了一丝淡淡的灵力波动，仔细翻查之下，找到了这第四块低阶冰灵石。

　　赵地对眼前的这个深不见底的石洞非常感兴趣，这里的位置十分隐蔽，只需用乱石块将不大的洞口堵上一些，即使是近在眼前，只怕也很难发现了。

　　那样他就可以安心的用小鼎培育灵石，而不会被其他修士发现了。

　　赵地继续在石洞中缓缓前行，走出了足足一百多丈后，仍然深不见底，赵地不禁有点骇然了。

　　他取出了那面中品灵具的透明冰盾，挡在身前，同时将一块月光石远远的照在前方。这样一来，若是这洞中有什么厉害的妖兽，他也能尽量争取更多的时间逃出去。

　　又走了近百丈的样子，石洞顿时豁然开朗，赵地眼前出现了一个二三十丈高、一眼望去看不到尽头的水下山洞，同时有一股熟悉的妖兽气味传入他的鼻中。

　　“难道这是那蛟龙妖兽的巢穴？”赵地这样想到。这种想法让他的脚步更加快了，心中的担心也放缓了一些。

　　果然，片刻之后，赵地就看到了一张七八丈长、通体碧绿色的完整蛇皮。看来，那只碧寒蛟就是在此处褪去蛇皮，进化成蛟的。

　　赵地毫不客气的将蛇皮一卷，收入了储物袋中。这种完整的妖兽皮，除了可以用来制作符纸外，还可以炼制成诸如披风、靴子之类的防护衣物。

　　随后他尽力将神识外放，一边漫步，一边仔细探查这蛟龙巢穴中是否还有其他好东西。

　　“咦！”赵地惊奇的一声低呼，他感觉到，这山洞的某处传来一丝微弱的灵力波动！

　　赵地急忙走了过去，在山洞的一处石壁边的角落里，发现了五枚拳头大小的兽卵。

　　“这是蛟龙的兽卵！”赵地大喜，妖兽的兽卵得之不易，更何况是蛟龙的卵。

　　赵地仔细察看这几枚兽卵，一个是白色的，其余的四枚都是碧绿色，呈椭圆形，散发着难以察觉的灵气波动。他兴奋的取出一个灵兽袋，将这五枚蛇卵通通收入其中。

　　他还感觉到，眼前的这石壁中，淡淡的传来一些精粹的灵气，似乎并不是冰属性的。

　　沿着神识感应到的方向，赵地仔细的寻找起来。结果，当他用工布剑挖开山洞中一面巨大的石壁后，一股浓郁的风属性灵力气息扑面而来。

　　石壁的后面，居然露出了一个小型的风灵石矿脉。

　　赵地轻易的就发现了好几枚白色的风属性低阶灵石。他顺手就用工布剑将这些灵石挖掘出来，收入储物袋中。

　　这是因为风灵石并不多见，平时也不敢兑换太多，若是换作是普通的五行属性低阶灵石，赵地真懒得去挖了。

　　接下来的几天，赵地就一直呆在此处，用小鼎培育着冰灵石，将它们从低阶灵石，提升到中阶灵石的水准。

　　其余的时间，则用在阅读得自百巧门修士和金叶仙子的两部炼器典籍上。炼器之道，除了一定要亲自实践摸索外，多吸取前人的经验也是十分重要的。

　　在潭底之中，赵地一呆就是七八天。

　　这些天，降龙谷中的修士们命运各有不同。

　　凤羽山的一处险要的悬崖峭壁旁，揽月宗的一名美貌少女，挥出一柄淡金色的月牙刃，将眼前的一只一级中阶妖兽斩成两半，然后喜滋滋的将妖兽尸身不远处的一株一朵五色六色、叶片酷似禽类长翎的灵草连根拔起。

　　温度极高的熔岩谷中某处山洞，太虚门的一名中年修士，用一把火红的七尺多长阔剑，击毙了一名能使唤两只诡异的绿色吸血蝙蝠的百灵门修士，两只蝙蝠也随即自曝，绿色血液洒满一地。中年修士随即捡起地上一块看似普通、但细看之下，内部有金色火焰状纹路的鹅卵石，眼中露出喜不自禁的神情。

　　风景秀丽的一处山坡上，百巧门的两名同门师兄弟，相隔六七丈的面对而立，正操纵着各自的法器，生死相搏。他们的身边不远处，一株碧绿透亮的奇异灵芝，正散发着点点的绿色光芒。

　　一名眉清目秀的少年道士，正手捧一块中阶木灵石，打坐回复灵力。在他的身边，躺有一老一小两名和尚打扮的尸体，但是他们腰间的储物袋，却不翼而飞了。

　　……

　　不少运气极佳的修士，在一些偏僻险峻的地方，找到了各种各样的天材地宝，而更多的修士则根本毫无收获。

　　找到宝物的修士固然欣喜若狂，有一些没找到宝物的修士也似乎满不在乎的样子。他们认为，找到宝物是一回事，活着将宝物带出降龙谷，又是另外一回事了。

　　找到宝物的人并不是赢家，笑到最后的，永远是实力最强的修士。

　　随着降龙谷任务的时间过去了近半，谷中自认为实力不俗的修士们，蠢蠢欲动起来，一场血雨腥风的寻宝与杀戮的游戏正在慢慢步入高潮。


第60章 冤家路窄

　　离降龙谷出口开放，还有半个月的时间，赵地却不打算再去其他地方冒险了。算起来，谷中正是血雨腥风的时候，已经完成了两项奖励任务的赵地，自然不愿再去冒险。若是碰上了真正的精英弟子，免不了又要大战一场了。

　　碧寒潭离“平安谷”出口较远，直线距离大约有近千里。若是他一路御器飞行，可能一天就能抵达。但是他可不打算这么去做。而且为了避开一些危险的禁地，不得不绕远路而行，这样一来，怎么也要花上四五天的时间的。

　　而且到了一个月的最后几天时，谷内的修士更是会陷入疯狂的屠杀当中，只怕那时，通往平安谷的路都被一些精英弟子埋伏了。所以赵地在还有半个月的时候，就开始往平安谷前行了。以他的计划，自然在是谷中寻找一隐蔽的藏身处，安安稳稳的等上半个月，等出口一开放，就冲去谷去。

　　当施展着匿灵术的赵地走到一处怪石林立的山坡时，忽然神识探测到有一名修士正御器飞向这边，于是便躲藏在怪石之间。

　　可是当他进一步发现，对方只是一个人，并且还是他认识的一个人时，便取消了匿灵术，主动跳了出来，站在了对方前进的路途上，将对方拦截住。

　　“降龙谷这么大的地方，竟然让我遇到了你，不知道这算是天意呢还是说冤家路窄！”赵地望着眼前的炼气期十三层修士，平静的说道。

　　“是你，赵地嘿嘿，今天不知道是你走运，还是我运气不好，偏偏我身后有一群天游宗的修士，只怕不到一个时辰就要赶到这里。不然的话，也许我会顺便收了师弟的小命！”这位十三层的修士，一路飞行的时候也把神识尽量外放来侦查周围情况了，但并没有检测到有其他修士存在，此时却突然看见了一名修士挡在自己的路上，吓了一跳。但当他看清楚对方只不过是炼气期十二层的赵地时，又宽慰了许多。

　　“哦，一个时辰，那就足够了白师兄，你为何要杀我？”赵地面无表情的点头问道。这十三层的修士不是别人，正是和他有过一面之缘、纠缠过简馨儿的同门师兄白初黎。

　　“这还用问哼，不杀了你，那简丫头怎么会死心塌地的跟着我白某人。”白初黎倒是非常痛快的说出了真相。

　　“很好你这么直接爽快，我也不婆婆妈妈的了既然时间不多，就索性给你一个痛快吧！”赵地双手同时一挥，袖口中分别闪出一道银光和十余道红光。

　　一把一尺多长的银色小剑带着惊人的灵压冲天而起，十余道红光汇聚一起，化作一条水桶粗细的火蟒，朝白姓修士扑去。

　　早在入谷之前，赵地就曾对眼前的此人动了杀心，如今在谷中遇到对方，当即决定要痛下杀手抱着速战速决的目的，他毫不留手，一上来就使出了最常用的杀手锏！

　　“极品法器！”白姓修士一眼就从银色小剑散发的恐怖灵压中判断出它的品质，心中大惊之下，脸色也苍白的不见血色。

　　他急忙将手中早已准备好的一面紫色铜镜般的法器照向破空飞来的银色小剑，同时祭出一把金光闪闪的长剑朝火龙斩去。

　　“龙泉剑！”赵地见到对方发出的金色长剑后，惊讶之极的发出一声低呼，向来喜怒不形于色的脸上也情不自禁的露出了极其震惊的表情。

　　这把金色长剑分明是他赠送给简馨儿的一把上品法器，由他亲手炼制而成的，如今却被对方使用出来，他第一眼就认出了此剑。

　　随即他控制火蟒自曝，以免和这龙泉剑拼个同归于尽。于是那火蟒和金剑就要接触时，火蟒忽然转而向上飞去，然后轰的一声自曝起来，化作点点红光，消失不见了。

　　此时白姓修士祭出的铜镜中发出一道碗口粗的紫色光柱，照在银色小剑之上，竟将银色小剑定在了空中一动不动，但是仅仅一息之后，小剑就冲出了紫色光柱的束缚，继续斩向了白姓修士。

　　见到此景，即使是身上套着数个防御法罩的白姓修士，也瞬间心灰意冷了，干脆闭上了眼睛等着被小剑一斩两半。

　　“这把剑你是怎么得到的？”赵地控制着银色小剑并没有直接一斩而下，而是悬浮在白姓修士的头顶四五尺处，微微的颤动着，然后他指着那把金色长剑向白姓修士问道。

　　“哼，要杀就杀，那么多废话没想到你居然有极品法器，简丫头还是小看了你！”白姓修士睁开眼睛，抬眼看到头顶上的银剑，脸露恐惧之色，但口气却很强硬，丝毫没有求饶的意思。

　　“什么小看？这剑难道不是你从简馨儿那里偷来的么？”赵地冷冷的说道。

　　“呸什么偷这剑是简馨儿亲手赠送给我的，好让我在降龙谷中多一把上品法器！”白姓修士听到“偷剑”，仿佛受到了极大的侮辱，原本像纸一样惨白的面孔顿时涨红了起来。

　　“哦，送给你？她为什么会送剑给你？她不是一直对你不理不睬的么！”赵地冷笑一声，露出一副“你的说法很可笑”的怀疑表情。

　　赵地嘲讽般的冷笑令白姓修士十分愤怒，他大声的吼道：“我怎么知道为什么她要送给我，我参加这次降龙谷还不是因为她！”

　　“因为她？”赵地眉头皱了起来。

　　“不错早上筑基比试之前，她亲自找到了我，对我说，虽然我和她都是三灵根修士，但要想配的上她简馨儿，最起码也得是筑基期的修为，只有这样才能够在弱肉强食的修仙界保护她，助她一臂之力的。所以，筑基比试失败后，为了筑基丹我就报名参加了此次降龙谷任务，这把剑也是她在知道我报名之后亲手交给我的。”白姓修士生性受不了冤枉，一五一十的解释道。

　　“她的意思是说，如果你筑基成功了，她就嫁给你，是么？”赵地冷冷的问道。

　　“不错，虽然没有明说，但就是这个意思。哼虽然我不知道你怎么得到的极品法器，但是以你五灵根的资质，就算是给你弄到一两颗筑基丹，要想筑基成功根本就是做梦而简馨儿说不定此时已经闭关出来，成为一名筑基期修士了，你以为你这个五灵根的家伙能配的上她，哈哈笑话，天大的笑话哈哈哈哈哈哈哈……”白姓修士似乎越说越得意，最后竟疯狂般的大笑不止。

　　“很好如果不是你看到了我的极品法器，也许我真的会放你一马，毕竟你只是个真性情的小人，比起很多伪君子之流还是要可爱一些的。”赵地淡淡的说道，似乎像是在对白姓修士说话，又像是在自言自语。同时，他手指朝银色小剑轻轻一点，银光一闪之下，白姓修士的几层防护罩形同虚设般的被一斩而碎，白姓修士本人也被轻易的切掉头颅，鲜血喷出了三尺多高。

　　赵地将那紫色铜镜、金色长剑和银色小剑都收回了储物袋，熟练的摘下了白姓修士尸身腰间的储物袋。然后他手指一弹，一个小火球飞出，将尸体化成灰烬。

　　做完这一切的赵地，稍稍整理了一下打斗痕迹后，就迅速施展了匿灵术，远远的找到一处隐蔽的石缝中，躲藏起来。

　　半个时辰后，神识全开的赵地，感应到有一批修士走进了这怪石坡，人数竟在二十人以上！

　　这么庞大的队伍，在降龙谷是不应该出现的，二十多个人抱团寻宝的话，效率未免也太低了点吧。即使寻到了一两件宝物，也根本不够分呀！

　　赵地惊疑不定，将匿灵术施展到了极致，不但丝毫灵力不显，就连自己的呼吸心跳等气息都掩若无形。


第61章 天游宗的任务

　　人还未至，声音已经传到了赵地的耳中。

　　“汪师兄，我们就这么直接去那个地方么，要不要在等一下那几个师兄弟？”这是一个嗓音略尖的少年声音。

　　“不必了。”这是一个低沉的中年男人声音，他顿了一顿，又继续说道：“伍师祖清楚的交代了，最多只能有半个月的集合准备时间。即使到那时，会聚在一起的同门师兄弟不到一半，但若是明师弟、程师弟和我三人中至少有两人在场的话，就要继续执行任务的。此刻时间已经过去了将近一半了，虽然仍不见程师弟，但是我和明师弟都在。并且这里还有二十来个同门师弟，算是到齐了大半有余，足可以开始行动了。若是再耽搁一些时间，完成不了伍师祖交代的任务，那宗门许诺给我们的筑基丹就泡汤了！”

　　“这次伍师祖怎么会这么大方不但赐予了我等许多极其强大的法器，而且还许诺，只要寻觅到了一丝线索，甚至无需深入那处地方，就可以给探入那处的每个师兄弟奖励一枚筑基丹。这种好事，历届降龙谷任务都没有过的！”仍是那个尖嗓子的少年。

　　“明师弟，你以为真那么简单！”中年男子低声说道，语气中似乎有点不以为然的样子。

　　少年又尖声说道：“哦，汪师兄，你是不是对那处知道些什么？”

　　中年男子长叹了口气，说道：“我知道的也极少。但是那处地方极其危险是肯定不错的，不然的话，伍师祖也绝不会一下子赏赐给我们这么多宝物的。而且，你仔细想想赏赐的这些宝物，竟然都是一些连筑基期修士都无法承受其正面一击的攻击性消耗品，以及几张可以保命的筑基期符箓这些东西，根本不是用来对付炼气期修士及一级、二级妖兽的。”

　　“你的意思是说，那处地方有相当于筑基中期修士的三极妖兽！”少年的声音更尖锐了许多。

　　“虽然不肯定，但是可能性很大。你想想，若是没有这些极其危险的妖兽，伍师祖怎么会一再说，我们的任务只需要深入查探一下地形等基本情况，若是遇到了什么禁制阻挡，可稍稍试探一二，是在破不了禁制也没关系。而且师祖还反复强调，一定要尽量聚集多一些师兄弟，万一遇到不可力敌的危险，各人只管逃命。从这些言语很容易判断出，那处地方绝不简单，根本不是有没有宝物的问题，这里面肯定是有什么极其隐秘的大事件。”中年男子一口气说道。

　　“那处地方因为有过几头二级的蛟龙出没，一直被列为降龙谷禁区之一。这次师祖不惜重赏我等师兄弟去那处踩点，还声称，不管最后有没有找到宝物，只需带回一些有关那处地方的有用信息，就可以奖励每人一粒筑基丹。相比这种优异条件，二级蛟龙的威胁就算不得什么了！”

　　少年说道：“汪师兄说的极是，以我们现在的人手和法器，根本无需师祖赐予的那些宝物，就可以对付二级妖兽了。只是不明白，这位伍师祖为何忽然对那处地方如此感兴趣，竟然让我们放弃其他任务，尽量集齐全部人手，一齐前往那处探险。”

　　“嘿，我可听说，这个安排，也不是伍师祖本人的决定，甚至伍师祖也是听从安排的！”中年男子语气神秘的说道。

　　少年的声音立刻惊奇起来：“你是说，那个地方，是门中的那位元婴期的太上长老指定要去的？”

　　“有这种可能我曾问过伍师祖，为何要到此处探险。结果师祖脸色一沉，说这是宗门上层的重大决定，让我不必多问。”中年男子缓缓的说道。

　　过了一会，少年的声音又传来：“汪师兄，你说我们去那处探险，究竟是好是还是坏事？”

　　“嘿这可真不好说。如果我们运气好，没有遇到什么可怕之极的妖兽，也没有触发什么极其危险的禁制，从那处地方平安返回的机会还是很大的。反之的话，即使是有这么多宝物在手，只怕也是凶多吉少的！”中年男子说话这句话，长叹一声，忽然提高声音，似乎是在对所有的人说道：

　　“各位师弟，这次任务，是吉是凶，谁也无法说清但是汪某不是贪生怕死之辈、也不是残忍嗜杀之徒，这次的行动，师祖直接交代由我和明师弟二人指挥。若是一路平安，那大家自然都可以算是完成任务，得到一颗筑基丹，皆大欢喜若是遇到危险，就要严格服从汪某的调遣汪某自会根据形势判断的，如果有一战之力，我等自不能退缩；如果实在是危险太大，汪某也会在第一时间，提醒大家撤退。到时候各人只顾逃命、各安天命凡是能逃出谷去，将那处地方的情形汇报给宗门的，一样都有筑基丹的奖励！”

　　中年男子声音停顿了一会，片刻之后，又说道：“大家在进谷之前，曾训练过一些阵型，以对付万一出现的高级妖兽。但是现在人手少了一些，阵型上稍稍有些变化，各人的职责和位置有了一点变化，明师弟会和大家解释清楚的。各位，我最后再强调一遍，遇到了危险，不能抗拒的，我自然会出言提醒；若是需要一战的，必须严守自己的岗位，若是有人不听从指挥，我和明师弟担保他不能活着走出降龙谷！”中年男子说道最后一句话时，语气中的威胁之意表露无遗。

　　大概是被中年男子的话语震慑到了，原本唧唧喳喳、窃窃私语的修士队伍，较长时间的安静了一会。

　　“咦，这里有打斗过的痕迹！”少年尖锐的声音又响起了。

　　“不错，而且从附近的灵气波动来看，还是一场结束没多久的大战！”中年男子也附和说道。

　　“会不会是那个太虚门的白脸修士？”少年问道。

　　“有这种可能，嘿，与我们又有何关系由得他去吧，这次任务紧要，若不是不知好歹主动找上门送死的修士，我们也不要理会。”中年修士淡淡的说道。

　　“不错，这些人身上的宝物，又怎么能和师祖赐予的相比，不值得为此出手！”少年说道，说完这句话后，少年有意无意的朝右边一百多丈外的一处乱石堆中一瞥，就不再言语了。

　　一行二十多人渐渐的行远。

　　没多久，又传来了少年尖锐的声音：“汪师兄，尸龙盘有了反应！”

　　“是吗，”中年的声音透露出一丝兴奋，说道：“不错我的尸龙盘也有了反应。看来附近应该有蛟龙类妖兽的尸体可是不对啊，跟据星龙盘的指向，离那处地方还有一段距离，好像是在碧寒潭附近。”

　　“我们先赶去看看再说吧，没有什么发现再赶去那处地方也不迟，反正方向都是一致的。”少年建议道。

　　“师弟说的没错。虽说师祖说要找的东西可能在那处地方，但也不能确定的，我们去看看也好。”中年男子赞同的说道。

　　“这谷中有不少蛟龙妖兽，不知道为什么师祖对那处地方的蛟龙尸体特别感兴趣，还特制了这几块尸龙盘，专门可以探测到死去蛟龙的尸气。”少年男子喃喃的说道。

　　“这个我也不清楚，反正师祖说，我们只需要到达那处地方，然后掏出尸龙盘，根据此盘指示的方向，尽量的靠近就可以了……”中年男子的声音越来越小，显然是走的很远了。

　　一直等到众人离去了十分多钟，神识再也探测不到任何修士后，赵地才从怪石缝中钻出来。

　　他好奇的看了看这些天游宗修士的远去方向，摇了摇头，就继续往平安谷赶去。

　　这些人提到的神秘地方和蛟龙尸体什么的，他听的是稀里糊涂。反正这些人另有所图，与他根本毫不冲突，他自然也懒得理会。而且对方这么多人，他才不敢去搅什么浑水呢！


第62章 埋伏

　　离降龙谷任务结束的日子越近，谷中的气氛就越紧张。而对自身实力非常自信的精英弟子则会频繁的四处游走，一旦抓到落单的修士，都会毫不留情的杀人夺宝，即使是同门也不例外。

　　但是若是碰到了实力相近的对手，两人则会相当默契的各自离开，就当作没有相遇过一样。

　　谁也不愿意在没有把握的情况下，冒然和高手生死相搏的。

　　赵地这段时间一直在慢慢的赶往平安谷，一来他时间充足，二来他十分的小心谨慎，总是施展着匿灵术，缓步前行。因此，他行径的速度相当不快。再加上，他频繁的侦查到有其他修士路过，为避免不必要的麻烦，不得不暂时躲避，也耽误了不少时间。

　　一路上，他至少避过了七八名炼气期十三层顶峰的修士，甚至还目睹了一场两名十三层修士之间的生死相斗。

　　结果，百巧门的修士将一套四把的数寸长飞刀使得漫天飞舞，另对手——玉清门的一位中年道士手忙脚乱，最终露出破绽、惨死刀下。

　　赵地自信此时若是突然冒出来，用极品法器鱼肠剑，有七八成的把握能一击灭杀这名百巧门的修士。但是他考虑到，使用极品法器耗费的灵力太多，万一随后又连续遇到一名修士，危险就会大大增加的，所以最终放任这名修士离去。

　　反正他已经完成了两项任务，也不必去冒这个险。

　　就这样，七八天之后，一路小心翼翼的赵地终于慢慢靠近了平安谷，离出口处只差一百多里了。

　　如今，只要穿过了眼前这片狭窄的山谷，他就算是进入了平安谷的范围，然后可以随意找个地洞、大树之类的地方隐藏起来，静静的等待着降龙谷出口的开放。

　　现在正是谷中最为血腥和疯狂的时刻此时仍敢在谷中走动的，无一不是各派的精英弟子们。他们就像是经验丰富的猎人一样，寻找着自己的“猎物”。

　　有的精英弟子选择四处游走，遇到一个杀一个！

　　也有的却选择埋伏在险地及往来要道，过来一个杀一个！

　　赵地面前的这片仅仅二百余丈长的山谷，就是埋伏的一个好地方，不但是直通平安谷，会有不少修士从这里路过；而且还地形狭窄、山壁上草木茂盛，非常不适合御器飞行因此，若是有精英弟子埋伏在此，极有可能偷袭得手的！

　　赵地原本并未打算从此处到达平安谷的。但是他用神识反复的仔细探测后，发现这山谷中确实没有一个修士存在。

　　大概是看似最危险的地方反而更为安全吧。这里如此险峻，一般不会有修士选择此路，而宁可绕行数十里。或许是这样的原因，反倒让此处不见修士的踪影。

　　抱着这样想法的赵地，干脆就选择了穿过此处山谷。

　　他将匿灵术发挥的淋漓尽致，整个人丝毫气息不外露，一步一步的走进了被两座高大山峰夹成的细长山谷，而他的神识正不停的感知着周围的一切。

　　忽然，一股强大的灵力波动从他身边七八丈处的山石中迸发出来，随即一道蓝光破空而出，直冲赵地飞来。

　　赵地顾不得贴上防御符箓，而是直接淘出了一面晶莹剔透的冰盾，对着蓝光迎接上去。

　　这灵具只要已经安装上了灵石，就可以随时激发，比起一般的法器还要快上不少。因此，在危机的关头，赵地不多想的就将中品灵具的冰盾用了出来。

　　“叮！”的清脆声响，蓝光中的一把七八寸长的尖钉状的法器，被冰盾轻易的拦截了下来。

　　小盾虽然有一个小角缺陷，但毕竟是安装了中阶冰灵石的中品灵具，面对上品法器的蓝色长钉一击，自然是毫无压力。

　　“中品灵具！”

　　“极品法器？”

　　两个人同时喊道。不同的是，对方是惊讶的感叹，而赵地则是疑问的语气。

　　发出蓝色长钉偷袭赵地的，是一名二十来岁的白衣青年，剑眉细眼，鹰鼻翘口，一看就是好斗之人。此是他手中正慢慢将一件光华流溢、似绢非绢的半透明披风收入怀中，眼睛却盯着赵地身前的透明冰盾。

　　而赵地却一下子注意到了那件奇特的披风，从这披风散发出若有若无的、时而极强、时而微弱的灵气波动来看，很像是一件极其罕见的辅助性极品法器想必对方就是凭借着此宝，将自己的神识完全骗过的。甚至在七八丈的近处，他都没发觉到任何的异常。由此可见，此披风绝非普通的上品法器。

　　“你是说这件披风？不，这不是什么极品法器，而是一件法宝残品。虽然是残品，比起一般的极品法器而言，还是要强上几分的。”白衣青年慢悠悠的说道，仿佛谈论的都是世间最为普通寻常的东西。

　　“法宝残品你竟然能拥有此物，看来道友，并非寻常的炼气期弟子了以道友的身家，应该不至于打在下的主意的！”赵地心中大惊，这白衣青年从一出现，就给他一种深不可测的感觉。他隐隐的猜到极为不妙的情况就要发生了！

　　“说的不错凭你一名十二层的修士，就是大摇大摆的在我面前走过，程某人也懒得动一根手指头灭杀了你。但是你的灵气隐匿之术十分巧妙，若不是你走近出现在我的肉眼视野中，仅凭我的神识，甚至无法察觉到你任何的灵气波动这么奇妙的秘术，本人倒有一些兴趣的。”白衣修士点点头，嘴角一咧，露出诡异的微笑。

　　“哦，原来如此看来在下反倒是弄巧成拙了。想必如今，即使我交出了这本秘术秘籍，道友也不会放过在下的了？”赵地心中一沉，缓缓的说道。

　　白衣青年抚掌大笑，说道：“哈哈道友真是聪明伶俐的很可惜啊可惜，这么聪明的人，今天就要丧生在这降龙谷中了。你说的一点没错，一般的炼气期十二层修士是不能防住程某人这蓝砂钉偷袭的，更不可能拿出一件镶嵌有中阶冰灵石的中品灵具。所以，本人也对道友的身家很感兴趣了这样吧，道友若真心想活命的话，就把全部的储物袋以及这件冰盾留下，然后再刺瞎双眼。本人看在我与道友一见如故、相谈甚欢的情面上，就留道友一条小命吧。”说完，青年对着赵地点了点头，仿佛这已经是极大的恩惠了。

　　“抱歉在下的眼睛虽然算不上漂亮，却也爱惜的紧，断然不会毁去的。道友虽有法宝残品在手，但是据在下仔细查看，应该只是在隐形藏匿等方面功效奇异，在攻防方面，似乎没有多大作用吧。”赵地不紧不慢的说道，继续和对方谈笑风声。

　　“呵呵，不错。道友慧眼如炬，本人越来越不舍得就这么将道友灭杀了。这样吧，程某人也不要求道友自毁双目了，道友不妨认真考虑一下本人的建议？”白衣青年的口气似乎极为诚挚。

　　“不必了！”赵地这几个字说的斩钉截铁，丝毫没有商量回转的余地。

　　“那真是太可惜了！”白衣青年摇了摇头，露出极为惋惜的表情。

　　说完这几个字的白衣青年，慢悠悠的将蓝色长钉招回手中，收入了储物袋中，显然，面对这中品灵具，这上品法器是派不上多大用处的。

　　不等白衣青年再掏出什么惊世骇俗的宝物，赵地已经抢先出手了！

　　他一口气在身上贴上了十多张“金盾符”、“木甲符”等防御符箓，然后双手一抖，一道银光和三十多道红光从袖口中鱼贯飞出。


第63章 符宝

　　三十多道红光在半空中纷纷化作一条条三尺来长的火蛇，然后迅速的汇集交缠，最后汇聚成了一条水桶一般粗细、一丈多长、神态活灵活现的火蟒。火蟒拳头般大小的通红眼珠滴溜溜的转个不停，口中也不断吞吐着二尺多长的火信。

　　由三十多张火蛇符形成的火蟒，这已经是赵地目前能一次性操控的符箓数目的极限了。

　　面对着远超一般炼气期修士实力的白衣青年，赵地不敢有任何藏私，一上手就使用了自己最厉害的攻击手段。

　　银色小剑也带着惊人的灵压，冲天而起，银剑破空而出的声音，犹如九霄龙吟一般。

　　一剑一蟒，直奔白衣青年而去！

　　“极品法器！”白衣青年的表情终于不再淡定，而是呈现出夸张的惊讶。他一改慢腾腾的手法，敏捷的摸出一张巴掌大小、画有奇异符文的黄色兽皮，口中急速的念了几声咒语，然后将兽皮往身上一拍！

　　一道深黄色、光华凝厚的有如实质一般的光罩从兽皮中发出，将白衣青年包裹在内。

　　“黄天厚土符这是防御力超强的筑基期符箓！”赵地失声喊道。

　　作为一个以制符师自诩的修仙者，即使是没有亲眼见到过价格昂贵到离谱的筑基期符箓，但也在各种典籍中早有阅览，因此，赵地一眼就认出了兽皮的真正身份。

　　此时，银色小剑和火蟒也先后攻到，轰的一声巨响后，火蟒在黄光上爆炸成点点红光，溃散于无形。而银剑也被黄光一阻挡，不能进去分毫。

　　但是黄色光罩显然也不是丝毫无损，其上的光芒减弱了一大半，若是继续抵抗这银色小剑的威压，显然也不会坚持太久的。

　　赵地并没有继续操纵银色小剑攻击黄色光罩，反而是将其收回，随即，右手一翻，又摸出了厚厚一大红色符箓。

　　极品法器对于他现在的修为而言，实在是过于强大，刚才只是这么全力一击，差点就消耗了他一半的灵力。在这么强大的对手面前，他怎敢在激斗刚开始的时候就将灵力用完！

　　用符箓就不怕了，基本不太消耗自身灵力的，他拼着将储物袋里的符箓用完，也要将这个高深莫测的白衣青年当场杀灭！

　　白衣青年见到赵地第一波攻击后，已经惊讶的一直张大着嘴巴，在再次看到对方拿出数十张符箓时，已经有点无语了！

　　这是什么人啊这是十二层的炼气期修士么？筑基初期修士也不能这么富有的吧。他这哪是仍符箓啊，这简直是一次二三块中阶灵石的往外砸人哪难道对方也和自己一样，被结丹期长老赐予了大量的宝贝？或者对方压根就是某个结丹期老怪的嫡系弟子？也不可能啊，如果能和结丹期老怪物扯上关系，还用得着来此处寻宝换取筑基丹么？

　　一时间，白衣青年的脑子里转过无数的念头，对眼前这个十二层的修士，更加兴趣十足了。对方的身家恐怕比自己想象的还要丰厚许多吧。如果真是这样，那他选择在谷中杀人夺宝，而不是去完成宗门交代的某个危险任务，实在是极为明智了。想到这些，白衣青年不禁又有点得意了。

　　他并不理会赵地重新凝聚出来的第二条火蟒，而是从怀中又摸出了一张发黄的符纸，上面画着几个符文，以及一把栩栩如生、跃然纸面的黄色小刀。

　　他眼露不舍的神情，将黄色符纸抛在身前，双手不停的变幻姿势，一道道的法诀灵力疯狂的输送入符纸之中。

　　看似平淡普通的符纸，在吸收了大量的灵力之后，变得光芒四射起来。尤其是上面画着的黄色小刀，甚至在不停的跳动着，随时都有可能跃出符纸之中。

　　“符宝！”赵地认出了黄色小刀和那不起眼符纸的来历，心中又是一沉。

　　所谓的符宝，是结丹期修士才能制备的一种极其特殊的符箓，是结合了制符术和法宝炼制方法而炼制出来的，介于符箓和法宝之间，并拥有这二者的一些特性。

　　拥有了法宝的结丹期修士，可以将自身法宝的部分威能，运用制符术的方法、通过一些复杂的手段，封印在符箓之内，使得符箓具有其法宝的部分威力，就形成了所谓的符宝。每炼制一次符宝，不管成功与否，结丹修士的法宝本身也会受到很大的损害，往往要重新用丹火焙炼数十年之久后才能复原。所以符宝的价值，更在极品法器之上的。

　　拥有符宝的修士，哪怕是只有炼气期修为，都可以像使用符箓一样，使用符宝，并激发出符宝内封印着的部分法宝神威。

　　虽然一般说来，符宝最多能发挥出法宝不到十分之一的威力，但这对于筑基期及以下的修士而言，已经是非常恐怖的实力了。因而很多结丹期修士，在自己寿命将至时，往往会不惜损耗法宝自身的威力，炼制出几枚符宝，留给自己的后辈，作为保命的底牌。

　　与一般符箓稍有不同的是，使用符宝，操纵者需要向其中注入极多的灵力，才能激发出其中封印的威力。而一般的符箓，消耗的都是自身的灵力。

　　与符箓相同的是，符宝也是一种消耗品，每次使用，都会消耗符宝中封印的部分威能。而一旦这其中封印的威能耗尽，符宝也会自燃起来，化为灰烬的。

　　如此珍贵的消耗品，难怪白衣青年用出此物时，表现的那么依依不舍了。但他始终选择了此物，这也说明，他对赵地是势在必得的。而且以赵地那中品灵具冰盾的防御能力以及一把虎视眈眈的极品银剑法器，普通的攻击手段又怎能奏效呢！

　　就在白衣青年将全身灵力不停输送入符宝之中时，赵地拿出的第二叠火蛇符所化成的巨大火蟒也攻击在黄色光罩之上。红光、爆鸣之后，虽然这第二条火蟒是彻底消失了，但那黄色光罩也颤抖起来，岌岌可危的样子。

　　“唉，就这么灭杀了你，真有点舍不得呢你可是第一个让本人用出符宝的修士啊只是没想到，居然会是一名只有炼气期十二层修为的修士。”白衣青年轻声说到，看不出来是说给赵地听的，还是在自言自语。

　　此时他虽然已经是脸色惨白，灵力消耗的太多，但终究在黄天厚土符的掩护下，完成了符宝的灵力输送等准备工作，并激发出了符宝的威能。

　　一柄精致异常，只有三寸多长的半透明黄色小刀，静静的漂浮在白衣青年的身前，任谁一看便知不是凡物。几缕极其绚丽的黄色光华，不停的在刀面上流转徘徊，竟发出似凤鸣般的清悦声音，一股极为恐怖的灵力波动，从小刀中一道道的涌出。

　　赵地心悬一线，他将晶莹冰盾和银色小剑控在身前，两眼不眨的直盯着那把让他感受到濒临绝境的黄色小刀，连呼吸都暂时停止了。

　　就在此时，白衣青年终于手朝黄色小刀轻轻一点，小刀便不急不缓的朝赵地飞去。

　　早已准备多时的赵地，也终于操纵着银色小剑，向黄色飞到迎去。

　　在双方输送了极大的灵力之后，银色小剑释放出一层数寸长的银色光芒，将剑身包裹其中；而符宝小刀周身也被一层黄色光芒笼罩着。

　　两件都是普通炼气期弟子不可想象的，拥有巨大威能的宝物，正在逐渐靠近。

　　究竟会如何？作为极品法器的银色小剑，是否能抵挡住身为符宝的黄色小刀，赵地也不知道。


第64章 青雷子

　　赵地所知道的有关于符宝的信息，大部分来自各式各样的典籍，符宝也算是修仙界较为常见的一种宝物，因此虽然拥有此物的修士不多，但知道的却不在少数。

　　除此之外，简馨儿也曾提起过符宝。那是在简家为风灵根修士简云迎娶雷灵根的韩家小姑娘时，简家家祖，也就是简家唯一的一名结丹期高人，在结亲当天，亲自出面，赠与了这新婚二人每人一件“太钧剑”符宝。令得在场的其他人，包括一些筑基期修士在内，都眼红的很。

　　法器的威能千差万别，就像下品法器与极品法器，根本不可同日而语！

　　而法宝的威能也大不相同，普通的法宝和极厉害的法宝，这之间的差别，甚至比下品法器与极品法器之间的差距还要大的离谱一些。

　　符宝的威力，则和其中封印的原法宝的实力，密切相关。不同法宝制作出来的符宝，威力也是差异显著的。

　　赵地从典籍中得知，若是普通法宝制作出来的符宝，其威能和极品法器差得并不太多。但若是某些极其强大的法宝所炼制出来的符宝，其威能，甚至可以超越普通的法宝这种存在当然，这种强大的符宝，也不是筑基期及以下的修士能激发出全部威能的。

　　对方的符宝究竟有多大威能，赵地根本看不透只能用作为极品法器的银色小剑去试一试了。

　　在赵地忐忑不安的注视下，带着银光的银色小剑与放出黄光的黄色小刀斩在了一起！

　　与二者所带的巨大灵力和声势相反的是，这一斩竟然悄无声息。只是银芒和黄光刚一接触，银芒就被黄光压缩了一半大小，但随后便不再退缩避让，生生的扛住了小刀符宝的一击！

　　虽然符宝小刀的黄光明显占据了上风，但银芒却也尚能抵挡，二者一时之间形成了僵持的局面。

　　看来，对方的这件符宝，也只是最为普通的那种而已，赵地心中大松，此时才发现，手心和脊背上已经不知不觉中出了一层冷汗！

　　要打破这种僵持局面，就要看哪一方能持续的供给法器以足够的灵力。于是二人不约而同的将全身所剩无几的灵力通通的输入各自的宝物中，同时还各取出一块灵石，补充自己消耗的灵力。

　　白衣青年取出的是一块深黄色的土属性中阶灵石，而赵地则是一块半透明蓝晶晶的水属性高阶灵石！

　　“高阶灵石！”白衣青年感觉到一股精粹之极的灵气从赵地处传来，双眼略微一扫，就发现了对方手中的蓝色半透明晶石，随即从那强大精粹的灵气，判断出此物的名称！

　　“你，你怎么可能有高阶灵石的！”白衣青年双目圆睁，满脸都是不可思议、仿佛撞鬼一般的惊骇表情。高阶灵石，那可是结丹期修士都无法拥有的宝物啊怎么会出现在一位炼气期十二层修士的手中？若是将此物奉送于宗门，十颗八颗的筑基丹也能兑换到的！

　　此时白衣青年又惊又喜、又贪又怕，各种情绪纷至沓来，最后汇总为一点：那就是要不惜任何代价，将赵地灭杀，夺取他的一切宝物！

　　他暗暗的从怀里摸出一粒绿豆大小的青色小丸，手指轻轻一弹，青丸便悄无声息的向赵地身边飞去。

　　正在吸纳高阶灵石中澎湃而又精粹灵力的赵地，并没有把全部的神识用来操作法器。因为以他强大的神识，仅仅操纵银剑和冰盾两件法器，还是绰绰有余的。其余的神识，赵地都外放在自己的周围，仔细的侦察着身边的一切。这种做法在修士中非常普遍，这也是为什么修仙者不容易被偷袭得手的原因。

　　白衣青年释放青色小丸的动作，虽然并不明显，但在小丸飞出后，赵地还是第一时间发现了此物。只是他并没有多余的灵力去操纵别的防御法器了，于是便控制着中品灵具寒冰盾，挡在自己的身前。

　　虽然赵地的修为要比对方逊色不少，但是，高阶灵石恢复灵力的速度，比起中阶灵石而言，何止高了数倍很快的，赵地注入银色小剑中的灵力，就远远超过了对方的黄色小刀。

　　原本落了下风、一直在苦苦支撑的银芒，在有了源源不断的灵力供应后，竟然有了逐渐抬头的趋势，一时间和符宝小刀的黄光斗的不分上下。

　　白衣青年对此也是无可奈何！

　　他此时正专心的操纵着那枚不起眼的青色小丸，绕开寒冰盾的防御，试图直接攻击到赵地本人。

　　赵地哪会让这么简单的攻击得逞晶莹剔透的寒冰盾，围绕在身边五六尺处，紧跟着青色小丸的移动，绝不让其接近自己。

　　突然，青色小丸速度激增，变化了一个方向后，直冲赵地奔去！

　　寒冰盾速度也不慢，一个闪动，就挡在赵地身前，迎上了青色小丸。

　　轰隆隆一阵猛烈的电闪雷鸣就发生在二者相遇的地方，耀眼到让人无法直视的白光持续了几息之后，原地只留下一个碎裂成数块的冰盾残体。

　　这只有豆粒大小的青丸，竟然将一件堪比筑基期修士实力的中品防御灵具，彻底毁坏了！

　　赵地也被这巨大爆炸波及的余威，冲击的倒退了七八步，才重新站稳了。若不是他身上有十多层各种各样的防御光罩，只怕也会受点轻伤的。

　　这青色小丸竟然如此威猛，如果对方再扔出一粒的话，赵地真不知道如何防御住的。

　　不过，对方显然也没有第二粒青丸了。

　　这青丸的来历可不简单，其真正的名字叫做青雷子，是拥有雷属性功法、且修为至少在筑基中期以上的修士，将暴雨天气时，天空降下的天雷收集起来，并利用特殊的炼器手段和一种叫做绝雷石的珍惜材料，将这些天雷封锁在一粒有绝雷石制成的小丸中。一但祭出，撞碎了青雷子外层的绝雷石，其中封锁的天雷就会立即爆炸开来，其威力甚至连一般的筑基期修士都无法承受正面一击的。

　　这种青雷子极难炼制成功，而且一旦使用，就会自爆，故而是一次性的消耗品。一般都被筑基期以下修士当成绝地一击的王牌，谁也不会拥有太多的。白衣青年的这一粒青雷子，还是宗门长老赏赐的。一共才三粒，他和一位师兄、一位师弟各分得了一粒。

　　青雷子的威力虽然强大，但中品灵具的寒冰盾也不容小觑。若这冰盾是完整无缺的中品灵具，而不是一件有缺陷的残品，经过一枚青雷子的攻击，一般只是耗尽中阶冰灵石的全部灵力，就能承受下来，而不为损伤到灵具本身的。

　　扔出了青雷子，仍然无法伤及对方的白衣青年，脸色愈发的惨白了。他此时突然明白到，现在不是他要不要取对方性命的时候，而是能不能逃命了！

　　只可惜，这处由他亲自挑选的地方，实在不利于御器飞行逃跑若是扭头奔逃，那速度再快也不可能快过对方的飞剑。

　　想到这些，白衣青年脊背上流下一粒粒豆大的冷汗，颤抖着说道：“若是本人将全部宝物留下，不知道友可会留在下一条小命？在下发誓，绝不会透露今天发生的任何事情！”

　　“你说呢你以为，我会让一名知道我拥有高阶灵石的人，活着离开降龙谷么？说到保密的话，只有死人，才真正能够保守秘密的！”赵地冷笑一声，淡淡的说道。

　　白衣青年最后一丝的渺茫希望也落空了，虽然他储物袋中还有不少尚属精品的法器，但却根本没有多余的灵力，去操纵使用的。

　　符宝小刀的黄色光芒越来越微弱，银色小剑的银芒，渐渐的占据了上风！

　　而打算尽快结束这场恶战的赵地，又掏出了一叠红色的符箓。


第65章 神秘的神识

　　二十多条火蛇汇聚而成的火蟒，无情的将转身逃跑的白衣青年及其身上的各种颜色的光罩卷成一团，一并吞噬掉了。

　　点点红光散尽后，原地只留下了一个鼓鼓囊囊的储物袋。

　　而那黄色小刀，失去了主人的控制，又再次化为一张黄色符纸，从空中缓缓落下。还未及地，便被赵地欣喜的一手抓过。

　　赵地看了看这枚小刀符宝，其上画着的黄色小刀仍然是栩栩如生的样子，只不过其上散发的黄色灵光，要黯淡了许多，看来刚才一战，耗费了其不少的威能。

　　赵地也顾不得仔细研究，他熟练的收起对方的储物袋，并将打斗场面稍作整理后，就贴上了一张土遁符，钻入地底数十丈深，再向远处走去。

　　这一战他损失了一件中品灵具，和近百张符箓，损失不可为不大，但是相比收获而言，却又算不得什么！

　　想到这里，在地下深处用高阶灵石打坐回复灵力的赵地，不禁露出了一丝微笑。

　　除了那得之不易的符宝外，白衣青年的储物袋，内容还真是丰富啊。

　　不仅是有七八件不错的上品法器，而且还有一块貌似普通、却滚烫异常的鸡蛋大小的鹅卵石。仔细看去，石中有金色的火焰状条纹，正在不停的闪动着，十分诡异。

　　这正是金焰石，一种炼制火属性法宝的极佳材料，是金焰国的特产，甚至有修士认为，金焰国的名称，就是来源于这种法宝材料的。

　　本次的筑基丹奖励任务，也有金焰石这么一条。

　　这样一来，他就可以轻易的兑换到三颗筑基丹了！

　　储物袋中还有一样奇特的东西，引起了赵地的注意。

　　这是一块巴掌大小的淡蓝色玉盘，其中一面像罗盘一样刻着不同方位，而另一面则刻着一条腾云驾雾的五爪金龙。像是一种探测、指示方向用的特殊法器。

　　虽然不明白此物有何特殊用处，赵地还是把它收在了一只四方玉盒之中。

　　当然，这些东西，和储物袋中的那件被白衣修士称为法宝残品的神秘披风相比，就显得微不足道了。

　　赵地爱惜的抚摸着这件流动着淡淡的黄色光华的半透明披风，接触之后，有一种温润光滑的感觉，不像一般的丝绢，也不像一般的兽皮，而是有点像薄薄的软玉。

　　他试图用神识探入此披风，结果，神识刚接触到此物，就被莫名其妙的转移到了旁处。若不是他眼睁睁的看见了手中的披风，而只是闭眼用神识探索的话，那甚至不能发觉近在咫尺的此宝物。

　　对神识有转移作用，而且是丝毫无法察觉的难怪披着此物的白衣修士，即使离赵地只有七八丈远，他仍然是毫无察觉。

　　赵地正打算隐秘的躲藏几天，最好是一个修士都不要碰到，这件披风正好可以派上大用场。

　　于是，用高阶灵石打坐、恢复了灵力的赵地，随意找到了一个山洞，将神秘披风盖在身上，整理起储物袋来。

　　战利品太多了，一只储物袋已经放不下了。赵地挑挑拣拣、分门别类，把用的上的、及重要的宝物专门放一个储物袋中，而其余一些看不上眼的法器材料等，则装入另外一只储物袋中。

　　做完这些事情，他就端起了一只记载有《百巧谱》的玉简，贴在额头上，用神识缓缓的阅读其中的内容。

　　极品法器虽然灵活好用，而且也威力强大，但是耗费的灵力实在不小。相比之下，还是灵具最适合赵地，因此，这些天，他一直在参悟灵具的炼制方法。赵地打算，回到太虚门后就炼制出一批灵具，增强自己的实力。

　　与白衣修士一战，实在是让他受惊不浅。如果连续遇到两个这样的精英弟子，赵地觉得自己肯定是凶多吉少了。

　　他暗暗的想到，难怪历届降龙谷之行，修士的存活率如此可怜。身怀多种异宝的他尚且如此，若是其他修士遇到了像白衣青年这样的精英弟子，肯定是毫无还手之力的。

　　数日后，正在山洞中静心阅读《百巧谱》的赵地，感觉到神秘披风上传来了一丝波澜。赵地微微一笑，他知道，这说明在附近，此时正有修士用神识探察这里。

　　算起来，这最后几日，已经有二十多次这样的经历了。而且绝大多数的神识都狂暴异常，显然是在寻找目标。只有少数的神识探测时显得小心翼翼，多半是在排查危险。

　　而这几天，也正是降龙谷最后的疯狂！

　　普通的十三层弟子和炮灰级别的修士就不用提了，只能用所剩无几来形容。就是炼气期巅峰的、以精英弟子自居的修士，也死伤惨重！

　　一些尚未得到足够宝物的精英们，即使是见到实力相当的对手，也不再默契的各自离开，而是会选择冒险的决一死战。

　　拥有了神秘披风，甚至无需使用匿灵术的赵地，安安静静的躲过了这段危机时刻。

　　而缺乏有效隐蔽手段、遁术也很一般的修士，即使是刻意的躲避，也很难逃脱精英弟子们的猎杀。

　　赵地算了一算，现在正好是入谷以来的一个月时间。就在这一日，在降龙谷外接应的筑基期修士们，会利用那七麟大阵在平安谷打开一道出口。只要到了这处出口，他的降龙谷之行就算圆满结束了。

　　心情不错的赵地，正欲站起身来，忽然披风上又传来了一道神识波动，看来又有附近修士出现了。

　　诡异的是，这股看起来既不狂暴也不强大的神识，在扫过披风后，忽然像是锁定了披风一般，没有被转移至他处，而是一头扎进了披风之中。赵地赶紧是全力使出了匿灵术，将自己的全部气息掩盖住。过了几息的时间，披风上终于不再传来神识波动，这道神秘的神识终于离开了披风。

　　赵地小心的将神识外放至远处，一连几遍，在他神识能大致检测到的二百多丈范围内，并没有探测到其他修士的存在。

　　吓了一跳的赵地，又耐心的在山洞中多呆了两个时辰。然后他借助着土遁符，直接从地底溜进了平安谷。

　　一直快接近出口时，赵地才套着七八个颜色各异的防护光罩，钻出了地面。虽然他此时已经感应到离自己一二百丈处有其他两名修士存在，似乎正在打斗，但他也顾不得许多，直接往那七八丈直径、黑洞洞的出口冲去。

　　黑洞洞的出口里面什么也看不见，让赵地有点提心吊胆，但是却非常短，只有三四丈的样子。以赵地的速度，就是一瞬间，他就冲出了降龙谷，立即看到数十名各种服饰的修士，分成了七队，正站在出口附近，分别向自己投来惊讶、耻笑、不屑、冷漠和喜悦的目光。

　　“赵师弟，你能平安出来，真是不错！”一个悦耳的少女声音响起，正是刚刚看到赵地冲出谷口而十分高兴的金叶仙子。而此时她身边，正站着一名炼气期十二层的太虚门青年，正是也曾和赵地、金叶仙子等人一起屠杀过那只碧寒蛟的师弟。

　　“多谢师姐关心！”赵地冲金叶仙子说道，然后识趣的站进了太虚门的队伍。

　　“贵门不愧为金焰国第一宗门，居然有三名炼气期十二层的修士完成了降龙谷的生存考验不知道这几位低阶修士究竟有何保命神通啊？”看到赵地狼狈出来的样子，百灵门一位瘦瘦的白脸筑基中期修士，阴阳怪气的冲着太虚门众修士说道。

　　对方话中取消的意思很明显，认定了赵地等几人贪生怕死，一入谷后就躲在偏僻无人的地方不出来走动，所以才侥幸生存下来。

　　所以听了这话后，赵地假装的脸上一红，算是变相的承认了对方的嘲笑和判断。至于事实真相如何，他才懒得辩解说明，反正别人越小看他，越对他有利的。


第66章 返回

　　太虚门的三名筑基期修士，听了这话，则表情各异。

　　陈姓修士依然是冷漠无比的表情，丝毫没有任何变化，甚至连本门的弟子赵地出现在出口，都没有让这位高人转动一下眼珠。

　　刀疤脸修士沈墨则双目圆睁，怒视着对方，一副一言不合、随时就要动手的模样。

　　而那中年妇女，则先是眉头微皱，而后却又淡淡的说道：“这些后辈们能从降龙谷活着出来，就已经是他们的造化了，这位师兄又何必计较他们的手段高低呢。”

　　听了这话，百灵门的白脸修士也不再多说什么。

　　不一会儿，又有一名炼气期十三层顶峰的百巧门修士，正潇洒之极的、闲庭信步般从出口处缓缓步行出来。他脸上的神情轻松之极，仿佛刚从一处鸟语花香、山清水秀的风景胜地游山玩水尽兴而归，却根本不像是在血腥的降龙谷中度过了一个月。和赵地出谷时的狼狈模样，简直是天壤之别！

　　而在此人出来后，大约半个时辰都不再有修士从出口处出现了，而此时，离出口关闭也剩下了不到一个时辰了。

　　若是这一个时辰内，还没有在出口出现的修士，那就是在降龙谷中殒落了。

　　赵地看了看周围的修士。进谷前，七大派每个宗门都有四十来名炼气期弟子，而此时，都只有八九人而已。人数最多的净明宗，也不过有十人。而人数最少的天游宗，甚至还未出现一名炼气期弟子！

　　此时天游宗的三名筑基期修士，虽然不言语，但都默默的注视着出口的动向，眼神中流露出一丝焦急和紧张的神色。

　　半个时辰后，一名剑眉怒发、气宇轩昂的修士缓缓的从出口处走了出来。他灰色的长袍此时沾满了大大小小的暗红色血斑，冷漠的眼神让人看了不禁倒吸一口凉气！

　　正是太虚门的炼气期十三层修士，赵地曾经的手下败将——孙冥。

　　“又一个陈姓修士！”赵地看到此人的眼神，倒觉得和那位带队的筑基后期的陈姓修士有几分相似。想必经过了降龙谷血与死的考验，这个孙冥师兄，恐怕从此会性格大变的。

　　以他身上沾满血迹的灰袍而言，只需要施展一个小火球术，立刻就可以让这身火光兽皮毛制成的衣服瞬间又变得洁净如初的。而孙冥却故意留着满身的血气，让人有一种残忍和嗜血的感觉。

　　孙冥默默的站进了太虚门的队伍，这样一来，太虚门幸存的炼气期修士，也达到了十人之多。

　　时间又过去了一些，眼看降龙谷的出口就要关闭了，天游宗仍然是没有一名炼气期修士从谷中出来！

　　忽然，在出口已经变小了一圈、正要消失不见的时候，一名披头散发的白衣少年从出口中窜出，仿佛疯了一般，用尖锐的嗓音不停的大声喊道：“蛟龙，好多蛟龙，全是蛟龙，地上、天上全是蛟龙好多蛟龙全是蛟龙……”没跑上多远，就摔倒在地了。

　　天游宗的一位筑基中期修士急忙上前抱起少年，像投来疑惑眼神的修士回道：“不碍事，只是昏迷过去了，大概是受惊过度吧！”

　　此时出口也缩小成了一个黑点，最后彻底消失不见，眼前只有一片广袤无垠的沙漠。

　　“诸位，降龙谷事情已了，我们天游宗先走一步了！”话音刚落，天游宗的三名筑基期修士就带着还昏迷不醒的少年，驾御着一只三四丈长的雪白天鹅，朝天边飞去。

　　其余的宗门也纷纷离开了沙漠，半个时辰后，沙漠恢复了往日的寂寥。

　　乘坐太虚舟返回宗门的十名炼气期弟子，此时的表情和心情也是各异。

　　有的人默不作声的低着头，表情无悲无喜，比如赵地。

　　也有几个人小声的聊起了谷中惊险的一幕幕，庆幸自己能活着出来，偶尔会惋惜的叹几口气，比如金叶仙子和那名十二层的师弟。

　　还有人神情冷漠，一副不愿多谈、拒人于千里之外的冰冷表情，比如说孙冥师兄。

　　更多的人则是落寞无奈，一副郁郁不欢的表情，显然，这些人并没有在谷中得到什么宝物，仅仅是白白冒险了一次。

　　……

　　一路无事，几日后，一行人又回到了匡庐山脉汉阳峰上的问世堂。

　　白胡子老头熊岳掌门，正坐在一张太师椅上，乐呵呵的看着这些返回的弟子。他左手边的紫檀木茶几上，摆放着一只只的两寸多长的四方红色木盒。每只木盒都被煞有其事的封上了一张符纸。符纸上除了一些刻印封印法术的符文外，还写有“筑基丹”三个小字。

　　这些正是装筑基丹的药盒了。看到这些盒子，这些炼气期弟子们眼都直了。这些天甘冒奇险、生死相搏，不都是为了这木盒中的丹丸！

　　虽说在降龙谷中找到的天材地宝也可以用来向宗门换取灵石等其他东西，宗门会根据其市场价值，发放相应数量的灵石。但是，从未有弟子这么做过。在金焰国，筑基丹完全被七大派垄断了，任何其他势力要想获得筑基丹，都必须向着七大派淘换，而且受到种种的苛刻条件限制，兑换的数量及其有限，兑换的价值更上一万灵石以上。

　　所以说，一旦获得天材地宝的弟子们，无一例外的都选择兑换筑基丹了。只有寻找到的宝物差了一些，达不到兑换筑基丹的条件时，才会无奈的兑换一些灵石，或者干脆留着以后在坊市出售。

　　于是接下来，这些弟子们一个一个的上前，拿出宝物向熊掌门兑换。没有宝物的几名弟子，则默默的站在了一旁，用羡慕和嫉妒的眼神，看着其他弟子，将一只只木盒领走。

　　轮到赵地时，赵地先是掏出了三枚结满白霜的石头。熊老头一看，就点头道：“嗯，果然是碧寒潭特有的冰属性中阶灵石。只有那里产的冰灵石，其上面的寒霜才会终年不化，和一般的透明冰属性灵石大为不同。”说完，他大袖一挥，收起了这三块灵石，然后递给赵地一只木盒。

　　“咦是你，你是几年前那个五灵根的外门弟子才三年不到，你的修为又增进了，已经是炼气期十二层了。奇怪，奇怪！”熊老头将木盒交给赵地时，才抬起头看了他一眼，一下子就认出来了。

　　赵地默不作声，他用神识感应到木盒中的丹丸的确和典籍中记载的筑基丹一模一样后，就迅速的将木盒收入了储物袋中，然后又掏出了一枚拳头大小、内部布满螺旋状血丝条纹的透明晶石，递给了老者。

　　“血精石不错，的确是上品发晶石——血精石。想不到以你十二层的修为，竟然能完成两项任务，难得难得啊！”熊老头点点头，赞许道。和完成两项任务相比，五灵根的资质修炼到炼气期十二层就显得不那么奇怪了。炼气期的修为，只要有一定数量的丹药辅助，提升起来，还是比较容易的。但是在凶险无比的降龙谷，以十二层的修为就完成两项寻宝任务并活着将宝物带出谷来，就十分的难能可贵了，用奇迹来形容，也不为过！

　　“你叫什么名字？”熊老头又递给赵地一只木盒时，开口问道。

　　“弟子赵地，多谢掌门师伯赐丹。”赵地低着头，乖巧的回答道。

　　“不错以你的资质，原本难以在修仙界立足。但是你勤修苦练，修为已经是炼气期十二层了，实属不易。而且你还有如此大的机缘，一下子获得两枚筑基丹，即使仍不能筑基成功，以后也不必气妥。焉知没有更好的机遇要知道我们修仙之人，最讲究的就是机缘巧合，灵根资质尚在其次！”熊掌门对赵地印象不错，大大的鼓励了一番，但言语中的意思，对赵地的筑基并不看好。毕竟五灵根资质实在是过于拙劣了，即使两颗筑基丹下去，筑基的概率也不会超过十分之一的。

　　“下一个过来！”熊掌门鼓励完赵地后，向后面的弟子说道。

　　“且慢弟子还有一件宝物要兑换的。”赵地的声音并不大，却将掌门老者惊的长大嘴巴，一时无语。


第67章 选择

　　赵地又掏出了一块鸡蛋大小、样子普通的鹅卵石。

　　熊姓老者拿起这块石头，感觉有点烫手，心中顿时有数了。他仔细的查看着这块不起眼的鹅卵石，果然发现其内部有金色的火焰状的纹理，而且火焰还在不停的闪动变化着，仿佛活物一般。

　　“金焰石！”熊姓老者确定了鹅卵石的身份，他凝望了赵地一眼，问道：“赵地，你能说说你是怎么找到这么多宝物的么？师伯没有别的意思，只是如果有特别经验的话，宗门可以在下届的降龙谷任务中效仿，也会给你一定奖励的！”

　　赵地不慌不忙的将数日前都已准备好的说辞抖了出来，大意无非是运气极好，入谷没多久就找到了一件宝物，然后一直躲起来。一个月期限的最后时刻，恰巧遇到了正在决斗的两个炼气期巅峰的精英弟子，结果二人两败俱伤、同归于尽，他捡到了二人的储物袋，发现了其中的宝物，等等。其中，赵地对自己的实力一字不提，却把自己的好运气渲染的是天上有地上无，让一旁静听的其他几名一个宝物都没有的修士，嫉妒的怒火中烧，心里只问：这样的好事怎么全轮到他赵地身上，自己怎么就一点都捞不到呢在加倍的妒忌中，这几人对赵地甚至愈发的敌对和鄙视了。

　　老者听完了赵地的这番说辞，频频的点头，露出恍然大悟的神情。至于老者真的是信以为真还是认为赵地根本在胡说八道，或者是半信半疑，赵地也不知道。反正能糊弄过去也就算了，降龙谷中发生的事情，没有人愿意，也没有办法去追究的。

　　“赵贤侄，”掌门老头对赵地越来越客气，连称呼都拉近了许多，他又说道：“这块金焰石你还是要兑换筑基丹么？”

　　“是的，掌门师伯，在下资质愚钝，还是想再换一颗筑基丹的。”赵地说道。

　　熊掌门点了点头，大有深意的盯着赵地看了一会，然后徐徐的说道：“赵贤侄，有些话师伯还是觉得有必要向你说的直白一些，可能反而对你更有帮助。以你的资质，即使是一连服用两颗筑基丹，筑基成功的概率也不会超过十分之一的。若是一连服用三颗，或许会好上一点，但也非常有限。总的来说，筑基的机会非常渺茫。你这三种宝物都来之不易，以后你绝不能再有这样的良机了。若是你全部兑换为筑基丹，一次性服下后，却没有筑基成功，那就损失太大了。”

　　“师伯有个建议，你不如兑换两颗筑基丹，剩下的一个宝物，宗门可以兑换给你八千低阶灵石，足够你一生修炼无需担心灵石耗费了。这样一来，你若是两颗筑基丹下去，筑基成功，自然是最好；若是没有筑基成功，那在炼气期弟子中，你也算是身家极为丰厚，法器、丹药等等，根本无需费心了。要知道，八千灵石，那可相当于一个活了一百多岁的筑基期修士的全部身家啊！”

　　“赵贤侄，你不用着急回答我。这样吧，你先在一边考虑着，等全部弟子兑换完后，你再说出你想兑换的东西吧。”说完，老者对着赵地一摆手，示意他退到一旁。

　　“是，多些掌门师伯教诲！”赵地只得无奈的退居一边了。

　　接下来，金叶仙子也用一株颜色通红、叶子像火焰一般的千年灵草兑换了一枚筑基丹。而那神情冷漠的孙冥师兄，也一下子兑换了两枚筑基丹！

　　几名弟子兑换完筑基丹后，都拜别掌门返回各自所在的山峰了。

　　问世堂只剩下掌门老者和赵地二人。

　　“贤侄，你考虑好了么？”熊掌门盯着赵地，满怀期待的问道。

　　“弟子考虑清楚了弟子决定还是再兑换一颗筑基丹！”赵地的声音并不大，但语气中的坚定意思表露无遗。

　　“既然这样，老夫也不多说什么了。你向道之心固然是十分坚定，但是仙途险恶，有时候知难而退也不是件坏事的！”听了赵地的言语，老者似乎有一些失望，他又递给了赵地一只木盒，便不再说什么了。

　　赵地也拜别了老者，驾御着飞羽法器，往招隐峰的方向飞去。

　　虽然此时他储物袋中另有两个速度更快的飞行法器，但是却不想在人多的宗门内使用。若是被认出了来历，免不了又要多花一番口舌解释。

　　“五根哥你果然回来了！”一声赵地非常熟悉的少女声音响起，不是简馨儿还能是谁！

　　“馨儿你筑基成功啦！”赵地看着眼前这位踏着一条银色丝带飞空而至、白裙飘飘、貌若天仙般的少女，一眼就判断出了对方深厚的修为，又惊又喜的说道。

　　“是啊，在闭关修炼到炼气期十二层顶峰后，我就迫不及待的服用了那枚筑基丹。然后轻而易举的突破至十三层，并很快修炼至十三层顶峰，此时药力尚未用尽，就在半月前，势如破竹般、不可阻挡的就筑基成功了。”简馨儿简要的说了一下自己筑基时的情景。

　　“恭喜馨儿以后你就是真正踏入修仙界核心层的一员修士了呵呵，若论资排辈，此时我应该称呼你一声师叔才对。”赵地笑着说道。

　　“师叔的称呼就免了，若不是五根哥当日赠送我几把上品法器，我又如何能通过筑基比试，又如何能获得筑基丹并一下子筑基成功的呢五根哥对我的大恩，我可不敢忘的。”简馨儿微笑着说道，“对了，你从降龙谷回来，寻找到宝物了么？兑换到筑基丹了么？”

　　“兑换到了。”赵地点点头，说道。

　　“太好了！”简馨儿欣喜若狂的喊道，但随即想到了什么，眼神忽然黯淡了下来，头也低了下去。

　　赵地从储物袋中摸出了一柄几寸大的金色小剑，仍给了对方，说道：“此物从谁手中找到的，想必你比我更清楚吧。”

　　简馨儿看了小剑一眼，淡淡的说道：“不错，此物是我亲手送给白初黎的。现在这把剑在你手中，想必他没有活着走出降龙谷吧？”

　　“他死在了谷内，”赵地直言不讳的说道，说这句话时，他一直盯着对方的眼睛，并没有看到任何悲伤的表情，他又继续说道：“我不明白你的用意，你不是很讨厌这个家伙、总是千方百计的躲着他吗？为何又要送他法器呢？而且他还说，你早在筑基比试之前，就和他和好了。”

　　“嘿现在说这些又有什么用，反正我已经筑基成功了其实，何止是白初黎，凡是对我有意的、追求过我的几名十三层的师兄，我都说过类似的话语！”简馨儿抬起头，挺着胸脯说道。此时她的表情严肃而凝重，和平时那活泼淘气的可爱模样判若两人！

　　“我不明白！”赵地皱着眉头说道。

　　“其实很简单，自从我被迫离开简家后，就彻底明白了一个最简单的真理，修仙界永远是实力说话我若想在修仙界继续发展，就必须提升自身的实力，或者依附上实力高强的修士我的灵根资质虽说不算差，但也不算特别优异，加上我修为一般，身后也没有家族依靠，若不是五根哥馈赠的几枚法器和符箓，我根本没机会通过筑基比试的，更没想到过自己能这么快的筑基成功因此，当时我就把主意打在了几个平时对我有意的、有可能通过筑基比试最终筑基成功的师兄身上。若是他们中有一个筑基成功了，我就能依附上一名筑基期修士，以后就有机会在修仙界立足了！”少女叹了口气，不急不慢的说道。

　　“也就是说，即使是你最讨厌的白初黎能筑基成功，你也会嫁给他？”听了少女的话，赵地问道。

　　“大概会吧，我也不知道。”少女淡淡的回答道。

　　赵地默默的看着少女，两人一时无语。


第68章 金刀伏虎阵

　　两人沉默了一会，赵地又问道：“你为什么没有告诉我这些呢？”

　　少女苦笑一声，说道：“脚踏多只船，这又不是什么光彩的事情，说了也只是让你笑话。整个修仙界中，也许五根哥是唯一一个真心对我好的人，只可惜……”

　　“只可惜他灵根资质太差，筑基无望，对么？”少女话未说完，赵地就出言打断了。

　　少女一愣，然后却毅然的说道：“不错，我确实是有这种想法。就以现在的情况来说，即使你得到了筑基丹，筑基成功的机会也并不大。若是你能成为筑基修士，那一切都太好了。但是，若你无法筑基成功的话，只怕以后，我们修为辈份有别，在人前无法再这般亲密的说话交谈了虽然在我心中，五根哥始终是我最亲的人。”少女说道最后，眼角隐隐有泪花闪烁。

　　赵地点了点头，没有再说些什么。对方的这番话看似无情，却十分的现实。修仙界，所谓的朋友、伴侣，那都是建立在双方修为差不多的基础上的。若是修为差了一个境界，的确是难以维系的。别的不说，仅仅是寿命上的巨大差别，就难以让人承受。

　　少女顿了一顿，微笑着说道：“我这次来，就是想看看五根哥是否平安，现在知道你安全归来，已经足够了。至于能否筑基成功，就看天意吧。五根哥，以你的向道之心，自然无需我再多说什么，我知道你一定会尽全力冲击的，馨儿预祝你一举成功！”说完，少女妙曼的身子轻轻一转，整个人踏着翩翩起舞般的银色丝带，飘然而去了。

　　赵地望着少女远去的背影，叹了一口气，继续向招隐峰赶去。

　　……

　　“赵师弟，我们到了！”一灰袍修士微笑着说道。

　　“陆师兄，你将我带到此处，究竟意欲何为？这哪里像是炼器房的入口！”赵地冷冷的说道，语气中的愠怒之意表露无疑。

　　到了招隐峰后，准备直接去租下一间炼器房开始闭关修行的赵地，半路上忽然被这位招隐峰的陆文师兄拦住了。陆文说是半个月前炼器房的原入口出了点事故，新的入口改在了另一处，并主动的带领赵地前去。

　　赵地虽然是非常怀疑，但心想也不会有什么危险，顶多是多绕些路而已，就半信半疑的跟着陆师兄往另一处走了大半个时辰。

　　当赵地发觉离炼器房的方位越来越远，而且所处的地方越来越偏僻时，正欲质问对方时，对方却已经先开口了。

　　“唉，我也没有办法，”陆文苦笑一声，一脸无奈的说道：“谁让我这么倒霉，连续两届我都通过了筑基比试，但两枚筑基丹下去，竟然都未能筑基成功没有办法，只好找上师弟了！”他的口气十分平淡，但内容却吓了赵地一跳！

　　“什么意思？你想打我的主意？你怎么知道我有筑基丹的？要知道，我半日前才刚刚返回宗门，你怎么就能未卜先知的在半路上堵着我呢！”赵地说话时，用神识仔细的查探了周围，并没有发现什么异常的情况。但是他仍刻意的缓步移动着，与那陆姓修士拉开一些距离。

　　“这个你就不必问了，我自然有我的办法。”陆姓修士说道：“赵师弟，原本我还想和你多聊一会再动手的，只是你太过聪明，不停的走动，只怕就要离开我布置的法阵范围了！”一边说着这话，他一边掏出了一块金光闪闪的法盘，并朝上面轻轻一点。

　　听到此话的赵地急忙是一个纵跳，但是却重重的撞在了一面金色的光壁上。他凝神一看，四周不知何时突然冒出了一张十几丈宽广、四五丈高的巨大的金色光罩，将他和陆姓修士围在了其中。

　　“法阵！”赵地失声喊道，能激发出这么大的光罩，当然不可能是炼气期修士施展的法术能够办到的，结合陆文手中的法盘，他立刻想到了一些信息。

　　“不错！”陆文面带得以之色，说道：“这可是我好不容易借来的成套法阵，叫做金刀伏虎阵布置这个法阵可是花费了我三块金属性中阶灵石啊为了赵师弟，我可是下足了血本的。”

　　“对付我这个十二层的修士，师兄何需如此大费周章呢？”赵地微微一笑的说道。

　　既然是法阵产生的光罩，那在攻破法阵之前，是绝对无法出去的了。他对阵法知道的极少，但是既然这个阵法要中阶灵石驱动，威力自然不小的。赵地索性站定不动了，不慌不忙的先往身上拍了几张防御性符箓。

　　“嘿嘿别人不知道你赵师弟的实力，我还能不清楚么我可是亲眼见到你使用过好几把上品法器的，而且这些法器，只怕都是师弟你亲手炼制出来的吧！”陆文怪笑一声，眼睛盯着赵地，一眨不眨的说道。

　　“不错陆师兄慧眼如炬这里有一把法器，也是在下亲自炼制的，还请陆师兄鉴赏一二！”赵地说着，慢腾腾的掏出一把不起眼的银色小剑，忽然猛将全身的灵力急往小剑中送去，小剑发出龙吟之声，带着一道银光，直奔陆姓修士而去剑还未到，惊人的灵压已经让人透不过气来！

　　“极品法器！”陆姓修士大吼一声，但言语中却没有露出多少惊奇之色，反而是不慌不忙的掏出一枚泛着一层墨光的漆黑盾牌，说道：“赵师弟果然是拥有了极品法器，怪不得能在高手如云的降龙谷大获而归！”

　　银色小剑所散出的银芒与漆黑盾牌还未相遇，就被那一层墨光挡了下来。这看似并不太起眼的漆黑盾牌竟然完全的抵挡住了极品银剑法器的一击。

　　“这墨盾也是极品法器陆师兄果然好手段！”赵地眉头一皱，缓缓的说道：“陆师兄既预先在此地布置了金刀伏虎大阵，又拿出了极品防御法器，的确是有备而来的。只是师弟我实在不明白，仅仅这半天工夫，陆师兄是怎么做到的难不成你早就知道我会活着从降龙谷回来？”

　　“赵师弟不必多问，我绝不会透露分毫的。现在，师弟的手段已经出了，那就轮到师兄我了。也好让你见识一下金刀伏虎大阵的威力据借给我这法阵的人交代，此阵法甚至可以杀灭筑基期的修士！”陆姓修士说完，两手掐了一个奇异的法诀，往金色法盘打去。

　　奇异的一幕出现了！

　　阵法形成的巨大金色光罩，开始抖动起来，其上的点点金光开始慢慢的汇集，形成了一个个寸许大的小球，而这些金色小球眨眼间便化作了一柄柄三寸多长的金色短刀，足足有三四十把之多！

　　赵地从灵气波动感应到，每一把金色短刀，都相当于一个炼气期中阶法术——“金刃术！”的威能。这三四十把金刀，就相当于三四十个金刃术，果然是威力强大！

　　在陆姓修士的金色法盘指挥下，这三四十把金刀，从四面八方、毫不客气的向赵地冲来。

　　如果赵地的中品灵具——寒冰盾还完好无损，自然可以抵御住这波攻击的但是寒冰盾却在谷中彻底毁去了！

　　他手中还有好几个不错的防御法器，可惜都是上品法器，难以一下子抵挡这么多金刀的攻击。况且，他的灵力都在不断的输入至银色小剑之中，也没有更多的灵力去操控一两件防御法器了。

　　早已想到过这些的赵地，从一开始就没打算再放出其他法器，而是摸出了厚厚的一叠红色符箓。


第69章 闭关

　　赵地将三十多张火蛇符尽数扔出。这些红色符箓立即红光一闪，化作一条条火蛇，迎向一把把金色短刀。

　　“轰轰轰！”的爆鸣声不断，红光像礼花一般，在赵地的四面八方闪耀、轰鸣不停。

　　每一条火蛇都和一把金色短刀相撞后，一同爆炸起来、化为点点灵光消失了！

　　火蛇术和金刃术都是炼气期炼气期中阶法术，威能大抵相当，同归于尽也是很正常的。

　　偶尔有两三把漏网之鱼的金色短刀突破了火蛇的封锁，刺向了赵地。但最终被赵地身上的七八层防御护罩化解于无形。

　　看到赵地如此熟练的使用出了三十多张火蛇符，陆姓修士也是一愣，随即冷笑了一声，说道：“哼赵师弟有如此多的符箓，师兄我倒是没有预料到的。不过我这金刀伏虎大阵，只要中阶灵石的灵力没有耗干，可是能源源不断的产生出这种金刀攻击的，就看师弟还能不能再掏出这么多符箓，抵抗下去了！”

　　说话的同时，陆姓修士又不停的往金色法盘中点去。巨大金罩又开始重复之前的一幕，慢慢的聚集处一个个的金色小球，化成了一把把金色短刀。这些短刀的数量和威力，与上一次一模一样，丝毫没有减弱的迹象。

　　赵地无奈的又祭出了三十多张火蛇符，再次抵挡了金刀伏虎大阵这一波攻击！

　　见到这一幕，陆姓修士一直轻松愉快的神色也不禁沉重起来，对方的符箓未免也太多了吧，一连两拨攻击都抵御住了虽然这些金刀的攻击都是靠法阵推动的，他只是稍稍指挥一下而已。但是，使用墨盾这件极品法器，可是一直在不断的消耗着他巨大灵力的。而此时他的灵气已经消耗大半了他赶紧掏出了一枚蓝汪汪的中阶水属性灵石，不停的吸纳其中的灵力，同时，另一只手也不断的向金色法盘点去，要再聚集起一波金刀攻击！

　　而赵地此时，心里更是着急，对方法阵的攻击可谓是连绵不绝而他储物袋中所剩的火蛇符已经只有一百多张了，仅够再抵挡三次这样的法阵攻击了。看来，除非毁去陆姓修士操作此法阵的那块金色法盘，否则，这一波又一波的金色短刀，迟早要将他碎尸万段的！

　　但是对方的墨盾实在是一件很不错的极品防御法器，银色小剑根本奈何不了对方！

　　想到此处，赵地一狠心，一只手往腰间一模，手中又多了两样东西。

　　一张发黄的符纸，上面画着一把栩栩如生的一寸多长小刀。

　　一块同样是蓝色的水属性灵石，不过颜色更为通透一些，呈半透明状，其中蕴含的灵气更是大的惊人！

　　“符宝这，这难道是高阶灵石你，你你怎么可能有高阶灵石！”陆姓修士一见赵地这两样东西，惊诧的是双目圆睁，说话也不流利了。刹那间，陆姓修士的神情由震惊变为贪婪，最后却化为恐惧之色。

　　赵地在高阶灵石极快的灵力吸纳下，迅速的将大量灵力转入符宝之中。符纸上的黄色小刀正在逐渐的明亮细致，甚至在符纸表面上不停跳动，随时都有可能跃出纸面的。

　　此时，在陆姓修士的操控下，第三波的三十多把金色短刀又攻向了赵地。

　　赵地动作极为熟练的又祭出了三十多张火蛇符，然后便不再理会金刀的攻击，继续专心的将灵力送入符宝小刀之中。

　　在第三波的金刀、火蛇同归于尽的消失后不久，符宝终于被注入了足够的灵力，忽地一下化做一把一尺多长的黄色飞刀，带着数寸大小的黄色光芒，向陆姓修士攻去！

　　狗急跳墙的陆姓修士大喝一声，将全身的灵力尽数注入墨盾之中，挡在自己身前，然后身子一闪，就要逃走！

　　暴露出底牌的赵地，哪敢让对方离去他操纵着银色小剑和符宝小刀，一前一后的夹击对方。陆姓修士闪避的速度再快，始终也不可能与法器全力飞行的速度相比。几个回合下来，陆姓修士非但没有跑走，反而是被这两件厉害的攻击法器和符宝打得手忙脚乱。

　　“陆师兄，我最后问你一次，你究竟是如何未卜先知，布下这个陷阱的！”赵地冷冷的问道。

　　正在尽力抵抗的陆姓修士，并没有开口说话，心中却想到：“嘿，你以为我会说么我见到你有高阶灵石，你还会放过我么！”

　　赵地瞳孔一缩，符宝小刀和银色小剑同时从陆姓修士的左右刺去，距离又近、速度又快！

　　陆姓修士只来得及用墨盾抵挡了黄色小刀的攻击，却被银芒刺破防御光罩，一剑斩为两截！

　　赵地匆忙的用银色小剑将那块金色法盘斩成碎片，头顶上的巨大金色光罩顿时消失不见了。然后他熟练的摘下对方的储物袋，手指一弹，一个火球飞出将尸体化为了灰烬。

　　迅速的将打斗现场整理一番后，赵地穿上了百羽靴，全速朝炼器房奔去！

　　如果不是整个招隐峰内都有禁空法阵的话，他一定会用最快速的飞行法器。

　　因为残害同门，是太虚门门规中严厉禁止的虽然他是迫于无奈，但要是被抓到了一丝端倪，他就凶多吉少了！

　　不过他也相信，既然对方选择在此处布下法阵陷阱，那么附近肯定是没有其他同门走动的，今日的事情应该不会暴露出去的。

　　半个时辰后，炼器房的入口近在眼前，赵地放缓了脚步，整理好身上的衣物，神色轻松的来到了传送阵前，客客气气的对看守炼器房的两名炼气期弟子说道：“两位师兄，在下想租用一间上品炼器房。”

　　这两个人是不久前刚换到此处看守炼器房的，并不认识赵地。其中一名听到对方一开口就要上品炼器房，顿时没好气的回道：“上品炼器房一月十块灵石，你租的起么！”

　　赵地不慌不忙的掏出一红一青两枚中阶灵石，随手甩给这位弟子，说道：“我要闭关一段很长的时间，这是预付的灵石！”

　　两人一见赵地随意就掏出了两块中阶灵石，吃惊不小，脸色也随即变得热情起来，另一名修士说道：“呵呵，原来师弟是身价丰厚之人，倒让我看走眼了，来，这是九号炼器房的禁制法盘，师弟接好。这两枚中阶灵石我们就先保管好了，待师弟闭关出来了，再将多余的找回师弟反正接下来三年之内，都是我们二人负责打点炼器房事宜的。”

　　看到对方一下子变得热情无比，赵地反而是不理不睬，大大咧咧的站进了传送阵中。

　　那两名修士对赵地的无礼也不以为意，反而觉得如此富有的师弟，肯定是有大家族背景的，就应该是这样倨傲无礼、高人一等的。

　　至于那两枚中阶灵石，这位富有的师弟没有特意交代，那便是默认为二百块低阶灵石了。他们二人若拿到坊市中兑换掉，一人都可以分上几块低阶灵石的。如此一来，这二人的心情自然大好，更顾不上对方是否客气了。

　　而且，对方若是在二十个月时间内就闭关出来了，到时候，这二位自然也会找出种种事由，故意少找回一些灵石，这样，岂不是又能大发一笔！

　　两人待赵地被传送走后，开始为编织借口而窃窃私语起来。

　　“就说上品炼器房的租金是一月一记的，不到一月也按整月收费！”

　　“哪还不如说是按照半年一次收费的，不足半年也收足半年的费用！”

　　“这个主意妙还是莫拜师兄你狠！”

　　“哈哈，彼此彼此！”

　　……

　　而一年半后，两人再次见到闭关出来的赵地时，那些早已想好多时的借口事由，却统统的用不上了！


第70章 冲击筑基

　　赵地进入炼器房后，才长呼了一口气。因身怀至宝而一向低调的他，为了这三颗筑基丹，始终是惊世骇俗了一些。

　　想必等他从炼器房出来后，他从降龙谷平安回来，还一口气兑换了三颗筑基丹的事情，已经遍传于整个太虚门的炼气期弟子之中吧。

　　他甚至觉得，这太虚门已经不适合再长久呆下去了。如此引人注目的话，只怕迟早要暴露出他一些蛛丝马迹的。若有人顺藤摸瓜，将他的秘密抖落出来，只怕立刻会被搜魂炼魄，连投胎转世的机会也没有了。

　　说道这转世轮回，原本赵地是打死也不相信的。但是他莫名其妙的出生在这天元大陆，而且还亲眼目睹了修仙者的种种不可思议的神通，于是对这种说不清、道不明的事情，也将信将疑起来。

　　据有些典籍记载，修士和凡人死去后，魂魄都会消失溃散、化为无形，重新堕入到世道轮回之中。

　　具体是真是假，众说纷纭，即使是在修仙界，这也是没有定论的事情。

　　而有一点则多数修士都认可的是，魂魄一旦被用特殊的手段祭炼过后，就会彻底失去了轮回的可能，而变成一种鬼物。邪魔歪道之中，就有专门研究此事的鬼道修士存在。

　　不过对于这些，赵地知道的实在是少之又少。

　　无论如何，他当务之急都是先看看那乾坤宝鼎，是否能提升这筑基丹。

　　如果是别的丹药，赵地还是大有信心的，但这筑基丹实在是被传言的过于神奇了小鼎能否同样提升，他也没有十足把握。

　　他打开一只四方木盒，从中取出一枚圆圆的、比鸡蛋略小、散发着浓郁药香的红色丹丸，放入了小鼎之中，盖上鼎盖后，就捧起一块高阶水灵石，打坐起来。

　　一日一夜后，当他打开小鼎时，果然发觉筑基丹的色泽更为鲜亮了一些，灵气和药香也更加充裕。

　　他盖上鼎盖，继续培育。

　　七个昼夜后，筑基丹终于不再变化，此时已经成为了几乎透明的质地，散发的药香和灵气，也和原本的模样相去甚远。

　　据赵地估计，这被小鼎培育出的极品筑基丹，所含的灵力大约是普通筑基丹的四五倍之多。

　　既然小鼎能培育出极品筑基丹，那一切都好办多了。

　　赵地先是将手中的几粒易筋丸等炼气期丹药放入小鼎中一一培育，然后服用打坐，将自己的修为逐渐的提升至了接近十二层顶峰的样子。

　　然后他将其余的两枚筑基丹也一一提升为极品筑基丹。

　　做好这些准备工作后，赵地用炼器房的灵泉水，沐浴更衣。然后他凝思静坐，一坐就是整整三日三夜。

　　在此之后，无论是法力还是神识、心境都处于最佳时期的赵地，终于开始服用了第一颗极品筑基丹。

　　这颗红润透亮的丹丸刚一入腹中，立即便化作了一团精粹致密而又猛烈异常的灵气，扩散入奇经八脉之中。赵地立刻便感觉到如万虫蚀骨般的剧烈疼痛，浑身冷汗犹如泉涌般一股股的往外冒，差点就要疼痛的晕厥过去。幸亏他的神识强大过人，剧痛之下始终保持一丝清醒，连忙按照《逐浪诀》口诀，将一股股的灵力流转全身经脉，然后汇集于丹田之中。

　　在仅仅运行了两三个小周天之后，赵地就感觉到自己的修为一下子突破了炼气期十二层的瓶颈，进入到炼气期十三层，而且体内的灵气还有绝大部分尚在四处乱窜，让他痛不欲生。

　　接下来，他强行咬紧牙关，继续修炼十三层的口诀，将灵气一道道的化入丹田之中，他的修为也随之暴涨，短短的十多天工夫，他的修为一下子精进到炼气期巅峰的水平！

　　接下来，他就遇到了炼气期的最后一个瓶颈，若是突破了这个瓶颈，就能一步登天，成为一名筑基期修士了！

　　但是这个瓶颈却和以往的有着本质的不同。

　　以往的炼气期瓶颈，都是量的积累，当丹田内容纳的灵气到了一定数量，就可以打通一些经脉，扩张丹田，以吸纳更多的灵力，正是修为进步了一层。

　　但这次的瓶颈，却是质的变化，要将丹田内的气态灵力反复压缩，形成液态的存储模式。只有这样，丹田才能储备足够多的灵力。

　　而筑基，就是将丹田内气态灵力转化为液态真元的过程。若是成功，则能一举踏入筑基期修士的行列；若是不能，则始终是一名炼气期巅峰的修士。若是强行往丹田塞入过多的灵气，而始终无法压缩为液态时，甚至有爆体而亡的可能！

　　筑基丹的强大就在于，它不仅能一次性提供足够多的灵力，而且还能改善炼气期修士的丹田体质。它的神奇功效能让修士排除身体中不利于筑基的杂质，让丹田变的更适宜液态真元的存在，因而对于修士冲击筑基而言，是必不可少的！

　　而赵地服用的极品筑基丹，在冲击瓶颈的功效上，更胜过普通筑基丹数倍！

　　赵地不停的将散入经脉中的极品筑基丹所化灵力一丝丝的导入丹田，整整两个月后，他明显的感觉到丹田中有一些些变化，那些被挤压致密的灵力，竟然蠢蠢欲动的要液化起来。

　　虽然这时，他体内仍残留的不少的药力，但是远不如先前猛烈了。赵地见到自己的丹田真气有了液化的迹象，害怕会因灵力供应不够迅捷而功亏一篑，一狠心之下，又服用了一粒极品筑基丹！

　　这颗极品筑基丹服下后，仍然是刻骨般的剧痛、泉涌般的冷汗，丝毫不比上次差多少的样子。多亏了他神识比同阶修士强大许多，才没有就此昏迷过去。

　　一丝丝的灵力被他从奇经八脉中抽出，经小周天轮转后，化入丹田之内。越到后来，越是艰难。又过了两月之后，丹田内的灵气终于开始慢慢的液化起来，丹田吸收灵力的速度也在不断的加速，如此过了半月之后，赵地终于将丹田之内的灵气全部转化成液态的真元从此，他就跨入了筑基期修士的行列！

　　欣喜若狂的赵地，一下子蹦起老高、手舞足蹈起来。给他这么一弄，丹田中还不稳定的液态真元又有了些活动的迹象，吓得他急忙强行压制住内心的狂喜，静心打坐起来，才止住了液态真元的挥发，保住了一条小命。

　　此时他体内的经脉中仍然滞留着不少的筑基丹所化灵力，若是不用掉的话，让他奇经八脉疼痛难忍，时间长了也可能留下后患。

　　但此时，炼气期的功法《逐浪诀》已经不适合他现在的修为了。

　　无奈之下，赵地只得拿起一本，不知从哪个死在他手中修士的储物袋中找到的，水属性筑基期功法《乱海诀》，开始修炼起来。

　　这种炼气期修士都能弄到的筑基期功法，自然不会是什么极好的顶级功法。但是赵地手头上的筑基期功法极少，且都不比这《乱海诀》更好。而且水属性的功法一般来说，修炼起来都较为迅速，适合赵地。至于这功法威力如何，后续发展如何，则根本不是赵地现在要考虑的范围。

　　从进入九号炼器房，开始闭关算起，半年多过去了。赵地终于将两颗极品筑基丹的药效灵力全部炼化成自身真元，也终于成为了一名期盼已久的筑基初期修士！

　　但是，赵地并没有着急出去。他已经感觉到，自己在太虚门引起了不少类似陆文这样的有心人注意，自己必须要做出充分的准备了。

　　他将储物袋里的一些炼器材料全部取出，打算炼制出几样能极大提升自身实力的宝物！

　　在修仙界，实力永远是最重要的。

　　许多情况下，例如在降龙谷中，若是遇到了其他修士，有实力那就是好事，敌人等于在给你送宝；没实力，那就是你的末日了。


第71章 出关

　　莫拜是太虚门一名炼气期十三层的外门弟子，所负责的差事便是和另一名十二层的师弟，看守着炼器房，并对门内租用炼器房的情况进行登记和收费事宜。

　　说起来，这个差事不但异常轻松、毫无危险可言，并且他常常还利用职务之便，暗中做一些手脚，在炼器房的租金中私自克扣一批灵石，因此每个月的收入远高于其他的外门弟子。

　　这个肥差，当初是他刻意用五十块低阶灵石，贿赂本门的马管事，才得到的。如今他担任了此差事不足两年，却早已连本带利的将这些灵石收回了。

　　每每算起这笔帐来，莫拜都为自己当初的精明得意不已。

　　这一日，那十二层的师弟说是弄到了一颗洗髓丸，要回静室打坐修炼一段时间，炼器房的门口就剩下莫拜一人独自看守。

　　莫拜也乐得如此。一个人看守这炼器房，若是从中多弄了些灵石，就可以全部据为己有，而不需要再和那师弟平分了，所以他毫不犹豫的就答应了对方，还巴不得对方多打坐几天。

　　就在他盘算着如何利用手中积累的一笔灵石，来获得更大的利益时，传送阵灵光波动起来，显然，是有人从炼器房出来了。

　　莫拜大喜，既然有人出来，那就是需要结算租金了，这样一来，他就有机会再捞上几块灵石的。

　　白光闪动后，一名灰袍修士出现在了传送阵中，以修仙者过目不忘的本领，莫拜一眼就认出了对方，当即开口说道：

　　“赵师弟，你闭关这么久，收获不小吧……啊，你，你已经是筑基期修士了师侄参见赵师叔刚才师侄言语不当，还请师叔原谅！”莫拜话说到一半，才陡然注意到对方那深厚的灵力波动，不是筑基期修士又是什么！

　　“嗯，师兄不必客气。我也是刚刚侥幸筑基而已。”赵地因为新炼制出了几件宝物，心情大好，自然不会计较这些。

　　“恭喜师叔筑基成功这师兄的称呼，还请师叔不要再用，称呼在下一声莫师侄就可以了！”莫拜心中又惊又妒，怎么人家十二层的修士进去了才一年多，出来就成了筑基期长辈呢！

　　“随便了，莫师侄，这是九号炼器房的法盘，我不再租用了。”赵地掏出一枚蓝色的圆形玉盘，交予了对方。修仙界一向以修为论辈分，他称呼莫姓修士一声师侄，也是理所应当的。

　　“是，这是找回师叔的灵石，请师叔收下。”莫拜此时哪敢再多收这位“长辈”的灵石，足足找回了六十块低阶灵石，那些早就做好的计划打算，在对方高出一辈的修为面前，全都化为泡影了。

　　赵地连数都没数，就将这些灵石收入了储物袋中。然后便大踏步的离开了此处，朝着通往招隐峰的通道走去。

　　想到这闭关一年半前后的差别，赵地有种脱胎换骨的感觉。不但自己从一名炼气期高阶的外门弟子，变成了一名无需任何职务就可受宗门俸禄的筑基期修士，而且在最后的一年时间里，他一连炼制出了好几件宝物，让他此时的实力，与闭关之前，根本不可同日而语。

　　在炼制宝物之前，赵地在极品法器和中品灵具之间，纠结了不少时间。

　　赵地通读《百巧谱》以及金叶仙子所赠的炼器玉简等几部典籍后，他对法器和灵具的区别又有了进一步的认识。

　　一般说来，法器要复杂一些，但灵活多变，妙用不穷，操纵熟练之后可以做到随心掌控、由心而发。

　　相对而言，灵具就要简单许多，通常只是追求最大量、最快速的灵力输出，攻击防御都很不错，但是在变化多端和灵活性等方面，却要差上法器不少。

　　赵地的感觉就是，法器像一只功能复杂、变化多端的机器人，而灵具则是功能单一、没有变通但却威力不俗的强力机械！

　　二者各有千秋。虽然灵具有消耗大量灵石这样的极大缺陷，但对于赵地而言，这不在考虑范围之内。

　　思前虑后，赵地最终决定，将得之不易的寒冰蛟躯体、中品发晶石等材料，根据其最适宜的功用，分门别类，按照攻防类和辅助类区分开来。

　　攻防类的材料，就用来制作一些强力的中品灵具；而辅助类的，则用来炼制一些妙用无穷的极品法器。

　　这样一来，灵具和法器的优势，都能尽量的发挥出来。

　　在大量的高阶灵石的帮助下，赵地一口气炼制出了好几件精品。

　　一件是需要镶嵌火属性和冰属性两块中阶灵石，才能发挥全部功效的中品灵具——冰火盾。

　　在炼制灵具的时候，赵地总算明白这灵具为何都要绝迹了！

　　在灵具炼制的过程中，需要不断的添加灵石以供应灵力，一旦灵力供应不足，就会炼制失败。为了炼制这一件冰火盾，赵地足足使用了二三十块中阶火灵石，仍然不够，后来他索性扔进一块高阶火灵石和高阶冰灵石，才最终炼制出来。

　　这么看来，灵具的炼制成本还远在极品法器之上而且使用时还需要源源不断的消耗灵石，实在是鸡肋之极想必除了某些大宗门家族，或许会给极少数的核心子弟准备一件灵具防身外，这灵具也没有其他用武之地。

　　那个在牯岭街把中品灵具寒冰盾作价八百灵石的炼气期弟子，要价真的很低嘛八成此人也不懂这灵具的真正价值，不知从何处无意得来的灵具。

　　这冰火盾是赵地利用旋龟的龟壳和寒冰蛟的碧绿鳞片一同炼制出的防御性中品灵具。此盾长约六尺，宽约四尺，呈桃心型；盾牌的本底呈红色，但上面覆盖有一片片晶莹剔透的碧绿鳞片。在盾牌的左右两边各有一个孔洞，分别镶嵌有一颗中阶火灵石和一颗中阶冰灵石。一些复杂但却有一定规律的脉络纹路从这两颗灵石衍生到整个盾牌之上。

　　据赵地估计，这个盾牌激发后，防御能力差不多相当于筑基中期的修士。若是此时让他再遇到一只二级寒冰蛟，单凭此盾，他都可以安然无恙抵抗住妖兽攻击的。

　　还有一件则是攻击性的中品灵具，赵地取名为寒蛟弓。

　　这是将寒冰蛟的脊骨炼制成弓架、将寒冰蛟的灵筋炼制成弓弦而组成的。全弓呈透亮的淡淡骨白色，长约三尺，弓架中部有一块孔洞，中阶冰灵石正是镶嵌于此的。

　　除此之外，赵地还炼制出了几件精品法器。

　　一套是由血丝银和蛟龙双爪炼制而成的一对一长一短两把银白小剑，取名为干将、莫邪，这一对雌雄双剑，都是极品法器，配合起来，有种种妙用。赵地原本是打算多炼制出几把成套的攻击法器，对敌之时就可以占尽便宜。只可惜，成套法器炼制失败的概率未免太高了一些，他耗费了不少材料，才终于炼制出了这一对雌雄双剑。

　　还有一件法器，则是用那块中品发晶石、蛟龙的眼珠作为主材料，添加一些血丝银等辅助材料，参照着从白初黎那得来的紫色铜镜，炼制而成的一面光滑明亮、闪动着淡淡绿光的银镜，被赵地称作“凝神镜”，是一件辅助性的极品法器。这凝神镜的功效经赵地测试后，甚至比预想的还要强大几分，在遇敌之时突然用处，一定可以给对方一个“惊喜”的。

　　蛟龙的背鳍、尾鳍、腹鳍都被赵地用来炼制飞行法器了。那飞行法器果然是最难炼制的法器类型，尽管他先用了一些差一点的材料练手了十几次，但在正式炼制时，他还是一连失败了数次，才终于在一块高阶风属性灵石的帮助下，将所剩不多的蛟龙背鳍炼制成一件专门的飞行法器。虽然无法在炼器房内测试飞行速度，但是以炼制所有的灵石和材料来看，应该比他储物袋中的任何一件都要好上很多的。

　　至于蛟龙犄角等其他材料，则因为炼制失败，统统浪费掉了。

　　但总的来说，赵地炼器的成功率已经是非常之高了，即使换作是在炼器上浸淫数十年的炼器宗师，也只能达到类似的水准。这主要的原因，归结为赵地不计成本的大量使用高阶灵石辅助炼器，并且有乾坤宝鼎这种可以提升炼器材料所含灵力的逆天存在。

　　有了这些法器和灵具在手，现在的赵地，对自己的实力也是相当自信。他觉得，即使是面对筑基多年的修士，也应该不落下风的。

　　而他没有想到的是，很快，他就真的要与一名这样的筑基期修士决一死战！


第72章 摊牌

　　“赵师侄……你……”在招隐峰，一位微胖的中年修士远远的见到从炼器房通道走出来的赵地，正欲招呼一声，忽然发现对方身上的灵力波动十分强劲，一愣之下，后面的半句话生生的咽入口中。

　　“匡师叔！”赵地抱拳施了一礼。

　　“哈哈，赵师弟已经筑基成功，不嫌弃的话称呼我一声师兄便可，这师叔的称呼，从此免了吧。师兄要恭喜赵师弟成功筑基啊！”中年修士打了个哈哈，笑着说道。

　　“那在下就不客气了，多谢匡师兄！”赵地说道：“师弟想去问世堂找一下熊掌门，向他汇报一下我已筑基的情况。”

　　中年修士闻言，说道：“不错只要向掌门师兄报告此事，师弟便可以安心的在匡庐山脉内，自由寻找一处独立洞府修行的。门中待我们筑基期修士不差，我们不但不用做任何杂事，每年门中还会发放两块中阶灵石作为低阶弟子孝敬我等的。”

　　“但是师弟去汉阳峰之前，最好跟我回百煅堂一下，毕竟师弟以前是这里的外门弟子，有些简单的手续需要办理一下的。不过师弟放心，这些手续非常简单，不会耽误多少时间的。”中年男子非常客气的说道，甚至有点而低声下气，生怕对方不同意的样子。

　　“既然这样，那师弟就随师兄走一趟了，反正百煅堂离此处也不远。”赵地点头说道，嘴角露出一丝不易察觉的诡异微笑。

　　中年男子见赵地干脆的答应了，脸露欣喜之色，笑呵呵的说道：“师弟刚筑基不久吧，师兄虽然仍是筑基初期的修为，没能再进一步。但毕竟也算是筑基多年了，在筑基以后的修炼上也有一番心得，这一路上，就和师弟一起交流交流吧。”

　　赵地闻言一愣，随即大喜起来，若是有人指点一些，总比他黑灯瞎火的独自摸索要省事的多。即使这中年修士给不了多少有价值的建议，至少也能介绍一下筑基期修炼时的一些常识、经验，这种机会倒是不容易寻觅的。

　　当下两人朝百煅堂走去，一路上，这中年修士果然滔滔不绝的说起了修炼上的一些心得，有些是赵地闻所未闻的，有些却让他醍醐灌顶、茅塞顿开，这一路听下来，着实让他受益匪浅！

　　二人一路倾谈，气氛可谓是融洽之极。

　　可当二人一前一后的刚一踏进百煅堂大殿时，匡姓修士的语气突然一变，阴森的说道：“赵师弟，你能进入筑基期真是出乎我的意料啊虽说你有三颗筑基丹，但以你五灵根的资质，实在是太勉强了，想必师弟还另有宝物相助吧！”

　　“师兄这话是什么意思？师弟可不明白了。或许是师弟运气特别好，才侥幸筑基成功的吧！”赵地心中早已料到，但仍然装作一脸迷惑不解的样子。

　　中年男子干笑几声，说道：“哈哈不错，师弟的运气的确特别好，不然的话，怎么会有高阶灵石这种宝物呢！”

　　赵地闻言，不惊反笑的说道：“原来是匡师兄我一直在奇怪，为什么我刚回宗门没多久，立刻就被陆文这家伙盯上了，而且还提前在这招隐峰布下法阵陷阱，埋伏我一把想必这些事情，都是匡师兄一手安排的吧。”

　　“不全对，但也不全错！”匡姓修士似乎心情大好，笑眯眯的说道：“陆文这小子为何要对付你，事先我并不知道。而我做的，仅仅是借给了他一套金刀伏虎阵的阵旗、阵盘、法珠等布阵器具，以及一把极品法器——墨元盾。现在这面墨元盾就在师弟储物袋中吧。”

　　赵地点点头，皱眉疑惑的问道：“不错。只是师弟有两点不明白，还请匡师兄解惑。第一，陆文这家伙究竟给了师兄多少好处，让师兄出借整套法阵和极品法器第二，我与陆文大战之时，并无他人在场，师兄怎么知道我有高阶灵石的？”

　　匡姓修士哈哈一笑，说道：“也好，起码让你做个明白鬼第一个问题很简单，陆文有个青梅竹马的发小，是名极其俊秀可人的小姑娘。陆文这小子倒也机灵，看出来我对这小姑娘有些意思，竟主动包下此事，说服此女做了我的妾室，所以我也算是欠了他一个大人情，就将两件东西借与他了。第二个问题就有点意思了。我将东西借给陆文时，他始终不肯说明真正用途，拿一些不搭调的言语敷衍我。我好奇之下，就在布阵的法珠之中混入了一颗寄神珠。只要在数里范围内我就可以感应到这寄神珠的位置，并且能召回附在其上的一丝神念，再从神念中大致知道他干了什么事情。”

　　“这就是筑基期修士才能修炼的寄神术吧，果然玄妙，我和陆文都没有发觉。”赵地点点头，明白了许多之前疑惑的事情。

　　“普通的寄神术再强大，也难以做到毫无察觉的，但这寄神珠恰好是隐藏神念的好地方，所以种在此珠上的神念，难以被发现而已。”匡姓修士补充道。

　　“多谢匡师兄解惑，匡师兄将在下带到此处，想必是准备充分了吧！”赵地神色一凝的说道。

　　“不错，自从知道你有高阶灵石后，我就想马上找到你，可惜你一直在炼器房闭关不出。我只好日夜在炼器房出口处等待，这一等就是一年半啊没想到的是，师弟一出来，就已经是筑基期修士了！”匡姓修士毫不隐讳，直接将自己守株待兔的事情交代清楚。

　　赵地不慌不忙的抬头四处张望了一会，说道：“劳烦匡师兄久候，真是辛苦师兄了。师兄选择在这百煅堂大殿中和我摊牌，想必这大殿中布置了极厉害的禁止吧。只是师弟眼拙，从踏入大殿前就开始用神识仔细查探了，此处除了一个普通的防护阵法外，并无其他禁制的样子。”

　　“师弟没有看错，此地的确没有其他利害的禁制。我若是这么做了，反而容易引起师弟的怀疑，不肯踏入这百煅堂半步的。”匡姓修士赞许的说道。“我选择此处，其实只是看中这殿中并无他人。这里本来就是我的地盘，加上我早就吩咐其他弟子不许靠近这里，所以才能神不知鬼不觉的取走赵师弟手中的高阶灵石啊！”匡姓修士说话的语气一直是平平淡淡的，仿佛说的是一件家常小事。

　　赵地也同样淡淡的说道：“师兄说的不错，若是这殿中有什么变化的话，师弟是绝不敢踏入的，吃了陆文那次亏还不够么只是师兄确信在此地将师弟灭杀，绝不会招来麻烦和怀疑么？要知道，宗门可是严禁同门厮杀的！”

　　匡姓修士又是哈哈一笑，说道：“这个不牢师弟费心。只要没有确切的证据，谁会理会此事？降龙谷死了那么多弟子，又有谁过问呢？我们修仙者本来就是薄情之人，没有足够的利益，谁也不会多管闲事的。”

　　“原来如此，这么说来，若是我在此地将匡师兄灭杀了，也会平安无事么？”赵地仍然是一副询问的口吻。

　　听到赵地这样的言语，匡姓修士终于有了一丝愠怒之色，他冷冷的说道：“那倒不一定，毕竟我是这里的主管，而且不曾离开过招隐峰，若是无缘无故失踪了，宗门也会简单的调查一下出入此峰的人士的。到时候师弟可能也会被怀疑上吧。不过师弟放心，我绝不会让此事发生的。”

　　匡姓修士说道这里，嘴角露出残忍的诡笑，顿了一顿，又说道：“赵师弟从开始到现在，一直是一副胸有成竹的模样，让师兄看了很不舒服难道赵师弟以为，凭着一把极品法器和一件符宝就能对付我么？要知道，虽然我也只是筑基初期修士，但是毕竟是筑基了多年，功力要比刚刚筑基的师弟深厚许多的。而且师兄我可是炼器宗师出身，我的法器手段，更不是一般筑基期修士能够比拟的师弟当真不害怕么？”

　　赵地呵呵一笑说道：“匡师兄的确不是普通的筑基初期修士，可是在下也并非泛泛之辈！”说到这最后一句话说，赵地眼中流露出一股凌冽的杀意！


第73章 灵具立威

　　匡姓修士脸色一黑，沉声说道：“但愿赵师弟不是在自吹自擂。若是不然，这一战只怕很快就要分出胜负了！”

　　说完此话，这中年男子便往自己身上拍了一张深黄色的兽皮符箓，激发起一个深黄色的防护光罩，将其周身保护在内，然后有点不舍的说道：“这是黄天厚土符，筑基期符箓中，防御能力最强的之一，价格可实在是不便宜啊，看在高阶灵石的份上，我才舍得使用的。”

　　“哦，这块高阶灵力如此吸引阁下吗？”赵地也在身上拍了十多张防御符箓，只不过都是炼气期的符箓而已，同时，掏出了一块半透明的蓝色高阶水灵石，不在意的把玩起来。

　　他此举就有吸引对方注意力的意图。果然，对方见到高阶灵石后，再也无法装作平静，露出极其夸张的贪婪神色！

　　“嗖！”的一声，赵地手一挥，一把银白小剑破空向对方刺去。而那中年修士反应也不慢，双袖同时一抖，六根寸许大小的红色针状法器飞出，向银剑击去。

　　“飞针法器！”赵地见到对方祭出的法器时，心中暗惊，同时操纵着银白小剑，小声轻念：“分！”

　　银剑快要与飞针撞击在一起时，忽然化成了一长一短两把小剑，绕开飞针，从两旁刺向中年修士。

　　“雌雄双剑！”中年修士略微吃惊的喊道，而他的反应也不慢，各派出两根飞针夹击每一把银剑，同时还有两根飞针刺向了赵地。

　　赵地对这种速度极快、防不胜防的飞针法器十分忌惮，又取出了冰火盾放在身前防护。

　　此时，干将、莫邪双剑已经和几根飞针撞击上了，发出清脆的“叮叮”金属撞击声。这些看似轻巧的飞针竟然将两把飞剑击荡出了一丈多远！

　　赵地暗暗一惊，这飞针不但是速度极快，威力也不容小觑啊，若是直接打在他的身上，仅凭普通的上品法器和炼气期防御光罩，是不可能抵挡住的。

　　此时那中年男子心中也不平静，这几枚飞针可是他最珍爱的宝物，也是他生平炼器无数中最得意的作品。这套飞针原本共有十三枚，被称作红云十三针，配合使用时，可以排出一些阵法，发挥出一些法阵威能，妙用无穷。只可惜他神识有限，最多只能操纵六枚，多了反而手忙脚乱，难以操控自如。即使如此，这六枚红色飞针的威力也是十分强大，在极品法器中，都是非常罕见的。材质稍次一些的极品法器，被这飞针穿刺几下，重则会出被击穿出一个大洞，轻则留下一些浅痕。但对方两把看似是血丝银为主材料炼制出的雌雄双剑，不是掺入了何种珍惜材料，竟然丝毫不惧这飞针的穿刺攻击。

　　而赵地掏出了冰火盾后，中年男子更是吃了一惊，脸色大变，不禁出声喊道：“中品灵具还是二阶的中品灵具！”

　　所谓的二阶中品灵具，便是指能镶嵌两块中阶灵石的灵具，耗费的灵石更多，其威力也比一般的中品灵具更强几分的。

　　虽然赵地将干将莫邪飞舞的变化莫测，一会合二为一，一会分而击之，但却始终摆脱不了速度和灵活性更胜一筹的飞针。而且这飞针的材质实在是非常坚固，银剑即使是全力砍在飞针之上，依然不能将其斩碎。

　　而他的冰火盾，灵活性并不很好，但能激发出一红一白、内外两层直径丈许的圆形光罩，将自己全身保护起来，飞针法器一时也无法攻破。

　　这样第一回合的交手之后，竟形成了一时之间谁也奈何不了对方的僵持局面。

　　这样发展下去，就是比拼灵力的时候了。按照常理，中年男子的修为要高出赵地一些，灵力更为充足。但是他操纵六枚飞针法器，消耗的灵力非常巨大。而赵地却只是在雌雄双剑上耗费灵力，冰火盾消耗的只是灵石的灵力。因此，赵地的灵力消耗要比对方少了一些，而且他还有高阶灵石在手，所以无论怎么看，这样下去的话，对中年修士都是极为不利的。

　　中年男子显然也看到了这一点，一狠心，竟然不顾雌雄双剑的攻击，将六枚飞针一齐刺向冰火盾激发出的防护光罩。他要借着“黄天厚土符”的保护，以攻代守，率先突破对方的防御，将对方击杀。

　　果然，在六枚飞针法器的全力攻击下，外层的白色防御光罩不住的剧烈晃动，随时都要不支崩溃的样子。而冰火盾上镶嵌的中阶冰灵石正以肉眼可见的速度逐渐的消耗着其中的灵力。

　　赵地并不着急，而是用雌雄双剑攻击着那黄天厚土符化作的深黄色光罩。在双剑不停的砍击下，这光罩的灵光也在慢慢的黯淡着。

　　双方都是全力攻击，但是六枚飞针显然是威力更胜一筹，在突破防御的速度上，似乎要略胜一筹。

　　中年修士见此，心中大喜，可是就在此时，赵地忽然停止了雌雄双剑的攻击，而是连续掏出两件宝物出来。

　　一件是散发着点点碧光的数寸大银镜，另一件则是全身散发着淡淡寒光的透明骨弓，弓架中还镶嵌有一枚中阶冰属性灵石！

　　对方竟有这么多的冰属性中阶灵石中年修士无奈的想要吐血了要知道，中阶冰灵石的价值可相当于二三十块普通五行属性的中阶灵石，两块中阶冰灵石的价值，就相当于一个苦修多年的筑基期修士的全部身家了！

　　更让他崩溃的是，赵地手中的碧光银镜竟然也是件非常罕见的辅助类极品法器。此时，赵地正操纵着银镜，喷出一股碗口粗细的碧绿光柱。这光柱扫射在三枚飞针之上，竟然让那三枚飞针顿时失去了控制，停在空中一动不动！

　　而就在此时，赵地已经手持透明骨弓，一拉弓弦，顿时一股冰寒之气凝聚在弓弦之上，形成了七八个一尺多长的冰锥。每一个冰锥的威力，都相当于炼气期高阶的、修炼冰属性功法的修士，所发出的“冰锥术”法术。赵地一拉一松之下，就有七八枚冰锥向中年修士射去。

　　如果仅仅是七八枚冰锥，那中年修士的黄天厚土符自然可以抵御的。但是赵地却是在不停的拉动着弓弦，一尺多长的冰锥一波又一波的向中年修士席卷而来，顿时让他惊骇的脸无血色！

　　在中年修士拼命的催动下，被碧绿光柱锁定的三枚飞针终于有松动的痕迹。但是此时，黄天厚土符的威能终于被耗尽，面对着潮水般涌来的冰锥，中年修士顾不得飞针法器，只能将所剩不多的灵力全部注入一件木牌状的法器之中，形成一个巨大的木盾，苦苦的支撑着。此时他已经完全没有那副一切尽在掌控中的平淡表情，而是一脸的惊慌失措和极度的恐惧。

　　“赵师弟，小人知道错了，小人对心魔发誓，绝不把今天的事情说出去，求师弟饶小人一条贱命。师弟不是在炼器上颇有天赋么，小人炼器多年，有一些独到之处，可以尽数交给师弟的，只求师弟能放小人一马……”快要灵力耗尽，而对方却仍然有源源不断的攻势，此时的中年修士，终于忍不住开口求饶起来。

　　赵地根本懒得理会，连续猛拉弓弦几下后，再操纵空中的干将莫邪双剑从旁夹击，一举将淬不及防的中年修士，斩成了数截！

　　“只有死人才能保守秘密！”赵地将法器灵具全部收好，心中冷冷的说道。


第74章 离开

　　赵地将飞针等法器和对方的储物袋收好，并迅速的整理了一下现场，“毁尸灭迹！”。

　　然后他便一副什么事情都没有发生过的样子，大摇大摆的走到了招隐峰的禁制出口处。

　　负责看守禁制的是两名刚入门不久的炼气期弟子，见到一名筑基期的前辈过来，连忙是躬身施礼。其中一名弟子不卑不亢的说道：“参见师叔请师叔恕师侄眼拙，没能认出师叔。烦请师叔告示一下名讳，师侄也是职责在身，请师叔见谅。”

　　“嗯，我叫赵地我要出去一下，两位师侄打开出口吧。”赵地平静的说道。

　　“是，师叔！”当即两人便利索的打开了出口，放赵地离去。若是炼气期的弟子要通过这禁制，免不了要被询问一下身份、所为何事等一通的，但是面对筑基期的前辈高人，二人自然是不敢多事。

　　赵地离开招隐峰后，没有直接去汉阳峰，而是先去了谷帘峰。他得知，简馨儿筑基以后，就把洞府选在了此峰之中。

　　他赶到谷帘峰，果然在山腰附近看到一处法阵禁制，离谷帘泉倒是不远。赵地掏出一枚传音符，对其低声说了几句，就抛向了禁制之中。

　　传音符划着一道红光进入禁制中消失不见了。但是赵地等待了一炷香的时间，仍不见这禁制有任何动静。看来，简馨儿不是正在闭关的紧要时期不能外出，就是此时并不在洞府之中。

　　赵地轻叹一声，便转身向汉阳峰而去。

　　刚进了问世堂，他就看到正在太师椅上闭目养神的白须老头熊岳。

　　赵地躬身抱拳施礼道：“掌门师兄，别来无恙！”

　　老者立刻站起同样也是躬身回礼道：“师弟客气，好久不见，师弟风采依然啊！”老者心里正纳闷，这是门中哪位年轻的筑基修士，听声音似乎很熟悉，但却一时想不起来。当他忍不住朝对方的脸孔仔细凝望过去去，一下子就认出了赵地，大吃一惊的说道：“是你，你是那个五灵根的师侄你竟也筑基成功了！”

　　“呵呵，这还要多谢掌门师兄奖励的三颗筑基丹，在下才能机缘巧合的成功筑基的。若是少了一枚，在下绝不可能做到的。”赵地微笑着说道。

　　“以师弟的资质，三颗筑基丹就能筑基，也不是容易的事情由此足见，师弟的运数极佳，将来或者另有机缘，修为大进也是可能的！”老者也陪笑着点点头，赞许的说道，然后他话题一转，问道：“师弟此次前来，想必就是来办理门中筑基期弟子的认证事宜吧？”

　　“不错师弟想尽快办好此事，正如掌门师兄所言，或许是在下的机缘到了，所以在下想离开宗门一段时间，历练游历一番，看看是否有什么奇遇。”赵地把自己的来意表明清楚。

　　老者点了点头，说道：“师弟稍坐片刻，老夫去去就来。”

　　果然，不足半炷香的样子，老者就抱着几样东西来到了赵地面前。

　　“这两块中阶灵石是宗门奖励给师弟的，以后每年都会有的。这件白色长袍是门内筑基期弟子的服饰，也是由火光兽皮毛炼制而成的，但是炼制过程中在其内附加了几个防御法术，还是有一点防护能力的。”老者把东西交给赵地，一一解释道。

　　“这一枚红色令牌，是师弟在本门中的信物，本身也是一件不错的上品防御法器。师弟要出入山门时，只需要亮出此物即可。筑基期弟子可以不受限制的出入山门。除非遇到特殊情况，否则每隔几年还是要来这问世堂领受俸禄。而这一套阵旗、法盘则是用来布置迷云幻阵的。师弟找到洞府后，可以将此法阵布置在洞府周围。虽然这迷云幻阵谈不上有多大的威力，但是炼气期的修士还是难以闯入。具体的布阵方法，这法盘上刻有口诀。”说完，老者将一叠巴掌大小的七八只蓝色小旗和一只八边形的玉盘交予赵地。

　　看着赵地将这几样东西一一收好后，老者又慎重的掏出了一枚一尺来长的玉盒，其内放着一卷不知是何兽皮制成的卷轴和一只看似普通的符笔。老者徐徐的打开这兽皮卷轴，上面密密麻麻的写满了各种米粒般大小的字迹。一直翻到空白处，老者对赵地言道：“请赵师弟滴上一滴精血，在这宗门卷轴上留下自己的名讳吧。太虚门数千年来，凡是筑基期以上的弟子，都记载于此卷轴之中。”

　　赵地取出了一件红色的短刀法器，在自己手指上轻轻一擦，顿时便划开了一道口子，流出了几滴鲜血，滴在了符笔的笔毫之上。然后他对自己施展了一个木属性的炼气期初级法术“回春术”，手指上的伤口顿时停止了流血并迅速的愈合，很快便不留痕迹的恢复如初。

　　赵地提起符笔，在卷轴空白处端正的写下了“赵地”二字。刚写完，兽皮上灵光一闪，这二字仿佛活了般一阵扭动，变成了米粒般大小，并自动的排在了卷轴上无数的名讳之中。

　　做完这一切，赵地就算正式成为了太虚门筑基期弟子中的一员。他拜别熊姓老者后，并没有直接去山门，而是先去了“白鹿阁”一趟。

　　他如今已经是筑基期修士，可以去白鹿阁的二层以上阅览一番了。

　　凭着红色的令牌和身上的白色长袍，赵地轻易的就进入了白鹿阁二层。这里虽然说是二层，但并非就在一层的上面，而是在一层用传送阵传送而来的。

　　但是，让他大失所望的是，这里的藏书少的可怜，还不到一层的十分之一并且大多数都是些记载前辈修士的游历和修仙生涯的传记，价值不大。赵地最想要的功法类书籍，只有区区十余本，都是些《乱海诀》、《一阳诀》、《破土诀》之类的常见筑基期功法。此外，还有一些介绍筑基期符箓、炼器、阵法和丹药的书籍，但是全部都是简而要之的那种，根本并没有详细的介绍。

　　没有多少时间仔细阅览的赵地，只是粗粗的扫了一遍这些典籍的介绍，然后就把可能对自己有用的几十个玉简都专门挑了出来，抛给了一名炼气期弟子，说道：“这些玉简我都要复制一份！”

　　“师叔全都要么？复制一枚玉简要收五块灵石的！”这名弟子愣了一下。

　　“都要，动作快点！”赵地抛出了两块中阶灵石，用不耐烦的口气说道。

　　“是，师叔！”这弟子动作也十分麻利，立刻就取出了数十个空白玉简，分别一一的放在赵地挑出的几十个玉简之上，然后不停的打着法诀。

　　片刻之后，这名弟子就将复制好的几十个玉简交给了赵地，另外又捧着一堆灵石说道：“这是找给师叔的灵石！”。

　　“不必了！”赵地大袖一挥，白霞一闪后，便将这些玉简统统收入了储物袋中，而灵石却留给了那名弟子，然后头也不回的离开了白鹿阁。

　　接下来，他又返回了汉阳峰，来到了太虚门的山门出口处。

　　在出示了红色的令牌之后，赵地果然是没有遇到丝毫阻拦和查问的就通过了山门出口。

　　出了山门一段距离后，赵地掏出一块蛟龙形状的米白色美玉，向空中一抛。美玉迎风便涨，瞬间变成了一丈来长，二尺多粗的玉蛟。

　　这便是赵地用蛟龙背鳍为主材料亲手炼制出的飞行法器——踏风蛟。

　　赵地站在踏风蛟上，通过双脚注入大量灵力至踏风蛟法器中，此法器呼啸一声，以惊人的速度，朝着东面飞去。

　　此时赵地忍不住回头望了望脚下的匡庐山脉，心中感叹道：“这一去，不知何时才能返回！”

　　就这样，太虚门在悄无声息中，就出走了一名刚刚筑基的修士，这件事在太虚门内，并没有激起任何的波澜。太虚门除了少数几人，甚至不知道门中曾经有这么一名筑基期修士存在，也有个别修士曾经四处寻找打探过赵地的消息，但一无所获。

　　最终，像其他无故失踪修士一样，赵地这个名字，太虚门中再也无人提起。

　　而在二百余年后，和他离开时的情景恰恰相反，赵地再次返回太虚门时，引起了整个宗门的极大轰动，甚至因此而改变了金焰国修仙界的格局。


第二卷 混元真诀


第75章 红林坊市

　　天吴国位于天元大陆的东南一隅，紧靠着东海。天吴国的海岸线足有万里之长，但面积却只有附近几个邻国的十分之一不到，是个靠海吃海的小国。这个国家的凡人有近半数的都是下海捕捞的渔民或者是晾制海盐的盐民。若是遇到了巨浪、海啸等天灾，天吴国的损失就会极大。

　　红林坊市位于天吴国一处面积宽广、植被茂密、人迹罕至的红树林中，是天吴国几个修仙势力联合举办的、主要面向炼气期修仙者的交易市场，有点类似于金焰国的流云坊市这样的场所。

　　与流云坊市不同的是，这里没有多少楼阁、洞府可供租用的，而且红林坊市也不是每天都对外开放，通常只是每两个月举办交易会的那三五天才对修仙者开放。

　　此时正值红林坊市开放的日子，这片平时根本无人深入的红树林中，多出了很多修士的身影。

　　一名十七八岁的大眼俊美少年，和一名二十四五岁、眼睛不大却有几分清秀的青年，正一路交谈的往红林坊市赶去，看两人身上的灵气波动，都是炼气期十层的样子。

　　少年说道：“刚才多亏了杨大哥出手相助，不然，以在下一人之力，对付那条一级中阶的金线蛇妖兽，恐怕力有不逮，甚至还有些危险！”

　　青年拜拜手，笑着说道：“我也是刚好路过，就顺便出手相助了。说起来，若不是那金线蛇妖兽早已被夏兄弟你重伤了，我也没那么容易得手的。而且要不是夏兄弟带路，这红林坊市一时之间我还难以找到的。”

　　少年眨巴着眼睛说道：“杨大哥不是我们天吴国江州府的修士吧，不然的话，肯定不会不知道这红林坊市的位置。红林坊市可是这附近三千余里最大的炼气期修仙者的交易场所了。甚至每年都会有一次筑基期前辈都会参加的交易盛会呢。”

　　“我的确不是本地的修士。这一路上还想劳烦夏兄弟介绍一下这红林坊市和本地修仙界的一些情况，也好让我多增长见识。”青年说着向少年拱手抱拳，摆出一副请多指教的姿态。

　　少年兴奋的说道：“这个好办在下虽然年纪不大，但对江州府修仙界的情况也是知道不少的。”少年显然是十分珍惜这等在人前卖弄丰富知识的机会，放慢了脚步，长篇大论的说起这天吴国江州府修仙界的一草一木。“我们江州府最大的修仙实力，毫无疑问就是碧海门了。这红林坊市的背后，也有碧海门的支持据说碧海门建在离岸不远的一座灵气十足的海岛之上……”

　　青年认真的听着少年的每一句讲解，时不时的还插嘴问上几句，让少年说的更是起劲了。

　　这青年正是半年多前离开太虚门的赵地。

　　半年多前，赵地被迫击杀了同门师兄匡姓修士后，害怕被怀疑追查，不得已之下，只好选择逃离太虚门的势力范围。

　　太虚门身为金焰国第一宗门，在整个金焰国中，都有一定的势力分布，若想彻底离开太虚门的追查，就必须离开金焰国。

　　匡庐山脉在金焰国的西部，若是往西而去，自然是能很快进入乌磷国的范围。但是赵地却听说，乌磷国以西的几个国家，其修仙势力居然都是邪道占据了上风，而乌磷国，也有越来越多的邪道势力渗透其中。

　　所谓的邪道势力，是相对于正道而言的。这些内容，都是赵地在加入了太虚门后，才从门中典籍一点点得知。其中的大部分，还是在白鹿阁二层的藏书中看到的。

　　在天元大陆的修仙界之中，佛家、道家、儒家三种修仙宗门被称作正道势力。而鬼门、魔门、妖门则被视为邪道势力。有些国家，正邪势力并存，谁也奈何不了谁；有的国家，比如说金焰国，则只有正道势力的存在，视邪道势力为死敌；还有的国家，则是邪道占据了上风，正道修士被迫远去他处修行。

　　赵地从典籍上得知，在正道修士的眼中，邪道修仙者动不动都是饮鲜血、噬生魂、炼干尸的勾当，让赵地看了一阵阵的恶寒，自然不愿去那些邪道势力猖獗的国家。

　　于是，他只好舍近求远，向东而行。经过了数月的飞行，跨越数十万里，赵地来到了天元大陆的最边缘。他可不是冲着这小小的天吴国而来到此处的，而是有好几部典籍中都提到此处能到达传说中的东海三仙岛，并且都说，那东海三仙岛对于筑基期以上的修士而言，是真正的修炼天堂。具体是怎么回事，赵地知道的也不多。但是他原本就没有其余的去处，索性就来到这天吴国，碰碰运气。

　　他运用匿灵术，将自己的灵力波动控制在炼气期十层的水平，打扮成一个普通散修的样子，进入了天吴国。一路刻意寻找之下，遇到一名炼气期四五层的修士，打听之后，才知道这红林坊市的大致位置。

　　坊市人多，消息来源就多，或者可以探听到有关东海三仙岛的一些情况。抱着这样的目的，赵地就来到了红树林，恰好遇到了正在与一条一级中阶的金线蛇妖兽打斗的少年修士，随手就用上品法器工布剑助了少年一臂之力，将妖兽斩杀。

　　这少年感激之下，便主动当起了赵地的向导，带他去往红林坊市。而少年问到他的姓名时，他则是随口用上了“杨过”这个名字。

　　“杨大哥，你以前在何处修行，修行的是哪派功法啊？”大眼少年忽然问道。

　　“我只是独自修炼的一名散修，居无定所，修行的也是普通的水属性功法《逐浪诀》，不知道算哪一派。”赵地模拟两可的说道，表面上看来交代的十分细致，连功法名称都说了出来，实际上却等于什么也没透露。

　　“嗯，这是道门一派的功法。修士中，还是我们道门修士占据了多数。毕竟道门最不讲究，没有额外的条件限制，修炼起来也最容易上手的。不过以修炼的速度而言，据说还是邪道的一些功法更为迅捷。”少年淡淡的说了几句，却让赵地心中一凛。

　　“邪道功法，难道天吴国也有邪道宗门势力？夏兄弟似乎对此知道不少的样子，能否细细说来听听。”赵地疑惑的问道。

　　少年不好意思的微微一笑，说道：“呵呵，其实在下对邪道修士知道的也极少。只是听说最近数十年来，天吴国冒多出了一些修行邪道功法的修士。但这些修士一来人数不多，二来也不惹事生非，所以一直和我们正道修士相安无事。倒是在下听说，有不少的资质一般年轻弟子，贪图修炼迅捷，都选择修炼一些速成的邪道功法。只可惜，这些功法异常隐秘，从不流传市面的。具体有何奇妙之处，也就不得而知了。”

　　“哦，原来如此。不知道夏兄弟是否对东海中的修仙势力有何了解？我听说有什么东海三仙岛的存在，据说甚至有仙人生活其中的。”赵地话题一转，说到了重点。

　　少年答道：“东海三仙岛在下自然是听说过的，据说到了筑基期的修士，都梦想去那里一趟，不过回来的人极少。传言只有碧海门的修士曾经去过那里。至于什么仙人存在的言论，大概是以讹传讹吧，在下倒没有听说过此事。”

　　“碧海门！”赵地心中暗暗记住了这个名字。


第76章 重逢

　　夏姓少年带着赵地进入红云坊市后，以需要去某店购买一些物品的因由主动离开了。这让赵地更加自如一些，修仙者个个都是极注意私隐之人，谁也不希望自己掏出储物袋大肆采购的时候，旁边一直有人盯着。这也让他对这个大眼少年更有了一些好感。

　　红林坊市全部是由碗口粗的翠竹在水湾上搭建而成，无论是街道还是楼阁，都是如此。赵地一望之下，满目青翠，心中的大为舒畅。这坊市果然主要是面向炼气期修仙者的，赵地放眼望去，这里的修士绝大多数都不到炼气期十二层，筑基期的修士更是只有两三名，并且都是筑基初期的水准，大概是这坊市负责安全秩序的守卫吧。

　　以他匿灵秘术的巧妙，除非是神识和修为都远超于他的修士，才能一眼看穿他的灵力掩饰。这几名筑基初期自然做不到，只是把他当做普通的炼气期散修了。

　　赵地一边缓缓的在街道上走，一面盘算着如何从此处探听到有关东海三仙岛或者碧海门的消息。

　　最好是有相关的典籍介绍，买来看看就知道了。其次是能找到与这两处相关的店铺或修士，从旁略加打听。最下策的就是直接开口询问了，这样的话，不但极难获得有用的信息，反而会招来不必要的怀疑和注意。

　　像夏姓少年这样的炼气期修士都能知道一些的，应该不是什么非常隐秘的事情吧。赵地这样想到。

　　看到一家规格貌似不算太小的典籍铺“留香阁”，赵地便走了进去。

　　一名店铺伙计打扮的、肤色白皙但脸上有少许雀斑的少女，麻利的迎接上来，问道：“道友需要哪方面的藏书，小环可以帮道友寻找一二。”

　　“在下一直在外潜修，初到贵地，想查阅几本介绍本地修仙界一些基本情况的典籍，好入乡随俗，以免触犯什么忌讳。”赵地略微思考了一下，缓缓的说道。

　　少女嫣然一笑，说道：“道友严重了，本地修仙界也没有什么奇异规矩的，小环这就去取几枚玉简，请道友稍后一二。”说完，少女略微屈身，作了一礼，便退到几个大书柜前，翻找起来。

　　“嗯，她如今修为尚浅，若是到了筑基期修为，自然可以轻易的用灵力改善肌肤，化雀斑于无形的。”赵地望着少女纤细的背影，忽然想到了这么一个毫不相干的事情。

　　自从进入筑基期以来，他算是彻底体会到了身为筑基期修士的种种不可思议之处，对于“筑基期以上修士，才是真正的修仙者”的看法，又真实深刻了许多。

　　除了可以依靠吐纳天气灵力，而完全不食用任何人间烟火，达到“辟谷”境界之外，筑基期修士已经可以随意的易容换型，让凡人和修为太低的修士无法辨认分别，并且在容颜的衰老上也比炼气期修士缓慢的多，寿元更是在二百岁以上。筑基期修士的肉身，经过了大量的灵力洗涤润化之后，像雀斑、疤痕、癣痣等，都可以轻易的消除。这也是为什么绝大多数筑基期女修士都看起来光彩照人、翩若仙子了。若是本身就天生丽质、又修行了某些特殊功法的高阶女修士，更是美艳绝伦、动人心魄，举手投足之间无不散发出惊人的魅力，甚至是一个照面就可以将那些心神不定的男修士勾魂夺魄，沦为只知受人摆布的裙下之臣。

　　想到这里，赵地不寒而栗。这些都是他在玉简中得到的信息，若是真的让他碰到这么一位筑基期女修，他能否从中逃脱，自己也不敢确定。

　　在降龙谷中遇到的揽月宗女修有不少都是这样的类型，只不管那时她们的功法未有小成，自然发挥不出多大的魅惑效果。

　　除了肉身的变化之外，在秘术仙法上，筑基期和炼气期修士更是有天壤之别。不单单是法力、神识成倍的增加，而且有许多的秘术法术都是在筑基期以后才可以逐渐学习掌控的。而譬如“先天真火”这种东西，则是一旦筑基了，就能天然拥有的，而炼气期修士再如何努力，也是绝对无法掌握的。因此，筑基期修士和炼气期修士之间的实力对比，也是天差地别，不可同日而语。若是没有什么逆天的宝物，炼气期弟子在筑基期修士面前毫无反抗之力。

　　此时若是让他再遇到类似降龙谷中程姓青年那样宝物众多的变态炼气期巅峰修士，他仅凭一把鱼肠剑，就可以轻易的灭杀了对方。

　　正想到此处，那名叫做小环的少女已经抱着七八块玉简，放在了赵地面前。

　　赵地也不客气的就一一拿起，贴在额前，用神识慢慢查探。

　　少女端望这赵地的脸孔，试图从对方的表情上，看出是否有做成这笔生意的可能。可惜的是，眼前的这位清秀青年，阅读每一块玉简时，都是一副无悲无喜的漠然表情，根本没有任何信息透露出来。

　　但是在这面无表情的青年看完全部的玉简后，却说出了让她极为高兴的一番话：“这两枚，还有这边的三枚，一共五枚玉简，在下都要了，请帮忙复制一下。”

　　少女按奈住心中的喜悦，说道：“道友请稍候，一会就好。”说着，她麻利的将五枚玉简都复制了一份，放在了赵地身前的柜台上，说道：“每部典籍五块低阶灵石，一共是二十五块灵石。”

　　赵地摸出了一堆低阶灵石，递给了少女，同时大袖轻轻一扫，这五枚玉简就从柜台上消失了。

　　“多谢道友惠顾，道友还有什么需要的么？”少女带着一丝期盼问道。刚才这一笔生意做下来，她就可以提成二三块低阶灵石，对于只有炼气期五层的她而言，是一笔不菲的收入。

　　已经获得了需要信息的赵地，自然不指望这为炼气期弟子服务的普通典籍铺中，还能找到筑基期功法、高级的炼器术之类的玉简，于是便淡淡的说一声“不必了”，就离开了此处。那雀斑少女却一直送到了店铺门口，口中殷勤的说着“多谢道友惠顾、欢迎再次莅临”之类的言语。

　　“五散堂！”是红林坊市一间很小的丹药店铺，只占据了一丈多长的一间小屋，不比街道上那些临时的摊位要大上多少。这家小店主要出售一些聚气散、清灵丸等炼气期低、中阶丹药，偶尔也会有洗髓丹、易筋丸这种高阶一些的丹药售卖，不过很快都被一抢而空了。

　　每次坊市开放时，“五散堂！”都只有一名老板娘坐镇店中，修为是炼气期第九层的样子。这名少妇打扮的老板娘，看起来不过二十四五的样子，淡淡的娥眉、妩媚的凤眼、纤细高挺的鼻梁、精致的樱桃小口，配上凹凸有致的玲珑曲线，活脱脱是个颇具成熟风韵的大美女，这在女修并不多见的红林坊市，算是一道靓丽的风景了。

　　像这种人见人爱的尤物，无端招隐的狂蜂浪蝶自然也不少。但是此女自曝其夫君乃是一名筑基中期修士，这样一来，也没有人真敢打上她的注意。不过，一些刻意接近讨好的修士，免不了常常以买丹药的名义，光顾这家小店，使得这家小店的生意，比起坊市中其他丹药铺，略微红火一些。

　　赵地从留香阁出来后，路经这五散堂时，随意的一瞥，看到了店中正向一名二十七八的白衫青年兜售丹丸的少妇，当时便愣住了，怔怔的盯着少妇，一动不动的呆立着。

　　正向顾客介绍洗髓丹功效的少妇，忽然感觉到店门外有人正死死的盯着自己。少妇脸上微红，正想用严厉的目光回敬这不懂礼数的莽汉，可是当她抬头看到对方的面容时，顿时也是神情大变，喃喃的说道：“赵地……”


第77章 命途多舛

　　“柳仙子，没想到能再次与你相遇！”待买丹药的青年走后，赵地走进店中，向少妇说道。

　　这少妇不是他人，正是十多年前，他在流云山脉结识的炼丹师柳莹莹。

　　少妇长叹一声，淡淡的说道：“是啊，妾身也不曾想到，会有和赵道友重逢的一日。妾身要恭喜道友，如今已是炼气期十层的修为了！”语气中隐隐的带着一丝幽怨。

　　赵地有点尴尬，他苦笑着说道：“仙子的修为不也大增了么自从那日与仙子在流云坊市一别，已经近十年了，不知仙子如何到了此处，这期间的事情，仙子方便叙说么？”

　　少妇低声说道：“这里不是说话的地方。这样吧，正好我也要关店了，赵道友若是没有其他的事情，不如随我一道回望青山，那里有一处小型灵脉，道友可以在那处临时落脚的。”

　　“嗯，也好！”赵地点头同意到。

　　两人刚出红林坊市，赵地便问道：“柳仙子，此处离望青山还有多远？”

　　柳莹莹回道：“大约在西南三百多里处，我们二人脚步快一些的话，天黑之前还是能赶到的。最近似乎有点不太平，我们这种炼气期修士，还是不要走夜路的好。”

　　“嗯，仙子说的没错。我这里有一件飞行法器，正好可以派上用场。”赵地说着，掏出了一件小舟样的法器，随风化作一丈多长的木船。这件飞行法器得自降龙谷中，也不知道原主人是哪个倒霉的修士。

　　“飞行法器！”少妇听闻此言，微微吃惊，看到那木船时，仍用不敢相信的目光看着赵地，含笑说道：“赵道友这些年来赚了不少灵石吧，居然连飞行法器这么贵重的东西都能拥有对了，妾身差点忘记问了，道友是为何来到这天吴国的呢？”

　　“嗨，此事说来复杂，总之是我无意中得罪了一个我根本惹不起的势力，只好远离金焰国，来此处避难了。至于此舟，这些年的确在制符上有所突破，所以才能买得起飞行法器的。”赵地简单的就将自己来到天吴国的原因一笔带过了。

　　说完赵地登了木船一端，对着少妇说道：“柳仙子，我们还是边走边聊吧。”

　　少妇微微一笑，登上了木船，站在了另一端，忽然脸色一沉，黯然的说道：“想不到除了我夫君，妾身还会和别人共乘一件飞行法器！”

　　“不知仙子尊夫高姓大名，是否也在那望青山中？”赵地并不吃惊的问道，他早从对方的打扮和发髻上看出了这点，此时他已注入少量灵力进入木舟之中，让木舟以并不算十分惊人的速度，在高空向西南飞行。

　　“妾身夫君已经仙去两年多了，只是不敢让不相干人等知道而已！”少妇低声回道，鼻中微微抽搐，红红的眼眶中已经有泪水打转了。

　　赵地一时也没问什么，他知道对方肯定会继续说下去的。

　　没多久，柳莹莹就将她与赵地分开后的近十年间发生的事情，简要的叙述了一遍。

　　原来，自从在流云坊市，柳莹莹被离火宗的筑基期修士吕乔逼亲后，迫不得已，举家搬离了流云山脉。却不知怎的，让姓吕的家伙知道了此事，恼羞成怒，竟然从流云山脉一路追赶过来。无奈之下，柳莹莹就和家人分道扬镳，往各处逃去。

　　但不知这吕姓修士用了何种手段，竟然直接追上了她本人，拦住她的去路，竟然要将她强行带回洞府做妾。柳莹莹宁死不从，而对方也丝毫不留情，突然出手将她制住，要将她强行带走。就在这生死关头，正好一名四处游历的天吴国筑基中期修士路过此地，阻止了吕乔的恶行。两人大战了一场，姓吕的家伙占不到任何便宜，反而受了点小伤，也只好悻悻离去。

　　这之后，与家人失去联系、无家可归也无处可去的柳莹莹，就随着这名见义勇为的筑基期修士来到了天吴国，并在两三年后，嫁于此人，结成了双修伴侣。

　　这柳莹莹的夫君姓李名金，是天吴国碧海门的一位筑基中期修士，在门中虽谈不上呼风唤雨、有什么巨大权力，但也算是个管事，每年都有三五百灵石的俸禄。结亲后的几年间，两人的日子也一直恩恩爱爱，平平淡淡。而柳莹莹在丈夫的帮助下，修为也很快的从炼气期五六层，一下子修炼到了第九层。

　　这对柳莹莹来说，倒是件因祸得福的好事，成就了她不错的一段姻缘，只可惜就在两年前，李金为宗门执行一次貌似并不危险的普通任务时，竟然倒霉透顶的遭遇到了罕见的高级妖兽的袭击，同去的碧海门四名筑基期修士和十多名炼气期弟子，竟然只有两名筑基期修士逃了回来，包括李金在内的其他人全部葬身妖兽口中。

　　李金这么一走，丢下了孤零零的柳莹莹一人，自身修为一般，也只有炼丹上勉强算是有一技之长。于是她只好拿了碧海门发放的一笔数额不大的抚恤金，在这红林坊市开了个丹药店，来维持继续修炼的生计。

　　因为姿色过人，怕招惹是非，索性她就一直对外宣称自己是一名筑基期修士的伴侣，丝毫不提夫君已逝的事情，让那些拈花惹草之人有所顾忌，也不敢打她主意。只是能瞒住多久，就不好说了。

　　少妇虽然都是淡淡的简单交代了几句这些陈年往事，但言语中的沧桑曲折还是表露无遗。赵地一边认真倾听，一边暗自感叹对方的命途多舛此女在逃离流云山脉前，也曾若有若无的向他表露了一番心意，他却因向道心切，根本没考虑过这男女之事，所以装作不解风情的应付了去。如果当时自己也坦白心迹，二人结成双修伴侣，那今日又会是那番景象了呢？

　　不过这种没有答案的“如果”问题，赵地也只是略微那么一思索，就果断的抛诸脑后了。

　　他原本就不擅长安慰人，所以也只是陪着叹了几口气，没再多说什么。

　　赶路时说话，原本就觉得时间过得快。加上二人心事重重，所以不知不觉间，木船法器载着二人，就已经来到了一片青山之上。

　　“望青山到了，赵道友，我们还是改为步行吧，这一带还住有数十名修士，以免过于招摇。”柳莹莹抹去了眼角的泪花，含笑说道。

　　赵地点头赞成，操纵着木船平稳的降落至一处山丘上。然后他便收起法器，二人缓步的向青山深处走去。

　　走了大约半个时辰，来到了一处密林中。赵地强大的神识粗略的扫过方圆数百丈之内时，忽然察觉到了一丝异样。他表面不动声色，却暗中提高了警惕！

　　又走了一会，柳莹莹也发现了不对劲，停下了脚步，对林中喊道：“什么人在此鬼鬼祟祟的，出来！”

　　离二人三十多丈处的一颗数人合抱大树后，闪出一个黑色人影，身上有灵光闪动，暴露身形后，便以极快的速度朝二人冲来。

　　“筑基期修士！”柳莹莹惊呼一声，赶紧后退几步，并掏出了一件铁片状的防御法器，警惕的守在身前。


第78章 英雄救美

　　赵地也一眼就从对方的灵气波动上看出了其筑基初期的修为，他也跟着柳莹莹后退了几步，却并没有掏出什么防御法器，只是拍了两张防御性符箓，盯着黑衣人的一举一动。

　　黑衣人停在了二人身前十余丈处，他一身夜行衣，头上也带上了黑色面罩，只露出两个窟窿，两道猥琐之极的目光从中射出，盯着少妇看了好一阵子，然后又恶狠狠的看向了赵地。

　　仍心存一丝侥幸的赵地暗暗叹了一口气，手中已经扣上了两件法器。

　　“把这女的留下，你就可以滚了！”黑衣人用嘶哑如破锣般嗓音，对着赵地说道，任谁都听得出其中的威胁之意。

　　赵地却似毫不在意的样子，淡淡的回应道：“不如你先滚吧，就当作没有遇到我二人。”

　　“小子你找死！”黑衣人怒吼一声，一道乌光超赵地流星般飞去。

　　“小心！”柳莹莹话刚落音，就发觉赵地已经出手了！

　　猛烈的灵气波动从赵地身上爆发出来，他竟然在这瞬间，从一名炼气期十层的普通修士，变成了一名筑基初期的修仙者！

　　柳莹莹和那黑衣人都不敢相信眼前发生的诡异事件然而，不等黑衣人有其他的想法，赵地手中发出一道蕴含着强大灵力的银光迎向了黑衣人所发的乌光法器。

　　“极品法器！”黑衣人大喊一声，震惊之下还有不少恐惧的味道。

　　仿佛是为了印证黑衣人的判断一般，银光轻易的将黑衣人那散发着乌光的长棍状法器一斩为二，并速度不减的朝黑衣人刺去。

　　“道友饶命误会，这是误会！”黑衣人的声音忽然变的不再嘶哑，口中不停的求饶，在极品法器的淫威下，他甚至没有做出任何防守的举动。

　　赵地的银色小剑也没有就这么一斩而下，而是悬浮在其项上不足三尺处，微微的颤动着，仿佛随时都要一斩而下。

　　赵地冷冷的说道：“什么误会？不如把你的朋友也叫出来吧。”说最后半句话时，却转头朝向了另一处。

　　黑衣人连忙拉下了自己的头罩，露出一个斜眼歪嘴的青年模样，同时他对着赵地面向的地方，喊道：“司徒师兄，快出来解释一下吧！”

　　在那处的一株大树中，青光一闪，一个身着锦袍、脸色十分白晰的青年修士从树干中走了出来，快走近黑衣人时，忽然放出一把青翠欲滴的木剑朝黑衣人刺来。

　　这一刺十分突然，原本就没有防备的黑衣人，只来得及说个“你”字，青木剑已经攻到他的身前！

　　“啪！”的一声，银色小剑平平的击在木剑之上，让木剑偏离了少许角度，滑着黑衣人的衣襟掠过。

　　吓出一声冷汗的黑衣人，惊怒交加之下，指着锦袍青年喊道：“你你想杀人灭口！”

　　“司徒大哥？”被赵地突然成为筑基期修士以及放出极品法器等一系列动作搞得晕头转向的柳莹莹，忽然又见到此人，一时间脑子乱成一团，但隐隐的感觉到了一丝阴谋诡计的线索。

　　“你认得此人？”赵地指着锦袍修士，向柳莹莹问道。

　　“不错，他叫做司徒信，是我夫君的师弟，我夫君死后，多亏了司徒大哥照顾。碧海门所发放的抚恤金，也是司徒大哥交到我手中的。”柳莹莹介绍道。

　　“呸！”没等其他人接口，黑衣人却抢先说道：“他根本没存好心，李师兄就是他设计害死的他……”

　　“住口，你这个见色望义的歹人，还想血口喷人、诬陷好人！”锦袍大汉大怒，指挥着青翠木剑继续向黑衣人刺来，却再次被赵地用银剑挡开，同时，黑衣人也拿出了一件上品防御法器，护在身前。

　　“你道友是何方神圣，为何要多管闲事！”锦袍青年见自己的攻击两次都被对方阻碍，便向赵地问话。

　　“我与柳仙子多年前结识，算是故人吧。倒是司徒兄，何不让此人把话说完，若事情与你无关，你又何必急着杀人灭口呢！”赵地仍旧是一副冰冷刺骨的语气，“杀人灭口！”几个字倒是着重念了出来。

　　此时的柳莹莹才反应过来，她声音颤抖的向黑衣人问道：“你是说，我夫君是被司徒，是被这人害死的，可有凭证？”

　　“柳仙子不要听此贼人胡说八道，他只是想找借口推逃而已。”黑衣人还未答话，锦袍青年就抢先说道。

　　黑衣人大急，语速极快、但字字清楚的说道：“前年我们两个和李师兄、谭师弟还有门中其他七八名炼气期弟子，去黄丫岛接送一批宗门货物，返回的途中，司徒信这王八蛋暗中做了手脚，在李师兄等人的衣衫上，悄然抹上了一种叫做鱼腥草液的无色无味汁液。这种汁液极难察觉，也没有什么危害，但是却能在百里之内吸引到五级妖兽嗜血鲨。于是在路途中，果然就有这么一只嗜血鲨出现，李师兄等人也因此遇难。”

　　“哈哈，尽是胡说八道！”锦袍青年干笑道：“我怎么能知道百里之内恰好有那么一只嗜血鲨？再说了，我为什么要这么做，任务没完成我也没有任何好处还有，为何你也没有被嗜血鲨吞没呢！”

　　“因为……”黑衣人犹豫了一会，但是当他看到头顶上悬着的银色小剑蠢蠢欲动的模样，便全抖落出来：“柳仙子饶命，当初在下也是受此人迷惑，才与此人合谋的，那嗜血鲨的情报就是在下透露给此人知道的。至于此人要残害李师兄的因由很简单，他早就看上仙子的美貌，一直对李师兄嫉恨在心，早就有取而代之的打算了！”

　　“什么！”柳莹莹低呼一声，喃喃的说道：“没想到是我害死了夫君……”

　　“柳仙子不要听这贼人胡说八道，这小贼当年就干出过强行非礼低阶女修士的勾当，被李师兄当场抓住，他害怕李师兄会向宗门举报此事，所以一不做、二不休，才要谋害李师兄的！”锦袍青年面红耳赤的辩解道，他还对赵地说道：“这小贼今日还想对仙子做出不轨举动，若非有道友在场，只怕已经得手了，不如将此贼就地正法，以绝后患，我也好替宗门清理门户！”说着，他又掉转着青翠木剑，向黑衣人攻来，但是赵地仍然默默的用银剑格挡开了。

　　黑衣人见赵地三番两次相救，大喜，说道：“多谢阁下出手相助今日我也是受司徒信这家伙摆布，故意要装着对柳仙子动手动脚，并逼她服下合欢丹，然后他司徒信则会在恰当的时机出现，假装是英雄救美将我赶走。”

　　“柳仙子感恩之下，又服用了合欢丹，势必会对他以身相许的我二人演这一场戏，就是为了让他得享美人。整件事情我只是受到司徒信的胁迫被逼配合他的，求阁下饶命！在下若不是有把柄落入此人手中，绝不会干出如此下作的事情！”

　　虽然同是筑基初期修为，但是黑衣人考虑到赵地有极品法器在手，而自己只有几件上品法器，根本不是对手黑衣人没有存打斗逃跑的侥幸之心，而是把希望寄托在对方能大慈大悲，放过他一马。


第79章 留书

　　“哼！”锦袍大汉怒哼一声，说道：“你有什么证据，能证明我与你同流合污根本就是你自己贪图柳仙子的美色，妄图非礼柳仙子不要相信他的鬼话连篇我只是刚好路过此处而已。”

　　“哈哈，”一直沉默不语的赵地大笑几声，说道：“真的是刚好路过？阁下用炼气期高阶符箓木遁符，藏身于树干之中，若是炼气期十层的修士，自然不能识破，但是筑基期的修士，可以凭神识轻易的感应到的。早在此黑衣人动手之前，我已经发现阁下埋伏在一旁，若你二人不是串通一气，他又怎敢在明知道此处还有一名筑基期修士在场的情况下，对我和柳仙子动手的！”

　　“道友英明之极在下早就知道司徒信躲在一旁了，我这都是在演戏而已！”黑衣人大叫起来。

　　“司徒信你不得好死！”柳莹莹擦去眼中的泪珠，涨红了双颊，一字一顿的对着锦袍青年说道，语气中的仇恨之意表露无遗同时她罗袖一挥，一把红彤彤的长矛直射向锦袍青年。

　　事到如今，这司徒信知道再怎么狡辩也于事无补了。他轻叹一声，突然横眉倒竖，恨恨的对赵地说道：“今日之事，原本是天衣无缝，我精心谋划数年，因你这个变数而功亏一篑青山不改、绿水长流，你等着！”

　　说话的同时，他已经将木剑召回身边，轻易的挡住了柳莹莹红色长矛的攻击，并且转身就要飞遁而去。

　　“想跑！”赵地轻哼一声，双臂一举，七八个红色光点从两只袖口中鱼贯飞出，速度极快，直奔空中的锦袍青年而去。眨眼间，红色光点已经出现在锦袍青年的身后七八丈处了。

　　锦袍青年大声惊呼：“飞针法器！”，急忙祭出一面铜牌状法器，和那把青翠木剑一起挡在身前。

　　“叮叮！”、“当当！”、“噗噗！”几声和“啊”的一声惨叫过后，锦袍青年一头栽倒在地，他胸前被刺穿了两个拳头大的孔洞，当即丧命。

　　看到这一幕的黑衣人，两脚已经吓软，想跑也不停使唤了。

　　“谋害我夫君，你也有份！”柳莹莹峨眉一凝，对黑衣人说道。她操纵那支红色长矛掉转方向，向黑衣人刺去。

　　黑衣人在身上激发了一个防御光罩，又将一面乌光盾牌守在身前，却被赵地的银色小剑将盾牌一斩为二，防御光罩也被轻易击碎。淬不及防的黑衣人，几乎是眼睁睁的看着那支红色长矛刺入了自己的胸口。

　　赵地收起两具尸体上的储物袋，然后弹出几个火球，将尸体化为灰烬。

　　呆呆站立了一会的柳莹莹，终于是长长的叹了口气，带着赵地回到了望青山中，她的洞府之处。

　　两人相谈了半夜之后，这一日中情绪波动极大的柳莹莹身心俱疲，就独自回到卧室中歇息了。

　　等她第二日早上醒来，却发现，洞府厅堂中已经没有了赵地的身影，只有石桌上多了一个储物袋和一张纸条：“吾心苍茫、唯有大道；仙子珍重、再觅良缘。”

　　……

　　赵地正乘御着踏风蛟，按照柳莹莹所说的方位，在一处海域上空飞行。

　　他早就听闻，大海之中的妖兽不计其数，而且高阶妖兽也不在少数。虽然这离大陆附较近的海域，一般少有妖兽出没，但是他也不敢离海面太近；而千余丈上的高空，则常常有飞禽类妖兽出没。为了安全起见，他一直在二三百丈的半空中飞行着。

　　踏风蛟的速度极快，在他没有使出全速的情况了，也就是短短的两日功夫，就飞出了四五千里。此时他已经看到前方不远处的一座不算太大的岛屿，从位置上来看，应该就是他要去的碧海岛了。他脚下注入一些灵力，踏风蛟以更快几分的速度，向此岛飞去。

　　若是一名凡人，此刻即使是站在碧海岛的面前十里处，眼中也只有茫茫一片的蓝色海水，根本无法看到一丝海岛的影子。这是因为，整个碧海岛被一座大型的法阵“碧海潮生阵”笼罩着。

　　“碧海潮生阵！”是赫赫有名的一种水属性的禁制大阵，除了附带的将阵中一切掩饰为普通海面的简单幻术外，其防御力更是不可小觑。以赵地筑基初期的修为而言，虽然可以轻易的一眼看穿这掩形幻术，但要想强行进入其中，却是不可能的，只有结丹期的高人才有可能强行打破一道缺口。

　　有了这道防御，即使是跑来了几头高阶妖兽，也无法造成什么威胁的，更何况，这岛中驻扎着碧海门的大半修士，其中还有二三名结丹期的高人！

　　靠近岛屿后，赵地清楚看到了大阵外一处城门似的入口，正有四五名身着统一蓝色长袍服饰的修士守在此处。

　　他减慢了速度，降落在入口外。

　　五名蓝袍修士中，有三人是炼气期弟子，另有两人是筑基期修士，其中一名还是筑基中期的修为，显然就是这个入口的负责人。

　　赵地刚一落下，这里的几人就看出了他筑基初期的修为。那名筑基初期、浓眉大眼的中年修士随即迎了上来，向赵地略微抱拳，含笑说道：“这位道友，可是要进我们碧海岛坊市？”

　　“正是，在下想借贵岛的传送阵去一趟深海区域。”赵地也回礼说道。

　　“呵呵，道友只要出灵石，本门自当效劳的。不过进入此岛的非碧海门修士，都需要缴纳三十块灵石的。我们碧海岛内的坊市虽然不大，却有许多的珍惜妖兽材料、内丹，是别处买不到的。”中年修士仍旧是笑嘻嘻的说道。

　　“仅仅是入岛就要三十灵石！”赵地心中微觉诧异，心想这碧海门也太会捞钱了吧。这家宗门的实力并不很强，听说门中修为最高的也就是两名结丹后期的修士。比起太虚门这种流传数千年的大宗门差了许多，但却生财有道碧海门不仅垄断了附近万里海域的大小岛屿和灵脉，而且拥有天吴国唯一的一处能传送至深海区域的传送阵。这样一来，凡是与海中妖兽和岛上矿物等有关的事宜，都在碧海门的掌控范围内，碧海门也就理所当然的成为了此处最大的修仙势力。

　　赵地当然不会为了区区三十灵石就和碧海门过不去的，他干脆利索的掏出了一堆灵石，交给中年修士。中年修士收下灵石，也递给他一块刻有几个数字的羊脂玉牌，就放行让他走进入口了。

　　“哼，区区筑基初期修为，就想着去深海区域捕杀妖兽，我看八成是送羊入虎口，喂海中妖兽去了！”赵地走进大阵后，那名筑基中期的老者脸露不屑之色的低声说道，让一旁同为筑基初期的中年修士，颇有点尴尬。

　　因为大阵对神识的阻挡，赵地自然没有听到老者奚落的言语，不过即使他听到了，也只是一笑而过罢了。对于身怀医保、尽量低调的赵地而言，被人看扁总比被人盯上要好的多。

　　一条十几丈宽的街道，稀稀落落的有那么七八间两三层的店铺，街道上总共也没有几个人来往，难道这就是碧海门所谓的坊市？就这破地方，进来一次还要收三十块灵石赵地看到眼前的景象，顿时有点无语了。


第80章 冤大头

　　他抱着“反正已经交了灵石，就顺便看一看”的心态，进入了其中一家外部看起来稍稍气派一些的店铺。

　　这间原本就不算很宽广的店堂中，横七竖八的摆放着几个大小不一的货柜。赵地的目光只是在这柜台上一扫，顿时就有点骇然了。只见各种琳琅满目的兽皮、兽角、兽骨等妖兽材料杂乱无章的摆放在柜台之上，其中不少材料都闪动着不弱的灵光，显然是取自三极甚至四级妖兽，并且绝大部分都是赵地从未见过的。

　　赵地看的是眼花缭乱，恨不得掏出一块高阶灵石，把这些稀罕材料全部买下，炼制出一件又一件的极品法器。当然，这种找死的想法也就是一瞬间就过去了。

　　考虑到一会还要拿出不少的灵石支付传送的费用，赵地也不敢在此坊市中花费太多的。而这些妖兽材料，每一件的价格都在二三百灵石至五六百灵石不等，甚至有价值超过八百灵石的，因此，赵地是一件也没有出手。这让店中四五十岁、筑基初期修为的掌柜颇有点不高兴的样子，在赵地走后，他一口一声的“穷鬼”唠叨了许久。

　　倒是一家不大的典籍中，有一些专门介绍海中常见妖兽的玉简，价格都在四五十灵石，赵地买上了两枚。

　　然后，他就按照典籍铺老掌柜的指示，来到了离坊市不远、在碧海岛另一侧一处甚是宏伟的石殿前。

　　这里应该就是那座能传送至深海区域的传送阵所在处了。

　　赵地走入大殿中，发觉大殿内部甚至比想象的还要宽阔许多，而在其中心位置上，有一处六角形的、散发着淡淡灵光的青玉石台，石台上刻印着各种奇异的符文，和六道纵横交错的条纹，正是一个传送法阵。

　　法阵边上，守候着四名蓝衣蓝袍的修士，竟然都是筑基期以上修为，其中一名老者身上散发的灵力波动十分惊人，远在他人之上，应该是筑基后期的修士。

　　赵地抱拳施礼道：“在下想借贵门传送阵一用，去一趟西星岛，不知几位道友可否行个方便？”

　　筑基后期的白发老者，打量了赵地一番，淡淡的说道：“道友想去西星岛捕杀妖兽吧。嘿，老夫好言相劝一句，以道友筑基初期的修为，若是遇到了妖兽，多半是丢了性命的。不如就在大陆上苦修，待修为更上一层后，再去不迟。就是以老夫如今的修为，也难以在深海立足的。”

　　“是啊，我虽然进入筑基中期多年，也不敢去深海区域猎杀妖兽的，若是遇到了厉害的妖兽，就是结丹期的前辈也只有陨落的下场！”一名精瘦略黑的中年汉子附和着说道。

　　“多谢两位道友指点，在下只是去见见世面，不敢拿自己的小命乱开玩笑的！”赵地微笑说道。

　　“见见世面而已？你可知道，传送一次需要缴纳三百灵石？”那名精瘦汉子略微惊奇的问道，显然不太相信对方的说法。

　　“三百灵石这个，岂不是让在下一下子就变得一贫如洗了这个……”赵地面带犹豫为难之色，喃喃的说道。

　　见到赵地如此窘迫的模样，碧海门的四名修士都露出了似笑非笑的嘲弄表情。

　　“好吧，既然已经来了，那就增长一下见识，我可听说深海区域那边，多的是赚取灵石的机会的！”赵地脸露坚毅之色，仿佛是下了一个很大的决心一般，掏出了三枚颜色各异的中阶灵石，交予了白须老者。

　　老者面无表情的收下灵石，抬头望了一眼赵地，说道：“除了需要三百灵石外，非本门的修士使用传送阵，还需要有人担保才行道友的担保人是本门的哪一位筑基期修士？”

　　“还要担保人？”这下子赵地真的有点惊异了，不过他心念略微一转，就立刻领会到老者的意思。他又摸出一堆低阶灵石，讪讪的笑道：“这个，在下的确不知道要需要找担保人的。这里的灵石不多，但已是在下剩余的大半灵石了，还请道友收下，替我做一次担保人如何？在下只是一介散修，无门无派，不会给道友添麻烦的！”

　　老者脸露为难之色，似乎有点犹豫不决的样子，片刻后，他说道：“好吧，这次就破例当你一次担保人吧，下不为例！”

　　说完，老者拿出一张白色的符纸，交给了赵地，说道：“这可不是一般的短途传送，而是跨越了极远路程的长距离传送对于一般的修士身躯而言，会难以承受住传送时的空间压力的。这枚符箓是传送符，就是用来抵消传送时空间之力的，你可贴好了这是一次性的符箓，用完即毁的。”

　　“是多谢道友！”赵地接过传送符，也不等老者吩咐，自觉的站在了青石台中心，将白色符箓贴在身前。

　　老者冲着最年轻的一名筑基初期修士点头示意，后者立刻动作迅速的掏出了六枚中阶灵石，安放在传送阵的各处阵眼之中，传送法阵立刻被激活，青玉台上被一片白色霞光笼罩。

　　“竟然是靠中阶灵石激活的法阵，难怪传送一次要收取三百灵石这么多。想必这六枚中阶灵石，也不能让这法阵使用太多次数吧。”赵地这样想到。

　　老者掐了一道法诀，轻吐一声“传送”，传送阵上一阵白光冲天而起，赵地身形渐弱、最后在白光中消失。

　　“哈哈。葛师兄果然精明，短短几句话，就让这小子乖乖的掏出了数十块灵石，还对师兄千恩万谢！”在赵地被传送走后，筑基中期的中年汉子，大笑着说道。

　　“嘿嘿，这种没见过世面的年轻人，修为又低、还想着去深海区域捕杀妖兽，八成是去送死了这种冤大头，不敲他一顿，那才叫浪费呢！”老者不无得意的微笑说道。

　　赵地见到眼前一片白霞闪动，一霎那间，他只觉得昏昏迷迷、头痛欲裂、浑身无力，五脏六腑都被压迫的极为难受。此时，他身前的白色符箓却化成了一个光圈，将赵地护在其中，那种头痛欲呕的感觉终于是减轻了许多。

　　片刻后，赵地眼前忽然一亮，他知道自己应该是被传送到了某处，但脑中仍然是昏沉之极，胸前的传送符也化作了一团火焰，自行燃烧溃散了。他强行控制着一丝神识，在脑中流转，才很快的清醒过来。

　　这里也是一处石屋，不过要小很多，脚下也是一个一模一样的传送法阵，法阵周围有两名筑基中期修士，看服饰却不像是碧海门的修士。除此之外，石屋内便没有什么特别之处了。

　　赵地向两人略微抱拳施礼，就走出了石屋，看到一条熙熙攘攘的街道和两边数十间大大小小的店铺楼阁。他出来的这座传送阵竟然就在热闹的市集之中。

　　赵地只是粗粗一扫，就发现，灵力波动强烈、修为在筑基期以上的就有数十人之多，甚至还有几人的灵气波动过于强烈，已经难以判断其修为，不知道是筑基后期顶峰还是结丹期的前辈。

　　除此之外，也有很多人身上灵气全无，显然是凡人的样子。在金焰国，修仙者聚集的地方是极少能见到凡人的，即使有，也是某些修士的亲人。而这热闹非常的修仙者坊市之中，竟然有近半数的凡人存在，让赵地很是惊讶。


第81章 星辰海

　　“拜见前辈前辈可是初来西星岛？”一位只有炼气期六七层、二十岁不到、眼睛不大却十分灵动的少年，见到赵地从石屋中出来，主动上前躬身行礼。

　　一般低阶修仙者见到了高阶修士，无不是胆战心惊、大气都不敢出，哪敢向少年这般主动搭话，赵地心下略微好奇，不动声色的回道：“是又如何？”

　　“晚辈姓肖名叶，一些相熟的前辈也有称呼晚辈小叶子的晚辈就出生在这西星岛上，自幼在此长大，对西星岛及其附属的百十个小岛屿都如数家珍般熟悉，前辈若是需要向导，晚辈绝对是最佳人选若是前辈满意晚辈的服务，一天只需要赏给在下两块低阶灵石即可！”少年对赵地的冷淡不以为意，仍旧是笑嘻嘻的说道。

　　赵地面无表情的盯着少年看了一会，却不说话，让这少年一时之间颇为惶恐。

　　“我确实需要一名优秀的向导。这样吧，你若是尽心尽力、让我满意的话，可以付给你五块灵石但若你带本人去一些无良商铺，事后让本人知道了，免不了要连本带利让你吃尽苦头的！”赵地用冷峻的语气说出了这么一番话，警告之意非常明显。

　　少年没有害怕，反而是非常高兴，连声说道：“一定一定前辈放心，晚辈绝不是某家商铺请来的托儿再说，晚辈一直在此地谋生路的，哪敢得罪您这种前辈高人，那简直是自掘坟墓！”

　　“很好那你先说说看，这片深海区域都有哪些岛屿，我如何能寻觅到恰当的修炼洞府？”赵地点点头，随手布置了一道隔音罩，将他和肖叶两人罩在期其内。

　　像这种问题，肖叶每次做向导时，几乎都要回答的，所以他几乎不用思考，滔滔不绝且熟练之极的介绍起来：

　　“前辈，这片深海区域广阔无边，具体有多大，从没有人能探究过。这片海域中，有大大小小、不下数十万座含有灵脉的岛屿，及其分散的分布于海域各处，就像天上的星辰一般，所以，我们深海区域的人都把这片海域称为星辰海。”

　　“星辰海又分为内星辰和外星辰两大块海域。内星辰中有三座特大的岛屿，分别是蓬莱、瀛洲和方丈，合称为三仙岛。这三座仙岛就是我们星辰海的核心了，分别由星辰海三股最大的修仙势力所掌控着。每一座仙岛，其势力范围都在方圆千万里，这范围内的大岛都隶属于该仙岛直接管辖。而每个大岛，又管辖着附近数百至数千个中小岛屿。”

　　“像我们这西星岛，就是在内星辰的最西边的大岛，隶属于三仙岛中的蓬莱仙岛。西星岛附属有一千多座含有灵脉的中小岛屿，都可供修士选择为自己的洞府所在。前辈只需要去西星岛南边的远眺峰就可以办理相关手续了。如果前辈有飞行法器的话，晚辈可以带前辈去此处的。”

　　说道这里，少年灵性十足的双眸中，露出一丝期盼的神色，他这种低阶修士，可不是常常都有机会在天空上御器飞行的，这种新鲜好玩的趣事，他以前也就尝试过三四回而已。

　　只可惜赵地淡淡的说道：“这个不着急，你先说说，关于捕杀妖兽的情况，你知道多少？”

　　“呵呵，前辈放心，晚辈虽然修为尚低，但对于星辰海中的妖兽绝不陌生的。毕竟我们星辰海的修士，几乎全都是靠捕杀妖兽在修行呢！”少年乐呵呵的说道，这个问题，大概是他回答的最多的吧。十个从大陆近海处来到这星辰海的修士中，就有七、八个是为了来此处捕杀妖兽的。

　　“在内星辰中，也有不少妖兽，但都以一级和二级的低级妖兽为主，高级妖兽较少，而且分布的非常分散，难以寻觅到的。在外星辰中，妖兽的密度就要高的多，不仅是高阶妖兽数量众多，而且还有几处妖兽的聚集点，能够较为容易的寻找到妖兽的。因此，虽然外星辰的危险大了许多，大部分修士还是去外星辰捕杀妖兽的。”

　　“前辈若是想捕杀妖兽的话，最好还是和其他筑基期修士一起组队行动吧。这样虽然做可能分到的灵石不多，但却安全许多的，晚辈听说，只有极少数筑基后期的前辈和一些法力无边的结丹期高人才敢在外星辰独自行动的。即使是这样，每年在外星辰，死于妖兽口中的结丹期高人也为数不少的！”

　　“当然，若是组队时遇到了不怀好意的歹人，那样的风险更甚于遇到了妖兽。但是这西星岛上，有那么几位筑基期前辈的名声是相当不错的这几位前辈都是经常出入于外星辰的老手，在分发战利品上，也是十分公道、有口皆碑的前辈有需要的话，可以向这几名前辈打听一二。”说着，少年一口气报出了十多名筑基期修士的名讳，这些人的修为几乎都是筑基后期，筑基中期的也只有两三人而已。

　　赵地默默的将这些名字牢记于心，然后又向少年问道：“这西星岛的坊市中，可有一些能增进筑基期修士修为的丹药出售？”

　　“现成的丹药？”少年略带惊奇的说道：“筑基期的增进修为丹药出售的极少，价格都非常之高。在星辰海，筑基期以上的高阶修士们一般都是自己炼制丹药的。”

　　“自己炼制？那成功率不是很低么？还有炼制丹药的详细方法，也就是丹方，怎么弄到呢？没有丹方的话也无法自己炼制啊！”赵地更是惊奇无比。以前在金焰国的时候，典籍中最难找到的就是丹药的详细炼制方法及原料的搭配了，这种丹方都是炼丹师祖传下来的，轻易不肯透露分毫的，比什么炼器术、制符术，甚至阵法典籍都要保密的多。

　　他也曾想过自己炼丹，这样的话，即使是炼出了次丹也不算浪费，照样可以用小鼎培育成普通丹药。如此一来，只要能弄到原料，他的丹药就根本不是问题了。但是他寻觅了很久，也花费了不少功夫，始终没有找到过一个像易筋丸这样的炼气期高阶丹药的丹方，更不用提筑基期修士用的丹药丹方。这也是为什么在金焰国修仙界，高阶的炼丹师十分走俏的原因之一。

　　所以，当他听少年说，星辰海的修士大多是自己炼丹时，觉得十分诡异、不敢相信！

　　少年闻言，含笑说道：“呵呵，星辰海的高级丹药都是以妖兽的内丹为主材料炼制而成的。这具体的炼制方法都是自古流传下来，已不知过了多少年了，早已经被那些能人异士改良的几乎是无可挑剔了因此，炼丹的成功率还是有一定保证的。至于丹方，在一些大的坊市中都有出售的，价格也不贵。我们这西星岛坊市中，就有两三家典籍铺，都有这种丹方出售的。若是前辈去那几家专门收售妖兽内丹的店铺中，购买一定数额的妖丹，甚至可以免费获得一两种丹方的赠送。”

　　“原来如此！”赵地心中恍然，这与大陆修仙者用上年份的灵药灵草来炼制丹药果然大不一样。

　　在金焰国，他四处苦寻丹方不得，十分纳闷，也曾向其他修士请教过此事的。据一名丹药铺掌柜所言，上古时期流传下来的各种丹方，原本是种类极多、炼制方法成熟、成功率也较高的。但是这种丹房流传开后，那些珍稀的灵草灵药很快就被修士们采之一空了没有了丹方中需要的灵药原料，那这丹方就成了废纸一张，慢慢的也就所剩无几。


第82章 选岛

　　金焰国修仙界现存的一些丹方，基本上都是在上古丹方的基础上，修改而成的。将一些根本已经绝迹的灵药，替换成药性近似的其他灵草灵药，并反复摸索之下，才能得到一张新的丹方。这种丹方当然是被炼丹师们视若珍宝，绝对不肯轻易示人的。因为一旦公布出去，那些新的灵草灵药也会被段时间内消耗一空的。

　　而正是因为这个原因，新丹方的药效与上古丹方相比，自然是要大打折扣，而且在制丹的成功率上往往也逊色很多的。

　　“这么说来，星辰海的妖兽，是捕杀不完的么？自古以来此地的修士都用妖兽内丹做丹药主原料？”赵地又问到。

　　少年哈哈一笑，说道：“那是当然这内星辰已经大的吓人了，而外星辰更是宽广的无边无际，海中生存着的各种妖兽数不胜数，远在星辰海修士的数量之上。再加上妖兽的繁殖力更甚于人类，所以自古以来，海中只有捕杀不完的妖兽！”

　　“但是为了保护人类修士的安全，内星辰的高级妖兽，基本上已经被那些法力强大的难以想象的元婴期修士们，灭杀的七七八八了。但是，外星辰则有捕杀不完的高级妖兽据说，元婴期的修士是不允许去外星辰肆意捕杀妖兽的，具体是什么原因，就不是晚辈能知道的了！”

　　“元婴期修士！”赵地心里暗暗吃惊，那种只存在于传说中的、不可思议的、活了数百年甚至上千年的老怪物的事情，的确不是他现在能打听的。

　　接下来，赵地又询问了许多关心的问题，那少年也都一一解答，让他颇为满意。

　　半日后，赵地就付给了少年五枚低阶灵石，少年高兴之极的连胜称谢离去。

　　赵地又主动找到了一名这样的炼气期向导，把向肖叶问过的问题再次询问了一遍，得到了几乎是一模一样的回答，就连推荐的十多个信誉较好、常组队捕杀妖兽的筑基期修士名单也大同小异。

　　看来，这几人在西星岛筑基期以下修士中的名头，着实不小啊！

　　接下来，他就离开了西星岛坊市，御器飞到了大岛南边的远眺峰。

　　在高空中，赵地俯瞰西星岛时，才发现此岛比自己想象要大的多因为他放眼望去，岛上层层叠叠的山峰不计其数，占据了西星岛一大半的地方，其中千丈以上的高大山峰就超过一百座在群峰脚下，则有一块数千余里方圆的盆地以及数十个大大小小的湖泊。无论是热闹的坊市，还是凡人聚集的城镇、村庄，都在这块盆地之中。

　　在西星岛上空足足飞行了一日夜，赵地才终于到了大岛南端的远眺峰。峰顶之上矗立着一栋金光闪闪的楼阁，老远就能看见。

　　山峰上并无禁制法阵存在，赵地轻易的飞入了山峰之中，停落在山顶的楼阁前。

　　这楼阁不但是装潢的金碧辉煌，建造的也是十分气派。楼阁一层有七八根巨大的白色玉柱，每一根都有二十丈长，粗细则十几个人也难以合抱这些玉柱上，各用金线雕刻着一只只栩栩如生的金龙玉凤。

　　“跃龙阁！”，这便是楼阁上刻着的三个大字，一笔一划间，有种说不出的古意。

　　赵地只是扫了一眼这器宇不凡的楼阁外部，就迈步进入了楼阁大殿之中。

　　相比外部的大气，楼阁内部的装饰显得精巧细致许多，无论是殿顶镶嵌的各种颜色的月光石拼凑出的丰富图案，还是殿堂中的屏风、桌椅，都雕刻有复杂精美的图案。这殿堂也不算太大，但容纳百十人还是绰绰有余的。

　　一名老者正斜躺在一张藤椅上，看到赵地进来，也是懒懒的抬了一下眼皮，完全没有站起来的意思。

　　赵地心中一凛，这老者貌不惊人，但从其散发的灵力来看，修为是筑基后期无疑。当下他走到老者身前五六丈处，躬身抱拳施礼，说道：“在下初到西星岛，想寻求一处宝地作为洞府，还请道友指点一二。”说完这话，他顺手掏出了一枚中阶灵石，放在老者身前的紫色木桌上。

　　老者眼中精光一闪，那懒懒散散的神色荡然无存，取而代之的是一股欢欣的笑意，老者热情的笑着说道：“道友客气了以道友筑基期修士的身份，可以在本岛小型山峰中，任选一座作为洞府所在的。我们西星岛的山脉灵气旺盛，可是一等一的上品灵脉只要道友愿意承担岛中的一些杂务，不但可以免费使用一座山峰作为洞府，而且每年还会发放一笔灵石的。若是道友不喜欢被杂务拘束，只要交纳一定的费用，也可以长期租用本岛一座山峰。”

　　赵地对老者态度的转变丝毫不觉惊奇，在修仙界，根本是无利不早起的不能给自己带来利益的事情，极少有人愿意做的；若是能带来一定的利益，就会有人趋之若鹜；若是利益足够大，甚至能让许多修士甘愿冒生命危险钱能通神，修仙界亦是如此。

　　“筑基期修士能占用一整座山峰作为自己的洞府！”，这和从肖叶那得到的信息一致，但是赵地却不为所动。

　　因为据肖叶说，将洞府安排在这西星岛山脉之中的，仅结丹期前辈就有二十几个之多甚至西星岛的岛主，一名元婴期的修士，其洞府也在这山脉的主峰之上身怀秘宝的赵地，可不敢与这些高人为伴！

　　除了西星岛本岛之外，西星岛还附属了近百个中型岛屿和数千个小型岛屿，这些岛屿上面都有灵脉，可供修士作为洞府所在地的。

　　一般来说，一座中型岛屿的岛主都是结丹期修士；而筑基期修士，则可以管理一座小型岛屿。

　　按照赵地的原意，他是想寻觅到一处独立的小岛，在其上开辟洞府，避开那些自己惹不起的高人。

　　于是赵地说到：“多谢道友指点。不过在下生性倦怠，既不想担任什么杂务，也不愿在这修士密集的西星岛修行，请问道友，可以一些合适的小岛，尚未有岛主的？在下想找一处僻静之所作为洞府所在。”

　　“这个好办！”老者说着，取出一张卷轴，抛给了赵地，说到：“这是西星岛掌管的岛屿图，凡是上面有白色灵光的小点，都是可以供给筑基期修士选择的山峰。若是白点上又有红点，则说明是已经有人占用了。道友可随意选一处无人的地方。”

　　赵地接过卷轴，一道灵力打在其上，卷轴悬浮在空中，缓缓的展开，并且缓缓变大，形成了一幅十余丈长、二三丈高的巨大画布。

　　这画布上，是数千座大大小小的岛屿，中部位置上是一座最大岛屿，上面注有西星岛三字。

　　这些岛屿上，都有灰色或白色的灵光闪动，也有几十处闪动着耀眼的金光。赵地猜测，这些地方应该是为结丹期前辈准备的；至于最多的灰色小点，应该是留给炼气期的修士吧。这些灵光点，就是表示有灵脉的地方，那些没有灵脉的岛屿，即使再大，也没有标识在这画卷之上。

　　至于西星岛，因为其上可供修仙的地方太多，这画卷之中反而没有详细标识出来，想必是另有一幅类似的画卷，专门记录西星岛的地形和修炼场所的。

　　这些光点中，有接近一半的都标有小红点，说明已经有归属了。赵地在那些一个岛只有一处白色灵光，且没有红点的地方慢慢找去。

　　若是将神识放在这小岛之上，画布上还会显现出一些信息，交代此岛的灵脉大小、灵气密度、岛上的凡人数量以及每年需交纳的灵石数目。


第83章 争夺

　　“临波岛。小型中品灵脉一处，长二十里、宽十五里。岛上人口三十万。每年五十灵石。”

　　“光华岛。小型上品灵脉一处，长三十里、宽二十里。岛上人口二十万。每年二百灵石。”

　　“承欢岛。中品灵脉一处，长九十里、宽六十里。岛上人口四十万。每年八十灵石。”

　　“多霞岛。下品灵脉一处，长二百里，宽五十里，有小型灵药谷一处。岛上人口三十万。每年四十灵石。”

　　……

　　赵地发现，凡是上品灵脉，交纳的费用就高的多，而下品灵脉则要少很多。这是因为上品灵脉的灵气密度要高的多，修炼起来的速度，可以比在中品灵脉高上四分之一，如此一来，自然是非常抢手的。

　　对于可以奢侈的用高阶灵石打坐的赵地而言，灵脉的品质根本不在考虑之内，交纳的费用只要不是高的离谱，自然也不在话下。所以那个有小药谷的下品灵脉，反而最值得他考虑。虽然这种药谷之中，也不可能真有什么珍惜的灵草灵药。

　　但他随后看到的一个小岛信息，则让他十分心动：

　　“珞珈岛。下品灵脉一处，长一百一十里，宽四十里，地下有地肺之火，建有地火房一处。岛上人口十五万。每年一百灵石。”

　　虽然他已经是筑基期修士，可以运用丹田中的灵气真元喷发出先天之火，用来炼器炼丹。但是，这样做对灵力的消耗极大，不可坚持太长时间的。

　　对于今后经常需要炼器炼丹的赵地来说，若是用地火来代替先天之火的话，就能节省大量的灵力了，也相当于节省了不少打坐的时间。至于下品灵脉的性质和一百灵石的费用，完全不必考虑的。

　　赵地这般思虑后，对老者说到：“在下对这珞珈岛有意。可否租下此岛？”

　　老者还未开口，忽然一声“且慢”从大殿外传来。

　　“本人也要租下这珞珈岛！”一个满脸胡渣的粗旷大汉快速的步入殿中，人还未到，洪亮的话语声先至。

　　赵地和老者闻言都是一愣。老者想到，这小岛多年来因为其劣质的灵脉情况和不菲的价格，一直无人问津，今日却有两名修士要指名租借此岛，真是奇怪！

　　赵地也是心情郁闷之极，这个大汉的修为是筑基中期，比自己还要高出一层，难道自己相中的这个小岛真要拱手送人么？

　　“翁道友，本人也相中了这珞珈岛，还请翁道友定夺！”大汉朗声说道。

　　“这个，”老者面露难为之色，说道：“这位道友先来一步，早到早得，旬道友还是再寻觅一处吧！”若是换作其他的筑基中期修士，以老者的修为，根本无须理会但是眼前的这名大汉，老者却认识，不仅自身实力不俗，还和西星岛一名威望甚高的筑基后期修士是生死之交，他也不敢轻易得罪。

　　“哼什么先来先得，如今本人也到了此处，而这小岛也尚未有主人，何不公平竞争、一决高低呢？本岛不是有规矩么，若是两名修士相中了同一修炼之处，可以切磋斗法，胜者才能得偿心愿！”大汉声音洪亮，这几句话说的又快，犹如咆哮一般。

　　“这个……”老者心中也是不悦，但也不敢发作，对赵地说到：“本岛确实有如此规定的，这位道友怎么看此事？”

　　“切磋斗法，不伤及性命吧？”赵地皱眉说道。

　　“哼伤心性命当然是不被允许，不过，要是本人一个不小心的话，难免也会重伤道友的！”大汉冷笑一声，言下颇有威胁之意。

　　赵地微微一笑，说道：“既然如此，在下也不想轻易放弃此岛，还请道友手下留情不知何时在何地切磋比试呢？”

　　既然不是生死相斗，而且赵地也想找个机会，看看自己的实力与筑基中期修士之间有多大差距，所以就选择了切磋争岛，反正若是不敌，大可以随时认输，小心一些，便不会受伤的。

　　这小岛对他来说颇为合适，虽然不知道对方是看中此岛的哪一点，但他也不愿轻易想让！

　　大汉见对方并不退让，不怒反笑的说道：“哈哈，道友原来是颇有胆色之人择日不如撞日，就现在吧。我们去大殿外决一胜负，还请翁道友做个公证！”这大汉是个急性子，而且喜好切磋斗法，见到赵地应战，立即手痒难耐的跃跃欲试了。

　　赵地点点头，与老者一起，随着大汉走出大殿外。

　　“道友小心了，此人的法器是水属性的卷浪戈，这是一件大有来头的水属性极品法器，威力不可小觑！”翁姓老者向赵地传音道。

　　“多谢道友提醒！”赵地也传音过去，心想自己这中阶灵石也没算白花，此老者显然是害怕到手的灵石又溜走，更倾向于站在了自己这边。若是他与大汉战个不分胜负，那老者多半会将此岛判给赵地。于情于理，老者都不会反过来去帮大汉。

　　大殿几乎占据了整个山顶，殿外山峰上实在没有宽敞的比试场地，于是大汉与赵地纷纷飞在空中，相距十余丈，互相行了一礼。

　　“小心了！”大汉大吼一声，右手猛然一挥之下，一柄蓝汪汪的长戈朝赵地飞去。

　　早有准备的赵地也是双袖一挥，八道一闪一闪的红色光点分别朝蓝色长戈和大汉飞去。

　　这是赵地从匡姓修士那得来的十三枚飞针法器中的几枚，全套法器叫做红云十三针。匡姓修士的储物袋中，有一本典籍提到，这十三把飞针若是同时祭出，还可以布置成一种非常厉害的阵势，妙用无穷，在筑基期修士中难逢对手只可惜，以他目前的神识，最多只能勉强操控十枚飞针，九枚以下则可以做到灵活自如、收放由心。

　　这已经是他神识远超同阶修士的结果了，想当初，同为筑基初期的匡姓修士，只是祭出了六枚飞针而已。

　　“极品飞针法器还这么多枚！”大汉见识到赵地的手段后，脸露吃惊之色。

　　不仅是他，就连一旁的筑基后期老者，也是一脸骇然！

　　飞针法器的攻击速度最快，令人防不胜防，在众多各式各样的法器中，那是修士们最不愿意面对的。若是飞针的材质也非常优秀，那更是容易突破防御法器的防守，是非常让人头痛的攻击手段。

　　而面对成套的多枚飞针法器，那更是十分棘手！

　　“叮叮！”两声，两枚飞针从侧面撞击在蓝色长戈之上，将其荡开了丈许。这蓝色长戈也非凡品，飞针没有在其上留下任何痕迹。

　　“好吧，我认输！”大汉见对方的两三枚飞针就挡开了自己长戈的一击，并另有几枚朝自己飞来，顿时知道对手不容小觑，一个不小心就要被飞针刺到、身受重伤，于是干脆利落的认输了。

　　虽然口中已经认输了，他还是掏出了一面蓝色盾牌，守在自己身前。

　　赵地袖袍轻轻一挥，这八个红色光点立即掉转头飞向赵地，没入其袖中。这大汉一见法器不敌就立即认输，这份果决，他倒有几分佩服的！

　　“请问道友尊姓，道友的飞针法器果然犀利异常，输给道友，我也不算冤枉！”大汉呵呵一笑，将这胜负还看的挺开。

　　“承让了在下姓赵名地。”赵地回答道。随后他嘴唇微张，朝大汉密语传音了几句。大汉听了一愣，朝赵地点了点头，像是答应了某事。

　　翁姓老者自然是大感好奇，但也没有多问，而是爽快之极的办理了珞珈岛的认领事宜，交给了赵地一个令牌状的信物，是他作为珞珈岛岛主的凭证。

　　赵地拿到珞珈岛令牌后，便走出了大殿，见到那大汉果然在不远的高空处，静静的等候着自己。


第84章 灵眼之泉

　　赵地飞到大汉身前十多丈处，传音道：“多谢道友久候！”

　　“赵道友，刚才说想和我做一笔对双方都有利的交易，究竟是如何啊？难不成你愿意出售这飞针法器？即使道友愿意出让，我可也买不起这么多枚的！”大汉疑惑的传音问道。

　　“呵呵，道友说笑了，在下这飞针法器乃是保命的唯一手段，自然不肯轻易转让的。但是，道友却有一样东西对在下颇有用处，在下愿意购买的。”赵地含笑回道。

　　“什么东西？这卷浪戈我可不会卖的！”大汉说着微微侧身，做好防备的姿态，显然是怕赵地强取豪夺。

　　莫说对方是一名筑基中期修士，就是一名炼气期修士，赵地也不敢公然违抗这西星岛的规定，在岛上杀人夺宝的对于大汉的做法，赵地有点无语了。

　　他又向大汉传音说道：“道友莫急，在下说的是珞珈岛的事情。道友看着这珞珈岛，想必岛上一定有什么秘密吧。如今这珞珈岛已经是在下的地盘的，即使有什么好东西，迟早也会被在下找到的。若是道友直接明示，在下愿意出一笔灵石，这样一来，岂不是皆大欢喜？”

　　大汉露出沉吟之色，说道：“让我考虑一下！”

　　赵地含笑说道：“不急，道友慢慢思虑！”

　　片刻后，大汉眉头一展，说到：“好吧，反正这样东西也不是我能取走的，就便宜了你不过你要先付我二百灵石。我旬三承诺，这件东西绝不止这个价格，而且我不说的话，道友也很难自己寻觅到的。”

　　“行在下信得过道友。这是二百灵石，请道友收好了。”赵地毫不犹豫的答应了，并掏出两块中阶灵石，抛给了大汉。

　　大汉见到对方扔来是中阶灵石，又高兴了几分，哈哈大笑，传音道：“我也是无意中寻觅到的，在珞珈岛那并不大的珞珈山灵脉之中，竟有一口极小的灵眼之泉。虽然小了一些，但若是在此泉边打坐，比起一般的上品灵脉也差不多的。而且灵眼之物除了灵气充足外，尚有一些其他妙用。怎么样，这笔交易，道友不亏吧！”说完，大汉又把具体的位置告诉了赵地。

　　所谓的灵眼之物，便是指一些能聚集大量灵气、使得周围灵气密度远高于周围地方的宝物或宝地。常见的有灵眼之泉、灵眼之树、灵眼之岩，还有更高级的灵眼之玉、灵眼之珠。

　　这珞珈山原本只是一个下品灵脉，灵气密度一般，但这灵眼之泉周围，灵气浓度还可以与上品灵脉相提并论的。

　　“果然是十分隐秘，多谢道友告知。”赵地听完大汉的密语传音后，深觉这二百灵石花的倒也值得，若是让他自己寻觅，即使花上一年半载，也不一定能够发现的。

　　赵地与大汉各有所获的分开后，并没有径直飞去珞珈岛，而是又返回了西星岛坊市之中。

　　他要去买一些法盘之类的布阵器具，太虚门发放的那一套阵法防护能力实在太弱，根本不堪大用。按照他的意思，既然是今后要在此岛长期打坐修炼、炼丹炼器，那至少也得有几套不惧筑基中期水准攻击的阵法禁制才好，否则的话，他岂敢安心修行的。

　　“玄易阁！”就是西星岛一家专门出售各类阵旗、法盘的店铺，在西星岛已经有上千年的历史，名气都已经传到了附近的其他几个大岛之上。据肖叶说，此店铺的店主是一名罕见的结丹期阵法大宗师，不但继承了家族世代相传的阵法技艺，还在苦研阵法数百年后，有所突破，将一些威力惊人的、十分复杂的上古大阵改良成可以用一些阵旗、法盘便轻易布置出来的简易法阵，且具有原大阵的相当一部分威能。因此，这家店中出售的有些法阵的威力甚至不逊于一些中小门派的护派大阵。

　　赵地走进这家玄易阁，立刻被柜台上玲珑满目的各色阵旗、法盘、玉珠、水晶等吸引住了。不过，他对阵法一路可以说是一窍不通，只能看到这些宝物上闪动的各种属性灵光，却根本无法判断出是何用途的。

　　“徐英见过前辈前辈想要购买简易法阵么？本店攻击、防御、幻术等各种用途的法阵都有出售，不知道前辈想要哪种类型的？小英修为尚低，但对于阵法还略懂一些，可以为前辈挑选几种的。”一位绿色衣裙打扮的少女，向赵地款款大方的行了一礼，露出甜美的微笑说道。这少女五官十分精致，眉宇间略带稚气，一副小家碧玉的模样，给人的感觉十分亲近，让人容易产生好感。

　　赵地盯着少女看了一会，含笑说道：“我想买几种防护法阵，用来看守洞府的。威能当然是越高越好，最好是将筑基后期修士都拒之门外的。”

　　“连筑基后期修士都无法破阵？那就是筑基期最强实力的法阵了，这种法阵本店也有一些，但是这种阵法炼制原料珍惜，炼制方法更是复杂艰难，价格自然也不便宜的。”少女嫣然一笑，不卑不亢的说道。

　　“只要法阵适用，在价格上倒也好说的。”赵地也清楚，这种防护法阵虽然只有防御能力，但威力如此强大的话，不可能是非常便宜就能购入的。但为了洞府安全，不得不冒险的破费一把了，总比每日在府中提心吊胆、不敢用高阶灵石打坐要好一些。

　　少女闻言一喜，微微的半蹲身子，又行了一礼，说道：“既然这样，请前辈在此稍坐片刻这种法阵的价格，小英可不敢做主的，还是请我们家小姐来定夺吧。”

　　说完，少女轻盈的步入了柜台后的内堂之中。这内堂显然是布置了什么玄妙的禁制，赵地本能的将神识探出，却发现神识只能在这一层厅堂之内徘徊，想要探入内堂或其他楼层时，则会被一层淡淡的屏障阻拦着，不能进入分毫。

　　这屏障并不凶险霸道，仅仅是阻碍了神识而已，对神识毫无损害。而且这屏障给他的那种若有若无、绵长细弱的感受，更让赵地觉得这禁制玄妙异常、深不可测如此一来，他对这家玄易阁的信心又添了几分。

　　赵地只是稍坐了片刻，那名叫小英的绿裙少女就领着一名身材高挑、白衣白裙、被白纱遮住面容的女子来到厅堂之中。

　　这女子身上的灵力波动比小英要强大许多，竟也是一名筑基初期的修士。

　　白衣女子轻轻的向赵地施了一礼，说道：“见过道友！”

　　只是短短几个字组成的常用问候语句，但声音动听之极，让赵地一听之下，就对此女大有好感！

　　他也早已站起身来，躬身回礼道：“见过仙子！”

　　“恕小女子多言，请问道友贵姓？是刚到我们西星岛不久还是一直潜修不出？小女子以前从未见过阁下的。”女子的声音清晰悦耳，温柔款款的让人觉得十分舒服。

　　赵地微笑回答道：“在下姓赵，的确刚来本地不久。仙子未见过在下也是十分平常的。”

　　“原来是赵道友，听小英说，道友想购买一些防护能力最强的筑基期法阵。”白衣女子也没有继续闲聊的意思，直奔主题的问道。

　　“不错，在下需要几套不错的法阵，用来看护洞府的。以免趁在下不在洞府之中时，被宵小之辈洗劫一空了。”赵地点头说道。


第85章 六轮绝灵阵

　　“看护洞府，这样的话，不仅要威力强大，而且阵法能覆盖的范围也不能太小的。不知道友听说过六轮绝灵阵和天覆两极阵么？”白衣女子微微思索了一会，说出了赵地从未听闻的两种阵法名称。

　　赵地有点不好意思的说道：“没有在下对阵法一窍不通，还请仙子多介绍一下。”

　　“呵呵，这两种阵法都是上古大阵改良而来的，道友未听说过也属正常。”白衣女子微微一笑，继续说道：“那六轮绝灵阵，可以覆盖方圆五六十里的范围，最适合用来防护整个洞府了。此法阵虽然防御能力并不很突出，却在隐匿灵气、掩藏地形等方面十分强大。被此法阵笼罩着的洞府，即使是结丹初期的前辈，不在近处刻意检测的话，也是很难发现的。至于天覆两极阵，则是纯防御性质的法阵，覆盖的范围有限，但防御力却很高，即使是四五名筑基后期修士正面强攻之下，也能支撑半日的。”

　　“道友可以用六轮绝灵阵掩盖住整个洞府所在地，然后用天覆两极阵护住核心区域。这两种阵法配合使用，如此一来，只要不被结丹期前辈盯上，道友的洞府几乎就是固若金汤、万无一失了。”

　　赵地连连点头，高兴的说道：“仙子之言果然玄妙，两种阵法配合使用，各展所长、互补所短，的确是个好主意既然如此，敢问仙子，这两种法阵是否容易布置，价格又如何？”

　　白衣女子略显得意之色的说道：“这两种阵法都是上古大阵，原本都是非常复杂，即使是一个熟练的阵法师也要花上数月时间才能布置好的。但是，家父在阵法上乃是一代奇才，将这两套大阵都简化改良了许多，并炼制出了相应的阵旗阵盘，道友只需要严格的按照阵法的指示，将这些阵旗阵盘安放在正确的位置上，然后镶嵌上灵石，便可以激发使用法阵了，即使道友对阵法之道十分陌生，也可以在短短的半日时间内，将这两套阵法布置完毕的。”

　　“至于价格，”白衣女子顿了一顿，说道：“这两套法阵的价格都在一千灵石以上。道友若是诚意购买两套，就以两千灵石成交吧。”

　　“两千灵石！”赵地心中低呼，虽然他早有心理准备，知道这法阵的价格不菲，但也没想到一下子就要花去两千灵石。

　　对于窘迫一些的筑基初期修士而言，两千灵石基本就是全部身家了，他倒有点不敢一次性拿出这么多的灵石。但这两种阵法的确很适合他目前的需要，不得不买！

　　赵地一时没有回话，而是在紧皱眉头的思索着。

　　两名少女也没有催促，都在静静的等待对方的回应，毕竟这数目不小，对方若是毫不考虑的就爽快成交了，反而会引起她们的好奇。

　　赵地思考了一会，说道：“在下手头上并没有如此多的灵石，想用此物来兑换一部分，不知仙子意下如何？”

　　说完，赵地掏出一只红色的木质小盒，轻轻一点，小木盒便平平稳稳的向白衣女子飘去。

　　白衣女子带着一丝疑惑打开了木盒，看到了一粒寸许大小的半透明紫色丹丸，散发着沁人心脾的奇特药香。

　　“驻颜丹！”语气一直平平淡淡的白衣女子，忽然间声音提高了许多，出声喊道。不过一瞬间后，白衣女子又恢复了平静，对赵地说道：“这便是传说中服下一粒，就能青春永驻、容颜永不衰老的驻颜丹？”

　　“不错，正是此丹。不知仙子愿意用何价格收购此丹？”赵地见到对方霎那间情绪略微失控的表现，就知道这枚驻颜丹肯定能卖个好价钱。

　　“不知道友手中是否还有此丹，小女子愿意全部购入，价格上绝对让道友满意的！”白衣女子竟然对一颗驻颜丹还不满足，打起了更多的主意。

　　“仙子说笑了，这一粒驻颜丹也是在下花费了大半积蓄才购入的，哪里来的更多！”赵地微微苦笑，诚恳的说道。这后半句话倒是不假，当日他从简馨儿那弄来了三粒驻颜丹次丹，都用小鼎培育成了普通的驻颜丹。他自己服用了一粒，送给简馨儿一粒，如今白衣女子手中的这粒，的确是他最后一粒驻颜丹了。

　　听了赵地的话，白衣女子显然是有点失望，她说道：“这粒驻颜丹，本店愿意出一千五百灵石的价格收入，道友只需要再付五百灵石，就可以拿走六轮绝灵阵和天覆两极阵这两套法阵了。”

　　一千五百灵石这比赵地想象的还要多一些。看来，凡是女子，尤其是漂亮的女子，无论是凡人还是修仙者，对于自己的容貌都是看得极重的。这么看来，这名看不到真容的白衣女子，应该长的不差。

　　想到这些，赵地暗暗觉得，这驻颜丹真是好东西，以后有机会的话，再弄上一批，拿此物与女修士交易，既较为安全，而且也价值不菲。

　　不过这种想法瞬间就挥之一去，万一有人好奇他驻颜丹的来历，岂不是画蛇添足、自找麻烦。

　　接下来，赵地付了五百灵石，然后从绿裙少女手中接过了数十个颜色大小各异的阵旗、阵盘，以及一枚玉简。这玉简之中，不但详细的指示了如何去布置这两套法阵，而且还简单的提到了一些有关阵法使用的常识和注意事项等。

　　对于赵地这种对阵法之道一窍不通的修士而言，无疑是十分有用的。赵地也对这种非常人性化的服务，十分满意！

　　赵地离开玄易阁后，又去了坊市中其他几处地方，购买了其他一些物品，包括了四五种对筑基期修士的修为有增益的丹药丹方。这其中，有两种丹药只对筑基初期修士有用，需要几种三极妖丹作为主材料炼制。还有两种丹药对筑基后期的修士都有效果，却需要五级妖丹才能炼制！

　　五级妖丹，就是五级妖兽的内丹而五级妖兽的修为，则相当于人类的结丹初期修士，这种妖丹，自然不是赵地现在能够拥有的。

　　赵地在购买丹方之余，顺便打听了一下妖丹的价格。一颗普通的三极妖丹，价格都在七八百灵石左右；四级的妖丹，则要近二千灵石一颗至于五级妖丹，不会低于四千灵石的。

　　这还都是常见的妖兽内丹，若是一些极其罕见的妖丹，价格往往要高出一倍左右。

　　如此高的价格，也让赵地断却了通过直接购买妖丹来炼制丹药的想法。不然的话，他隔三差五的买上几颗妖丹，迟早要被人盯上的。

　　妖丹主要用来炼制丹药，这种需求可以说是永无止境的，因为价格始终维持在一个比较高的水平。

　　而妖兽材料，相对而言，就要便宜许多了。

　　赵地买了一两种妖兽材料，一些炼器用的辅助原料，一批制符原料，以及一些布置洞府用的器具，然后便离开了西星岛，往北边飞去。


第86章 布置洞府

　　一路上小心翼翼的赵地，在半空中飞行了十多天，路过的十多个岛屿。他发现，果然如肖叶所有，凡是有灵脉的小岛上，都有凡人居住的村庄或城镇；而没有灵脉的岛屿，无论大小、地形，都是无人居住的荒岛。

　　据肖叶所说，这是因为星辰海内的恶劣天气十分多变，动则便有飓风海啸袭击各处岛屿，若是没有修仙者布下的阵法守护，凡人是难以生存下去的。而修仙者对那些无灵脉的岛屿毫无兴趣。因此，那些没有灵脉的小岛，即使农田、果林等资源丰富，也不会有人居住的。

　　与金焰国中，凡人世界与修仙者世界截然分开、完全独立不同的是，在星辰海中，凡人都是依托修仙者而存活的。那些居住在岛上、受修仙者阵法保护的凡人，也要完成一些规定的差事或者缴纳一定数量的灵石，才能够继续呆在岛上。对于星辰海的凡人而言，修仙者都是看得见、摸得着的活神仙，神通广大、高高在上。

　　赵地成为了珞珈岛的一岛之主，免不了也要和此岛的凡人打上交道的。

　　因此，在飞行了半月，来到了珞珈岛后，赵地并没有直接去珞珈山布置洞府，而是飞到了此岛唯一的一处小镇上空，对着身下仰望的一群凡人说道：“我是本岛新任的岛主，岛中镇长是哪一位，请速来见我。”声音不大，却清晰的传入了每个人的耳中。

　　顿时便有几人快速的奔跑去通知镇长去了，其余的人则默默的站立不动，既不敢四处走动，也不敢坐下无视，只是偶尔的偷偷抬头朝仙师望上一眼，便不敢再看。倒是有几名孩童，眼都不眨的盯着半空中的赵地，露出痴迷羡慕的神色。而孩童身边的大人则赶紧将小孩拉到一边，深怕小孩做出什么不妥的举动，惹恼了这位仙师大人。

　　也有几个大胆的，多看了几眼赵地，希望从面向上，看看这位今后要影响岛上一代人甚至几代人生活的大神仙，究竟是何性格。可惜的是，这位仙师的脸上始终无嗔无喜、无悲无怨，看不出任何表情。若是看的久了，仙师便会用冷冷的目光回望一下，吓得这些人赶紧低下头去，不敢多看。

　　原本热闹异常的街道上，因为这位从天而降的仙师，一下子变得安静异常。

　　约么小半个时辰后，七八人风尘仆仆的奔到此处，为首一人是身材略胖的中年汉子，四十多岁的样子。因为跑了一路，此时他满脸通红、一头大汗，跑到赵地身前不远后，便弯腰行礼，气喘吁吁的说道：“小人章陌，是此镇的现任镇长。有劳仙师大人久候，还请仙师大人原谅。不知仙师有何吩咐！”

　　赵地亮出了一枚令牌，将其徐徐的飞送到中年人的身前，说道：“你抬起头来，可认得此物？”

　　中年人依言起身抬头，见到眼前的令牌，说道：“此物乃是本岛岛主的信物，仙师大人就是本岛信任的岛主吧，小人等参见岛主！”说完，中年人冲着赵地跪拜下来。其余人见此，也纷纷跪拜一团。

　　赵地眉头微凝，他可不习惯这种场面，淡淡的说道：“都起来吧，无需多礼章陌，本岛护岛阵法，一年需要消耗多少灵石？”

　　“回岛主的话，根据以往的经验，一般在二十块灵石左右。本岛凡人不多，只有十五万人，一年最多只能凑齐十块灵石。”中年人说道这里，不免有点胆战心惊。若是这位仙师大人对他们的上交灵石数目不满，增加一倍的话，那他们今后就有苦日子过了。

　　对修仙之人而言，凡人能做的事情极其有限，无非是替低阶修仙者服务，做一些苦力活，能赚取的灵石实在是少的可怜。

　　十五万凡人，还是包括了妇孺老少在内的，一年能赚到十块低阶灵石，已经是很不容易的事情。

　　“不必了这里是五年的灵石，以后每隔五年，你来珞珈山找我取一次灵石。其余的时间内，不准有凡人踏入珞珈山中！”赵地抛下了一堆各色低阶灵石，落在中年人身前，然后便翩然离去，说道最后几个字时，只闻其声不见其人了。

　　“多谢岛主，小人遵命！”尽管看不到赵地身在何处了，中年人还是毕恭毕敬的对着赵地离去的方向躬身行礼。

　　在场的其他凡人也是如此，虽然不见赵地身影，仍旧是大气不敢出的安静之极。

　　过了一盏茶的功夫，始终不见仙师岛主再次出现，众人立刻沸腾起来！

　　“老章，怎么说的我没听错吧，这仙师岛主竟然一块灵石也不要咱们上供？还一口气就给了咱一百块灵石！”

　　“是呀，上天有眼，这样的好事终于轮到我们珞珈岛了其他岛的人肯定要眼红死了！”

　　“依我说，岛主虽然说不需要咱们供奉灵石，但咱还是掏一部分吧，别不知好歹、触怒了岛主大人。”

　　“我看未必，不如把这灵石积攒下来，谁知道岛主大人什么时候改变主意，什么时候又会更换岛主呢？有备无患嘛！”

　　“老章说的有理，我们还是做好长远一些的打算！”

　　……

　　此时的赵地，早已经飞到了珞珈山中，开始寻觅那处灵眼之泉。

　　虽然大汉已经详细告知了他具体位置，但还是花了一些功夫才最终在一处狭小的山洞之中找到了！

　　这处灵眼之泉果然是小的可怜，只有二三丈宽窄，灵气也很一般，只是在离泉水最近的丈许内地方，勉强算是上品灵脉的灵气密度。

　　至于那处可采集地肺之火的地火房，则在附近另一座山峰的地底处。

　　赵地略一思索，就有了主意。

　　他先花了半日的时间，才把六轮绝灵阵布置下来，覆盖了大半个珞珈山。这六轮绝灵阵激发后，果然玄妙异常，至少以赵地的神识，千丈之外，根本发现不了山峰中任何的异常，看起来和普通的山脉没有任何区别，而实际上，他看到的景象，和山峰真正的模样却有不少差别。这种半真半假的幻术阵法，非常难以识破。这样一来，赵地在洞府中造成的灵力波动，都被阵法掩盖住了，不会造成什么异象了。

　　虽说赵地炼器之时，也掌握了几个极其简易的小型阵法，但根本不能和这种禁制大阵相提并论对此完全不懂的赵地，只能一丝不苟的按照阵法的要求，将每一面阵旗、每一个阵盘埋在指定的地方，不敢差之毫厘。因为一旦有少许差别，就会让整个阵法露出明显之极的破绽。

　　那个天覆两极阵，覆盖的范围有限，赵地就布置在灵眼之泉和地火房所在的两座小山峰周围。

　　这两套法阵，都是靠中阶灵石激发的，一下子花去了他七八块中阶灵石，换作其他筑基初期修士，难免要心疼一番的。

　　布置好法阵后，赵地就以这灵眼之泉和地火房为核心，布置自己的洞府。

　　首先，他祭出了四五件工布剑等刀剑类上品法器，不断的砍劈山石，生生的挖出一条丈许宽、从灵眼之泉到地火房的通道。他将地火房的原出口堵死，而是在灵眼之泉和近地火房的通道处各开了一个非常隐蔽的出入口，都位于天覆两极阵的保护范围之内。

　　然后他将灵眼之泉的所在的山洞开辟成一处洞府，有七八间十余丈宽窄的石屋，在石屋各处的墙壁、屋顶上，安上了大大小小的月光石，一下子整个洞府明亮起来。至于桌椅、床柜之类的器物，他也早已在坊市中购入了一些。开辟好石屋后，就把这些物件从储物袋中取出，安放在各个石屋当中。


第87章 认主

　　除了开辟山洞石屋和通道外，他还着重改良了一下地火房，使其更适合自己的使用习惯。

　　花了数日功夫才做完了这一切的赵地，十分疲累，神识和灵力都消耗的非常多，于是他倒在床上，美美的睡了整整两日。

　　当他醒来时，神识已经恢复了大半，剩余的只需多加休息便可。然后他便握起一块高阶水属性灵石一边补充灵力，一边用神识阅读着一枚红色玉简。

　　这枚玉简得自于太虚门匡姓修士储物袋中。这匡师兄不愧为炼器大师，虽然自身修为也只有筑基初期，但对于法器的炼制有非常深刻的领悟和丰富的经验。这枚玉简之中，详细的介绍了他一生中炼制的数百件各种法器的方法和体会。对赵地而言，这枚玉简的意义，不下于那套红云十三针法器。

　　他要利用手中的一些妖兽材料等，炼制出几件既能增强实力，又不太招摇显目的灵具。他的寒蛟弓和冰火盾一攻一防两件中品灵具固然是十分好用，但也不敢轻易展示人前的。因为这两件灵具都需要用到中阶冰属性灵石，价格太高，实在是很扎眼！

　　为了能提高炼器的成功率，以及进一步提高炼制法器、灵具的质量，将他手中的炼器典籍全部阅读领悟、并融会贯通，还是很有必要的。

　　正沉浸在玉简之中的赵地，忽然想起一事，就暂时中止了参悟炼器典籍，而是掏出了那块得自降龙谷中某个百灵门修士、记载着《御灵千谈》的玉简。

　　赵地之前曾粗略的读过此玉简，当时也不以为意。后来得到了几枚碧寒蛟的兽卵后，曾经又通读了一遍《御灵千谈》，找到了孵育这几枚兽卵的方法。

　　方法也很简单，即使什么都不做，兽卵也可能随时自行孵化的，但是花费的时间可能是数年也可能是数十年，甚至超过百年若是将兽卵放在灵气充足的灵眼之物旁边，则能帮助兽卵的孵化，一般在短短的数月至数年内都能孵化出来。

　　自赵地从降龙谷出来后，不是在炼器房闭关，就是在路上奔波，一直也没有机会安顿下来，孵化这几枚兽卵。如今他既然已经有了一口灵眼之泉，虽然极小，但也算是灵眼之物，用来孵化兽卵应该是没问题的！

　　孵化之前，他要先将这几枚兽卵进行一个认主仪式，这样一来，孵育出来的妖兽就会完全听从他的指挥，成为他的灵兽，助他一臂之力以碧寒蛟那样的实力以及蛟龙一族无穷的进化潜力，赵地对这孵化后的灵兽还是抱有很大期望的。

　　赵地取出一只玉碗，装了半碗灵眼之泉的泉水，并用一枚小刀法器割破了手指，挤出几滴精血，滴入碗中。

　　精血浮在泉水上，像几朵绽开的红花，聚而不散。

　　然后他提起符笔，将这碗血水搅匀，并蘸满血水，按照《御灵千谈》上的说明，在一处平地上画下了一个二尺多宽的圆形符文。做完这些后，赵地就将四碧一白共五枚碧寒蛟兽卵从灵兽袋中取出，放在圆形符文之上。

　　他又割开手指，在每一枚兽卵上都滴上了几滴精血。随后，他按照玉简中的指示，轻声念了一段不长的咒语，然后一道法诀打在圆形符文之上。

　　圆形符文冒出一阵微弱的血光后，兽卵上的红色精血忽地一下全都渗入卵壳之中，消失不见，完全没有留下任何痕迹。

　　赵地略感欣喜，这样看来，应该是认主成功了。

　　接下来，他就把这几枚认主成功的兽卵放入了灵眼之泉中，并在兽卵旁放下了几枚高阶冰属性灵石，增加灵气。略微思索了一下，他又放入了一块风属性高阶灵石。

　　在坊市中，赵地还刻意的分多次兑换了一些变异属性的低阶灵石，包括风灵石、冰灵石和雷灵石，并培育成高阶灵石，留以备用。

　　完成了兽卵的认主仪式后，赵地又继续沉浸入炼器玉简之中。

　　……

　　半月后，赵地带着炼器材料去了地火房。

　　又半月后，他满意的从地火房出来，回到了洞府中，开始炼制一批炼气期高阶符箓。

　　对于筑基期修士而言，虽然这些符箓的威能都略显不足了，但若是数量足够的话，也是有很大助力的。

　　而且对于筑基初期的赵地而言，无论是修习炼气期高阶法术还是将其制作成符箓，都已经水到渠成、举重若轻了。虽然制作符箓的成功率也并不是太高，也就是三成左右的样子，但也足够让他得到为数不少的一批符箓。

　　数月后，自认为做了充足准备的赵地，离开了珞珈岛，往西星岛飞去。

　　临走前，他发现碧寒蛟兽卵仍没有孵化的迹象，只能继续泡在灵眼之泉中了。而那几块高阶灵石，赵地思前想后，还是将它们一一收回储物袋中。

　　虽然有六轮绝灵阵和天覆两极阵的守护，但万一有身怀某种秘术的修士能够闯入这洞府之中，见到了高阶灵石，那就大大的不妙了。

　　为了以防万一，他在洞府各处布置了一些机关痕迹，虽然没有什么防御能力，但若是有人曾闯入他的洞府，便可一眼看出。

　　做完这些，赵地就飞往了西星岛。

　　西星岛坊市之中，有一家本地最大的妖兽材料铺，却有一个诗馆茶铺般的名字——论道轩！

　　这论道轩占地极广，且有三层。一二层都是出售各种妖兽材料的柜台，而三层却实实在在的是一间茶室，免费招待筑基期以上修士。

　　这里也就理所当然的成为了西星岛极其附属岛屿中，筑基期修士结交、会友的最佳场所了。

　　随着这家论道轩的名头越来越响，这三层的茶室，渐渐的也成为了筑基期修士互相认识、并寻找共同捕杀妖兽队友的场地。

　　刚好在最近这段日子，适逢捕杀妖兽的高峰时期，茶室内也出现了不少筑基期修士的身影，比平常热闹了许多。

　　对于筑基期修士而言，四五人组队捕杀妖兽，可比独自捕杀既安全也快速许多的。赵地也觉得，有必要先加入了一个猎兽团队，积累一些经验，再考虑要不要单独行动！

　　原本以为自己默默无名的赵地，刚一进入茶室，竟然就被人认出来了！

　　“赵道友半年多不见了，近来可好？”大汉的嗓音洪亮，且不是传音，让茶室中的二十多名修士一下子都注意到了刚刚踏入茶室的清秀青年。这大汉不是别人，正是当时和他争夺珞珈岛而不打不相识的满脸胡渣的大汉，自称旬三。

　　“原来是旬道友半年不见，道友的修为愈发精进了！”赵地冲大汉抱拳行礼，并向投来的目光，一一的含笑回去。这些人全都是筑基期修士，而且大部分都是筑基中期以上的修为，筑基后期的也有二三位。

　　可是赵地却发现，这些人明明是第一次相见，投来的目光中却完全不同。有的十分和善，有的冷漠异常，甚至还有人明显含有一丝怒意，让赵地觉得莫名其妙。不过大多数的目光还是平平淡淡看不出表情的。

　　在大汉十分热情的招呼下，赵地也只好就坐在大汉附近的一张茶桌旁。坐在大汉附近的，还有一名冷漠脸孔的青年，也是筑基中期修为。赵地刚一入座，立刻便有一名身材丰满的貌美少女端上一杯沁香的灵茶。

　　在少女靠近时，赵地闻到了一丝淡淡的幽雅清香，说不出是什么味道，但却让人十分舒适，于是便多看了两眼少女。

　　少女知趣的向赵地行了一礼，说声“请前辈慢用”就盈盈的离去了。

　　大汉见到赵地多看了几眼少女，轻声说道“道友觉得此女如何？不过若是论美貌，西星岛比这少女更胜一筹的倒是不少。别的不说，就说我们老四，那也是水灵美艳的很呐二哥，你说是不是？”最后一句话，却是对着身旁的冷漠青年所言。

　　赵地和这冷漠青年都尚未开口回话，一个温柔的少女声音就从茶室入口处传来：“旬三哥，你这样夸赞小女子，也不怕人家笑话么！”


第88章 红尘仙子

　　众人顺着声音看去，一名十八、九岁，眼睛又大又灵、活力四射的红裙少女正步态轻盈的步入茶室中。

　　赵地见到此女心中一凛，此女看似年轻，却已是筑基中期的修为。

　　“红仙子来了！”“见过红仙子！”“红仙子别来无恙！”茶室中有七八名修士都认识此女，纷纷站起身来抱拳行礼，打声招呼。

　　胡渣大汉和冷漠青年也都站起身来迎接少女，一旁的赵地也就跟着站起来抱拳行礼了。

　　此女一一向众人回礼，然后走到赵地这边坐下了，立刻也有一名少女端上了一杯灵茶。

　　“旬三哥，说道貌美女子，当然是西星岛第一美人——玄易阁的少小姐呀！”少女和大汉继续聊着关于貌美女修的话题。

　　“那是近几年的传说而已，云家的仙子整日带着面纱，又有几人见过真容！”大汉说道。

　　“呵呵，你们大男人当然见不到真容的，小妹可是有幸见过一次，可以说西星岛第一美人的称号绝对是不虚此名。”少女微微一笑，忽然面对赵地，说道：“对了，不知这位道友如何称呼？”少女从没有见过赵地，此时见到他和旬三、冷漠青年等人坐在一团，便有点好奇。然后她随手布置了一个隔音罩，将自己和赵地等四人围在其内。

　　“这是赵道友！”旬三介绍道：“赵道友，这位是狄二，这位是红四！”大汉向赵地介绍到冷漠青年和大眼少女。这几人便互相抱拳见礼一番。

　　“小女子在队伍中排行第四，并非真的叫红四，而是叫做红尘。见过赵道友！”少女觉得红四这个名字未免也太难听了，于是解释了一句。

　　“见过红尘仙子！”赵地识趣的说道。

　　“见过狄道友！”赵地对那青年也招呼道。

　　但冷漠青年只是对着赵地微微点头，没有多说什么，赵地善意的回了一笑，也微微点头，没有多说话。

　　“赵道友来到此间茶室，莫非也是准备去捕杀妖兽，寻觅合适的队伍来了？”旬三十分直接的问道。这段时间来到茶室的，十个就有九个都是因为此事。

　　“不错在下缺乏经验，的确想寻觅一只队伍加入。”赵地也干脆的承认了。如今他对在海中捕杀妖兽仍然是知之甚少，也毫无经验可言。最起码要知道怎么去哪里猎杀妖兽、如何寻觅妖兽、寻觅到后用何种战术手段捕杀，有什么危险等等这些之后，再考虑独自出海捕杀妖兽的计划。

　　大汉闻言，十分高兴，说道：“哦，我们队伍正好也要再招一人，赵道友可有兴趣？我们队伍的队长可是在西星岛赫赫有名的筑基后期修士习风习老大，道友可曾听过？他一会后也会赶来这茶室，与我们会合的！”

　　“习风竟是此人！”赵地心中微喜，当时肖叶所说的几名口碑名望都一流的筑基期修士中，就有这一位习风在内若是加入此人的队伍，倒的确不是件坏事。于是他说道：“习道友在西星岛声明鹊起、威望甚众，在下也有耳闻的。只是在下修为浅薄，怕误了几位大事。”

　　大汉哈哈一笑，说道：“赵兄弟过谦了，别的不说，就凭道友的几枚极品飞针法器，足可以让我等捕杀妖兽时，更增添几分把握！”

　　原本对于大汉如此热情的招待赵地这名筑基初期修士，而感到有些惊奇的冷漠青年和大眼少女二人，听到这“极品飞针法器”几个字后，都露出一副恍然大悟的表情，然后也纷纷对赵地表示出了兴趣。

　　大眼少女说道：“道友有极品飞针法器，还有多枚？这样的话，捕杀起妖兽的确方便许多的。我们四人队伍搭档多年，各司其职、配合默契，但是唯独在一锤定音的手段上略有欠缺。习大哥的流星锤虽然刚猛无双，但是不擅长控制精妙，难免会出现将妖兽打个稀巴烂的情况，不但得不到什么妖兽材料，有时连妖丹都毁坏了若是有道友的飞针协助，那就好办多了到时候我们四人负责将妖兽死死困住，然后道友祭出飞针攻击妖兽脆弱要害处，定可做到一击必杀！”言下之意，是非常希望赵地能加入其中的。

　　“的确如此！”大汉也是十分欣喜的说道，用满怀期待的目光看着赵地。

　　此时，就连那一直冷冰冰的青年，投向赵地的目光中，也带了几分期许之意。

　　赵地思考了片刻，说道：“既然几位不嫌弃，在下定当尽力而为只是不知道习道友会不会嫌在下修为太低。”

　　“呵呵，”少女见赵地答应了，嫣然一笑，说道：“这个道友放心，习大哥一向是知人善用的，绝不会拘泥形式。道友虽然只是初期修为，但身怀重宝，实力当然与一般的筑基初期修士不可相提并论的！”

　　少女原本就美丽异常，尤其是那水灵灵的大眼珠，直有点勾人心魄的，加上此时笑颜如花，更添几分姿色，让一旁的大汉看的有些痴迷了！

　　少女见此，脸上微微一红，啐道：“旬三哥，你说是不是？”

　　“啊，是的，是到！”大汉一愣，缓过神来，有些尴尬的说道：“其实不瞒四妹说，我就是赵道友的手下败将！”

　　“哦，真有此事？三哥说来听听！”少女眨了眨大眼，颇感兴趣的问道。

　　“旬道友说笑了，那次我们并没有动手，旬道友主动就放弃了，真比斗起来，在下又怎么是旬道友的对手！”赵地淡淡一笑的说道。

　　“赵兄弟有如此多的飞针法器，比斗下去我只有拼命防守的份，若是一个不小心，就会受伤不轻的，哪敢纠缠下去！”大汉摆摆手，说道，然后把那天的情形简要的向冷漠青年和大眼少女二人说了一遍。

　　当二人听到大汉说赵地一下子祭出了八枚飞针法器时，还是吃惊不小。

　　以他们筑基中期的修为，最多也只能同时操纵五六件极品法器的。而对方竟然能同时操作八枚飞针法器看来，要么此人神识过人、远超同阶修士，要么这些飞针法器是成套炼制的，操纵起来消耗的神识要少于独立炼制的法器。成套炼制的法器，又可以互相配合、变幻莫测，威力还要大上几分！

　　这两人一下子都高看了赵地几分，心中暗暗思量，若是自己遇到此人，是否有一敌之力？

　　几人所等的习风一时未到，于是就聊起了一些捕杀妖兽的趣事，让缺乏的经验的赵地，听的是津津有味。

　　原来这外星辰的妖兽，种类极多每种妖兽的能力、特点都不一样，要有针对性的应付。而且每种妖兽，其体内妖丹的位置也不一样，大部分在头颅中，也有些在身体腹部，必须要清楚了解，否则极容易毁坏妖丹。妖兽的价值一大半可都在这妖丹之上。

　　除了用法器攻击妖兽外，还有多种辅助手段也是需要用到的。比如说符箓和法阵。符箓就不必说了，攻击防御都很有用，只是作为消耗品，不能使用太多。而法阵在捕杀妖兽上极为有用，因为妖兽的灵智较低，若是能预先布置好法阵，将妖兽引诱其中，借用阵法的威能，就可以事半功倍的捕杀妖兽。

　　赵地非常认真的听取了少女和大汉所说的一切关于捕杀妖兽的经验之谈，往往是短短的几句话，就让他觉得豁然开朗，明白了很多。

　　半个时辰后，正热闹的聊着关于妖兽话题的少女忽然停止了说话，眼露欣喜并带有一丝痴迷之色的看着茶室的入口处，大汉和冷漠青年也欣喜的向那处望去。不仅是这几人，茶室中所有的修士一瞬间都安静下来，默默的注视着茶室入口。一名剑眉方脸、身材高大、器宇不凡的中年修士迈步进入了茶室之中，正是西星岛声名显赫的筑基后期修士——习风。


第89章 蓬莱仙岛

　　“习道友！”

　　“习兄，近来可好！”

　　“习道友，别来无恙！”

　　……

　　习姓修士在西星岛筑基期修士中，名头甚大，茶室的修士们纷纷站起身来，一一抱拳行礼。却也有那么四五人不为所动，冷冷的看了习风一眼后，就视而不见的继续端坐着，仿佛什么都没有发生过。

　　“王道友！”、“成道友！”、“时道友！”

　　……习姓修士也一一抱拳还礼。

　　一阵寒暄之后，习性修士来到了冷漠青年等人身旁。

　　“在下赵地，见过习道友！”赵地也抱拳施礼，对习姓修士打了个招呼，同时也自我介绍了一下。

　　“赵道友客气了，请坐！”习姓修士回了一礼，然后几人便纷纷坐下。

　　“习大哥，赵兄弟想加入我们队伍，你意下如何？”大汉说道，不等对方回答，大汉又嘴唇微张，传音了几句话过去。

　　习姓修士听到大汉的传音后一愣，打量了一眼赵地，说道：“赵兄弟有如此实力，若是加入的话，自然是如虎添翼不过，赵兄弟经验尚浅，猎杀妖兽时还请多配合我等几人，若是有所收获，则按功劳分配，赵兄弟可愿意？”

　　“没有问题！”赵地回答的十分爽快。

　　“好！”习姓修士大喜，说道：“我们这次去外星辰，目标可不只是三极四级妖兽，连五级妖兽也要试上一试的。有了赵兄弟的帮助，本人又多了几分信心！”

　　“五级妖兽？”大汉和少女都惊讶的低呼，一旁的冷漠青年虽然没有开口，但脸上也露出一丝震惊之色。

　　“不错，对此我这大半年来也做了不少准备。现在又有赵兄弟这样的强劲助力，应该有很大机会的！”中年男子的语气并不强烈，却给人一种难以抗拒的感觉。

　　“小妹之前还在奇怪，大哥怎么会忽然向我等提出要物色人手，揽入队伍，原来是冲着五级妖兽去了想必大哥是要获取五级妖丹，用来炼药、冲击结丹？”少女大眼一眨，含笑说道。

　　“大哥要冲击结丹了！”大汉闻言喊出声来，口气中又是惊讶又是羡慕。

　　“嘿不错，我在筑基后期停留数十年，若不弄到一些五级妖丹，用来炼制几种丹药，实在是难以再有修为增进的。这次要对付五级妖兽，不知几位兄弟、四妹，可愿意与我一起去险中求宝！”中年修士承认了少女的说法。

　　“大哥去哪，我就去哪！”大汉爽快之极的说道。

　　“是的，有大哥在，小妹也不会害怕那五级妖兽。况且我和二哥、三哥一直都卡在筑基中期的瓶颈上，若是有几枚五级妖丹炼制的丹药辅助，说不定也能冲破瓶颈，成为筑基后期修士的！”少女也同意了！

　　“我去！”冷漠青年终于开口说话了，不过也惜字如金的只说了两个字。

　　“赵兄弟，你意下如何？如果兄弟不愿意冒险的话，我们几人也能理解的。”中年修士对赵地说道。至于对方会不会答应，他可是一点把握也没有的！

　　毕竟赵地只是筑基初期的修为，一些三四级妖兽的妖丹对他而言已经足够用了，犯不着去招惹五级妖兽这么危险。而且凭他的极品飞针法器，去哪个队伍都不会有人拒绝的。

　　“在下也去，不过在下没有什么经验，能不能先从三四级妖兽开始，等在下熟悉了，在去猎杀五级妖兽呢？”出乎中年修士的意料，赵地异常干脆的答应了。

　　“这是当然，哈哈！”中年人非常高兴，大笑了数声，又说道：“我们队伍之间，都以排行称呼，以后你若不嫌弃，就叫我一声习大哥，我称你为赵五弟，如何？”

　　“是，习大哥！”赵地微微一笑，喊道。

　　其余几人也亲热之极的“五弟”、“老五”的叫开来，就连冷漠异常的青年狄二也开口喊了声“赵五”。

　　这让赵地倒有些不习惯的。修仙者原本就是薄情寡义之人，见面打个招呼已经是非常客气了，像这样以兄弟称呼的情况十分罕见。

　　但是这些人长年累月的一起去外星辰捕杀妖兽，不知共同经历了多少生死险关如不是几人配合默契、相互扶持，早已死在妖兽口中爪下了。这种经过无数次考验的过命交情，的确也不比兄弟之情差到哪去的！

　　但赵地不同，他只是想安全的混一些猎兽经验，这些人虽然口碑不错，但知人之明不知心，他虽然表面上不说什么，但时刻都存有提防之心的。好在他有不少的保命手段，即使不敌，想要逃命也没有太大问题。

　　“狄二哥、旬三哥、红四姐！”赵地也一一称呼道。

　　大眼少女则皱眉说道：“红四妹这个称呼已经够难听了，红四姐更难以接受你还是叫我红尘吧！”

　　“是，红尘仙子！”赵地笑着说道。

　　众人哈哈大笑！

　　……

　　半日后，一行五人来到了西星岛坊市中一栋古老的石屋中，这里有一种异常忙碌的大型传送阵，几乎每个时辰都有几十批修士传送进出。而这座传送阵正是通往星辰海三仙岛之一的蓬莱仙岛！

　　习风向看守传说阵的修士缴纳了五百灵石，拿到了五张传送符，分给赵地等人每人一张。

　　然后一行五人贴好传送符，走进了传送阵。片刻后，一片白光闪动，五人就消失在了传送阵中。

　　一阵头晕眼花之后，五人就出现在一处雕栏玉砌的大殿之内，脚下则是一模一样的传送阵。

　　“五弟，第一次来这蓬莱仙岛吧！”红尘说道，“我跟你介绍一下此处吧！”

　　“多谢红尘仙子！”赵地说道。

　　红尘说道：“这蓬莱仙岛，可是我们星辰海三大支柱之一听说，这岛上的元婴期高人就有数十人之多结丹期前辈更是不计其数这仙岛之大，以我们筑基期修士的飞行速度，只怕一年都飞不到一圈的。更为可怖的是，整座仙岛被一座叫做‘万象浮空大阵’的阵法笼罩着，并不是位于水中，而是悬浮于水面之上数十丈的巨大仙岛。这蓬莱仙岛之上，有好几处比上品灵脉还高于一截的极品灵脉，其中以蓬莱命名的主峰，有一块千余丈高的巨大灵眼之岩，据说其方圆百里内的灵气密度是整个星辰海排名第一的。传说中，我等筑基期修士若是闻上一口，都能将突破瓶颈的概率提高一倍就连许多结丹期前辈，都不惜花上大价钱，在此处租住洞府、打坐修炼，以求快速增进修为！”

　　“仙岛之上，非常自由，只要不在此打斗生事就可以了。无论是正道邪道，修为是高是低，都可以随意的进出此岛的。至于经营店铺生意，只要每年交纳一定的灵石租金，也完全没有限制。因此，只要是稍有实力的商家，都会在蓬莱仙岛上开设店铺。这蓬莱仙岛的坊市规模，可比我们西星岛大了百倍有余每年流入仙岛坊市中的奇珍异宝数不胜数。可以说，只要你有足够的灵石，此地就是修士的天堂，什么好东西都可以买到的！”

　　赵地心中怦然心动，别的没有，灵石他的确是花不完的。若是像红尘说的这样，他岂不是只需要扔出大把大把的灵石，源源不断的购买一批批的高级妖丹，炼制出一炉炉丹药，然后将修为一步步提升至筑基中期、后期甚至冲击结丹也不是不可能的！

　　不过这种想法很快就被他否定了，他要真这么做，即使是再小心翼翼，迟早也会被人盯上的。为了获得巨大利益，肯定有人愿意冒着违背仙岛规定的危险，将赵地悄悄灭杀的。

　　人为财死鸟为食亡，若是知道了赵地身上的巨大财富，那些结丹期以上的高阶修仙者当然不再顾忌仙岛的规定，千方百计的也要杀他夺宝。更何况，在修仙界中，高阶修士原本就视低级修仙者为蚂蚁草芥一般的，只要一言不合，常常就下手除去！


第90章 五号岛

　　在红尘的介绍和赵地自己的胡思乱想之下，一行人走出了大殿，来到了一个热闹之极的坊市之中。

　　这坊市大的出奇，赵地放眼望去，根本看不到尽头，所见的全是高大的多层楼阁，密密麻麻不下千座。数十丈宽的街道上到处都有修士流动的身影，甚至还有许多人在空中飞来飞去，这坊市因为太大了，并没有禁空禁制。否则，仅靠双脚步行一遍坊市，恐怕都需要数天的时间！

　　红尘说道：“蓬莱仙岛和其附属大岛的传送法阵，基本都在这云台山下的坊市之中，但是通往外星辰的传送阵，却在这云台山的山顶处，我们走吧！”

　　几人驾御着不同的飞行法器，径直朝上空飞去。

　　赵地在踏风蛟上向下张望，才发现，那巨大的坊市原来只是占据沿着云台山脚下修建的一小块地方而已。当他飞至数百丈高再往下看时，坊市已经变得很小的一片，其上的大型楼阁也变成了米粒大小。而那云台山仍就是高耸如云，看不到山顶。至于山峰的宽度，虽然越高处越窄，但在这半山腰处，仍然有数百里宽，挡住了他大半的视野。山腰也一层层的建满了各种洞府楼阁，不少都有各色禁制灵光闪动，显然是有阵法的守护。

　　几人沿着云台山一直往上而飞，一段的时间后上升至二三千丈的高度，终于是到达了云台山的山顶处。

　　山顶不算太大，只有数十里宽广，上面有十间一模一样的、白玉打造的宫殿似建筑。此时，赵地的视野终于没有了云台山的阻挡，他得以远眺这蓬莱仙岛的其他景致。他发现，远处像这云台山一样大小的山峰竟有数十座之多其中有一座甚至还要高大宽广许多倍，只是从半山腰起就被浓密的云雾笼罩着，看不到全形。

　　“那便是蓬莱峰！”红尘顺着赵地的目光看到了此座巨峰，于是介绍道，然后她话题一转：“五弟，你的蛟龙状飞行法器看起来很不寻常啊，若是全力飞行的话，只怕我们几个都跟不上了。”

　　“是啊，从哪里弄到的？”旬三也艳羡了这踏风蛟好久，这蛟龙状飞行法器，不但速度极快，而且也拉风之极嘛！

　　“这是我用蛟龙材料自己炼制的，再失败了多次后，有那么一次运气极好的情况下，才得到了这么一件！”赵地实话实说。

　　“哦？五弟在炼器上有如此高的造诣！”习风微微惊讶的说到。一般阵法师、炼器师、炼丹师等，都需要常年累月的经验积累，都是中年人或者老者居多，很少有像赵地这般年轻的。

　　赵地说道：“我对于炼器之道的确是很有兴趣，闲来无事时最喜爱读炼器典籍，偶尔也自己动手，炼制一些法器，谈不上有多高超的技艺。”他并没有谦虚，若不是有大量的高阶灵石相助，以他目前的炼器手法，即使有很好的材料，也很难炼制出一件极品法器的。即便如此，他在炼器时浪费的高阶灵石价值，绝对是个天文数字。这些高阶灵石若是拿出来坊市淘换宝物，莫说是极品法器，就连法宝也能换到一大批的！

　　习风点头说道：“嗯，若是我们此行收获不少，你尽可以先挑一些妖兽材料作为炼器之用，余下的我们再换成灵石。”

　　“多谢大哥！”赵地心中暗喜，若是能弄到一些上好的五级妖兽材料，他甚至有可能制作出上品灵具的！

　　习风领着几人降落在山顶中间的一个宫殿前。

　　“这一排十间宫殿之中，都是通往外星辰的传送阵么？”赵地好奇的问道。

　　“不错！”红尘耐心的回答道：“这十间白玉宫殿里有十个传送阵，分别通往外星辰的一号岛至十号岛。不同的岛离内星辰的距离不同，一号岛最近，十号岛最远，也在最深的海域。而妖兽的分布情况，也和此相关。距离越远，妖兽的分布就越密集，高等级的妖兽数目也越多。一号岛和内星辰的情况差不太多，附近只有一些一级妖兽，岛上甚至还有不少凡人居住。而三号岛附近则开始有三极妖兽出没。我们要去的五号岛，以四级妖兽最多，也有一些三极和五级的妖兽，不过只要不是太倒霉，六级以上的妖兽还是难以遇到的。而据说在最远的十号岛附近，七级妖兽遍地都是，若不是此岛常年有数十名结丹期前辈坐镇，只怕此岛早就被妖兽摧毁了。过了十号岛的海域，还没有被探索开发出来。但是可想而知，肯定是更为恐怖的！”

　　“原来如此！”赵地又问道：“为什么外星辰没有元婴期高人坐镇呢？”

　　“呵呵，这个我也不清楚了，元婴期高人的事情，我们筑基期修士根本无法过问的习大哥，你知道一些么？”红尘微微一笑，朝习风问道。

　　习风苦笑着摇摇头。

　　几人走进了五号宫殿，里面果然有一个不算太大的中型传送阵，还有三名身着同样款式青袍服饰的修士。这三名修士中有两人是筑基后期的修为，另一位清瘦老者的灵光波动更在两人之上，让赵地根本看不透修为深浅而且对方只是向他扫来一眼，就给他极大的压力。如此看来，此人一定是结丹期以上的修士！

　　“前辈，我五人想传送至五号岛！”习风向老者躬身行礼，并掏出了十块中阶灵石。

　　老者并未抬手，这十块灵石就自行飞入了老者袖中不见了，老者淡淡的瞄了赵地一眼，说道：“你是区区筑基初期修为，也要去五号岛么？”

　　“回前辈的话，是的。还请前辈准许！”赵地躬身说道。

　　“哼你要去找死，我有什么不准许的！”老者轻哼一声，不以为然的说道，那口气就是在说“你死定了”。

　　赵地和习风等几人面面相觑，也不敢接话。

　　老者一摆手，便不再言语了。这时另一名筑基后期的青年修士过来，递给习风五张传送符。

　　五人都贴好传送符后，站进了传送阵中。片刻后，一片白光闪耀过后，五人消失于内星辰中。

　　头好痛，几乎站不起来这是赵地此次传送的感受。不知道是这次传送的距离太长，还是短时间内连续传送两次的原因，这次传送后，身体上受到的冲击特别明显，传送之后，他一屁股坐在了石台上。

　　不仅是赵地如此，其他几人也好不到哪去。一个个东倒西歪、脚步蹒跚，而那红尘仙子因为是女子，身体条件更逊一些的原因，也伏在石台上，不能起身。只有那习风还勉强站立着，但也露出了痛苦的表情。

　　传送阵旁两名修士，似乎对这一幕习以为常，熟视无睹的看着这几人的窘样。

　　修仙者的体能恢复远胜凡人，更何况是筑基期的修士，也就是片刻之后，赵地等几人就恢复过来。

　　赵地惊讶的发现，这法阵边上的两名修士竟然都是结丹期的修士！

　　随后一行五人向这两名前辈躬身行礼，并离开了这传送阵所在的石屋。

　　走出石屋后，就见到了一条数十丈宽，二三十里长的坊市。三三两两的修士行走其间，放眼望去，几乎都是筑基中、后期的修士，炼气期的一个没有，结丹期的修士又看到一位！

　　短短的一段时间，赵地连续看到了多名以前只是听闻、从未亲见的结丹期高人，让他颇为震撼！

　　对方往往只是随意的一瞥，就能给他极大的压迫感。这和习风给他的感觉完全不一样。习风虽然筑基后期多年，离结丹期修士只差一步，但这一步之间的差距，简直是天差地别！

　　赵地觉得，若是自己手段齐出，或许能和习风斗个不分上下，但保命逃跑还是问题不大的。但若是遇到一名结丹期修士，绝对只有死路一条，没有任何还手之力的！

　　筑基期修士和结丹期修士，差距真有这么大么赵地不由得幻想着有朝一日，他也能成为一名结丹期的高人。


第91章 兽潮

　　“外星辰的十座岛屿上，都有这样的坊市的。”红尘仙子向赵地解释到：“整个外星辰的坊市都是由星辰海四大商盟之一的外海商盟控制的，包括这十座岛的安全维护、传送阵和坊市店铺，都是外海商盟开拓和垄断的。”

　　“这坊市虽然不大，却也十分便利，主要有收购、售卖各种妖兽材料、妖丹的店铺，出售附近海域地形图和妖兽资料的玉简，以及一些法器、法阵、符箓等物品。麻雀虽小、却应有尽有。许多修士为图方便，直接就把用不上的妖兽材料卖给坊市中的外海商盟店铺。外海商盟的人会将这些材料以略高一些的价格在内星辰出售，这样一来，就能赚取不少差价了。”

　　红尘仙子正说着，习风就来到一家店铺中，开口向一名伙计问道：“我要一张附近的海域图，以及妖兽详细信息。”

　　这伙计居然也是个筑基期修士，他麻利的回答道：“简略的海域图要五十灵石，详细的要二百灵石，妖兽信息一百灵石。”

　　真不便宜赵地心中想到。

　　习风却丝毫不以为意，爽快之极的掏出了三百低阶灵石，购买了记载有一份精细海域图和一份妖兽信息的两枚玉简。

　　走到一处人少的地方后，他掏出几块空白玉简，将上面的信息复制成几份，交给每人一份。

　　然后五人都将神识浸入玉简之中，阅读其中的图文信息。

　　小半个时辰后，几人的脸上都露出了沉重的神色。

　　习风开口说道：“想不到传闻中的兽潮越来越像是真的了。这上面的信息显示，最近两三年来，附近的妖兽数量增加了不少。”

　　“兽潮？这是怎么回事？”赵地不解的问道。

　　“妖兽的繁殖能力远超人类，虽然每年都有很多妖兽遭到修士的捕杀，但却有更多的妖兽出生、成长起来，根本捕杀不尽据说每隔千余年，就会爆发一次所谓的妖兽之潮。届时会有数量惊人的高级妖兽，成群的在外星辰各处海域出现。根据以往几次的兽潮记录，五号岛及以外的地方都会有成群结队的七级妖兽出现，并且会主动攻击人类修士占领的岛屿，导致五号岛以外的海域全部关闭，人类修士被迫退守到四号岛附近。特别厉害的一次兽潮，一直蔓延到了三号岛，这一路上被妖兽屠戮的修士数以万计。最近有传言，千年一次的兽潮短则数十年，长则百余年就要爆发了到那个时候，外星辰的修士只求能自保，断然不敢出去捕杀妖兽了因为即使是结丹期的前辈，若是被数百头三四级妖兽围困住，也只有陨落的份了只有耐心的等上四五十年，兽潮才会逐渐平静下去。”红尘仙子脸色凝重的说道。

　　“不知道这次兽潮的预测是否准确，但最近一些年，妖兽的数量和密度明显增加却是不争的事实。这样我们寻觅起妖兽反而更容易一些，至于有可能遇到高阶妖兽，小心一点、远远的躲开就是了。”习风说道。

　　“不错大哥说的有理。来都来了，难道还空手回去不成！”旬三附和说道。

　　“杀！”狄二只说了一个字，清楚的表明了他的态度。

　　红尘面露一丝犹豫，片刻后她也同意了继续下去。

　　赵地自然也不反对，只是心中暗暗提防了一些。

　　习风说道：“走吧，先去西北方向，那里的五级妖兽很少，等我们几人配合熟练了，再一路向东寻找五级妖兽。”

　　习风取出一面像小半边竹筒似的弧形四方盾牌，横着祭在空中，化作三四丈大小。

　　赵地从这件法器散发的灵力看，应该是一件极品防御法器。

　　习风率先纵身跃在盾牌上，说道：“都上来吧，用这件防御法器虽然飞的不快，但是却能护住我等不被海中的妖兽偷袭得手。”

　　赵地等几人也纷纷飞到了盾牌上。这面弧形盾牌激发出一层淡金色的光罩，将几人都护在其中。

　　这防御法器用来飞行，果然速度不快。以筑基期修士的飞行速度，即使不驾御任何法器，也比现在快上一些。若是赵地使出踏风蛟全力飞行，可以轻松的甩出一大截。

　　一行人就这样向西北方向慢慢飞去。五人轮流在盾牌中注入灵力，保持着淡金色的防御光罩。若是看到了无人的荒岛，就会停下来打坐一会，补充损耗的灵力。

　　半月后，五人在一个数百丈远的礁石岛上，发现了一只丈许大的蚌精妖兽，正在津津有味的啃食一种长满红色苔藓的石块。

　　从其身上散发的灵力来看，应该是一只三极蚌精妖兽。此妖用两扇巨盾一般的鲜红蚌壳，仿佛是随意的一张一夹，就能将一块一尺多方的石块磨成碎末，然后再伸出一对二尺来长、白玉般的肉足，将这些碎末扫进口中。

　　“这是三极妖兽血雾蚌，除了能喷出一些有毒的红色烟雾外，攻击力和灵活性都很一般。但两扇蚌壳却是十分坚固，极品法器都难以破坏。狄二、四妹，你们悄悄绕道蚌精后面，谨防它不敌而逃。旬三，找到机会你就将卷浪戈插在两扇蚌壳之中，让其露出空隙。以卷浪戈的材质，是不会被这蚌精损坏的。赵五，一旦这蚌精露出破绽，立刻用飞针法器刺向蚌精内部柔软的身体，注意不到刺到了那颗像珍珠一样的内丹。我负责从正面打击这蚌精，逼其露出马脚。”习风对此妖非常熟悉的样子，十分流畅的将各人的职责分配下去。

　　几人纷纷点头。狄二和红尘分别从左右两处飞去，缓缓的包围住了蚌精。

　　三极妖兽的灵智并不比普通的鸟兽虫鱼高上多少，这血雾蚌两只拳头大小的眼珠已经看到了百丈处的几名人类修士，却并不知道危险，而是继续享用着美食。

　　直到五人缓缓的靠近，形成一个二十多丈的包围圈，将其团团围住时，它才停下了进食，两只大眼警惕的东张西望。

　　“动手！”习风轻呼一声，双手猛然一挥，一柄金光闪闪、长约一丈、布满尺许长尖刺的流星锤夹着凌冽的风势超蚌精扔去。

　　旬三的蓝色长戈也不甘落后画作一道蓝光、狠狠的劈下。

　　狄二手中多出了一把红色纸扇，正轻轻摇晃。红尘也祭出了两把土黄色的飞刀断了蚌精的退路。

　　赵地双袖一抖，七八个红色光点急速的飞向蚌精，后发先至的就要抢先攻击到蚌精之上。

　　蚌精大惊，发出“哞哞”似的牛叫声，一股鲜红的血雾喷洒出来，掩盖了身形，同时两扇蚌壳紧紧一闭，将全身护在其中，不露一丝破绽。

　　叮叮两声清脆的声响，飞针果然不能刺破蚌壳的防御，只是在蚌壳上击出了半寸深的印痕。

　　紧接着流星锤、蓝色长戈、两把黄色飞刀都击打在蚌壳之上，都没有破坏蚌壳的防御，只是那流星锤的威能太大，让蚌精又是“哞哞”的惨叫一声。

　　虽然众人都有一个防御光罩护着，根本不惧蚌精喷出的血雾，但蚌精的身形却被血雾掩盖住了，看不清楚。

　　狄二将手中纸扇对着蚌精猛扇几下，一股大风从扇中传出，瞬间就将这血雾吹散了，蚌精的身体又暴露在众人眼下。

　　习风操纵着流星锤又是狠狠一击，竟将蚌壳砸凹进去了一个尺许大的浅坑。蚌精吃痛，微微张开了两扇蚌壳，早有准备的旬三立即抓住这机会将卷浪戈插在了两扇蚌壳之中，使其不能闭合。

　　赵地自然不会浪费这等良机，几个红色光点从两扇蚌壳的缝隙中鱼贯而入，对准蚌精的柔弱身体一阵乱刺。

　　蚌精发出几声似牛哞的惨叫，即刻毙命了。


第92章 妖魂

　　“很好，出手的时机掌握的刚刚好！”习风赞许道，缓缓的落在蚌精尸身旁。

　　习风熟练的从蚌精尸身中掏出一枚半寸大小的珍珠一样的银亮圆球，放进一个木盒之中，随即又将蚌精两面蚌壳也卸了下来，用法诀将其缩小后也装入了一只玉盒之中，并把这些都收入了储物袋中。

　　“这蚌类妖兽的妖丹就是漂亮，别的三极妖丹可没这么好看。”一旁的旬三喃喃的说道。

　　习风又取出了一件三寸大的乌黑小瓶，将瓶口对着蚌精的尸身头部，手中掐着一个奇怪的法诀，口中念念有词的开始低声吟唱着咒语。

　　这咒语不但很长，而且在赵地听来，这咒语颇有点诡异和阴森，甚至给他不寒而栗的感受。

　　习风念了半柱香时间的咒语后，脸上已经出现了几粒豆大的汗珠，掐着奇怪法诀的指尖上，凝聚出一个寸许大、异常妖艳的白色光团。

　　他将白色光团打入蚌精尸身内，然后不断的输送了灵力、变化着手势，像是要把什么东西从妖兽尸体内拉扯出来。

　　片刻后，白色光团包裹着一条小一些的绿色光点，从蚌精尸身中飞了出来，绿色光点拼命挣扎，想要避开白色光团的控制，但却始终无法逃脱。最终，在白色光团的拉扯上，绿色光点被拉进了乌黑小瓶之中。

　　“这是引魂术那绿色光点就是这蚌精的魂魄！”少女红尘见到赵地一脸疑惑的表情，就解释道。

　　“这法术极难掌握，对神识要求太高，虽说是筑基期法术，但一般要到筑基中期才能学会的。”大汉旬三也说道。

　　赵地不解的问：“这妖魂可用特殊用途？”

　　“这个我也不是很清楚了，但邪道鬼修一派以及一些杂道奇门修士，对于这妖兽魂魄可是愿意出大价钱收购的。尤其是高级妖兽的妖魂，其价值可不在其他材料之下的！”大汉摇头说道。

　　赵地望向红尘，但是少女摊摊手，露出“我也不清楚的”表情。

　　刚收好妖兽魂魄的习风开口了：“鬼修有很多不可思议的强大法器法宝，都是借助阴魂之力施展威能的，所以它们需要大量的魂魄用来炼器炼宝，或者是祭炼特殊功法。具体如何炼制的我也不甚清楚。鬼修一派的功法最为秘密诡异，坊市中难以见到。”片刻后，他又说道：“这次动手每人都出力了，每人分二成。这蚌精三极妖丹加上材料和妖魂，一共值一千灵石，每人分二百灵石。我们先打坐休整一下，再继续寻觅。”

　　接下来的数月，五人又寻觅到了两只三极妖兽和四只四级妖兽，都是较为常见的海中妖兽，在习风的指挥下，几乎没有耗费多大的气力，就一一解决了。只有一只长有一对翅膀和蛇类尾巴的四级妖兽——飞鲮鱼，因速度极快，灵活性很高，给他们造成了一些困扰，但在五人默契配合、包围久攻之下，最终也被赵地用飞针刺伤翅膀而行动不便，让旬三的卷浪戈直接将鱼头割了下来。

　　在平时，往往两三个月才能寻觅到一只妖兽的，而这一次，几乎是每个月都能找到一只甚至两只，看来，外星辰海域中，妖兽数量越来越多、并且越来越活跃的说法是有一定根据的。

　　在顺利的斩杀了几条四级妖兽后，习风领着众人开始一路小心翼翼的向东而行，试图寻找一条落单的五级妖兽。五级妖兽的攻击力可远不是四级妖兽能够比拟的毕竟，五级妖兽可是相当于人类结丹期修士的水准，只是因为灵智太低、不会使用法宝，只靠天生的强悍身体和本能在行动，才让习风等人觉得有机可乘。

　　即使有极品防御法器在手，也很难防住五级妖兽的突然袭击的。因此，五人不敢再贴近海面飞行，而是在都飞在半空中，用肉眼和神识寻找着五级妖兽的痕迹。

　　“你们看那处海面上的白色泡沫！”红尘忽然低声惊呼，手指向十几里外的一处海面上。

　　凭着修仙者远胜凡人的视力，以及海面上空一览无余的良好视野，几人都清楚的看到，那一处的海中，不断的浮现出很多小气泡，这些气泡并没有立即破灭，而是堆积在海面上形成了十余丈大小的白色气泡团。

　　习风略带惊喜的说道：“这好像就是五级妖兽嗜血鲨吐气时产生的气泡这海中很可能有这么一头嗜血鲨你们跟我来。”说着，习风并没有靠近那气泡处，反而向不远处一座只有数百丈大小的珊瑚岛上飞去。

　　到达珊瑚岛后，习风解释道他的战术安排：“五级妖兽不但是攻击力和防御力都高出四级妖兽一大截，而且在速度上也是极快的，若是它发现以寡敌众，想要逃跑，凭我们几个的手段很难围剿截杀的，所以我们先布置下一个法阵，将此要困住，然后借助法阵的助力，联手攻击，就有很大的机会杀灭此妖的。”

　　“那如何把此妖引入法阵呢？”赵地问道。

　　习风掏出一只半透明玉瓶，内有一些液体流动，笑着说道：“呵呵，嗜血鲨是星辰海最常见的五级妖兽了，连内星辰都偶尔有出现的，它的习性早被人摸的一清二楚此物叫做鱼腥草液，对人类修士来说是无色无味、无毒无益的，但却是嗜血鲨的最爱而且嗜血鲨能在百里之内跟踪到鱼腥草液的气味。因此我们只要将此草液洒在阵法中心，就会让这只灵智不高的五级妖兽，乖乖的自动进入法阵之中。一旦进入了，我就会立刻发动法阵，将其困住。”

　　“嗜血鲨毕竟是五级妖兽，它的牙齿异常坚固锋利。修士被他咬上，不用说肯定是当场丧命，即使是极品法器被它咬住，多半也会大大受损、甚至即刻毁掉的。只有赵五的飞针法器因为太过细小，反而难以被咬住。因此这一战，赵五承担主力攻击。”习风对赵地说道：“嗜血鲨身上的鳞甲也非常坚韧，飞针难以刺破。唯一的弱点就在其身体内部，待会攻击时，我会让狄二帮你引诱嗜血鲨张开大口，你就趁机将飞针刺入其口中一阵乱刺，就是注意不要刺到此鲨的两眼间的脑颅中，那里是妖丹所在的位置。”

　　习风取出一套法阵旗盘，和五枚红色中阶灵石，全部交给了红尘，说道：“这是布置三阳烈火阵需要用到的器物，你在这珊瑚岛中布下吧。以四妹的布阵经验，想必不用一个时辰就能完成吧！”。

　　“三阳烈火阵？这法阵并不大也不算是特别复杂，半个时辰就够了！”红尘接过灵石和阵旗法盘，在珊瑚岛选了一处开始仔细精密的布置起来。

　　然后习风又对狄二说道：“狄二，你那两只傀儡兽也贡献出来吧，为了吸引这嗜血鲨的注意，只有让它们做炮灰了！”

　　狄二点点头，也没说话，右手轻轻一抖，两只拳头大的迷你木头小虎从衣袖中飞出，落在其身旁后，立刻变成了五六尺长的木虎。

　　狄二轻拍两只木虎的脑袋，虎头上露出一个暗阁，随即他掏出两枚青色的低阶灵石，分别安放在两只木虎头顶的暗阁内，再将暗阁关上后，两只木虎的双眼立即变得青光闪闪，并且整个木虎上都散发着淡淡的青色灵光，看其灵力波动，和炼气期五六层的修士差不多的样子。

　　“这就是傀儡兽？”赵地好奇的问道，他一下子想起了储物袋中的某只玉盒！


第93章 傀儡

　　那只玉盒之中，也有一只这样的小猴玩偶，跟这两只木虎颇有几分类似，而且手中还握着一把小刀状下品法器。难道那只小猴也是傀儡兽？这傀儡兽究竟是干嘛用的，能派上什么用处？一时之间，赵地脑中涌现出许多疑问，就连傀儡兽这个名字，他也是第一次听说而已。

　　“五弟以前没有见过傀儡么？”习风反问道。

　　“是的，不知有何妙用？”赵地承认道。他在修仙界中的见识很少，绝大部分都来自于一些普通典籍而已。

　　习风笑着说道：“这个狄二最有研究了，不过他生性不喜多话，还是让我来说说吧。这傀儡，不但有像木虎这样的兽形傀儡，也有模仿人类形状的人形傀儡。傀儡这东西既有点像法器，又有些像修士驯养的灵兽。傀儡需要有灵石来提供灵力，一旦灵石灵力耗尽就要重新安装一块，否则就无法使用了。只要修士操纵者下达一个命令，它就会毫不犹豫的执行。这次我们需要用它们来吸引嗜血鲨的大部分注意力。”

　　“这木虎只有炼气期中阶修士的水准，价格不算太贵，平时也难有大用，此次当做炮灰也正合适！”习风说道此处，对冷漠青年说道：“狄二，你试着让这木虎傀儡极快的移动。”

　　狄二点点头，也不见他有何动作，他身边的两只木虎忽然就猛的四处纵跃起来，每此纵跃都有两三丈远，倒也算是迅捷。

　　“这傀儡兽很有趣的样子，不知道哪里可以买到？”赵地心中一动的问道。

　　习风回答道：“低等级的傀儡虽然不贵，但用处不大，一般都是做炮灰的。能发挥筑基期修士实力的傀儡则比极品法器还要贵上一些，所以用的人也少。所以傀儡这东西在星辰海内也不算是特别常见，只有蓬莱仙岛坊市这种又大又全的地方，才有出售的。听说在方丈仙岛的管辖海域内，有一个专门精研傀儡之道的宗门，具体的情况我也不太清楚。”

　　“千机门！”一直没有开口的狄二忽然说了这三个字。

　　旬三也说道：“对，就是千机门，以傀儡为主要手段的一个宗门，筑基期以下弟子都实力极强，但门中结丹以上的高阶修士极少，因而也是一个中小门派。”

　　赵地暗暗的将这个门派记在心中。对别人来说，傀儡或许只是助手、炮灰，用处非常有限，但他却想到了极巧妙的用处，可以让他的实力，一下子提升到一个恐怖的水准！

　　过了一会，红尘已经将三阳烈火阵布置完毕，习风在两只木虎傀儡上淋洒了一些鱼腥草液，然后几人就潜伏在法阵之内了。

　　两只木虎仿佛在戏耍一般，在法阵附近不断的跳来跑去。

　　仅仅半个时辰后，珊瑚岛不远处的海面上，露出了一只十余丈长的巨大背鳍，正在极快的靠近珊瑚岛，那破涛斩浪的速度，甚至比赵地等人在空中飞行更快几分！

　　“啪！”的一声巨响，一只体长超过三十丈、大嘴之上有无数个拳头大鼻孔、样貌极为丑恶的鲨鱼怪从海中一跃而起。这么一个没有翅膀的庞然大物竟然就这样漂浮在了空中而没有下落，并且在腹鳍和尾部的不停摇摆下，在空中以较快的速度飞行着，向珊瑚岛上的两只木虎扑来！

　　两只木虎傀儡一左一右，分别跃进了法阵的范围之内，然后不停的纵越逃窜。

　　嗜血鲨虽然是实力堪比结丹期修士的五级妖兽，但灵智太低，它明明能感觉到岛上还有其他生命气息，却也不多理会，只是疯狂的张着大嘴朝木虎咬去，很快就进入了法阵的范围。

　　“动手！”习风低喝一声，同时往手中的法盘中打入一道法诀。

　　一个覆盖了几百丈范围的红色光罩出现在珊瑚岛中心处，正好把嗜血鲨、木虎以及习风等五名人类修士都笼罩其中。同时，红色光罩还演化出一朵朵拳头大小的红色火焰在不停的闪烁着。

　　嗜血鲨微微一愣，本能的将巨尾狠狠的砸在红色光罩上。“砰！”的巨响，红色光罩猛烈的颤抖了一阵，又恢复如初了。显然，这样的攻击一时半会还不能对法阵造成威胁。

　　一击没有破坏掉红色光罩的嗜血鲨，并没有继续撞击，而是大嘴猛的一张，一股漩涡般的巨风倒吸而出。一只正欲逃窜的木虎在这巨鲨猛然一吸之下，竟然完全不能前行，挣扎几下后，就被卷进了妖鲨巨口之中。

　　赵地放出的七八个红色光点，也顺着巨风一起卷入了鲨口之中。赵地本想趁此良机用飞针法器攻击妖鲨的眼睛等要害，但在这巨风之中，飞针法器几乎是失去控制，难以操控。

　　此时，三阳烈火阵也发动起第一波攻势，一片丈许宽的火海朝妖鲨扑来。

　　嗜血鲨那数不清有多少个的丑陋鼻孔中，喷出一道道风柱，轻易的将这片火海吹散了。

　　不但如此，就连赵地已经遁入其口中的飞针，竟然也被吹了出来。赵地连忙尽力的操纵着飞针远离风柱，这才重新夺回了飞针的操纵权。

　　旬三、红尘、习风等人也分别祭出了法器，朝妖鲨攻去。妖鲨大口一吸，就要把这些东西吸入口中，几人大惊，急忙操纵着法器避开了漩涡巨风。若是被这妖鲨将法器吸入口中再用那可怕的尺许长尖牙一咬，只怕是极品法器也要大大受损的。

　　好在妖鲨并没有主要目标头对着那几件法器，而是风向一偏，将另一只木虎也卷入了口中。妖鲨满意之极大口吞咽着木虎的躯体，忽然发出犹如婴儿啼哭一般的惨叫声。

　　两道红光从其眼睛中射出，这妖鲨双目都多了一个寸许大的孔洞，正在汩汩向外流着鲜血，顿时不能视物。

　　原来，赵地趁妖鲨不觉，将两枚飞针暗藏于木虎傀儡之中，等到妖鲨咀嚼木虎之时，他就操纵着这两枚飞针从里向外刺向妖鲨双眼。妖鲨浑身覆盖的鳞片异常坚固，极品法器也难以攻破，但其身体内部，对于飞针攻击而言，也是一样的柔软脆弱，所以被赵地一举偷袭得手。

　　双目剧痛、不能视物的妖鲨，变得狂怒起来，凭借着气息的感应，朝赵地等几人所在方位一阵猛扑乱咬。

　　众人祭出漆黑盾牌、金色铜片、红色纱巾等各种防御法器阻碍妖鲨的行动，同时灵活的四散躲避，那妖鲨在目不能视的情况下，也无法攻击到他们。

　　“噗噗！”两声，赵地又祭出了两枚飞针，刺穿了妖鲨的上颚。

　　红尘的两把黄色飞刀以及旬三的蓝色长戈也都寻觅到了合适的良机，避开妖鲨锋利的剑齿，在其面部一阵狂砍，顿时将其砍的血肉模糊。

　　妖鲨剧痛之余，起了胆怯之意，它用背部巨鳍不断的撞击着红色光罩，想要突围逃走。

　　但就在这时，一直没有合适出手机会的习风，终于使出了流星锤法器，狠狠的砸在妖鲨的头颈处，竟将此处的鳞片砸破了一些，露出一个拳头大的血坑，妖鲨的身形也为之一顿。

　　红尘的飞刀、旬三的长戈配合默契的朝着血坑斩下，一举将妖鲨的头颅劈开了大半妖鲨婴儿般惨叫一声，重重的摔倒在地。轰的一声，它巨大沉重的身躯竟将珊瑚岛地面都砸凹进去了数寸。

　　这算是五人灭杀的第一头五级妖兽了，因为准备充分，似乎也不是特别艰难的样子，看着巨鲨倒下，几人都露出兴奋的表情。

　　“总算死了，这五级妖兽果然耐打，要不是老五偷袭得手，恐怕真奈何不了它它的鳞片怎么这么坚硬啊，我的鸳鸯双刀以锋利著称，竟然完全割不动它！”红尘长呼一口气的说道，然后走向前去要仔细看看那妖鲨的一层鳞片是如何的奇异。

　　“小心！”赵地和习风同时喊道！


第94章 分丹

　　两人说话提醒的同时，将手中的盾牌、铜片两件防御法器飞速的扔出，挡在少女身前。此时原本一动不动的妖鲨，其尾部突然迅猛的扫向了少女。

　　“砰砰！”两声，盾牌和铜片都被鲨尾击飞，但鲨尾的攻击也略微被阻挡了一小会。就是这一小会的时间，少女已经祭出了一名纱巾法器，化成两三丈大小，将自己全部护住。

　　鲨尾无声无息的击在纱巾法器上，将其连同少女一下子撞飞了五六丈远。

　　旬三的蓝色长戈又朝着妖鲨的巨大伤口一劈，彻底将其头颅切下，如此一来，妖鲨终于是死的不能再死了。

　　少女从地上爬起，吐出一口鲜血，望着众人投来的关切目光，露出不好意思的笑容，说道：“不碍事的休息一会就好了！”

　　习风说道：“嗯，你用一张回生符，补充一下面能。这一战大家都耗费了不少灵力，打坐休息一会吧。”说完，他拿出一把长刀法器，沿着伤口，将妖鲨的一层十分细密的鳞片完整的取下，然后又在其脑中一阵摸索，摸出一枚寸许大小的血红圆球，正是嗜血鲨的五级妖丹。接下来，他又不停留的将妖鲨的利齿一颗颗的挖下收好，最后就是取出深绿色小瓶，用引魂术将妖魂也收了进去。

　　赵地饶有兴趣的看着习风做完这一切。习风显然是几人中，对妖兽材料最为熟悉的，哪些部位的材料值钱，该怎么取，他几乎都一清二楚，所以每次收割战利品，都是由他完成。

　　“这次多亏五弟飞针偷袭得手，立了头功，这嗜血鲨的五级妖丹、妖魂加上材料，大约是六千灵石，五弟一人分三成，其余的我们四人均分。”习风习惯性的在整理妖兽尸身后，分配起各人所得来。

　　若是五人合力围杀，那么一般都是均分。若是某人出了主力，则他一人独占三成，其余众人平分。若是有人完全没出上力，也能分到一成，剩下的由其他人分掉。

　　这种做法由来已久，而且习风也处理的十分公平，其他人都无异议。

　　一日后，调整完毕的五人又飞到半空中，继续向东而行，寻觅起下一只妖兽。

　　……

　　两年多后，在一座只有数百丈大小的荒芜小岛上，一个不算太大、防御力一般、但在灵力神识的隔绝上有出色效果的隐匿法阵中，习风等五人正围在一堆妖兽材料前，小声的商谈着。

　　“真的要回去么？我们五人正杀的起劲，短短三年不到的时间就捕杀了三四十头妖兽，其中五级的妖兽就有四只照这么下去，再杀上个四五年，肯定要大发一笔的！”大汉旬三带着惋惜的语气问道。

　　习风叹了一口气，说道：“不走不行了这半年来，我们连续两次遇到了结丹期修士，幸亏都只是单独行动的，而且对方也不是残忍嗜杀之人，否则的话，我们如今能否聚齐五人都很难说！”

　　“结丹期修士有那么厉害么？习大哥也是筑基后期的修士，只差了一点点，加上我们四人，难道和结丹初期的前辈也没有一抗之力？”少女红尘疑惑的问道。

　　“不错我和狄二数十年前曾亲眼目睹过结丹期修士间的斗法，那简直是昏天暗地、可怖之极筑基期修士的法器再厉害，在结丹期高人的法宝面前，仍然是不堪一击的。更何况结丹期修士的飞行速度极快，即使想逃也不可能的。”

　　习风顿了一顿，继续说道：“在这外星辰海域中，每年都有大批的修士陨落，其中一部分是丧命于妖兽口中，更多的则是被高阶修士盯上、杀人越货若是在平时，结丹期修士一般都去六号岛及以外的地方捕杀妖兽的，但如今兽潮来临在即，妖兽密度大增，不少结丹期修士都来五号岛捕杀四级妖兽。虽然价值略低，但若是数量上去了，也能赚取不少灵石的，况且对于结丹期修士而言，在这五号岛海域中，简直就是霸主般的存在若是让他们看中你的储物袋，多半就要惨遭毒手了。”

　　“我也赞成回去休整！”在讨论中很少开口、非常低调的赵地，忽然说出了自己的观点：“习大哥说的有理，来日方长，我们这一次的收获已经不小了，足够我们几人修炼一段时间的。不如将这批成果消化后，再来外星辰捕杀妖兽。而且我们的收获越多，就越容易引发高阶修士的贪婪之心，越到后来，越是危险的！”

　　赵地说出这番话，固然是担心危险，却也有他自己的私心在内。经过这近三年的海上猎人生活，他对如何捕杀妖兽积累了丰厚的经验，而且他脑中独自出海捕杀妖兽的计划也越来越成熟只要回去准备一番，他相信，他可以用比五人团队更高一筹的效率、轻松之极的捕杀妖兽！

　　既然积累经验这最重要的目的达到了，他就无谓在这片危机四伏、高手如云的海域上冒险了。

　　其实即使习风不提出，他也会主动说出此事。

　　四个人的意见对半开，众人都把目光投向了一直没有发表意见的狄二。

　　片刻之后，狄二面无表情的说道：“回！”

　　习风点点头，说道：“二弟也这么说了，我们还是回去吧。回去之前还是把这些材料和妖丹都分了吧，这次收获不小，我身上的储物袋也快装不下了。你们每个人都知道自己应该得到的灵石总数，再扣除掉传送费用，其余的只要兑换总价值一致的材料就可以了。五弟，你虽然第一次和我们几人组队猎杀妖兽，但表现的十分优异，这妖丹和材料，你先挑吧。不过，大哥有一句私心话，以你现在的修为，三极妖丹炼制出的几种丹药已经足够了，没有必要使用五级的妖丹。毕竟这五级妖丹也只有几颗，而我们几人都是很想要的。但是，若你执意要五级妖丹的话，当然也可以分得一枚的。”

　　赵地微微一笑，说道：“习大哥说的道理我也明白。三极妖丹只对筑基初期以下修士有用，所以我就全收下了。其余的灵石我就用来兑换一些妖兽材料吧。至于四级和五级的妖丹，我用了有些浪费，留给大家分配吧。”

　　高级妖丹始终是每个修士最看重的宝物了，赵地的这番做法，让其余四人都十分满意，甚至觉得有些不好意思起来。于是在赵地选择妖兽材料时，有意的让他多挑选了一些。

　　赵地也不客气，将几只四级、五级妖兽的材料挑走了一小半，这些都是他可以用来炼制法器灵具的原料。至于有些五级妖兽材料，虽然珍贵，但他却根本不知该如何炼制，便没有挑选。

　　接下来，红尘、旬三、狄二各挑了几枚四级妖丹，以及一些妖兽材料，而习风则独揽了四枚五级妖丹和剩余的一些材料。

　　习风待众人都挑选完后，将隐匿法阵撤去与剩余的材料一齐也都收入了储物袋中，诚恳之极的说道：“这次几位兄弟、四妹，都着意将五级妖丹留给为兄，而我也的确很需要一些五级妖丹来炼制固元丹，为冲击结丹做准备所以这次我就不推让了，若是我有朝一日侥幸结丹成功，也不会忘记大家今日的一番心意！”

　　红尘嫣然一笑，说道：“若是大哥结丹了，以后带着我们几人在这外星辰海域捕杀起五级妖兽来，那还不是轻而易举的，又岂会在意如今的几颗五级妖丹何况小妹等几人有这么多四级妖丹和一些值钱的材料，也能让修为增进不少的。”


第95章 魔门修士

　　习风正想张嘴说些什么，忽然间脸色大变，惊呼道：“有人来了，小心！”

　　此时数十里外的半空中上，正有一道黑气冲着赵地等几人所在的小岛，速度极快的狂冲而来。

　　“是结丹期修士么？”少女红尘紧张的问道。

　　“不知道，太远了，不是很清楚。如果是结丹期修士也跑不了，以结丹期修士的遁速，足足是我们的两倍以上看那一团黑气，八成是魔门的人，我们小心一些，静观其变。”习风吩咐道。

　　“魔门？那就是瀛洲仙岛的修士了！”大汉低声说道，语气中竟带了三分惧意。

　　这旬三平时一副天不怕地不怕的样子，如今却未见敌人已经有了怯意，实在是很不寻常的事。赵地心中也是一紧，对于邪道修士的情况，他可是知之甚少，这些人究竟有何手段，他也不甚清楚，但只要不是结丹期修士，应该还不至于无法对付的。

　　黑气的速度极快，一炷香的时间就到了小岛前停了下来。黑气终于淡了下去，露出五个人影。

　　这些人无一例外的身着黑色短袍，眉心上都有一团黑气，让人一见之下颇为心惊，除此之外，也没有什么特别的地方。

　　他们身上也有灵光闪动，看起来除了两名筑基中期修士外，其余都是筑基后期的修士。

　　虽然实力上对方仍然高出一些，但总算没有结丹期修士，差的不是太远，赵地心中暗松了一口气。

　　习风抱拳说道：“阁下等可是瀛洲仙岛的魔门修士，我等都是蓬莱仙岛的散修，与贵门毫无瓜葛，不知阁下此来何事？”

　　其中一名相貌英俊的筑基后期青年看了一眼习风，说道：“既然知道我们是魔门修士，那本少主也不废话了你身上的煞气不错，看来是在外星辰杀了不少高阶妖兽积累下来的。这样吧，你们五人把储物袋全部留下，然后除你之外，其他四人就可以离去了！”

　　习风冷笑一声：“哼阁下好大的口气，也不怕风大闪了舌头你也只不过是筑基后期的修士，又不是结丹期高人，凭什么就能胜过我们五人！”

　　青年人哈哈一笑，说道：“若是普通的筑基后期魔门修士，也许奈何不了你们，但是遇到了本少主，只能怪你们运气不好了！”

　　说完，青年人对着身后其他几名修士说道：“你们对付其余四人，这个煞气最重的交给我，正好用他一身煞气祭炼一下我的宝剑，让它再添一分威能！”

　　“是，少主！”几名黑衣人躬身答应，完全一幅忠心耿耿的下属模样。

　　这青年人吩咐手下时，竟然不用密语传音，故意让赵地等人听的一清二楚。

　　“分头走，快！”习风向四人传音道。

　　“不，大哥，要走一起走！”旬三说道。

　　“小妹愿与大哥共度险关！”少女也神色凝重的说道。

　　赵地心中微微一动，看来这几人感情深厚倒是真的，这样的危急关头竟然还想着同生共死这一套。但他显然对这种做法不敢苟同，于是他传音给几人说道：“我们分头走，引开其他修士，习大哥一对一的话，即使不敌，也更有机会逃走的若是围成一团，反而容易被对方困住。”

　　习风说道：“不错，魔门修士神通诡异，你们逃得一个是一个，若是对方还有后手，再逃就晚了这次不同捕杀妖兽，不是齐心协力就可以做到的你们走了，我也更容易脱身的放心，我的修为和他一样，打不过总逃的走吧！”

　　“喂，你们几个不停的说来说去，决定好了么？如今本少主的法器已经祭出，不饮修士鲜血绝不收回，就是你们想求饶也来不及了！”青年双手交叉放在背后，神态轻松之极的说道，他的身前飘着一把尺许长的血红小剑，闪动着淡淡的血光，即使是隔着数十丈远，赵地等几人都闻到了令人作呕的血腥气味。

　　赵地只看了这血红小剑一会，就觉得心口狂跳，有种莫名的恐慌，这小剑显然还未激发，已经给他带来了巨大的压力这小剑绝不简单赵地这么想到。

　　“走！”狄二一声低呼，然后驾御着一把折扇，向左边飞去。一名筑基后期的魔门修士二话不说，驾着一团黑气也追将过去。而那青年却对此不闻不问，只是脸露微笑的看着习风。

　　“保重！”赵地也拿出一面漆黑的盾牌护住全身，同时踩上踏风蛟，朝右边飞去。同时，大汉和少女也分别踏上各自的法器，朝不同方向飞走。

　　各有一名黑衣魔门修士向这几人追去。那青年始终无动于衷，只是静静的含笑看着习风，对赵地等几人完全不感兴趣的样子。

　　习风祭出跟随他多年的流星锤，淡淡的说道：“这里只剩下你我二人，我倒要见识一下，瀛洲十大宗门之一的血意门少主，是否真像传闻中的那般深不可测！”

　　“你认得我？看来你是故意赶走那四人的。没想到你还是个有情有义之人，不想让你的搭档们陪你送死只可惜，本少主生平最不喜欢讲究情义之人，修仙之道，原本就是弱肉强食、强者为尊的正道修士那假仁假义的伪君子作风让人厌恶之极所以，今日无论如何，都要你命丧此地了！”青年冷哼一声，他身前的血色小剑忽然涨成一丈多长，带着惨淡的血光，向习风砍去。

　　习风毫不示弱，流星锤带着一片金光，砸向了血色巨剑……

　　大概是觉得赵地的修为是几人中最低的筑基初期吧，向他追来的魔门修士，也是修为最低的一名筑基中期修士。

　　对方的黑气飞行速度极快，但也无法和全力飞行的踏风蛟相比，若不是赵地有意减慢速度，只怕早就将对方甩开了。他想趁这个机会，试一试这所谓的邪道修士，究竟有什么诡异神通。以后遇到类似的情况时，就多了几分把握。

　　要想在血雨腥风的修仙界立足，战斗经验也是十分重要的。否则空有一身宝物和修为，却不懂得灵活运用，实力上也要大打折扣的。眼前的这个筑基中期的魔门修士，就是一个很好的机会。修为既不是很高，又是落单的一个人，若实在是打不过，也可以全力驾御着踏风蛟逃遁。

　　想到这些，在飞行了个把时辰后，赵地索性向下而行，落在一处礁石上。而他身后的魔门修士也随即跟踪而至。

　　“阁下一定要斩尽杀绝么，追了这么久，不如就此回头向主子交差吧，就说在下突然被一只五级妖兽吞进了腹中，所以阁下只能无功而返这样一来，你我就无需生死较量一番了对于你我来说，都未必不是一件好事！”赵地看着裹着黑气而至的这名样貌丑陋的中年男子，微笑着劝说道。

　　“哼，要杀你与交差无关，你腰中的储物袋鼓鼓囊囊的，一定是有不少妖兽材料吧！”丑陋男子冷哼一声，盯向了赵地的腰间。

　　“呵呵，我就知道劝说无用的。其实我只是想看看，你的鼻孔比嘴巴还要大，是不是还能吐字清楚！”赵地手中扣着几枚飞针和一面盾牌，笑着说道。

　　丑陋男子大怒，喝到：“找死！”随即他祭出一面黑色的三角形寸许大小幡，轻轻一挥，变成了数尺长，并有浓浓的黑气从幡中散出，翻滚搅动，将其周身团团围住，连身形也被掩盖住了。

　　赵地不清楚这黑气究竟有何来历，竟然让对方作为护身的屏障，连防御光罩之类的法术都没有使用。见此情形，他就不客气的祭出四枚飞针，向黑气中一阵乱刺。

　　飞针轻易的就刺透了黑气，但仿佛什么也没刺到。赵地又是一顿狂刺，仍然是毫无效果！

　　这一下赵地有点骇然了，这黑气看来绝不简单，竟然能让对方将身形掩藏的若有若无，飞针无论从哪里刺去，全都落空了。

　　“飞针法器这东西不错，可以卖上好价钱！”黑气中传来了丑陋男子的声音，语气中竟带着一丝兴奋。


第96章 灭敌

　　赵地当然不会只有飞针法器这么一种手段，就敢在此正面迎敌的。

　　他暂时收起了飞针，将一面深黄色的，长约五尺、宽约三尺的菱形盾牌祭在身前，小盾的四个角上，各镶嵌了一枚中阶土属性灵石。这正是赵地用四级妖兽裂土蟹的背部硬壳材料制成的四阶中品灵具厚土盾，论防御能力还在冰火盾之上的。而且因为使用的都是中阶土属性灵石，此盾也显得不是那么的华贵！

　　同时他又掏出了一面泛着碧光的银镜——凝神镜，将其祭在空中，化作尺许大小，并一道道的法诀打在其上。

　　凝神镜中喷出一道碗口粗细的碧光，照在黑气之上。果然，被碧光找到的黑气顿时停止了翻滚，并淡薄了许多。赵地操作着凝神镜将碧光扫遍整团黑气，很快黑气就淡薄了许多，露出了其中的情景。

　　丑陋男子被三角黑幡团团裹住，正闭目盘膝坐在黑气之中，双手不断的变化着姿势，口中默默的念着咒语，像是在准备什么诡异的秘术。

　　赵地不肯给对方更多的时间，又是两枚飞针刺去。可是非常奇异的一幕出现了，飞针明明是刺到了黑幡之上，但却仿佛什么都没遇到一般，就从黑幡的另一处穿透而过了，根本无法伤及到黑幡中的丑陋男子。

　　这黑幡不知道是什么类型的异宝，竟有转移攻击的奇效。但是赵地也发现，这黑幡也不是能无止尽的随意转移攻击，他的飞针每攻击一次，黑幡上的黑气就要淡薄一些。

　　就在赵地要继续祭出更多的飞针攻击对方时，丑陋男子终于完成了秘术的施法过程，他突然睁开双眼，对着身前的黑幡喷出一口鲜血，然后几道法诀打在黑幡之上。黑幡中逐渐的飘散出一条一丈多长、碗口粗细，由红色血雾形成的血蜈蚣，张牙舞爪的朝赵地抓去。

　　赵地将飞针刺向血蜈蚣，轻易的就洞穿了对方，并留下两个寸许大的孔洞。然而血雾很快的扩散开来，将这孔洞又填满了！

　　对方的血蜈蚣并非实体，倒也十分克制他的飞针法器，让他的进攻几乎难有作为。这让赵地又大为惊异了一把。

　　“四阶中品灵具岂不是要值数千灵石这镜子也是极品法器吧。想不到，你竟然如此富有，简直与少数实力极强的筑基后期修士有的一拼了，看来上天待我阳某不薄，竟送来如此多宝物！”丑陋男子见到赵地身前的几件宝物，大喜的说道。

　　赵地疑惑的说道：“真奇怪，你见到我这么多宝物，为什么不是害怕呢，你真的认为，我没有能力灭杀你么？还是你另有绝招？”

　　“哼！”丑陋男子冷哼一声说道：“你的攻击手段全靠飞针，对付其他人或许十分犀利，但遇到阳某，就怪你命薄了！”

　　说着他又是一口鲜血喷在黑幡只上，血蜈蚣又精神了一些，朝厚土盾激发的深黄色光罩一阵猛抓乱啃。

　　赵地遥遥头，心道：“贪念使人迷茫，这人一心想着夺宝，根本不会去想，我既然能拿出这许多宝物，就绝不是普通的筑基初期修士，很可能再拿出更多更强大的法器，将他置于死地的被一时的贪念冲昏了头脑，果然十分危险，要引以为戒！”

　　赵地轻叹一口气，将飞针全部收起，左手往腰间一拍，白霞一闪，手中就多出了一把透明骨弓。

　　“中阶冰灵石！”丑陋男子又是一声惊呼，中阶冰灵石那可相当于二三千灵石啊，至于中品灵具寒蛟弓的价值更不用说了。

　　他左手持弓，右手在弓弦上轻轻一拉，顿时一股冰寒之气从弓身上聚集，形成七八只一尺来长的冰锥，赵地一松弓弦，这七八只冰锥就对着血蜈蚣飞去。

　　虽然血蜈蚣极力躲闪，还是被两枚冰锥击中，将其穿透了两个拳头大小的孔洞。在血雾翻滚之下，孔洞就要重新愈合了。

　　然而赵地却不停息，一波又一波的冰锥袭来，很快就将血蜈蚣打的七零八落，几乎是溃不成形。

　　丑陋男子无奈之下，只得咬牙又喷出一口鲜血，血雾一下子大涨，血蜈蚣又翻腾起来。但一连喷出三口鲜血，丑陋男子的脸色已经是白如纸片了。

　　赵地拉动弓弦的速度越来越快，冰锥密集的像一片雨点一般连绵不绝的朝血蜈蚣和丑陋男子本人射去。

　　丑陋男子看到了陨落的危险，终于是有了惧意，集起全部能力，对着黑幡吐出连吐两口鲜血，然后就要在黑幡的掩护下化作一团黑气而逃。

　　“你竟然知道了我的手段，就决不能让你跑掉！”赵地甩出厚厚两叠数十张火蛇符，化作数十条火蛇，四面八方的朝魔门修士扑去。同时七八枚飞针也鱼贯而出速度极快的绕到对方的前方，堵截其退路。

　　这魔门修士的黑幡法器倒也十分诡异，在如此多的攻击下，竟然全部抗了下来，虽然黑气被火蛇的燃爆和飞针的穿刺下溃散的七七八八了，但丑陋男子本人却被保护的很好，火蛇和飞针都没有能直接攻击到他。

　　并且借着黑幡的掩护，魔门修士又飞出了二十多丈远，逃出了赵地法器的攻击范围之外，他脸上神色轻松了一些，还回头恶狠狠的瞪了赵地一眼，仿佛是在说，你等着，总有一天会找回今日的这笔账！

　　赵地不慌不忙的踩上踏风蛟，全力往其内注入灵力，顿时踏风蛟带着刺耳的呼啸声急速前进，速度比魔门修士快上了一半，眨眼间就将二者的距离，又拉回到了二十丈以内。

　　魔门修士大惊失色，拼命想催动黑气以更快的速度飞行，但他精血和灵力都损失极大，已经无济于事了。在他绝望的神情中，赵地架起寒蛟弓，一顿乱射。

　　魔门修士惨叫一声，身体被冰锥洞穿了几个窟窿，尸身便往海中坠落下去。

　　赵地抢在尸身掉入海中前，飞到了其附近，一把抄过其怀中的储物袋，并弹出一个火球将其化为灰烬。

　　至于那面诡异的三角黑幡，重新变回了寸许大小，正飘在空中，赵地自然也将其收入了储物袋中。不过他猜测，这黑幡八成要由魔门功法才能操纵使用，而且他也不敢将其拿出交换其他物品的。若是被人认出了黑幡的来历，他曾击杀过魔门修士的事情可能就要不胫而走了。

　　赵地杀灭这名魔门修士，并没有花费太久，前后也就是半炷香的时间，他料想对方的支援也不可能这么快赶来的。

　　他辨明方向，朝着五号岛的位置快速的飞去。至于要不要回习风那看看他的处境如何，赵地则只是想了一下就立刻抛弃了如果习风也对付不了，那么他也做不到的。更何况，这还要冒着极大的风险，很容易暴露出自己身家极为丰厚的秘密。他可不想因此而将自己陷入水深火热之中。

　　况且也隔了这么久，若是两人打斗起来的话，只怕早已分出胜负，自己是否再赶过去，已经毫无意义了。

　　换作是狄二、旬三或者红尘，会不会在这样的情形下重返原处，赵地却不敢说。毕竟这近三年相处下来，他倒是觉得，这几人之间的情感，的确有几分兄弟情谊的味道。且不说捕杀妖兽的过程中，多次的危难之时互相出手相救，单单是众人将五级妖丹全部留给习风的举动，就能看出这几人并不是什么虚情假意之辈。

　　而且这几人对赵地也算不错。虽然赵地的确帮了他们不少忙，他们也没有因为赵地的修为低而故意少分给赵地一些，反而是有意的让赵地多挑选一些妖兽材料。

　　这些都让赵地对这几人颇有好感，若不是遇到的对手在他的能力之外，或许他也不会弃习风和其他人而不顾的。

　　想到这里，赵地心中叹了一口气，修仙界这种只论修为实力的地方，对他这种修为尚浅、能自保已是万幸之人来说，情义二字过于奢侈了！


第97章 何老头

　　在赵地全力驱使踏风蛟法器、速度极快的飞行之下，大半个月后，赵地就到达了五号岛。

　　一路上他也遇到了两批三四人的筑基期修士队伍，虽然都以筑基中后期修士为主，但他们看到速度极快、又只有筑基初期修为的赵地，都没有出手劫杀的举动。

　　筑基初期修士，口袋里能有多少宝贝何况对方的速度还这么快，极难追杀。有这些功夫不如去寻觅一只四级妖兽，其价值就抵得过一般的筑基初期修士的身家了。

　　到达五号岛后，赵地就安心多了。这岛上的秩序由外海商盟的负责，常年有两名以上的结丹期高人在此坐镇，当然不会让那些筑基期的魔门修士胡作非为的。

　　这五号岛虽然面积很大，但只有被阵法笼盖的数百里范围内，有修士存在的身影。除了这条坊市之外，也就只有外海商盟修建的一些府邸，供修士租用。他在坊市内转了一圈，没有发现习风等几人的身影，那几名魔门修士也没有看到。

　　他在五号岛逗留了两个月之久，除了偶尔花费不多的灵石购买了两三枚三极妖丹和一些便宜的妖兽材料外，仍然没有等到习风等几人的消息，就连那几名魔门修士，也没有出现在五号岛。于是他便通过传送阵，回到了蓬莱仙岛。

　　管理传送阵的修士，仍是那两位结丹期的高人，其中一名老者看到赵地后，惊奇的一番，口中喃喃的说道：“筑基后期的没回来，筑基初期的倒回来了，真是稀奇！”修士的记忆力惊人，即使每月都有不少修士使用这传送阵，老者还是一眼认出了赵地，并记得他是和几名筑基中期及一名筑基后期修士一同来到此岛的。

　　赵地走出云台山顶的五号大殿，踩着踏风蛟法器，再一次的从云台山顶远眺蓬莱仙岛，仍然被这巍峨壮丽的气势所吸引，胸中自然的满是豪迈之意，有一瞬间，他甚至想到了有朝一日要成为仙岛之主，站在蓬莱峰顶，俯瞰仙岛众生的念头。当然，这个不切实际的想法就像他期望有朝一日成为一名元婴期修士一样，很快的就抛诸脑后了。

　　……

　　何老头是蓬莱仙岛附近某个小岛上一名普通之极的炼气期修士，因为灵根资质普通的原因，辛苦修炼了大半辈子，仍然只是炼气期四层的修为。如今他已经七十多岁，胡子都白了一大片，头发也已经掉了差不多了，但因为是修仙者的缘故，身子骨还算是健朗。像他这样的情况，要想筑基也是不可能的了多数修士到了他这种地步，都会选择一处恬静之地，悠然的度过余生。

　　可是何老头有一个疼爱之极的独生孙女，也是身具灵根。为了给孙女筹集一些丹药等修炼资源，助她增进修为，老头也不得不来到蓬莱坊市，继续奔波劳碌，靠为初来坊市的修士做向导而赚取不多的一点灵石。

　　做向导的修士不少，他也不是每月都能接到一些向导活计的，因此他还时不时的接几个短工，偶尔帮几家小店铺干一些杂活，也能多赚取几块灵石。

　　这一日，他没有接到其他工作，正牵着七八岁大的宝贝孙女，在坊市入口附近转悠，看看有没有修士需要向导的。

　　每当有一名修士从天而降的到达这坊市之中，他都要凑近去打个招呼，询问对方是否需要向导。大多数情况下，对方都是冷冰冰的拒绝了，偶尔也有人客气的婉拒，而有的修士，根本不待他靠近开口，就会两袖一甩，一股巨大的灵压就让他蹬蹬瞪的倒退几步，他也只能识趣的远离。

　　又是一名头戴黑色斗笠、看不清面容的修士来到了这坊市之中，何老头看其深不可测的灵力波动，肯定是筑基期以上的修士无疑，于是他又上前几步，躬身说道：“前辈可是初到蓬莱坊市，需要晚辈效劳么？”修仙界一向以修为论辈分，虽然他年纪一大把，但对方比自己修为高了一个境界，自然要以晚辈自居了。

　　“你是向导？”一个嘶哑的男子声音从黑色斗笠中传出，反问道。

　　“晚辈何大，正是此间一名向导，晚辈对这蓬莱仙岛坊市十分熟悉，一定能给前辈省下不少时间的！”何老头见对方没有直接拒绝，顿时心中一喜的说道。

　　这头戴黑色斗笠的筑基期修士正是赵地。他从云台山顶的传送阵出来后，为了以防万一，戴上了此物。这是他在西星岛坊市中买到的一件不错的法器。此物和他以前用过的黑纱斗蓬类似，都是以遮盖面容、阻挡其他修士神识查探为功效的，只是这黑色斗笠的效果更强大，连筑基后期的修士都无法看破。像赵地这样戴着黑色斗笠的修士数量不少，修为各异。看来，无论在哪处的坊市中，无论是何修为，都有不少修士不愿意显露真容。

　　赵地并没有直接去通往西星岛的传送阵，他在坊市中有些事情要办，但这坊市如此宏大，若是自己一间间的找过去，只怕几个月的时间就白白浪费了，既然有向导，那就好办多了。

　　他看了老者和其身后可爱乖巧的小女孩几眼，说道：“很好，你可知道坊市中那里有卖傀儡的店铺？”

　　“回前辈的话，就在坊市中段，有一家巧器阁，就是专门出售傀儡的店铺，除此之外，坊市西段也有这么一家店铺，但规模要小一些。晚辈可以带前辈前去，一天的向导费用只需要三块低阶灵石。”老者流利的回答道。

　　“如果你做的好，我给你五块灵石上来吧！”赵地用嘶哑的声音吩咐道，同时他抛出踏风蛟，让老少二人乘上。

　　老者大喜，连忙拉着小女孩站在了玉蛟之上。

　　赵地也轻身一跃，踩在踏风蛟上，催动其斜向上飞去。虽然赵地有意的将速度减慢了一些，但是对于老者祖孙二人而言，呼啸而过的急风仍有点太大了，于是老者施展了一个防御光罩护住自己和孙女。

　　在光罩之中的小女孩，仍然紧紧的抓着老头的衣角，紧闭双目，一动也不敢动。踏风蛟飞到一定高度后，就改为平缓的飞行，小女孩这才睁开了双眼，大胆的朝四周望了一眼，看到那密密麻麻的楼阁建筑和蚂蚁般大小的人群，以及身边徐徐飘过的云朵，和远处高大耸立的巨峰，一时间忘记了害怕，眼神中全是惊奇和痴迷的神色。她偷偷的朝赵地望了一眼，正好遇到赵地转身回过头来，吓得她急忙低下头去。

　　“这是你的后人？”赵地压着嗓子向老者问道。

　　“这是晚辈唯一的孙女，也是晚辈在世上唯一具有灵根的亲人。纤纤，快见过前辈！”老者吩咐道。

　　“纤纤见过前辈！”小女孩乖巧的行了一礼。

　　赵地点点头，说道：“你孙女的灵根资质要比你好上不少吧，才这点年纪，就已经是炼气期二层了。”

　　“呵呵，前辈说的极是，晚辈资质极差，一辈子也就这点修为，还未入门。但这孙女的确是晚辈的骄傲，区区数月就修炼至第二层功法，灵根资质应该不差的。只可惜这一两年来晚辈尚未结交到筑基期的前辈，无法确认纤纤灵根的具体属性。”老者颇为自豪的说道，说到后半句，则有点惋惜。

　　“哦？我来看看！”赵地说道，同时向那小女孩一招手。

　　老者大喜，急忙将小女孩拉到赵地身前，躬身说道：“有劳前辈！”


第98章 分魂术

　　老者将小女孩的右手举起，放在赵地身前。女孩眨巴着灵活的大眼，露出好奇的神色。

　　赵地伸出一根手指，轻轻的搭上小女孩的手腕之上，微微的输入一丝灵力，感受着这丝灵力进入小女孩身体中后的回应波动。

　　“是冰属性异灵根呐资质真是极好！”赵地略为惊讶的说道。他只看出小女孩资质不错，没想到竟然是个罕见之极的异灵根修士！

　　“啊，真的么，前辈不是说笑吧！”老者嘴巴大张、又惊又喜，露出了非常紧张的神色向赵地确认道。

　　赵地点头说道：“嗯，没有错的。只是以她异灵根的资质，修习现在这种水属性功法，并不是最合适的，不如让她修习冰属性功法吧。”

　　老者大喜，连连点头说道：“多谢前辈指点！”老者心想，这冰属性功法坊市中也有，但至少都要二三百灵石，他是买不起的，但以异灵根的极佳资质，找一个大门派，将纤纤送入其中，成为一名核心弟子被重点培育，还是没有问题的这样一来，纤纤今后的修行之路自然前途无量，再也无需他费心了。

　　心情极好的老者，滔滔不绝的说起这蓬莱仙岛的一些秘闻趣事。老者虽然修为很低，但毕竟是在这生活过数十年的修士，说出来的许多事情都是赵地闻所未闻的，也让他听的津津有味。尤其是老者时不时插上的几句评论感想，更让他体会到了一名低阶修仙者忙碌一生的辛酸和无奈。

　　半个时辰后，老者指着脚下的一栋楼阁对赵地说道：“前辈，此处就是巧器阁了。这家店专门傀儡、机关等物件，是坊市中同类型店铺中最大的一间。其实东西也比别处好不了多少，胜在多又全而已。另有一家小店，生意虽然没这家好，但价格反而更便宜一些的。”

　　“很好，”赵地嘶哑的说道：“凡是卖傀儡的店铺你都带我去看看吧。我也要货比三家。”然后他掉转踏风蛟，缓缓的降落下来。

　　“是，前辈。”老者应承道。

　　赵地到了巧器阁前，却大袖一挥，对祖孙二人说道：“你二人不必进来了，在此等候我就是了！”说完，也不等二人回话，径直走入了店铺中。

　　老者只得答应一声，和孙女在街道上等候着。

　　“纤纤，爷爷送你进正道盟如何？以你的灵根资质，绝对会被重点培养的！”老者用粗厚的手掌抚摸着小女孩的乌黑秀发，慈爱的说道。

　　“那爷爷呢，也一起去么？”小女孩抬起头，眨巴着灵气十足的大眼，用甜美的童声问道。

　　“爷爷一把年纪了，修为又低，资质又差，正道盟怎么会收我这样的人呢！”老者摇摇头，轻叹了一口气。

　　“那我也不去什么正道盟，我要和爷爷在一起。”小女孩撅起嘴巴说道。

　　“纤纤乖，你进了正道盟后，就能成为像刚才那位前辈一样的大神通修士，不但寿元极长，而且法力强大别说是在天上飞来飞去了，就是连海中强大无比的妖兽，也能对付的了！”老者谆谆教诲，以赵地作为例子，和一些美好的前景来说服女孩。

　　“不嘛不嘛，纤纤就是要和爷爷在一起爷爷不疼纤纤，不要纤纤了么？”小女孩的嘴巴撅的更高了，拉着老者的手不停的摇晃着身子。这一副撒娇淘气的模样，让老者看了又怜又爱。

　　……

　　一炷香的时候后，赵地从巧器阁出来，也没说是否买到了中意的物件，只是示意老者带路。于是一行三人又往另一家店铺赶去。

　　就这样，赵地一连去了三家出售傀儡成品及其制作材料的店铺、一家丹药铺、两家法阵铺、两家典籍铺、三家材料店，足足花费了大半天的时间。

　　心满意足的赵地，这才结束了对老者的聘用。临走前，他还额外将一件叶片形状的飞行法器送给了小女孩，让祖孙二人惊喜万分。

　　这只叶形法器，是他炼制踏风蛟前，用一些不太值钱的材料练练手时，制作出来的一件低级的飞行法器，他早已用不上了。他看见小女孩乖巧可爱的模样，倒让他想起了小时候的简馨儿，顺手就把它送出了。

　　这之后，赵地径直飞去了坊市中的一处传送阵，回到了西星岛。

　　他在西星岛的坊市中也小小的采购了一番。自从拥有用不完的灵石后，他已经养成了这个习惯，每次路过坊市都要买一些能派上用场的东西，一次不花太多钱，也不会引起任何注意，但屡次的总量加起来却十分惊人了。

　　唯一的遗憾是，西星岛坊市中的玄易阁不知为何在一月前暂时关闭了，至今未开，他要多添置一两种法阵的计划就落空了。不过这关系甚微，法阵并不是他如今的急用之物，而且他在蓬莱仙岛也已经购入了两三套，下次路过西星岛时再买两套就是了。

　　于是赵地也不在西星岛过多停留，驾御着踏风蛟飞往珞珈岛。

　　在半空中御器飞行的赵地，摸着怀中储物袋里的七八只傀儡，脸上露出了一丝神秘的微笑。

　　要说这炼气期级别的傀儡卖的还真不贵，一只可以使用法器的、相当于炼气期五六层修士的人型傀儡，只需要不到一百五十灵石。像狄二使出的那种更为简单的兽型傀儡，只要一百灵石左右。这样一来，他在三家傀儡店一下子买入了四五只人形傀儡和大量的炼制材料，并且还买到了一部名为《初级傀儡要解》的玉简。这枚玉简详细记载了炼气期傀儡的制作原料和方法过程，赵地粗粗通读一遍后，觉得凭他如今的炼器技术，制作这样的炼气期傀儡，绝对不成问题。

　　这傀儡炼制的主要原料，就是一些坚固度、柔韧性、可塑性都不错的金属矿物以及硬度极高的、年份在十年以上的铁木，除此之外，还需要数量不少的低阶灵石和一样十分特别的东西，就是妖魂。典籍中提到，某种意义上来说，傀儡也是一种拥有灵魂的生灵，只不过没有自己的意识和灵智，完全听从主人的指挥。但在炼制时，必须加入合适的魂魄一起炼制，才能让傀儡拥有灵魂，而不是一件毫无生机的器械玩偶。

　　因此，操纵傀儡也不像法器一样，随时都可以用神识操控。操纵傀儡还需要一种特别的法术，称为“分神术”。

　　玉简中也附加了这种“分神术”秘术的详细法诀，其内容的是如何将修士的一小部分神念剥离出来，成为可以独立存在的一股神念，然后将这股神念寄托在傀儡之上，并凭借着这股分神来操作傀儡。这样一来，在使用傀儡时，就不需要像法器那样耗费太多的神识了。这种分魂法术对神识的要求极高，是筑基期修士才能掌握的秘术。而神识越高，分出神识后也能更快的恢复过来，继续施展分神术，并且也可以同时操纵更多的傀儡。一般的筑基初期修士，大约能同时操纵二三十个傀儡。而那些专修傀儡之道的筑基期修士，在操纵傀儡的数量上远高于普通修士。并且这些人多半也修习了一些特殊功法来提高神识强度的，据说甚至能同时操纵上百个傀儡。

　　这样的变态修士，在筑基期中根本难逢对手即使是只有炼气期中阶修士水准的傀儡，若是数百个一起上的话，就是让普通的筑基后期修士也难以抵御的。

　　赵地打算在洞府中炼制一批炼气期的初级傀儡，将他的实力，提高到一个恐怖的高度他相信，若是一切顺利、炼制过程中不出太大差错，那么几年后，这批傀儡可以让他轻易的灭杀掉筑基后期修士，甚至在面对结丹期的高人时，他也有一定的自保能力！


第99章 云梦璃

　　炼制傀儡需要的妖魂，赵地也早已在坊市中买到了足够的数量。这种炼气期傀儡，只需要一级妖兽的魂魄就已经足够了。坊市中一只一级妖魂只卖几块低阶灵石，赵地买下了上百只！

　　至于材料，虽然都不是很贵重，但数量众多之下，还是花费不小。赵地在几个不同的地方，总共买到了大约能制作出百来个炼气期傀儡的材料。

　　除了傀儡材料之外，各种炼器的辅助材料，他也买了不少，其中有部分甚至价格不菲。他在坊市中总共花费的灵石，加起来是一笔非常可观的数目，对于一个筑基初期修士而言，的确是太多了一些。这也是为什么他要在买东西时，把何老头祖孙俩支开。

　　总量多了些，但都是七零八碎的分开购买的，而且他买完后当天就传送到不知多少万里之外，不会引起注意。

　　虽然这么做还是要冒少许风险，但是对于心怀大计的赵地而言，担这些风险还是十分值得的！

　　数日后，赵地回到了珞珈岛，掏出了一块白玉法盘，直奔自己的洞府而去。

　　可是他刚一进入珞珈山的范围，手中的法盘中忽然有三个小光点在闪动着！

　　这白玉法盘可是控制六轮绝灵阵的法盘，上面有光点就说明有三个来历不明的修士不顾这法阵禁制，闯了进去！

　　赵地急忙又掏出了另一块青红两色法盘，还好，这块法盘没有出现什么损坏，说明那天覆两极阵还仍然存在，没有被强行破解。

　　如此看来，只是有人发现了这十分隐秘的六轮绝灵阵，闯了进去，但他的洞府应该还是安全的。

　　赵地取出一件流动着若有若无的绚丽光华的半透明披风，将身形笼罩其中，并将匿灵术施展到极致，然后缓缓的步入六轮绝灵阵内。

　　由他掌控的六轮绝灵阵原本就以隐匿遮掩为主，再加上玄妙的匿灵术和能转移神识的披风，这样一来，赵地的行动就难以被识破了。

　　他无声无息的潜行了数里，发现两名身着黑色长袍的筑基期修士正在对他的天覆两极阵不停的攻击着。此二人都是筑基中期的修士，使用的法器也都是黑气裹绕的、顶部镶嵌有三四个血红骷髅头的胳膊粗木杖。天覆两极阵散发出的青红两色光幕已经有点减弱的迹象，显然这二人已经攻击了不短时间，将这阵法威能磨去了不少。

　　“又是魔门修士，看服饰甚至和外星辰那帮人一模一样难道是找上门来报仇了？”赵地心里一阵嘀咕，不过他也觉得这种可能性太小，他一个筑基初期的无名小卒，怎么值得魔门修士如此小题大做。再说对方的速度也不可能这么快，能查到他的来历，还提前赶到这里！

　　他在外星辰并没有暴露自己的身份和秘密，魔门修士不可能是冲着他来的。只有一种可能，一定与闯入阵中的另一名修士有关！

　　虽然对手的目标不在自己身上，但是人家却打到了自己洞府前，看来是无法回避的了要么干脆舍弃洞府离去，要么就立即出手灭掉此二人，只有这两条路！

　　洞府还好，大不了重新找个地方修炼，但是洞府中的几枚蛟龙卵，却是他极为不舍的。

　　赵地从典籍中得知，所有的妖兽中，蛟龙的进化潜力是最大的，蛟龙卵的珍贵也可想而知。

　　略微思虑了一会，赵地果断做出了灭口的决定！

　　他在众多隐匿手段的掩护下，丝毫不被察觉的靠近了两名黑袍修士，只有二十来丈的距离。他将几枚飞针扣在手中，又继续靠近了一些。

　　其中一名修士似乎感觉到了一丝异样，回过头看了身后一眼，发现一名样貌清秀的青年修士竟然离自己不过十余丈距离，顿时骇然变色，大声疾呼：“你想干什么！”

　　没等他话音落下，八个红色光点分别朝两人急速袭来，其中六个都刺向这名已经转身的修士，其余两个则攻击另一人。

　　飞针法器向来以速度极快而著称，在赵地的突然袭击之下，更是瞬间就刺到二人身前。

　　那已经发觉赵地的修士，只来得撑起一个防御光罩，以及将黑气缠绕的骷髅杖转向身前，妄图抵挡住飞针法器的偷袭。然而仅有两枚飞针被挡住了，其余四枚先后穿破了防护光罩，将此人刺穿了四个拳头大小的血洞，当场毙命。

　　另一人则在听到同伴的呼叫后，尚未来得及转身及调动法器，就被飞针法器洞穿胸口和腹部，也是血溅一地、气绝身亡。

　　从赵地被发现，到他出手灭杀了此二人，不过是呼吸之间的功夫。整个过程结束后，天覆两极阵中有人发出一声充满惊讶震撼之意的“咦”。

　　这个声音竟然让赵地觉得颇有几分熟悉，他很快就将其联系到了某人。

　　“道友何故闯入在下洞府，何必躲躲藏藏？”赵地熟练的收起两具尸身的储物袋和法器等物件，对其弹出两个火球后，就转头向天覆两极阵中的那名修士说道，同时他也通过此大阵的法盘，将阵法关闭了。

　　青红两色光幕消失后，在赵地身前百余丈处，显现出一名风姿卓绝的少女。此女年方十六、七，丹唇贝齿、娥眉淡扫，皓如凝脂的俏脸上有两朵潮红腮晕，犹如朝霞映雪一般。尤其是那眸清似水的双眼，似乎有一种天生的勾人心魄的本能，让赵地一见之下，竟被此女无与伦比的容貌吸引住了，呆呆的看上了好一会。

　　赵地自进入修仙界以来，见过的美貌女修不计其数，但显然，仅论长相气质，任何一名都无法与面前的少女相提并论。

　　甚至连他满腔的杀意，也被此女的绝美容光消融的七七八八了！

　　赵地暗暗自嘲，自己见了美貌姑娘，竟然就走不动路了，如此下去，又怎能成就修仙大道呢！

　　想到修仙大业，赵地心中有如当头棒喝，神色瞬间转变了过来，冷冷的说到：“道友不请自来，擅自闯入在下洞府范围内，只怕不合情理就算此时在下对道友痛下杀手，也不违反西星岛的规定吧！”

　　少女见到眼前这名清秀青年以雷霆之势瞬间灭杀了两名筑基中期的修士，早已被震撼的樱口微张，心中颇为紧张。当看到对方望向自己的失魂落魄般的迷离眼神时，她又心中略松，但也对这种无礼行为感到一丝愠怒。而她又见到对方突然面如寒霜，并冷冰冰的出言威胁时，一下子刚放下的心又悬了起来！

　　她微微屈膝，向赵地行了一礼，温柔款款的说道：“原来此地是赵道友的洞府，小女子也是被那两个魔门恶人追杀，迫于无奈之下，才借用道友的阵法躲难。小女子云梦璃，多谢赵道友的救命之恩，还请道友对在下的冒昧原谅一二。小女子愿意做出补偿，以示感谢和歉意！”

　　听到少女娇莺初啭般的天籁之声，赵地心中仅存的几分杀意又被消去了不少他见对方认出了自己，于是更加确认了少女的身份，心中缓和不少但脸上仍然是带着一丝愠怒的冰冷神色说道：“原来是玄易阁的云仙子，难怪能无视这两种法阵，进入在下的洞府地盘在下与仙子的确有一面之缘，难得仙子还记得在下。但在下自问与仙子谈不上有何交情，若是仙子不能给在下一些合理的代价，只怕在下一怒之下，也会做出辣手摧花的歹事！”

　　“这个……”少女闻言，大为紧张，眼前的这名修士虽然和自己一样，都是筑基初期修为，但他占尽地利和阵法优势，而且刚才灭杀两名筑基中期魔门修士的举动，更彰显的实力深不可测，远非寻常筑基初期修士可比这么一来，她早绝了放手一搏的念头，心中盘算到，自己究竟有何秘宝能上对方看中，且不起杀戮之意呢！


第100章 天香幻情阵

　　赵地初次在玄易阁见到此女时，她戴着白色面纱，赵地并没有见到真容。但从燕声莺语的话音和轻盈曼妙的体态来看，确实是一模一样的。

　　而且此女认出了喊出了赵地的姓氏，又能无视天覆两极阵的防御而进入其内，这些因素综合起来考虑，此女的确是玄易阁的少小姐云仙子不错！

　　既然少女大有来头，其父更是一名结丹期前辈，赵地原本就所剩无几的杀意自然就更难以提起了！

　　他可不想杀害一名结丹期高人的爱女，从此过上茫茫无期的逃亡生活。

　　至于脸上装的凶神恶煞，只不过是想多讨要一些好处罢了。对方可是少小姐，别的不说，功能极其强大的法阵总有一些的吧！

　　于是他继续恶狠狠的说道：“这两套阵法都是从仙子手中购买的，如今却被仙子视若无物般来去自如，只怕是仙子故意留下了一些漏洞吧！仙子这么做，难道是早有预谋，要打在下的主意不成？”

　　欲加之罪何患无辞！赵地心念略一转动，又强给少女添加一条罪责，讨价还价起来也立足更高了。

　　少女脸色大变，急忙辩解道：“赵道友误会了，任何阵法，总有其阵眼等薄弱之处的，并非故意留下的陷阱，小女子从小浸淫阵法之道，对这两种阵法了如指掌，因而才能做到来去自如的。换作其他修士，是断难做到的！否则的话，小女子也不会借用道友的法阵抵御敌手了！”

　　“嗯，在下姑且相信仙子所说，但这法阵未免也太不靠谱了，不知仙子手中可有更为厉害的法阵呢？”赵地神色略微缓和，直截了当的说起了自己的目的。

　　“更厉害的法阵？”少女闻言，心念也是急转，忽然露出一丝神秘的微笑，说道：“道友可曾听说灭妖大阵？”

　　“灭妖大阵，传闻中上古时期才出现过的那种大神通阵法么？仙子竟然有此物？”赵地的情绪也不免有点激动起来。

　　在典籍中多次提到过的灭妖大阵，只存在于万年以前，威能之强大，简直是可怕之极。

　　传闻中，凡是方圆万里的妖兽都会被这大阵迷惑而失去原本就不多的灵智，争相进入大阵之中，然后被大阵的种种威力惊人的禁制统统灭杀干净！一个这样的大阵，就可以在短短月许时间内，让方圆万里内的妖兽被杀戮一空，可谓是名副其实的灭妖大阵！

　　据说星辰海以前都是妖兽的天下，正是数万年前一些大神通修士，利用那灭妖大阵，以三仙岛为核心，将妖兽扫荡一空，打下了如今内星辰这般局面。

　　但不知为何，这种逆天法阵已经万余年没有存在过了，难道眼前的才筑基初期修为的少女，竟有如此强大的重宝？

　　这种念头也就是一闪而过，若真是有这种大阵，早被星辰海的几大势力抢夺去了，怎么可能会留在玄易阁一个筑基期少女的手中！

　　果然，少女嫣然一笑的说道：“小女子当然不可能有传闻中的灭妖大阵了，但是却有一套天香幻情阵，就是根据灭妖大阵简易改造而来的，虽然没有灭妖大阵的强大禁制威力，但在引诱妖兽上，却也有原大阵的几分威能的！此阵完整的布置下去，可以吸引方圆数百里的妖兽自投罗网的！”

　　“天香幻情阵！可以引诱方圆数百里的妖兽？仙子所言属实？”赵地谨慎的确认道。

　　“小女子所言句句属实，但若是将此阵的一套法盘阵旗及布置方法都教给道友，不知是否能作为对误入道友洞府的补偿呢？”少女正色说道。

　　“若是真的能引诱数百里方圆内的妖兽，在下当然不会再计较这些！”赵地诚恳的回答道。

　　少女微微一笑，顿时妙目生花，说道：“并非小女子信不过道友，还请道友用心魔发下毒誓，不然小女子的安全无法得到保障，小女子自问远不是道友的对手啊！”

　　“仙子过谦了！”赵地也是微笑说道，然后他伸出右手食指，指着自己胸口，神情肃然的说道：“在下在此指心发誓，得到云仙子赠送的可以引诱方圆数百里范围内妖兽的天香幻情阵全套布阵法器后，必将任由仙子离开此处，不得刁难！若违此誓，定将在下心魔入侵，修为永生不得寸进！”

　　少女对赵地的诚心发誓举动非常满意，于是便掏出了数十件阵旗、法盘、玉珠之类布阵器具，一股脑抛给了赵地。然后她又取出一枚玉简，迅速的将其中的一些信息复制到另一块空白玉简中，片刻后，就将复制好的玉简也扔给了赵地。

　　这么短的时间内，要想在玉简中做些手脚，自然瞒不过赵地的眼睛，所以赵地也大大方方的拿起玉简，将部分神识注入其中，阅读玉简的内容。

　　片刻后，他的表情变成惊喜之色，但是很快又眉头微皱，最后竟变成了冷冰冰的愤懑神情。

　　他用明显带有一丝不满的语气说道：“正如仙子所说，这天香幻情阵果然能吸引妖兽，但却只能吸引二级以下的低阶妖兽，若想吸引三级以上的高阶妖兽，竟然要用到高阶灵石布阵！在下怎么可能花十几块高阶灵石来布置这法阵，就是穷一生之力，也无法弄到一块高阶灵石的！这样一来，这法阵简直是无用之物，在下可吃了大亏！”

　　少女略带歉意的说道：“此法阵由上古大阵简化而来，要想发挥全部威能，的确不是中阶灵石可以做到的！道友试想，若是中阶灵石就可以做到此事，那这天香幻情阵岂不是早已经风靡整个星辰海？这样吧，这法阵虽然对道友用处不大，为了补偿道友，小女子愿意再赠送两套攻击力不俗的法阵，在道友捕杀妖兽时也可助一臂之力！”

　　大概是怕对方因怒成恨，做出破坏誓言的举动，少女连忙又主动扔给了赵地两套法阵器具和两枚玉简。

　　赵地毫不客气的将所有法器全部收入囊中，淡淡的说道：“虽然赵某本次吃了个哑巴亏，但也不会违背誓言的，仙子简要的说说来到这珞珈岛的因由，就可以离去了！”

　　少女依言说起了这一日发生的事情。

　　原来少女在回西星岛的路途中，莫名其妙的就被这两名魔门修士伏击了，少女不敌，使出全身解数后，只能择路而逃。逃到这珞珈岛上空时，少女一眼认出了六轮绝灵阵，于是便干脆潜入阵中，妄图利用这法阵的玄妙，借机溜走。

　　但身后的两名魔门修士也极快的追来，这六轮绝灵阵以隐匿为主要手段，防御力不强，两名魔门修士都轻易的跟入了阵中。好在她又看到了这天覆两极阵，找到其阵眼处直接进入阵法之中。而那两名魔门修士却再也无法同样的进入天覆两极阵中，只得祭起法器，不停的消耗阵法的威能。

　　只是这天覆两极阵正是以防御能力为主，十分耐打，两人狂轰滥炸了两个多时辰，法阵仍然完好无损，只是略微消耗了一些灵力。少女虽然对这法阵了如指掌，但却没有控制法阵的法盘在手，也无法操控法阵攻敌，只能躲在阵中不出。若不是赵地赶到，只怕这二人迟早要破坏掉法阵，少女也就凶多吉少了。

　　赵地听着是连连点头，这和他猜想的情况差不多，至于两名魔门修士为何找到少女，既然对方不肯明说，他也懒得过问，只要此事与他无关就好了。于是他就有了“送客”之意。

　　“赵道友，你可有能遮盖面容的法器，如果有，能否借给小女子一用？”少女正欲转身离开，忽然问道。

　　赵地含笑说道：“在下的确有一件，赠送给仙子吧。以仙子的天人之姿，若是不加掩饰，只怕会在西星岛引起一阵骚乱的。”说完，便轻轻一抖袖口，一只带黑色面纱的斗篷徐徐向少女飞去。

　　少女腮晕微微一红，显得更加美艳绝伦，她略带羞涩的说道：“道友取笑了，多谢道友救命和不杀之恩，后会有期！”说完，少女戴上了斗篷，向西星岛方向飞去。

　　赵地怔怔的看着少女离开的背影，好一会后，才将法阵重新开启。


第101章 冰风蛇

　　“自己终究是对美女心慈手软啊！”赵地自嘲道，同时他也暗自警惕，不可让这份情愫干扰了修仙大道。

　　而赵地甚至觉得，经过这一次，他对美丽女修的抵抗力大增了不少，相信再遇到类似的情况而不得不痛下杀手时，他也不会再有任何犹豫！

　　他花了数日的功夫，将从蓬莱仙岛购入的几套法阵也在洞府周边布置下来。做完了这一切，他才走到了洞府的隐秘入口处。

　　赵地此时正走在通往洞府的通道上，心情极好！

　　这通道之中他也安排了不少机关，虽然不算厉害，但若是有外人进来过，他也能一眼看出的。

　　但如今这机关都是好好的，看来那云仙子果然没有进入他的洞府之中。

　　更为重要的是，少女送上门的天香幻情阵可是对他的猎妖计划大为有用的啊！

　　别人没有高阶灵石，他赵地却可以用之不尽！

　　用天香幻情阵，配合他之前的计划，简直可以让他变成一个可以轻易屠杀妖兽的大神通修士，并且效率高的惊人！

　　他甚至有点迫不及待的要将准备工作一一完成，然后去外星辰大肆捕杀妖兽。

　　刚一推开通向灵眼之泉的石门，赵地立刻感觉到了什么。

　　一道碧光闪动之下，向赵地迎面扑来！

　　赵地不闪不避，任由碧光扑向自己。碧光落在赵地身上，显出原形，竟是一条背部碧绿似竹、腹部洁白如玉的尺许长、手指粗细的小蛇。这条小蛇在赵地身体上游来游去，磨腮贴颊，神态十分亲热。

　　赵地知道，这正是刚刚由碧寒蛟之卵孵育出生的小蛇，因为认主成功的原因，小蛇把自己当成了父母般的存在，显得极为亲近。御灵典籍上提到，灵兽幼年之时，经常的给予安抚，对于培育灵兽与主人之间的默契有很大的帮助，因而赵地也童心大起的与小蛇玩耍了一会。

　　据说，蛟龙一族，出生是一般都是蛇、蟒等形态，此时一般都只有一级低阶妖兽的水平，相当于炼气期三四层的修士。随着其修为的不断增进，往往会在一定的时候褪去蛇皮，化身为蛟。碧寒潭的那只碧寒蛟就是在进入二级的时候，化蟒成蛟的。

　　赵地仔细的查看着这只小蛇，发现其竟然是同时冰、风两种异属性的变异后代。这种变异灵兽及其罕见，据传闻，成年的变异灵兽往往有不可思议的独特神通只是变异灵兽的成年往往比一般灵兽要困难许多，不知道这条冰风双属性小蛇，在何时才能进化为蛟身！

　　赵地去往灵眼之泉处，检查其他几枚兽卵的情形。果然和典籍中记载的一样，所有的兽卵都被破坏一空，只剩下一堆白色或碧绿色的卵壳。

　　这是蛟龙一族孵育后代的特色，每次不管产下多少枚卵，总是最多只有一只是活卵。而当唯一的一只活卵孵育出后代，这新孵育出的小蛇就会立刻将其他几枚死卵吞噬一空。若是没有足够的死卵供其吞食，这仅有的后代也会很快死去的。

　　大概是蛟龙一族天生就远比其他妖兽强大很多吧，所以才在孵育后代上，也远比其他妖兽困难许多，这或者就是天道。赵地喃喃的想到。

　　“既然你是冰、风双属性灵兽，就叫你冰风蛇吧。”赵地抚摸着小蛇光滑似玉的身体，轻声说道。

　　然后他按照《御灵千谈》的指示，练习了一会如何用神识向冰风蛇发号施令。

　　这冰风蛇的修为还非常低，现在只能喷出一丝寒气，一个法术也不会释放。

　　赵地也不着急，蛟龙一族的潜力那是相当巨大的，更何况是冰风双属性的变异灵兽，他对这冰风蛇的前景十分看好，下决心要好好培养一番，成为自己的又一极大助力！

　　而且灵兽一旦认主，就再也无法割让他人，只有灵兽的主人才能操纵灵兽。若是主人不幸身亡，灵兽也会随即自曝而死的。因此，即使被人知道自己有蛟龙灵兽，最多也是眼红妒忌而已，一般不会因此而引来杀身之祸的。

　　人类修士可以通过服食灵丹妙药来大大增进修为，灵兽妖兽也同样可以。灵兽就是妖兽，只不过因为被修士驯养认主，受人操纵，为与普通灵智不开的妖兽区别开来，故被称为灵兽。

　　适合这冰风蛇现在服用的，就有育灵散这种丹药，价格并不太贵，赵地买了不少。正好就用小鼎培育了，隔三差五的喂给冰风蛇食用。

　　而他自己，并没有急于将手中的十几枚三极妖丹都炼成丹药，然后服用打坐。

　　赵地的首要目标是炼制出一大批中品灵具！

　　就像法器一样，灵具的形态也丰富多彩，有弓、刀、剑、枪、棍、钩、锤、叉、鞭、斧等等攻击性灵具，也有各种形状的盾牌、铜令等防御灵具。

　　赵地要制作的灵具类型，他早已心中有数！

　　接下来，除了偶尔喂养冰风蛇并与之嬉戏外，赵地将全部时间都用在炼制灵具上。

　　大半年后，赵地就有了数十件攻击性灵具，和十来件防御性灵具，全部是使用中阶灵石的中品灵具。

　　而那数十件攻击性灵具，也清一色的全是弓类这种远程攻击手段，属性各异。

　　十多件防御灵具，也是赵地制作上最拿手的盾牌类灵具。

　　自认为炼器手法已经纯熟到一定境界的赵地，开始打起那不多的一些五级妖兽材料的主意。

　　他要用这些材料，炼制出一两件需要高阶灵石才能发挥全部威能的上品灵具！

　　又是数月后，赵地手握着一把柄部镶有一颗半透明红色高阶火属性灵石的赤色骨刀，激动万分！

　　在经历了数次失败，浪费了不少材料和高阶灵石后，他终于制作出了唯一的一把上品灵具，火属性的“炽天刃”。

　　赵地双手紧握炽天刃柄部，举刀轻轻一挥，一条十余丈长的火龙就张牙舞爪的从刀面冲出，气势十分惊人。至少在赵地看来，他是无法抵御这火龙一击的。

　　虽然说灵具主要消耗的是灵石中的灵力，修士只需要注入少许的灵力，用来引导控制即可。但对于上品灵具而言，消耗的灵力极大像刚才那样的轻轻一挥，即使是仅仅负责引导操纵，就耗费了赵地不少的神识和近两成的灵力。

　　就凭这一点，赵地相信，这件炽天刃骨刀，必将成为自己的又一张王牌平时不敢用，一旦用出，就要做到全歼灭敌、不留活口！

　　但这并不是他计划中的常规手段，接下来，赵地开始炼制所谓的人形傀儡。

　　傀儡的炼制手法并不复杂，若是对傀儡的神态并不挑剔的话，更是十分容易，比起炼制一件中品法器，难不上多少。唯一的麻烦就是要将妖魂与炼制好的傀儡身躯一起融合，形成完整的傀儡，这过程中需要布置一个小型法阵，以及施展一种秘术。

　　当然，这些法阵和法术都不算特别艰深难懂，赵地参悟一段时间后就能领悟了。

　　在短短半年的时间内，赵地就炼制出了五十多个炼气期水准的人形傀儡。全部是尺许长的小人模样，在低阶灵石的作用下，可以暴涨成和真人一般大小。但由于赵地制作粗旷，这些傀儡的面目五官都生硬的很。

　　而且炼制时也有一定的失败几率，赵地虽然准备了一百多份的傀儡材料，但最终也只炼制出了五十多个。

　　万事俱备，只欠东风！

　　赵地拿起记载有分神术的玉简，阅读起来，这玉简中的内容他早已参悟过了，如今正要照着上面的方法，硬生生的分裂神识，造出一缕分神！


第102章 傀儡部队

　　这分神术施展起来固然是麻烦之极，不但需要神识达到最佳状态，而且灵力、体力都要非常充裕才行。

　　即便这些都做到了，也要花费近半天的时间来施法，而且整个过程中不能有一丝失误，否则就前功尽弃了。

　　赵地此时正双手掐诀的端坐在一只由妖兽皮缝制成的蒲团之上，露出极为痛苦的表情，豆大的汗珠一粒粒的从发梢处流下，脸色也变的苍白之极。

　　这正是快要完成一个分神术的时候，赵地忽然将右手食指伸出，放在自己的眉心处，缓缓施展法诀，慢慢的便在指尖凝聚出了一个黄豆大小的白色光点，这正是赵地分出的第一缕分神。

　　他强忍着脑中的剧痛，将这缕得之不易的分神送入一个人形傀儡之中，口中艰难的默念咒语，将一道道法诀打入傀儡之中，半炷香之后，终于算是完成了这些施法过程的赵地，长舒一口气，静静的打坐休息。

　　两日两夜之后，赵地总算是将损失的神识又恢复回来。

　　他没有开始第二次施展分神术，而是操纵起这只已经有分神寄入其中的“一号”傀儡。

　　这种感觉十分奇妙，并不像操纵法器那样随心所欲，而是类似于吩咐和命令式的操纵方式。通常是赵地通过神识传递一个命令过去，傀儡就按照命令开始完成任务，绝对不会反抗，但却有一定的延迟。

　　打个不是很贴切的比方，操纵法器，就像操纵自己的手脚一样，灵活自如，随意所欲。而操纵傀儡，则像是命令自己的下属一样，一道命令下去，该怎么做却是下属的事情，只不过傀儡会严格的按照修士的指令行事，是绝对忠心的下属。

　　正因为操纵方式不同，所以操纵傀儡所消耗的神识就比法器要少的多，对一个筑基初期修士而言，能同时操纵五六件法器已经是极限了，但却往往能操纵二三十个傀儡，甚至更多！

　　赵地命令这只傀儡拿起寒蛟弓，并对着石壁射出一箭。

　　刚把这种想法通过神识传递给一号傀儡，它就立即从背上的兽皮袋中取出了寒蛟弓，对着一面墙壁一拉弓弦，射出七八枚冰锥后，就站在原处一动不动了。

　　果然不错赵地异常高兴的想到。这炼气期傀儡也可以使用中阶灵具的就像他炼气期时可以使用那有瑕疵的中品灵具寒冰盾一样。

　　这样一来，若是他同时操纵二三十个傀儡，且每个傀儡都配上一把中品灵具，那几乎就等于同时拥有了二十多个筑基期修士的攻击力这种可怕的实力，让赵地在筑基期修士中，根本毫无对手！

　　他略微休息了一会，又开始施展第二次分神术。

　　仍然是脑中剧痛，头上豆粒大小的汗珠不断冒出，半日的煎熬之后，总算又分出了一缕分神，然后寄入了二号傀儡之中……

　　这种忙碌的生活，让时间过得特别快，转眼间，赵地已经在洞府中呆了两年多了。这期间，珞珈岛的凡人镇长章陌曾来洞府前讨要今后五年的灵石，赵地索性一口气给了对方四块中阶灵石，让他二十年内不必再烦自己。

　　除此之外，赵地一直在为他的傀儡大军计划而不停的忙碌着。

　　而这一日，他终于将每个傀儡都寄入了一缕分神，并且给每个傀儡配上了一个背在身后的兽皮袋，内装有一把中阶灵具和几块中阶灵石。这样，他计划中的傀儡大军就算是初具规模！

　　赵地尝试了一下，发现自己最多能同时操纵三四十个傀儡，足够完成他的猎妖目的了！

　　他在仔细斟酌一番后，将八只傀儡编作使用防御性中品灵具，另有二十二只傀儡则使用弓类中品灵具，组成一只由三十个炼气期傀儡使用三十件中品灵具的小部队。

　　他吩咐八只防守傀儡在外，将二十二只攻击傀儡保护在内，演练了一番，效果让他十分满意。这两年来赵地的心血可没有白费啊！

　　除了这些傀儡之外，还有一个好消息。

　　那就是刚出生不久的冰风蛇，在大量极品育灵散的帮助下，小蛇由尺许迅速长到半丈多长，粗细也达到了寸许，其修为也大为进步，成了一级中阶的妖兽水准，大约相当于人类修士的炼气期六七层的样子。

　　不过这冰风蛇还是一个法术不会，只能喷出一丝丝寒雾，将一小片水凝成冰块而已。

　　虽然还排不上用场，但短短两年就进阶了，还是让赵地高兴不已。

　　至于他自己，因为一直在炼器、炼制傀儡、施展分神术等，并没有炼制出丹药，所以他的修为仍然停留在筑基初期的水平，并没有丝毫的进步。

　　是继续呆在洞府中学习炼丹之道，将十几枚三极妖丹炼制成丹药，然后服用打坐一段时间，还是立刻动身前往外星辰，独自捕杀妖兽？赵地思索了一会后，选择了后者。

　　以他的炼丹水准，只怕十几枚妖丹炼制下去，也出不了多少丹药。而他的灵根资质实在普通，这些丹药也无法让他的修为迅速提升到筑基中期的水平，进步的空间不大。

　　而且他听闻兽潮的信息，不知道什么时候会突然爆发的，为免夜长梦多，还是及早去外星辰捕杀妖兽！

　　他也相信，以他目前的实力，虽然只是筑基初期的修为，但只要不遇到结丹期的高人，就没有任何威胁！

　　于是赵地将所有的东西全部收好，就连保护洞府的几套法阵也全部取走，只留下那一套六轮绝灵阵。

　　然后他踩着踏风蛟，向西星岛飞来。

　　七八日后，赵地来到了西星岛，他惯例性的又在岛上的坊市中小小的采购了一番，只不过这次购买的，都是一些炼丹的材料，而且都是炼制炼气期丹药的原料。高级妖丹得之不易，最好还是从低级丹药开始炼制，等自己的炼丹术有一定火候后，再以妖丹为原料来炼制筑基期丹药也不迟。

　　赵地又去了论道轩三层的茶室，可是四处打探之下，竟然仍无习风、狄二等人的一丝信息。

　　茶室的一名筑基中期修士告诉赵地，五年以来，这几人从未在西星岛出现过，甚至还追问赵地，究竟发生了何事。五年前，正是赵地和这些人一起去外星辰捕杀妖兽了，如今却只有赵地一人回来，而赵地还在四处打听这几人的消息，的确令人有点奇怪。

　　赵地随意编了一个三分真七分假的因由，说自己实力太低，只和这几人配合杀了一些三极、四级妖兽就离开了队伍，习风等人则去捕杀五级妖兽再之后，就和这几人失去了联系。如今再找习风等人，就是想再一同去猎杀妖兽罢了。

　　这样的解释，反而比真实情况更可信几分，茶室的这名筑基中期修士也不再多问。

　　赵地在论道轩却意外的听到了另一个消息，两年前，在西星岛享誉千年的、本岛最大的阵法店铺玄易阁临时关闭后，竟然再也没有开业过，而且也一直没有人见到过云家的几名核心成员，那被誉为西星岛第一阵法大师的云姓结丹修士，其行踪也毫无消息。仿佛一夜之间，云家的人从这星辰海消失了一般。

　　“如此说来，那云梦璃被魔门修士追杀，恐怕不是巧合之事就连其父，一位结丹期的高人也下落不明，看来这云梦璃此时也是凶多吉少了还有那习风、狄二等几人，只怕也是如此！”赵地心中想到这些，不由得长叹了一口气。

　　他不再停留，通过西星岛的传送阵，来到了蓬莱仙岛。


第103章 书卷之息

　　赵地在蓬莱仙岛的坊市中，又采购了一番，添了一些炼丹的辅助材料以及两三张黄天厚土符。

　　这种号称筑基期防御力最强的符箓，要卖到三百灵石一张，赵地也不敢多买。

　　至于适合冰风蛇服用的丹药，也只有育灵散和更高级的饲灵丸，赵地也买上了一大批。

　　还有储物袋，因为考虑到要捕杀大量的妖兽，势必会有不少的妖兽材料，他储物袋中的空间已经被数十个傀儡填充的满满的，看来有必须更换更大容量的储物袋了。

　　可惜他不是结丹期修士，否则就可以使用储物镯这种更高级的储物法器，不仅是方便许多，其储存的容量也大的惊人。甚至还传闻有一种秘术，可以将自己的储物镯认主，除非是自己的神识，外人根本无法从储物镯中取出任何物品，若是强行毁坏储物镯，就会连同其内的物品一同破坏掉。

　　赵地在一家只能用巨大来形容的法器店铺中，花费了千余灵石，购得两只超大容量储物袋，把这物品放置的问题解决了。

　　他正准备就此离开坊市，去山顶的大殿处，但却被一名书生打扮的俊秀青年拦住了。

　　“这位道友，请恕小生冒昧，道友修习的是道家功法吧。但小生观道友身上却隐隐透出一丝书卷之息，若是修行起儒门功法，势必会事半功倍的小生想与道友把酒论道，共同印证一二。不知道友是否应承？”青年双手抱拳，一鞠到底，倒是十分有礼数的样子。

　　赵地见此人神识灵光闪动，竟然是筑基后期的修士，也不敢无礼，于是也抱拳施礼道：“在下还有急事要办，请恕在下不能答应道友之约！”至于对方所说的什么“书卷之息”，他更是不知所云！

　　青年一愣，随即呵呵一笑道：“既然如此，小生姓书名江南，若是道友哪日得闲，可随时来文翰宗来找小生的。”

　　“一定一定！”赵地也含笑说道。他对这种酸腐儒生可是一点好感都没有，但在对方筑基后期的修为面前，也不敢放肆的。

　　离开此人后，他就往云台山顶飞去，通过五号大殿的传送阵，来到了外星辰的五号岛。

　　赵地之所以选择五号岛，不外乎这几条原因。

　　一是五号岛他最为熟悉，附近的海域情况，哪里修士较多，哪里较少；哪里可供落脚的岛屿较多，哪里是茫茫一片的大海没有一个岛屿，等等情形，他都略知一二。

　　二是五号岛的妖兽也最适合他。以四级妖兽为主，也有一些三极妖兽和五级妖兽。这些妖兽的内丹，即三极至五级妖丹所炼制出来的几种丹药，非常适合筑基初期的赵地服用。四号岛的五级妖兽极少，而六号岛则有不少的六级妖兽出现，过于危险。因此，综合考虑之下，还是选择了五号岛。

　　其三，他对习风等几人的行踪仍然抱有一丝侥幸。当初他选择单独逃生，虽然谈不上过错，但也算是弃他人而不顾，难免有一些遗憾。若是来五号岛，他或许有一丝希望，能再遇到习风等几人，或者是探讨到一些消息。

　　修仙界险恶异常、人心难测，赵地自从离开简家以来，就没有交到、也不敢去结交一位知心好友，一直是默默的独自修行。虽然他一直对习风、狄二等四人暗藏戒心，而那四人即使是看出这一点，也仍然毫不介意，反而对其十分尊重。这四人之间的生死感情，更甚于兄弟情谊，也让他颇为感动。在三年的相处之下，不知不觉间已经隐隐的将这几人当作了自己的朋友。因此，若是几人中还有幸存者，他也会十分高兴的。

　　来到五号岛后，赵地购买了一些记载妖兽情况的玉简，发现这两年来，妖兽的密度似乎并没有增加，看来要么是这玉简中的信息更新太慢，要么是兽潮的来临还需要一段时间。

　　他在岛上旁敲侧击的打听一阵，仍然没有习风等几人的消息后，就离开五号岛，径直往北边飞去。

　　这一飞，就是半年！

　　最开始的几天，他每天都能遇到几名修士。甚至有人向他打招呼，意欲拦住他。但他根本不理会，将踏风蛟略一转向就飞远了。这些人不知道是想拉拢他入伙，一起捕杀妖兽，还是打上了他的主意，要杀人夺宝，总之赵地都没有兴趣和他们纠缠。

　　飞过了月许，就很难见到其他修士了，往往只是十天半个月，才见到一名或者一个团队的修士。这些人反而对赵地兴趣全无，只是专心的搜寻着妖兽。

　　敢于飞到海域这么深处的修士，哪个不是身怀秘术的虽说赵地看起来只是个筑基初期修士，但既然敢深入此处，想必也有两把刷子，没有把握的情况下，无谓招惹麻烦。况且，这筑基初期的修为，很可能根本是伪装的，高阶修士在低阶修仙者面前，可是能随意将自身修为隐藏一些的！

　　在连续两月没有见到其他修士后，赵地终于停了下来，此时，他已经一路飞行了半年之久。

　　这半年中，除了偶尔在无人荒岛上用灵石打坐恢复一下灵力外，他一直在高空飞行，飞出的路程之远，只怕有数十万里。一路上，他倒也见到了几头妖兽，但都匆匆掠过，不闻不问！

　　因为他的猎妖手段过于惊人，他可不想在这过程中，被其他修士偷窥到的。这也是为什么，他要飞到如此偏远的地段。

　　赵地选中了一个方圆数里的极小岛屿，作为自己独自猎妖的第一站。

　　他首先在岛屿周围飞行了数天，确认没有其他修士存在后，就将十多套各色阵法，一一的布置在这岛屿之上。

　　其中最中心处的，就是得自云梦璃的天香幻情阵，足足用了十二枚高阶灵石，才能布置下来。

　　在这天香幻情阵四周，他又布置了天覆两极阵、天雷地火阵、金光万道阵、裂山离土阵等几种攻防威力不俗的阵法，将这小岛围的是水泄不通。这算是布下了天罗地网。

　　赵地自己则在天香幻情阵中，又布置了一个隐匿法阵。他躲在法阵之中，披上那神秘的半透明披风，然后手点法盘，将天香幻情阵的威能激发出来。

　　接下来，他只需要静等妖兽自投罗网了。

　　他拿出一部关于炼丹的典籍，将部分神识浸入其中，缓缓的参悟着玉简中的内容。

　　一个时辰之后，他又掏出一只尺许大小的炼丹炉，调用丹田中的真元，口中喷出一缕蓝色的火焰，将炼丹炉团团包住。这正是筑基期修士才有的先天真火，用此火可以炼制出筑基期以上的丹药以及法器、灵具等。因为是修士自身真元激发出的火焰，其稳定性更胜地肺之火几分，在炼丹炼器等方面更胜一筹！

　　只是使用先天真火时，非常耗费灵力，而炼器炼丹往往又需要较长的时间，所以赵地也很少使用。

　　按照云梦璃交给他的玉简中所说，这天香幻情阵的威能要两三日的时间才能覆盖到方圆数百里。于是他就利用这点时间，专研起炼丹之道。

　　赵地依次的往炼丹炉中依次加入了十几种灵草及辅助原料，现在他炼制的是最普通的炼气期丹药聚气散。这种丹药只需要用年份超过十年的几味灵草入药，加几种便宜常见的辅助原料就可以炼制出来。而且炼制的方法已经纯熟无比，在典籍铺中就可以轻易买到的。


第104章 猎妖

　　赵地按照典籍的记载，精确的控制先天真火的火力大小，约么一个时辰过后，他终于闻道了一丝炼气散的药香味从炼丹炉中飘出。这是丹药即将成型的预兆。他又等了片刻，然后将先天真火一收，迫不及待的打开了炼丹炉的炉盖。

　　随着赵地打开炉盖，一阵浓浓的药香飘出。

　　“次丹！”赵地脸露失望之色的喃喃说道，虽然炼丹炉中炼制出了十几粒豆粒大小的丹丸，但灵气、药性等所剩无几，是一批聚气散次丹。

　　大概是开炉的时间稍早，丹丸还不稳固，所以灵气带着药性都散发出去了，赵地心中如此推测。

　　还有时间，他又继续下一批的聚气散炼制。

　　仍然是精细的操纵，不过这次赵地的耐心更足了，他等到从丹炉中飘出的药香味更佳浓郁时才停止了先天真火。

　　可是他打开炉盖时，却闻到了一丝焦糊味道，那丹炉中，却连一粒成型的丹丸都没有，而是一些焦黑的丹渣等物。

　　这次更槽糕，炼出了一炉完全无用、反而有害的废丹渣。

　　就是这样，赵地一连炼坏了五壶丹丸，才最终在这第六壶才成功炼制出了十几粒聚气散。他又连续炼制了七八批，并且成功了两炉，总算将自己的成功率提升到了二成左右。

　　炼气散号称是最易炼制的丹丸类灵药了，他却只有不到三成的成功率，实在是很没有天赋的表现。据他所知，那最初级的炼丹师柳莹莹在聚气散的炼制成功率可是高达六成以上的！

　　一声羊咩似的叫声从数里外传来，第一只妖兽上门了！

　　赵地立即停止了继续炼丹，踩着踏风蛟，往声音传来的方向赶去。

　　片刻后，他就看到一只全身通红、五六丈大小的巨蟹正挥舞着两只巨大的蟹钳，爬上了小岛。

　　它只是看了一眼半空中的赵地，就不再理会的径直朝天香幻情阵而去。

　　“至阳蟹，第一个上钩的竟然就是只五级妖兽！”赵地轻声说道，他取出一只有丝丝电光闪动的红色法盘，一道法诀打在其上，立即激发了天雷地火阵。

　　刹那间，在巨蟹身旁一片电闪雷鸣，还有十几处地面上窜出一条条火蛇，齐往巨蟹扑去，将巨蟹拦在阵中。

　　不等巨蟹作出回应，赵地袖袍一抖，刷刷的落下二三十个光团，落在巨蟹身后的地面上，化成了二三十具真人大小的傀儡。

　　这些傀儡刚一落地，就在赵地的命令下，速度的从各自身后的兽皮袋中取出了一把或盾或弓的中品灵具。

　　这些傀儡分成三排站立，离巨蟹最近的一排八个傀儡都是双手持盾，打开了数个防御光罩将自己和身后的傀儡护在其中。而后两排傀儡则都是手持各种长弓。

　　赵地通过神识又是一道命令传出，手持长弓的傀儡整齐划一的拉动弓弦，对着巨蟹一波又一波的猛射。

　　颜色各异的灵光幻化成火蛇、金刀、木枪、冰锥、水箭、尖刺等等，铺天盖地般朝巨蟹袭来，威势十分惊人。

　　这一波攻击，犹如二三十名筑基期修士同时施法攻击一般，即使是五级妖兽巨蟹，其铜铃般的大眼中也露出了拟人般的恐惧神色。

　　巨蟹大口一张喷出了一团火雾，将自己团团围住，同时双钳狂舞，将那些攻击纷纷挡住。

　　但二三十把不停发射的长弓，其攻击实在太密集了，大部分攻击还是击在了巨蟹的火雾之上，但竟被火雾抵挡住了。

　　接连两三波攻击都被巨蟹化解后，打算速战速决的赵地不再犹豫，直接祭出了上品灵具炽天刃。他在半空中，双手紧握炽天刃的刀柄，对着巨蟹用力一挥。

　　一条十余丈长、张牙舞爪的火龙从刀身飞出，直奔巨蟹而来。

　　巨蟹大惊，顾不得其他攻击，八爪横移就要逃命。如果是在海中，这巨蟹的速度极快，或者还真能逃脱。但在小岛之上，明显火龙的速度要快上很多，火龙席卷至巨蟹周身，将那些火雾统统吞噬干净，露出了巨蟹身形。

　　这时，一阵金刀、冰锥等攻击又到巨蟹身前，巨蟹双钳疯狂挥舞，却只能抵抗住一半的攻击。

　　很快，巨蟹的身躯就在这些灵力所化的金刀、冰锥等攻击下，被洞穿了十几个大洞，当场毙命。

　　赵地在巨蟹尸体中一阵摸索，掏出了一只寸许大的火红圆球，正是此妖的五级妖丹。

　　然后他又取出一只黑色小瓶，运用引魂术，缓缓的将这妖兽的魂魄取出，装入瓶中。

　　这引魂术，对神识要求较高，一般说来，只有筑基中期的修士才能使用。但赵地的神识远比同阶修士强大，在御器飞行的半年中，他抱着一试的心态，参悟起这引魂术，竟然不算特别费力的就掌握了这种法术。

　　虽然还不清楚高级妖兽的妖魂有何妙用，但他仍然不会暴殄天物的浪费掉的。既然这妖魂价格不菲还挺抢手，以后自然有用得着的地方。

　　赵地又看了一眼巨蟹的尸体，袖口一抖，银光一闪，将巨蟹的一对巨钳齐根斩下，收入了储物袋中。

　　巨蟹其他的材料赵地就有点看不上了，他手指轻轻一弹，一个火球飞出，将这妖兽尸体化为了灰烬。

　　然后他将这二三十只傀儡全部收起，又将天雷地火阵关闭，便躲进小岛中心的隐匿法阵之中，继续专研他的炼丹之道。

　　没过多久，又有一只四级妖兽爬上了小岛。这次赵地并没有动用炽天刃，仅仅凭借着傀儡的一轮猛攻，就轻易的将其灭杀了。

　　赵地仍然是将这只妖兽的妖丹妖魂及部分材料收取后，又回到隐匿法阵之中。

　　就这样，赵地在这小岛之上一呆就是五日，这期间，总共有七八只妖兽登临小岛，都被他一一灭杀。

　　根据他的估算，这附近数百里内的妖兽应该都被天香幻情阵吸引到小岛之上了，于是他便撤去了各种法阵，收拾好一切，踩着踏风蛟离开了此岛。

　　几日后，他又在另一个类似的小岛上驻扎下来，布下了天罗地网，静静的等候着妖兽的到来。

　　在天香幻情阵和一众傀儡的帮助下，赵地捕杀妖兽的效率高的惊人，他在一个小岛只待上数日，但收获却相当于其他修士辛苦奔波一年乃至数年！

　　短短的半年过去了，赵地不但获得了近百枚三至五级妖丹，各种珍稀的妖兽材料更是十分丰富。普通的妖兽材料已经难以入他的法眼了，直接就和妖兽尸体一起，烧为灰烬。若是这一幕被其他捕妖的修士看到，非得大呼浪费不可！

　　除此之外，在花费了大量的原材料反复练习炼丹技术后，赵地在炼丹术上也小有进步。现在，他开始用三极妖丹炼制培基丹，一种能提升筑基初期修士修为的丹药，正适合他现在的境界。

　　这培基丹需要三种三极妖丹作为主材料，其中有两种在五号岛较为常见，赵地手上都有不少；另外一种在五号岛则非常罕见，赵地只有七八枚，且都是在坊市中购买到的。这些只够他炼制七八炉而已。因此，他必须在对自己的炼丹术有一定信心后，才敢炼制这培基丹的。

　　这也是为什么赵地要从最初级的炼气期丹药开始学习炼丹，就是因为初级丹药的原料相对便宜且量大，可以让他随意试手。在不断提升自己炼丹水平的同时，他也得到了一大笔“副产品”，即一堆的炼气期中初级丹药及次丹，从聚气散、清灵丸到更好一些的洗髓丹，都有不少。

　　虽然这些丹丸对赵地而言已经毫无用处，但扔掉又太可惜了，赵地还是找了几个木盒，将这些丹药统统收起。


第105章 再遇

　　培基丹的炼制需要整整半日的时间，才能完成。这过程中不能有丝毫的差错和打断，否则一炉丹药肯定就要报废了，所以赵地往往都是在布置完法阵后，立刻就开始炼制一炉。不管成功与否，他都不再继续炼制，而是打坐休息、静等妖兽来临。

　　这用妖丹炼制丹药的技术，果然是十分完善的，赵地虽然在炼丹术上谈不上有多高明，但炼制起这培基丹，成丹率竟有三成以上，每三炉丹药就有一炉成功的。而且另外两炉多半也是次丹，可以用小鼎提升为普通的成品丹药。

　　这样的结果让赵地大为欣喜，在将手中能炼制培基丹的原料用完后，他得到了二十多粒培基丹和三四十粒次丹，根据他的估计，这些丹药用小鼎全部提升后，足够他修炼到筑基初期顶峰，甚至突破至筑基中期修为！

　　而且这些只是三极妖丹而已，他手中的四级妖丹数量更多，可以炼制出对筑基初期、中期修士都大有益处的聚灵丸，若是成功率也是如此之高，那么他修炼到筑基后期也并是太过困难了！

　　难道说，自己还有很大的希望，可以冲击结丹么？赵地忍不住这样兴奋的想到，但这想法很快就降温冷却下来。比起结丹的难度，筑基的瓶颈简直就是如同儿戏尤其是对于灵根资质差的修士而言，结丹根本就是一道过不去的坎。

　　炼气期修士冲击筑基时，无论灵根资质好坏，理论上说，只要有足够多的筑基丹，就有很大的把握进入筑基期的。

　　但这修仙界中却不存在任何一种灵丹妙药，能够不断的服用并帮助冲击结丹瓶颈的！

　　传闻中几种极其难得的灵药也只是对结丹的成功率略有一丝的加成而已，就已经让那些要想结丹的筑基后期修士抢破了头。并且这些灵丹妙药，都只能在冲击结丹时服用一次，多服无任何增益效果。

　　这样一来，资质的重要性就加倍体现出来了。传闻中的天灵根修士，毫无结丹的瓶颈，只要修为一到，就可以水到渠成的结成金丹，成为一名结丹期高人。这让那些为结丹而苦苦寻求多种妙方的修士嫉妒的简直要吐血三斗！

　　除了天灵根修士外，即使是二灵根、异灵根修士，都无法回避这结丹瓶颈，虽然比起资质普通的修士，他们结丹的困难程度要小很多。但是这些精英中的大半，还是无法跨越结丹这道天堑，终生停留在筑基后期的水准。

　　对于赵地这样的五灵根修士而言，要想结丹，说句难于登天也不为过！

　　想到这些，他的心情不免有些沮丧。

　　很快他又振作起来，他已经习惯了因为灵根资质差而不被他人甚至自己看好，却仍然坚定的一步一步在修仙之路上前行，或许有朝一日，他能再觅奇缘，寻觅到一条通往结丹的道路也未可知！

　　这一日，赵地停留在一处方圆数十里的无人荒岛上。这岛屿只有两三座不起眼的石山，七零八落的长着一些高高矮矮的树木。这个岛屿对他的猎妖计划而言，稍微大了一些，但附近数百里内却没有更合适的岛屿了，于是赵地就准备在这里布下法阵，开始又一站的猎妖行动。

　　他正要将一面阵旗插入地下，忽然远远的看见天边似乎有黑点移动。他当即收起阵旗，施展了匿灵术，悄悄的躲在一处碎石缝中，警惕的望着远处的天空。

　　而那件法宝残品披风，为了保险起见，他一直穿在身上，没有脱下过。

　　那黑点越来越大，也越来越清楚。过去了半柱香的时间，赵地看到那似乎是一团黑气在快速移动，仿佛就是朝自己所在的小岛飞来。

　　又过了一会，赵地看得更清楚了，黑气中隐约的出现了两三个人影。

　　“是他们！”赵地心中一凛，连头也不敢抬起，将全身躲藏于披风之下，并将匿灵术施展到极致，丝毫气息不外露，只有他的神识却运用到极致，将自己周围数里内的一举一动都详细掌控着。

　　没多久，黑气中出现了三个黑袍修士，一同降落在这岛屿之上。

　　赵地的神识隐约感应到，这三人有两人是筑基后期的修士，另一人则是筑基中期修为。

　　“少主，我等已经在这片海域搜寻了数年，细致检查了无数荒岛，毫无西门散人的踪迹，会不会是传言有误？”一名老者的声音响起，似乎对这样徒劳无功的行动颇有不满之意。

　　“嘿，若是那么容易寻觅到，又岂会将这个秘密保存二三百年之久这个信息本少主可是花费了不少代价，从一名结丹期修士那里弄到的，不会有假，只不过具体的位置实在难以确定，只知道在外星辰五号岛以北的海域中。”一名青年男子冷冷的说道。

　　“少主，您打算还要搜寻多久？这一路上我等已经折损了一半人手，若是再这么下去，危险可是十分大的！”一名中年人的声音，此人的修士在几人中最低，是筑基中期修为，因而胆怯不少。

　　“怕什么只要我们不再去找其他修士麻烦，难道还怕不能自保？两位再耐心一些，等本少主找到西门散人遗留的洞府之后，必定会转告叔父，在两位的功劳簿上重重的记上一笔，到时候自然会有大把的灵石丹药和炉鼎等发放给两位，两位又何必在意这短短数年的时间。”青年修士又是一番安慰。

　　“多谢少主属下一定尽心尽力协助少主完成此事！”两人立即喜笑颜开起来。那老者又问道：“敢问少主，这西门散人不过是三百年前在外星辰略有名气的一名结丹后期修士而已，他的洞府究竟有何宝物，竟然让少主甘愿花费如此多的心血，苦苦寻觅以少主的身份地位，就是那些结丹期前辈也无法获得的宝物，少主也能轻易弄到的又何必在意这一个结丹散修的洞府遗宝？”

　　“嘿此事你不问，迟早也会知道的实话说吧，你可知本少主的灵根资质如何？”青年苦笑一声，反问道。

　　“唔，这个，属下听说少主的灵根资质普通，并不是特别优异，但少主心智过人、修炼刻苦，才有了今日筑基后期顶峰的修为！”老者略微犹豫了一下，有些支吾的回答道。

　　“哈哈，”青年干笑几声，说道：“何止是资质普通，简直就是废柴本少主乃是灵根资质最差的五灵根修士！”

　　“五灵根？”中年修士惊讶之极的喃喃说道。

　　“不错，本少主灵根资质极差，要不是身份不同寻常，又有大量的丹药辅助，否则岂能修炼到如今这个层次！”青年恨恨的说道：“我命由我不由天就算是五灵根，本少主也要跨越这结丹瓶颈，并且还要凝聚元婴，成为叔父那样的一代枭雄！”青年人发自肺腑的一番宣言，颇有几分豪气，让在数里外偷听的赵地也是心中一动！

　　这三人正是三年前，袭击他和习风、狄二等人的那几名魔门修士，只不过少了两名。其中一名筑基中期的丑陋中年修士，是被赵地所击杀，却不知另一名筑基后期修士，因为何故而陨落了。

　　难道是习风等人击杀的？那习风等几人中，是不是还有幸存者呢？赵地自然而然的想起了这个问题。

　　既然让他在这荒岛之上再次遇到了这几个魔门修士，实力今非昔比的他，自然不会轻易放过这几人的！

　　但是他仍然耐心的等待着，他要寻找一个合适的机会，将这三人全部歼灭，不能留下一个活口！


第106章 密洞

　　在赵地杀心大起的时候，对此毫无察觉的魔门修士三人，还在岛上一边走动，一边交谈着。

　　“听少主的意思，这西门散人的遗宝中，可有对五灵根修士用处特别大的宝物？”老者神色一动的问道。

　　“不错你可知道，这西门散人自己就是一名五灵根的修士！”青年微微一笑的说道。

　　“什么！”另外两人都是大惊，中年男子喃喃的说道：“五灵根的结丹后期修士，怎么可能？”

　　数里外的赵地也是心头一颤，差点忍不住就要跳出来质问对方。

　　这两人的震惊表现，都在青年的预料之中，他淡淡的说道：“这个消息来源于一位结丹期高人，他当年亲自见过西门散人，确定无误的。”

　　“难怪少主要苦苦寻觅他西门散人的洞府，”老者用恍然大悟的语气说道：“那西门散人能结成金丹，想必是有特殊手段吧，若是少主能借鉴一二，肯定也是大道可成的属下要预先恭喜少主了！”

　　“现在恭喜还太早了，也不知道这西门散人的洞府中，究竟留下了多少秘密，若是他坐化前一把火烧干净了，本少主也是白白浪费了数年心血！”青年轻声叹了口气。

　　这种可能的确存在！

　　没有后人、也没有弟子继承的高阶修士，往往会在坐化前将自己的全部宝物销毁一空，以免在坐化后，仍然遭到一些贪婪之辈的觊觎，甚至尸身也会被无礼搜查一番。

　　那西门散人二三百年前倒是在这外星辰海域略有名头，传闻其单枪匹马猎杀过不少六七级妖兽的，但没有任何关于此人的出身、弟子后人等信息传出，八成就是一名毫无牵挂的散修，临坐化前将宝物毁去的可能性不小。

　　三名魔门修士不再言语，而是各端着一只七八寸大小的四方玉盘，在岛上各处走动着。

　　三人心中各有所想。

　　青年人不必说，只是在担心竹篮打水一场空，到头来什么也没发现。

　　中年修士则是在梦想着回到宗门后，得到一大批的奖励，尤其是几名各具姿色的炉鼎。他们血意门训练出的炉鼎，各个都千娇百媚，平时只有结丹期的前辈才可以享用的。

　　而那老者则打起了西门散人遗宝的主意，若是对方有什么特殊手段，能大大提高结丹成功率，那么他也可以借鉴一下，在剩余不多的寿元内，尝试冲击结丹，一旦成功，那他又多了二三百年的寿命在发现宝物之后，他一定要想办法先经手一遍，再交给少主，否则宝物一旦落入少主手中，就再也无法探究了。

　　此时赵地心中也十分紧张，这三人显然是在寻觅着什么，而且还非常仔细，一丈一丈的搜寻，迟早会走近他的身前，发现他的存在。

　　到那个时候，他就要面临以寡敌众的形势了。

　　虽然以他的手段，自然不会惧怕这三人联手，但是若是三人十分机警的分开逃窜，他可是没有把握全部击杀的！

　　而一旦有人逃出生天，那他的惊天秘密就极可能曝光于星辰海高阶修士眼中。

　　若是这种最坏的结果，他以后就不得不提醒吊胆的在外星辰海域四处流浪，根本不能返回内星辰了！

　　如今之计，只有走一步看一步，若是真的要被发现时，他就提前发难，用雷霆手段突然袭击那两名实力稍弱的魔门修士，只留下那个“少主”一人。如果偷袭得手，他还是有很大希望将这三人全部灭杀的。

　　以他傀儡的数量再加上炽天刃这把上品灵具，对付这个所谓的魔门少主，应该不在话下！

　　做好计划的赵地，双手轻轻的放在腰间的储物袋上，找准机会就要随时出手！

　　不知不觉中，岛上的气氛变得非常安静和可怕，除了风声海浪声，就只有这三名魔门修士的脚步声。

　　“少主有反应了！”中年修士的充满惊喜之意的大喊，把这寂静的气氛打破。

　　“什么！”青年黑袍修士大喜之下，朝中年人所在的位置飞奔而去。

　　筑基后期的老者也没有落后，两人瞬间都赶到了中年人附近，各自盯着手中的四方玉盘。

　　果然，在每个人的玉盘上都出现了一个红色的光点，正在不停的闪烁着。

　　“哈哈，就在这附近，总算找到了！”青年大喜，顺着红点的指示，仔细的确认着目标的具体位置。其他两人不需青年吩咐，也一般照做。

　　片刻后，三人围着一块数丈大小的巨石，停了下来。

　　“看来，这西门散人的洞府就在这巨石之下！”老者说道。

　　“不错，我们手中三块血气罗盘都准确无误的显示此处，一定就是了！”中年修士也是这般说道。

　　“嗯。”青年人点点头。虽然数年的努力终于就要实现，他此时却表现的格外平静，镇定的说道：“这血气罗盘是本少主托付门中一位长老，将西门散人生前使用并滴血认主过的一件法宝中的精气血气提炼出来后，加以炼制而成的。能无视其他禁制，在方圆数百丈的范围内检测到西门散人或其尸骨。如此说来，这巨石之下，极可能就是西门散人的洞府所在了。但本少主却看不出这块巨石有任何异常之处，你二人可有发现？”

　　“回少主，属下也并未发现异常！”二人都如此回答道。

　　“这块巨石不下数万斤，若是用法器将其斩碎，固然容易办到，但本少主担心万一因此而破坏掉洞府的入口，那就功亏一篑了这样吧，我们三人联合催动魔气，将这巨石移开一些位置。”青年似乎是谨慎之极，思索了一番后，如是说道。

　　“是！”其余两名魔门修士纷纷答应。

　　三人随即口中念念有词、双手不停的掐诀，一股浓密的黑气从三人身上散发出来，汇聚到一处，幻化成一只丈许大小的巨大黑掌，将那数万斤重的巨石一寸寸的推开。

　　这样做似乎非常吃力，三人的神情都十分严肃，那筑基中期的中年修士，甚至还流下了一颗颗豆粒大的汗珠。

　　半柱香的时间后，黑气凝聚的巨大手掌终于将巨石移开了数丈远，原地露出了一个数尺大小、斜行向下的通道。

　　“咦，属下刚才用神识仔细扫过此处，怎么没有发现有此通道的？”中年修士惊奇的问道。

　　“属下刚才也这般做过了，同样是毫无发现的！”老者也大吃一惊！

　　“嘿那西门散人好歹也是结丹后期修士，有一些诡异手段，让我等筑基期修士难以看穿，却又有何难的！”青年人干笑一声，心情极好的样子。这突然出现的地道，虽然吓了他一跳，反而更加说明，此处的来头不小，是一个结丹后期修士布置的洞府的可能性又大了几分！

　　眼看苦心经营数年的计划就要落实，五灵根修士结丹的秘密极可能就要掌握在手中，青年人难免也有几分激动，他脸露一丝贪婪的望了那狭窄的通道两眼，深深的呼吸了一下，才将心情重新平复下来。

　　“李师兄、田师弟，你二人先下密洞一探，应该不会有什么危险，但还是要小心一些！”青年修士吩咐道。

　　“是！”两人相视之后，各自苦笑一下，谁让他们是属下、而对方是少主呢，这种炮灰探险的勾当，当然是由他二人完成的！

　　仿佛是看出了二人的一丝不满，青年又笑着说道：“若这洞府之中除了与结丹有关的秘密外，还有其他宝贝，就平分给你二人，当作本少主补偿你二人这一路上的忠心和辛苦！”


第107章 瞬杀

　　两名魔门修士闻言大喜平分结丹后期修士遗留下来的宝物，那意味着什么，二人简直不敢想象！

　　只要有任何一件法宝，其价值就足够让一名筑基期修士舒适之极的修炼一生。

　　人为财死受到鼓励的二人，不再惧怕危险，各自掏出一件法器，放出浓密的黑气将自己团团裹住，然后就一前一后的往密洞中钻去。

　　那青年神情略为紧张的在密洞旁静候。

　　过了一炷香的时间，那名中年修士又钻出了密洞，向青年说道：“少主，这通道下的确是一个洞府，但被一种禁制拦住了，属下等无法进入，又不敢强行攻击禁制以免损坏洞府，还请少主移步，亲自定夺。”

　　“哦，有这种事，你二人做的很对，的确不能轻举妄动，待本少主亲自去看看！”得闻密洞内果然是一处洞府所在，青年又多了一份把握。

　　两人一前一后也进入了密洞之中。

　　等两人进入密洞有一段时间后，一直用神识监控几人一举一动的赵地，终于开始行动了！

　　他将厚土盾举在身前，急速的朝密洞奔去。

　　既然三人都进入了这出口狭小的密洞之内，那么他就有至少五成的把握将这三人全灭。

　　虽然这么做还是有一定的危险，但是考虑到密洞中可能有五灵根结丹后期高人的秘密，冒这点风险又算什么！

　　若是等这三人从密洞中出来，再动手就已经晚了！

　　恐怕他一亮出惊人的实力，那三名魔门修士就会望风而逃，他也无法一一追至灭杀的。

　　抱着这种想法的赵地，毫不犹豫的跳入了密洞之中。

　　这密洞显然是被高人精心布置过的，高度只有一人来高，只能步行。而且不知有何神妙禁制存在，竟然让他的神识只能外放至数十丈远。

　　而且密洞周围的土石也并不简单，也被禁制覆盖了，无法使用土遁术穿行其间。

　　赵地依靠四阶中品灵具厚土盾的掩护，速度极快的在通道中步行。

　　通道越来越宽，不多久后，赵地就来到了一处数百丈大小的地下山洞之中。这山洞内竟然挂着七八颗头颅大小月光石，将这山洞照的犹如白昼一般。而且像这般大的月光石每颗都可以亮上千年之久！

　　除了这些明亮的月光石，他一眼就注意到了山洞中的两名魔门修士，站在一处紫色光华流动的光幕前，正是那“少主”的两名下属，至于少主本人，却不知去向而那光幕也不知是何来历，赵地只能大致推测是某种阵法禁制。

　　“什么人！”老者也发现了赵地，一声断喝，随即他看清了赵地的面容，大惊失色道：“是你三年前杀死魏师弟的那小子你竟然有四阶中品灵具，难怪魏师弟会不敌身死！”

　　赵地干脆之极的承认道：“不错，正是在下所杀你们少主呢，怕死不敢出来么？”

　　“哈哈，怕死？真是天大的笑话少主正在取宝，但凭我二人，还怕对付不了你一个筑基初期修士你以为一面中阶防御法器，就可以抵挡住我二人的攻击么！”老者哈哈大笑，仿佛听到了世界上最好笑的笑话，同时他祭出了一件血红的葫芦，飘在身前。

　　那筑基中期的中年修士也不闲着，两把黑色飞刀也停在身前数丈处。

　　大战一触即发的样子。

　　老者嘴上将赵地说的一文不值，但心中却十分谨慎，毕竟对方可是单杀了一名实力不俗的筑基中期同门修士，他又岂敢大意。

　　中年修士也有类似的想法，因此二人虽然祭出法器，却谁也没有直接朝赵地袭去。

　　赵地对二人摆出的攻势视若无睹，他又向老者问道：“三年前，在下的那几名同伴怎么样了？是否还有幸存的？”

　　“当然全部死了，这还用问！”老者喝道：“正好今日送你和他们团聚，哈哈！”

　　老者见到这名筑基初期的修士面对他二人的攻击，神色中没有丝毫的慌张，一直是一副淡定无比的神情，心中更是觉得诡异听到赵地的问话后，他更是没有好气的反呛一句。

　　老者口中如此说道时，那一旁的中年修士脸上露出了一丝不自然的神色，显然，这老者说的不全是实话！

　　具体是怎么回事，对方不愿明说，赵地也没有耐心继续盘问下去，他大喝一声道：“既然如此，今日我就灭你二人，替我几名同伴报仇雪恨！”

　　说完，他袖袍一抖，一片灵光闪动下，二三十个手持各种中品灵具的傀儡齐刷刷的落在身前，随即将目标对准了二人。

　　为了速战速决，他甚至还直接掏出了炽天刃，握着手中。

　　当筑基后期的老者看见众多握着中品灵具的傀儡时，心中已经感到十分的震惊和不妙，再当他看到赵地手中长约四尺、宽约一寸、薄薄的鲜红色弧形骨刀，以及尺许长的刀柄处镶嵌的那颗半透明红色灵石时，更是绝望的呢喃道：“高阶火灵石，上品灵具难怪，难怪！”

　　而那筑基中期的中年修士，更是脸色苍白，根本没有一战之意，掉头就想跑。

　　只可惜，此处是一个地下山洞，而唯一的出口，就在赵地的身后！

　　“死！”赵地断喝一声，手挥炽天刃向老者劈去，一条十余丈长的巨大火龙凶猛无比的朝二人扑去。同时他也向众傀儡发布了攻击的命令，顿时一阵金刀、冰锥、火蛇等朝二人铺天盖地般袭来！

　　虽然二人周身的黑气也算是防御力不俗，但在这密集和强大的攻击面前毫无作为黑气很快就被炽天刃挥出的火龙席卷一空，随后攻到的冰锥、木枪等将这二人刺的千疮百孔！

　　两名实力不俗的魔门修士，在赵地强大的攻击面前，甚至没有展现出任何的攻击手段就当场惨死。

　　这一个回合下来，只花了两三个呼吸的功夫，赵地迅速的收回傀儡、炽天刃，又取走二具极不完整的尸体上的储物袋和控制悬浮的血红葫芦、黑色飞刀等法器，然后弹出火球将尸体化为灰烬。

　　赵地并没有放下心来，那实力最高的少主尚不知在何处！

　　他迅速了打量了周围一番，最后把目光集中在那诡异的紫色光幕上。

　　赵地试图将神识探入光幕之中，发现却是徒劳神识一接触光幕就遇到了极大的阻力，根本不能进去分毫。

　　他又祭出一把金剑上品法器，缓缓刺向光幕。金剑接触到光幕后，却被无声无息的反弹回来。

　　这片山洞就这么大，宽敞明亮、一览无余。而且赵地就是从唯一的入口处进来的，如果说那少主进入山洞后，去了某处“寻宝”，那一定就是在这奇特的光幕之中。

　　既然法器神识都无法直接进去，那他只能亲自试试了。

　　不冒些险，又怎能得到西门散人的遗宝！

　　深吸一口气后，赵地裹着厚土盾激发的深黄色防御光罩，缓缓的朝紫色光幕走去。

　　而当他的身躯接触到紫色光幕时，竟没有感觉到丝毫的阻力，轻易的就洞穿了光幕，来到了一处四壁都是白玉铺成的通道中。

　　这白玉通道有三四丈宽，也是布下了特殊禁制，赵地的神识仍然只能覆盖数十丈的距离。

　　考虑到有一名筑基后期的高手就在这里面，赵地一路上小心翼翼，除了身前的厚土盾外，又掏出了冰火盾，护在身后。

　　他已经下定决心要与那少主决一死战，无论是替习风等人报仇，还是要夺取西门散人的遗宝因此，他也无需担心，会在这少主面前显得过于富有。

　　忽然，一声凄厉的似虎之啸传来，这地下洞府之内，竟然还有活着的妖兽！


第108章 魔器

　　赵地在一前一后两面盾牌的保护下，轻步的顺着虎啸声走去。

　　片刻后，他走出了白玉通道，来到一处有数百丈宽广的大殿中。

　　他立刻被眼前这惊悚之极的一幕震撼住了。

　　一把三尺来长、通体血红晶亮的阔剑正斩在一只五六丈大小的虎头、牛尾的巨龟身上。

　　这只巨龟从其灵气来看，应该是五级妖兽此时它毫无反抗之力，巨大的身躯正在速度的缩小、干瘪，仿佛全身的精血都要被那血红阔剑吸空纳尽。而那血红阔剑却越来越红、越来越明亮通透，即使隔着百余丈，赵地也能闻到阔剑传来的阵阵血腥味。

　　“是你你怎么进来的，你也是五灵根修士？”操纵这血红阔剑的，正是那身着黑袍的魔门少主，他见到从通道中窜入大殿的赵地，惊讶之色，不亚于赵地。

　　“哦，阁下怎么知道在下是五灵根呢！”赵地惊奇的问道。

　　“嘿这洞府的禁制乃是十分特殊的血脉之禁，只有符合某种条件的修士才能毫发无损的进入其中，而不符合条件的修士就会被禁制阻挡。根据本少主的推断，这血脉之禁的条件，就是要五灵根属性俱全这也是为什么我两名下属不能进入这禁制之中的原因。嘿嘿，想必那两个不中用的家伙，已经死于你的手中吧！”黑袍青年洒然一笑的说道。他的血红阔剑还需要一些时间才能把那巨龟的全身精血吸食干净，于是他也不介意与赵地闲谈一会。

　　“不错，正是在下所杀！”赵地十分干脆的承认道，然后又反问道：“不知三年前，我那几名同伴，下落如何？是否都死于阁下等人手上？”

　　黑袍青年干笑几声，说道：“哈哈，那两个家伙死了更好，省得本少主以后再亲自动手至于你的筑基后期同伴，的确也实力不差，竟然在本少主手中支撑了数个回合至于其他几人的下场，嘿嘿，本少主又何必告诉你！”

　　青年看到血红阔剑已经将巨龟吸食的只剩下一张数尺大小的空壳，拖延时间的目的已经达到，便不再多说。

　　“哼阁下的这件血剑法器威能极大，似乎已经超脱了一般极品法器的范畴，一头五级妖兽竟然也无法抵挡分毫，难道是法宝不成？在下见识浅薄，听闻只有结丹期以上修士才能使用法宝，这可是数万年来修仙界的铁律阁下虽然是筑基后期顶峰，也不能使用法宝才对！”赵地疑惑的问道。

　　“哈哈，你们正道修士，只知道所谓的法器法宝，难道没有听说过上古十大魔器么！”魔门青年将血剑祭在身前，看着剑身上不断流动的、稠密无比的血色光华，心情大好的笑着说道。

　　“上古十大魔器那不是传闻中能斩仙灭神的魔门至宝么，又岂会在阁下一个筑基后期魔修的手中！”赵地骇然说道，但语气中充满了怀疑。

　　“不错，算你还有点见识真正的十大魔器，得一件就足以荡平修仙界本少主手中的血魔剑，正是十大魔器之一‘弑神魔剑’的仿制品。嘿嘿，即使是一件粗糙的仿制品，其威能甚至在普通法宝之上，本少主到要看看，你一个筑基初期修士，究竟有何能耐，竟然可以三番两次的灭杀本少主的下属！”魔门青年说完，英俊的面孔上露出了凶狠异常的神色，让人一望之下，顿生怯意。

　　“很好！”赵地冷冷的回答一声，双手一翻，白霞闪动下，手中就多出了一把炽天刃。

　　此刻的局势，两人都对西门散人的遗宝志在必得，绝对无退让的可能，两人中必定只有一人能活着离开此地，这种情况下，赵地也不多说废话，直接亮出了自己的杀手锏！

　　赵地双手紧紧的握着一把通体鲜红、只有寸许宽窄的四尺长骨刀，略带弧形的刀身上流溢着若有若无的内敛光华，尺许长的刀柄上，镶嵌着一颗半透明的红色灵石，散发着惊人的灵气。

　　“高阶灵石上品灵具你果然不简单！”魔门青年虽然有一些心理准备，知道对方不是普通的筑基初期修士，但当他看到对方亮出连结丹修士都难以拥有的高阶灵石和上品灵具时，仍然惊诧万分。

　　不等魔门青年做出更多举动，赵地双手举起炽天刃，对着他就是狠狠一劈。

　　一道数尺大小、月牙形的炽热红色光刃向魔门青年飞速斩来！

　　魔门青年动作也不慢，手点身前的血魔剑，向赵地轻轻一挥。

　　同样也是一道数尺大小、月牙形的暗红血色光刃迎面而上。

　　都是红色灵光，但赵地的红光明亮许多，而且温度奇高，炽热无比；魔门青年攻击出的红光则深沉灰暗许多，更散发着浓腥血气。

　　两道月牙红光无声无息的一接触，都无法再前进分毫，竟然就此相持不下。片刻后，在一声爆鸣中，同归于尽的化为点点红光，消失在空中。

　　两人都是神色一凝，血魔剑和炽天刃，都是两人最厉害的攻击手段，如今却被对方轻易化解了，心中不免更警惕了几分。

　　魔门青年尤其是震惊不浅，他的血魔剑有吸吞精血的特异功效，并且吸食的精血越多，威力就越大。现在的血魔剑，可是刚刚才吸食完一只五级妖兽的全部精血，威能正是最为强劲的时候。这血魔剑看似不经意的一挥，其实包含着巨大的威力，竟然也只是和对方上品灵具的一击同归于尽。看来，高阶灵石的作用，果然是极其强大的而高阶灵石催动的上品灵具，也不能小觑。

　　赵地也十分震撼，对方的仿制魔器的威能实在是深不可测，他刚才看似普通的一击，实则蕴含着极大的威力，即使是极品防御法器，也能轻易击破的，但是对方的血红阔剑只是轻轻一挥之下就化解了，这颠覆了以往他对于筑基期修士实力的一些认识。经此一事，他更加明白，修仙界始终是神秘异常，他只是一只井底之蛙而已。这修仙界存在着有许多强大到他无法想象的宝物、功法、灵药等等。任何时候，都不可以掉以轻心，时时刻刻都要小心谨慎！

　　这一回合的较量过后，打成平手的二人，都没有急于再次发动攻击，而是冷冷的注视了对方。

　　赵地袖袍一抖，刷刷的在身旁落下了三十具整齐划一的真人大小的人形傀儡。每一只傀儡都面无表情，或双手举盾、或双手持弓，面对着魔门青年站立成三排。

　　第一排八只傀儡全部手举盾牌，后两排的傀儡全部手持长弓。

　　无论是盾牌还是长弓，虽然颜色属性各异，但都是中品灵具。

　　见到这一幕的魔门青年心念急转：“中品灵具虽然十分鸡肋，当今的修仙界中已经十分少见但每一把中品灵具的价格都远在极品法器之上，怎么也要数千灵石，这三十把极品灵具，总价值绝对超过十几万灵石一个富有的结丹期修士的全部身家，恐怕也没有这么多眼前的这名筑基初期青年，究竟是何来历？难道和他一样，也是星辰海某个大宗门的嫡系传人？难道和他一样，因为也是五灵根，所以找到了这西门散人洞府之中？但是西门散人的秘密只有他和叔父知晓，此人又从何得知呢！”

　　一时间，魔门青年的脑海中，涌现出无数的疑问。他对赵地原本尚存的一丝轻蔑之意，也已经荡然无存了，取而代之的，则是一分他自己都不想承认的惧意！


第109章 血影

　　魔门青年心念急转，想到了很多事情，但手上的动作却丝毫不慢。

　　随着赵地祭出一排排的傀儡，他也取出一件血色披风，并急速的抖动着，化成一片数丈大小的血云，将魔门青年护在其内。

　　同时他将血魔剑招回手中，双手紧握，大喝一声，对着数十丈外的赵地狠狠一斩。

　　血魔剑中窜出一条十余丈长的血色巨蟒，发出嘶嘶的声响，口吐着数尺长的血信，眼露贪婪凶残之色，散发着令人作呕的血腥气味，朝赵地扑来。

　　赵地毫不示弱的举起炽天刃，像血色巨蟒劈去。

　　一条威势丝毫不逊于巨蟒的十余丈长火龙张牙舞爪的向巨蟒迎去，散发着惊人的高温，将大殿中一些木质桌椅等都点燃了。

　　血蟒与火龙在空中相遇，互相缠斗撕咬之下，二者的气息都逐渐的减弱，最后仍然是化作一片点点灵光消失了。

　　虽然这炽天刃和血魔剑的第二次交锋，仍然是平分秋色，但二人的心中，都隐隐的暗自得意。

　　魔门青年看到，对方每使用一次那上品灵具火红骨刀，其刀柄处镶嵌的高阶火灵石中的灵力，就要减弱一分。他虽不知这筑基初期青年何处弄到的上品灵具和高阶火灵石，但显然，这枚高阶火灵石已经被使用过许多次了，其灵力似乎所剩不多的样子。也许对方再攻击几次，这高阶火灵石的灵力就要耗尽！

　　没有高阶灵石，上品灵具就是一件废品！

　　到时候，他倒要看看，对方怎么抵抗住他血魔剑的一击！

　　赵地心中也有些窃喜，对方血魔剑的威能，看来也不是无代价的随意激发。魔门青年每挥击一次血魔剑，其脸色就要白上一分，显然是血气大损的样子。

　　他的灵石可以用之不竭，他就不信对方的精血，也是如此！

　　双方都存了越战对自己越有利的想法，于是十分默契的再次同时出手，火龙与巨蟒又互不相让的纠缠一起。

　　赵地同时还向傀儡们传达了攻击命令，后两排手持长弓的傀儡纷纷拉动弓弦，将一片片的各色灵光攻击狂风暴雨般击打在魔门青年的护体血云上。

　　纵使这魔门青年的护体血云来历非同小可，但也架不住这相当于二十多名筑基期修士同时发起的狂轰滥炸。一个回合后，他身边的血云就被生生打散消去，露出了他的身形。

　　魔门青年大惊，猛的一咬舌尖，对着血魔剑喷出一口浓稠鲜血，然后挥动血魔剑，刷刷连劈两剑！

　　两道月牙形血光连续击出，分别朝赵地和众傀儡袭来。

　　赵地根本不理会傀儡，握着炽天刃横斩一刀，发出一道刺目红光，迎上了对面的攻击。

　　炽天刃的攻击和一道月牙血光自然是再次不分伯仲，而另一道月牙血光则突破了两名傀儡手中的两件中品灵具盾牌的防御，将这两只防御傀儡、以及其身后的四五只持弓傀儡，连同它们手中的中品灵具一起斩成了无数碎片！

　　赵地脸上没有露出丝毫心疼的表情，他不给对方喘息的机会，双手连续挥动着炽天刃。一道道红光带着惊人的威势向魔门青年斩去。

　　魔门青年大惊，他速度极快的双手往血魔剑上一划，十根手指全部被切下，流出大量的暗红血液，全部涌入血魔剑中。

　　吸食了大量精血的血魔剑，其颜色变得更加深暗，剑身表明涌动的血气也更凶猛凝厚，仿佛随时都要滴下一滩鲜血。

　　魔门青年用神识操控着血魔剑，全力一挥，一条比先前更粗了数倍的血蟒窜出，迎向不断击来的红光。

　　巨蟒张开血盆大口，将几道红光尽数吞入腹中。

　　随即巨蟒似乎极为痛苦的一阵翻腾后，发出一片耀眼之极的红光，爆裂开来。

　　巨蟒连同其体内的几道红光都在这爆炸中化为乌有。

　　此时魔门青年的脸色固然是白如纸片，但赵地手中的炽天刃也耗尽了高阶灵石威能，变得黯淡无光了！

　　魔门青年大喜，若不是他胸中血气翻涌，导致难以开口说话，一定会哈哈大笑数声。

　　在经历了一场生死攸关的大战后，眼见胜利在即，任谁都会像他这般心情大好！

　　虽然此时他的情况也极惨，气血亏损极大，即使这次胜出了，也要花上年许的时间，并服用大量的灵丹妙药，才能重新恢复巅峰水准。

　　这一年内，只怕魔门青年也不敢再和其他人动手了！

　　但是这些损失，对于即将到手的西门散人遗宝，以及对面这身家不是一般丰厚的筑基初期修士的储物袋而言，却又算不了什么！

　　但是赵地接下来的举动，却让魔门青年的这些想法，全部化为泡影，转而来之的则是无边的恐惧！

　　赵地不慌不忙的在腰间略一摸索，手中就多出了两块半透明的高阶火属性灵石。

　　一块被他麻利的替换到炽天刃刀柄上，另一块则被他握着手中，快速的吸取着其中的灵力。

　　虽然操纵灵具只需要消耗很少的一部分灵力来引导控制，但连续的使用上品灵具，还是让赵地灵力大损！

　　看着魔门青年由大喜变成大惊最后又变成恐惧之色，赵地冷哼一声，举起刚替换了崭新高阶火灵石的炽天刃，无情的凌空劈下。

　　一道月牙状光刃急速朝魔门青年斩去，轻易的洞穿了对方的“身体”。

　　赵地惊讶之极的发现，对方的身体竟然在瞬间变成了一团血雾他这一击落在了空处。

　　而在数丈外的半空中，又凭空出现了一团血影，魔门青年颤颤巍巍的身形，出现在血影之中。

　　“这是什么妖法瞬间移动么？”赵地心中十分纳闷。

　　当然，现在不是探究此事的时候，那魔门青年心生惧意，正要逃往大殿出口处。

　　地上的十几只持弓傀儡，对着唯一的出口处，一阵狂射，顿时将魔门青年的退路挡住。

　　利用傀儡争取到的一些时间，赵地又再次对其挥出了炽天刃。

　　再也无力施展任何秘术的魔门青年，露出绝望的表情，勉强之极的举起血魔剑，横在身前。

　　一道速度极快月牙光刃避开了血魔剑，直接击在魔门青年的身躯上，没有遇到丝毫阻拦，仿佛洞穿虚空般无声无息的将其斩成两截，一滴鲜血都未流出。

　　从半空中落下的魔门青年的半截尸体上，双目圆睁，充满了不甘的神色。他至死也不明白，这一名只有筑基初期的修士，怎么能一块又一块的拿出高阶灵石他出身背景不凡，虽然灵根资质太差，但他志存高远、修行信念十分坚定，为人也坚韧果决。虽然有叔父庇佑，他也吃了不少苦头，才有今日筑基后期的成就眼看就要获得寻觅多年的西门散人遗宝，结丹大计可成竟然在这最后关头，被一个来历不明的筑基初期修士灭杀，一生豪情壮志都化为泡影！

　　赵地不客气的在尸身上一阵翻查，除了一只储物袋和那把黯淡无神的血魔剑，并无其他收获。

　　他将储物袋中的东西全部倒出，散落一地。

　　这筑基后期的青年不愧为“少主”的身份，储物袋中的内容十分丰富。不但有百十颗各种属性的中阶灵石，还有包括数件极品法器在内数十件各种法器，其中还有几件法器是非常罕见、功效奇特的类型。至于其他的各种矿石原料、妖兽材料等更是为数不少。各种大小、形状、颜色的玉盒木盒也有数十件，有一些盒子上还贴了数张禁止符箓，显然其中是非常重视的宝物。还有各种瓶瓶罐罐，也有十余只。

　　除此之外，就是十几块玉简了。


第110章 心魔入侵

　　赵地手中握着一只黑色的数寸大小瓶以及一件铁尺法器，神色颇有点黯然。

　　这两件物品，他都见过，都是习风常用之物。

　　那黑色小瓶是习风收集妖魂的器物，而那铁尺，则是他平时用作御器飞行之物。

　　现在这两样东西都出现在魔门少主的储物袋中，也就意味着，习风已经在三年前陨落了。

　　赵地默默看了一会，最终长叹了口气，收起这两样东西，转而查看那几枚玉简。

　　他要仔细查探一下，传闻中五灵根的结丹后期修士，西门散人遗留下的秘密，是否已经被魔门青年收入袋中。

　　但一连十几枚玉简粗略的看下来，都与此无关，虽然其中有几枚玉简记载的内容他十分有兴趣，但现在也不着急仔细阅读参悟的。

　　找到西门散人遗留的宝物，才是他当前最重要的事。

　　同样是五灵根，那西门散人竟然能结成金丹，并且修炼到结丹后期，一定有其秘密。

　　赵地觉得，那秘密甚至可能和乾坤宝鼎是同等阶的存在否则，怎能让一个五灵根的废材，修炼到如此高的境界呢！

　　而他即使有乾坤宝鼎这种逆天存在，也是经历了不少生死，才好不容易筑基成功的，更何况结丹！

　　想到这里，他身上的血液仿佛都要沸腾起来他迫不及待的要找到这个能让他结丹的宝物！

　　可是放眼望去，哪里有宝物的身影，难道他终此一生也无法成为结成金丹么这种想法瞬间让他又变得极度失落。

　　赵地只觉得心念间仿佛有种燥热难耐的情绪，正在一波又一波的卷动着，让他原本波澜不惊的心境变得敏感异常，一会是兴奋异常，忍不住就要手舞足蹈；一会儿又悲观叹气，为自己的劣质灵根惋惜不已。

　　他此刻的心情，就像原本是漂浮在古井不波的湖面上的树叶，忽然遇到了狂风巨浪，被吹打的翻来覆去、忽高忽低。

　　这种忽然出现的极大反差，让他渐渐露出疯狂的神色，忽然犹如山中野兽般大吼一下，竟然不似人声！

　　赵地一会大喜、一会啼哭，仿佛失去了灵智一般，不仅将地上的物品随处乱扔，甚至还将自己储物袋中的东西一一抖出，整个大殿中乱成一团。

　　忽然，他手上握住了一块雕工精致的美玉，一阵清凉舒泰之意从美玉中传来，一直深入他神识之中，神智混乱的赵地忽然间有那么一丝清醒。

　　“心魔入侵？”赵地对自己的处境做出了判断，他顿时吓出一身冷汗，双手合盖着美玉，就地打坐起来。

　　半个时辰后，赵地的心境总算是恢复了往常的宁静。

　　他仔细望着手中的美玉，从其散发的灵力波动来看，只是一件下品法器，得自于降龙谷中。当时赵地认不出这美玉的来历，没有多加理会的就装入了储物袋中，一直到刚才，这美玉险险救了他一命！

　　赵地现在的见识可比在降龙谷中丰富了不少，他认出这块美玉上，刻有几个佛家梵文，应该是件佛家法器。

　　佛家功法博大精深，对付鬼魔几派有其独到之处，这件美玉很可能是特意为抵抗心魔而炼制的，难怪在关键时刻，能让赵地有一丝清醒。

　　为何会在此时突然心魔入侵呢？赵地开始寻找着原因。

　　很快他就把注意力放到那把血魔剑上。这把剑虽然已经黯然无光了，但仍然散发着恶臭的血腥气。不仅如此，整个大殿中，都在刚才剧烈的一番打斗后，充满了这种令人作呕的味道。

　　“这件血魔剑有点古怪，嘿连一件粗糙的仿制品都这么难缠，不知道真正的上古十大魔器，会是什么样子！”赵地喃喃的说道。他取出一只长条玉盒，将血魔剑放在其中，盖上玉盒后又贴上了两张禁制符箓，这才放下心来。

　　“自己还是修为太低，竟然被这周围的浓郁魔气弄得心神不宁，差点就走火入魔了！”赵地自嘲道。

　　他先是听到惊人消息，心中大动；而后又经历一场大战，杀灭强敌，心情激昂；但随即又发现习风陨落的证据，心情难免低落。短时间内如此大喜大悲，而且周围环境中充满了浓郁的魔气，有不少都被他吸入体内，侵蚀了一些心智，于是便遭遇到心魔入侵的威胁。

　　虽然他能轻易灭杀一名普通的筑基后期修士，但依靠的都是傀儡和炽天刃，自身实力可是非常的一般遇到心魔入侵这种事情，他一点也不比普通的筑基初期修士强。

　　为了防止更多的魔气入体，侵蚀他的心神，赵地索性布置了一个防御光罩，将大殿中散发的魔气拒之在外。

　　赵地看了看地上乱成一团的各种宝物，苦笑着摇摇头，一一收拣起来。

　　至于那只五级龟妖，精血被血魔剑吸食一空后，只剩下一张薄薄空壳，连妖丹被消化与无形了赵地不由感叹这仿制魔器的霸道异常！

　　然后他开始仔细检查这座大殿。

　　大殿有数百丈宽广，二三十丈高，一览无余，并没有任何特别的物品。像玉简、法宝、灵丹这些赵地最想寻觅到的东西，一样也没有。

　　除了一些石桌石椅外，恐怕就只剩下几团到处都是的灰烬了。

　　那些灰烬都是赵地激发炽天刃的威能时，火龙席卷而过时，将附近的木桌木椅点燃焚毁后形成的，在打斗中被波及的到处都是，这里一团，那里一片的。

　　大殿被某种十分厉害的禁制覆盖着，对神识尤为限制。赵地只能在殿中数十丈的范围内用神识查探，而且神识无法穿透白玉铺成的大殿四周墙壁、地面和殿顶。这点范围，还不如肉眼看的远。

　　因为实在没有别的东西，赵地只能一把石椅、一张石桌的查看下来，但毫无发现。

　　没有灰心的赵地甚至连那几团薄薄的灰烬也没放过，一一拨开查看，仍然是一无所获。

　　难道这真的只是一座空荡荡的洞府，而西门散人在坐化前已经搬往他处？

　　突然，赵地想到了什么，他从储物袋中，取出一块数寸大小的四方玉盘。这种玉盘在三名魔门修士的储物袋中都有发现，看到就是此三人言谈中所说的血气罗盘了！

　　赵地可听那魔门少主说过，此罗盘能定位西门散人的尸骨，而且无视普通禁制的！

　　果然，罗盘上有红色光点闪动着，而且就在罗盘的中心处。

　　这显然说明，那西门散人的尸骨，就在这里。应该是用了什么巧妙的机关掩饰住了。

　　既然知道就在此处了，赵地反而静下心来，一遍又一遍的仔细侦查了大殿内的每一寸地方。

　　在反复观察了许久后，赵地终于看出了一丝端倪。

　　这些桌椅受到剧烈打斗的波及，大都移动了位置，或者是掀翻在地，木质的甚至都化成灰烬了。

　　然而，凭着赵地过目不忘的惊人记忆力，他将这些桌椅原来的位置在脑海中还原时，发现竟然只有一张石椅完全没有变动过。

　　显然，关键就在这石椅之上了。

　　先前他已经检查过，石椅的材质没有任何问题。而此刻在他全力推动之下，这石椅竟然是纹丝不动。

　　果然石椅和地面的大块白玉是连成一体的。

　　接下来赵地毫不客气的祭出干将莫邪双剑，慢慢的一顿砍削，将这张石椅连同其下的白玉地面一起斩碎后，终于露出了一个尺许大小的法盘。

　　法盘上有五处孔洞，看来是镶嵌灵石的地方。

　　赵地对这阵法一道实在是知之甚少，即使看到了这个法盘，也不知道该镶嵌何种属性的灵石。

　　不过，这既然是五灵根修士精心布置的，又有五个孔洞，大概是五行属性灵石各镶嵌一枚吧。

　　至于顺序、位置，中阶灵石还是低阶灵石，赵地就完全不清楚了，只能一一尝试。


第111章 混元诀

　　在赵地尝试数次后，终于在五种五行属性的中阶灵石激发下，法盘发出了五色光芒。

　　这些光芒越来越亮，最后汇集成一道尺许粗的五色光柱，划着一道弧线，打在白玉墙壁之上。

　　这白玉墙壁忽然变得似流水般颤动起来，渐渐的形成了一个丈许大小的五色光幕。

　　五色光幕的大小始终维持在丈许大小，但颜色却在不停的变化着，最后形成了紫色的光幕。

　　这时的光幕倒和入口处的那个大一些的紫色光幕十分相似。

　　赵地略一思索，就将两只盾牌灵具一前一后的护住自己，然后缓缓的向光幕走去。这次他仍然是毫不费力的就穿过了光幕，出现在他眼前的是一个数十丈大小的石室。

　　石室仍然是由白玉铺成的，在一端的墙壁上，又有一个这样大小的紫色光幕正在流动着淡淡的灵光。

　　除此之外，石室中有一张白玉床、一张石桌、一张石椅，以及一个蒲团。看来，这间石室，就是洞府主人平时打坐及休息用的静室。

　　而石桌上，正整整齐齐的放着两枚玉简、两只玉盒以及三只木盒。显然，石桌上的东西，正是赵地梦寐以求的宝物！

　　他深吸两口气，平抚一下激动的心情，缓缓的走到这石桌前，确认没有其他机关后，拿起一枚玉简，将神识浸入其中。

　　“老夫西门垂，一介散修，灵根极差，修炼至今，九死一生。余得觅奇缘，结成丹道，但为奸人所害，流落荒岛。余将真诀重宝，留于有缘人……”

　　“果然是西门散人的遗宝！”看着这里，赵地的心跳不免加快了许多。

　　这玉简中提到，此地的禁制和那只五级妖兽，都是特异为“有缘人”准备的，只有结丹期以下的具有五属性灵根修士，才能无视禁制而入，否则只能强行破坏禁制。而一旦遭到强行破坏，势必会牵动整个法阵自曝，将这静室中的一切化为灰烬。

　　而那只龟类五级妖兽，则是西门散人的又一精心安排，龟类妖兽可以不吃不喝的呆上千余年而无恙，放在洞府内，正好可以试试“有缘人”的实力，如果实力太差而不能对付这只五级妖兽，同样也无法得到这些宝物。

　　又要是五灵根、又必须是实力超群，若不是那魔门少主苦心积虑的找到此处，只怕这苛刻之极的西门散人，始终无法找到所谓的“有缘人”。

　　玉简中还提到，静室内的另一个光幕，则需要修炼特殊的功法，并达到结丹期修为，才可以入内。但却没有细说，光幕之后，又有何宝物。

　　这特殊的功法，就是只有五灵根属性俱全的修士，才可以修炼的顶级功法《混元诀》，就记载在石桌上的另一枚玉简之中！

　　一部顶级功法就可以让五灵根修士达到结丹大道么？

　　赵地抱着这样的疑问，抄起另一枚玉简，仔细的阅读起来。

　　这一读就是一个时辰！

　　赵地的表情先是疑惑，然后惊讶万分，不久后又大喜过望，最后变得慎重异常。

　　这玉简中记载的的确是《混元诀》，从炼气期到结丹后期的功法都有详细记载，而且这的确是只有五灵根的修士才可以修炼的法诀。

　　这混元诀竟然是将五行灵力合而为一的一种大神通法诀，一旦修炼有成，面对各种五行属性的法术攻击，都能轻易的化解掉大半威能。

　　修炼混元诀，就不能再修炼其他五行功法，若是之前修炼过了，就必须将功力全部散去，才能重头修炼这混元诀。

　　因而这玉简之中，也记载了如何散功的法诀。

　　至于西门散人为何能结丹的原因，也从这法诀中体现出来了。混元诀竟然是五种属性灵力同时修炼的法诀，而在结丹时必须将五行灵力用特殊法诀同时压缩，形成五行灵力转化而成的混元金丹，就可以成为一名结丹期修士。

　　这种将五行灵气转化为混元金丹的过程，一旦开始，就无法停止或逆转，若是不能成功，就必须将五行灵力尽数散去，否则就会爆体而亡。

　　也就是说，冲击结丹失败，就要沦为一丝灵力没有的“修士”，必须再次重头修炼混元诀至筑基后期顶峰，才可以继续尝试压缩混元金丹。玉简中说，这便是一轮修行。

　　而每修行一轮《混元诀》，都至少能提高二成的结丹成功率。大概是因为丹田和真元被反复压缩过后，变得更加易于固化凝丹。

　　每一轮修行增加二成的结丹成功率这已经是十分吓人的高了。赵地曾听闻习风说过，那些筑基后期顶峰修士不惜冒生命危险也要弄到的某些对结丹有帮助的宝物，也只不过能提高结丹时那么半成一成的希望而已。

　　理论上说，只要修士的寿元足够，就可以不停的反复修炼这混元诀，直到结成混元金丹为止。

　　可实际上，五灵根的修士，修行极为缓慢，要将这混元诀从头修炼至筑基后期，即使没有遇到瓶颈难关，也要花费百余年的苦功。对于寿元只有二百多岁的筑基期修士而言，显然是不够反复修炼的。

　　但如果有大量的极品丹药辅助，那情况又不同了修炼的时间就可以大大缩短，甚至可以在有生之年反复修炼二三轮。

　　这样一来，结丹的概率就十分大了！

　　无论怎么看，这混元诀对赵地而言，都是结丹的最佳选择，甚至是唯一选择。他毫不犹豫的就决定要散去功力，重头开始修炼。

　　他暂时放下了《混元诀》玉简，把视线集中在石桌上的几个木盒玉盒之上。

　　这些盒子大小形状不一，但都贴有禁制符箓，显得十分慎重。

　　那几个木盒，第一块玉简中已经交代过了，是几种对结丹时略有帮助的灵药，提升的效果不明显，并且每次冲击结丹时也只能服用一点，但总算是聊胜于无。

　　那木盒上的禁制符箓都是用来长期保存灵药，防止药性流失的。既然现在也用不上这些灵药，赵地就把木盒一一收入储物袋中，并没有打开查看。

　　至于两个玉盒，则是西门散人留给有缘人的“重宝”了！

　　而玉盒上的禁制符箓，也非同小可的样子，似乎威力不俗。

　　赵地处于谨慎考虑，将两件中品灵具护住全身，退后十余丈，并握住了炽天刃。

　　接着，他一道法诀打在其中一只四方玉盒上的禁制符箓上。这张符箓表面立即激发出无数纤细光丝，并有电弧在符箓上不断跳跃，并且越来越多，越来越粗的样子。

　　片刻后，在电闪雷鸣中，符箓化成了一条数尺长、寸许粗细的电蛟，向赵地扑面而来。

　　不等其接近，赵地轻轻的挥动一下炽天刃，一道月牙光刃击向电蛟，不甚费力的就将其斩成两截，电蛟化成无数纤细电弧消失在空中。

　　然后他如法炮制的激发了另一只细长玉盒上的符箓。这张符箓则化成了一条碗口粗细的风蟒，不断的喷射出风刃术，攻向赵地。

　　这些风刃自然奈何不了护住赵地的中品灵具盾牌。

　　赵地又是轻轻挥动两下炽天刃，两道光刃瞬间将风蛟斩成了碎片，仿佛狂风吹过一般，这风蛟也化为无形。

　　赵地小心翼翼的打开两只玉盒，只见其中分别装着一把数寸长青色玉尺和一只寸许大迷你金色小钟。

　　无论是玉尺还是小钟，其上的灵光有如实质一般，在表面来回流动，显得厚重异常，显然不是极品法器能达到的境界。

　　“这就是法宝么？”赵地喃喃的说道。


第112章 十年

　　赵地拿起青色玉尺，轻轻的抚摸着。这玉尺光滑细腻，质感温润。细看之下，仿若实质的灵光下，闪动了一些复杂而天然的符文，让玉尺充满了古朴之意。

　　他试着将一些灵力注入玉尺之中，但却仿佛泥牛入海一般，瞬间消失的无影无踪，而玉尺也没有发生任何变化。

　　赵地急忙停止了灵力输送，他又尝试着用神识控制这玉尺，将其浮在空中。

　　可是他惊讶的发现，那十分轻巧的玉尺，却变得沉重异常，他的神识可以轻易的操控一些笨重之极的法器，却无法将玉尺移动分毫！

　　“不愧为结丹期修士才能使用的法宝！”赵地点点头，以他筑基初期的修为，无论是灵力还是神识，都无法支持法宝的使用消耗。

　　他又不死心的继续试验了金色小钟，仍然是一模一样的结果。

　　这也让他确定了二者的法宝身份。

　　他将两件法宝重新装入玉盒之中，放入了储物袋。赵地又四处打量一番，没有其他发现。

　　“这西门散人不是找筑基期及以下的有缘人么，怎么留了两件还用不上的法宝，一件法器也不留下的！”赵地心中埋怨道，不过他很快想到，既然是能灭杀五级妖兽的“有缘人”，还会在乎一两件极品法器？

　　他抱着一丝侥幸的心理，尝试着通过静室另一端的紫色光幕，却发现仿佛撞在石墙上一般，根本不能进入分毫。

　　看来，只有等他修炼混元诀并达到结丹期修为后，再来探究这光幕后的秘密了。

　　此岛原本就非常偏远荒芜，此洞府又如此隐秘，赵地决定，干脆就在这洞府之中，散去全部法力，开始修炼《混元诀》，等有一定的修为可以自保后，再外出继续捕杀妖兽。

　　他之前练习炼丹术，收获了不少对炼气期修为大有益处的丹药，正好可以派上用场。

　　做好决定的赵地，先是将小岛上的密洞入口用一些大石块堵住，然后再返回洞府。

　　为了以防万一，他在大殿和静室各布置了几套法阵，并将一众傀儡护在静室入口处。

　　做好这些周密准备，赵地就开始散功修炼了。

　　如果以为散功就是将灵力散尽而已，那就太过简单了。散功过程中的痛苦简直比服用筑基丹将杂质排除体外时，还要深入骨髓几分。

　　那种将一点一滴的灵力从四肢百脉中强行抽提而出的经历，真正的让他体会到了什么是生不如死！

　　花了整整一月的时间，经受了非人的煎熬后，赵地总算是将全身的灵力尽数散去，成为了一名“凡人”。若是此时有修士闯入静室，他一点反抗之力也没有。

　　赵地休息了一日后，又静坐半日，将情绪平抚到心无波澜的境界，然后开始修炼混元诀第一层。

　　玉简中记载的混元诀共有九层，前三层为炼气期功法，中间三层对应着筑基初期、中期、后期功法，而后三层则是结丹期功法了。

　　混元诀每修炼完成一层，修为也就相应的提升一个层次。

　　赵地依靠几十颗极品聚气散的帮助，短短的数月时间就完成了混元诀第一层的修炼功法，突破至第二层，同时也将自己的修为，提升到相当于炼气期四五层修士的水平。

　　而后他开始服用极品清灵丸，继续修炼第二层混元诀功法……

　　修炼无岁月。

　　一晃就是十年过去了。

　　这十年中，赵地在大量极品丹药和五种属性的高阶灵石的帮助下，修为增长极为迅捷。

　　加上散功重修时，只需要不断吸纳炼化灵力，而无须再面次对包括筑基在内的各种瓶颈，所以短短的六年之内，他就将混元诀前三层修炼完毕，让自己的修为重新提升到筑基初期的水准。

　　而后，他开始服用三极妖丹炼制的、又经小鼎培育提升而成的普通和极品培基丹，终于又在四年之后，将混元诀第四层修炼圆满，并成功的突破了筑基初期瓶颈，成为一名筑基中期修士。

　　让赵地同样欣喜的是，他的灵兽冰风蛇，在这十年内通过不断的服用极品灵药，也在迅速的成长和提升修为。现在此灵兽已经是一级妖兽顶峰的水平，只差一点就要突破至相当于人类筑基初期修为的二级妖兽。

　　此兽仍然是背部碧绿腹部雪白的样子，但其身躯长大了许多，足有碗口粗细、一丈多长。而且此兽现在能瞬发冰锥术和风刃术两种攻击法术，虽然面对一般的炼气期修士绝对没有问题，但对于赵地的帮助还是极小。

　　恐怕要等到此兽成长为二级以上妖兽后，才能显现出变异妖兽的独特天赋能力吧！

　　但是要想让冰风蛇继续进阶，坊市上买到的那些普通灵药已经档次太低了。这种蛟龙血脉的灵兽，只有服用同样用蛟龙内丹炼制的灵药——化蛟丹，才能不断进阶。否则，不知要等几百年，灵兽才能通过自我修行而进阶。

　　妖兽的寿命一般远高于人类，但修炼进阶需要的时间也同样远高于人类修士。若是不给自己的灵兽喂食大量的灵丹妙药，恐怕未等灵兽成长起来，修士主人就已经寿元已尽。

　　但五号岛附近的蛟龙一族数量稀少，而且极少出没，赵地手头上一只蛟龙内丹都没有，因此也无法炼制出化蛟丹给冰风蛇服用。

　　同时，考虑到他极可能不止修炼一轮的混元诀，需要的妖丹数量可能要增加数倍，因此，他便不再继续修炼混元诀，而是打算出海继续捕杀妖兽。

　　赵地扔出十几张火蛇符，在半空中化成一条碗口粗细的火蟒。然后他右手食指一点，一道紫气喷出，向火蟒扑去。

　　火蟒巨大的身躯和那道尺许长的紫气根本不成比例，但火蟒喷出的火焰一遇到紫气，竟然像是碰到克星般迅速的熄灭消失！

　　火蟒大口一张，将紫色吞入腹中，片刻后便翻腾起来，火蟒的身躯也在不断缩写，最后竟小了三分之二以上。

　　见到自己随手激发的一道紫气，就有如此威能，赵地非常满意的点点头，随后一点指，将瘦小的火蟒化成点点红光消失在空中。

　　这紫气就是他将混元诀修炼至第四层后，领悟掌握的一种神通，称作“混元一气”。开始施展这种神通需要花费不少的灵力和时间，但在赵地修炼到混元诀第五层、修为在筑基中期后，就可以瞬间施展这种神通了。

　　这种紫色既可攻亦可防，而且面对纯粹的五行灵力时，往往还能克制对方几分、凭空增加几成威能。就凭这一点，在面对普通的筑基中期修士时，赵地即使不动用傀儡和炽天刃，也有一定的把握胜出。除此之外，因为是同时炼化五种属性灵气，使得赵地的法力要比同阶修士深厚不少，虽然他此时是筑基中期修为，但神识、法力都实力不逊于一名普通的筑基后期修士。

　　这和他之前修炼的《乱海诀》相比，简直有天壤之别那《乱海诀》除了修行速度较快外，只附带了一种叫做“化水遁”的神通。可以在危急关头，潜入水中，不但潜行速度极快，而且灵光和周围流水融为一体，极难被察觉的，算是一种较为实用的保命逃跑神通。

　　这也不奇怪，水属性功法除了修炼速度快，攻防都较差。修炼这种功法的修士遇到同阶修士多半会不敌，有了一种保命神通，反而是用处最大的。

　　而那混元诀，因为是五种属性灵气同时炼化，修行起来的速度要远低于乱海诀的。但在大量的极品丹药辅助下，赵地修行起来的速度，也不算太慢。并且在冲击结丹和后续功法上，混元诀远远优于后者，这就是万金难求的顶级功法强大之处。

　　这也是为什么赵地一旦得到《混元诀》，就不再浪费任何时间，果断的舍去全身功力！


第113章 守候

　　赵地牢牢的记住这个荒岛及密洞入口的位置，然后离开此岛，开始了新一轮的捕杀妖兽。

　　这片海域中，几乎每一座无人的荒岛上，都留下了赵地的足迹。

　　五年后，赵地收获满满的返回了五号岛。

　　这五年中，他捕杀了数以千计的三至五级妖兽，其中有数十头妖兽甚至不在典籍的记载之中，让赵地手忙脚乱一阵后，才终于找到弱点，一一击杀。

　　而这过程中也不是一直顺利的，有一些妖兽的性子十分刚烈，一旦被猛烈攻击，就立即自曝身亡。不但是让赵地得不到任何妖丹、材料，反而因自曝时的巨大威力，损失了一些法阵和傀儡。

　　幸亏他自己很少直接面对妖兽，否则在这种自曝下，难免也要受到重创的。

　　而他也终于是遇到过两次六级妖兽，这种时候，他只能凭借着傀儡和法阵争取到的时间，迅速的将天香幻情阵撤去收起，然后舍弃一些法阵和傀儡拖延住六级妖兽，自己则夺路而逃。

　　所以五年之后，赵地虽然是收获极大，但法阵和傀儡也损失了七七八八，庆幸的是，那天香幻情阵一直完好无损其余的损失，都可以慢慢购买或炼制出来。

　　千余只妖丹就装了一百多个木盒，那些妖兽材料更是不计其数。

　　因为储物袋的容量有限，到了后来，普通的三极四级妖兽材料赵地甚至都不再理会的直接销毁，只有一些稀罕或者用处很大的妖兽材料，才被他最终留下。而剩下的这些材料的数量仍然是十分惊人！

　　在赵地快要接近五号岛的时候，沿路上不免的遇到一些修士，还是让他碰到了一些麻烦。

　　大概是他腰间两个储物袋都鼓鼓囊囊的缘故，接连有两拨修士，都打起了他的主意。

　　第一拨是个不知死活的筑基后期老者，看见赵地是筑基中期修为就心生不轨，欲杀人夺宝。

　　赵地懒得理会的就全力驾御踏风蛟而逃，可偏偏那老者的飞行法器速度也不慢，一直紧紧追着。

　　赵地飞出了数千里仍然没有将此人甩掉，一怒之下，就停落在一个无人荒岛上，待老者追至后，直接祭出炽天刃，以雷霆之势瞬间将其灭杀，反而收走了此人的储物袋。

　　另一拨则是三名筑基期修士组成的小队伍，同样对落单的赵地产生了浓厚的兴趣。这三人可以联合驾御一件铁翅形飞行法器，飞行速度犹在赵地的踏风蛟之上。

　　赵地见对方人多，自己又无法甩掉对方，反而被对方越追越近。于是也选择一个小岛停留下来。

　　但是这次他的麻烦就大多了，如果出动炽天刃而无法同时将这三人全部灭杀，那他拥有高阶灵石和上品灵具的消息就会不胫而走，届时很多结丹期老怪物都会对他十分感兴趣了！

　　没有把握将三人全部击杀的情况下，也只能动用一些“不太骇人”、较常规的武器了。

　　他一口气将十三枚飞针全部祭出，排列成一套飞针阵法，威势也十分惊人。

　　这是在他突破至筑基中期修为，神识有极大增长后，终于可以同时操纵这十三枚红云飞针！

　　并且十三枚飞针同时祭出时，还可以布下“穿云刺阵”，让飞针的攻击前赴后继、左突右闪，令人防不胜防。

　　此时赵地使用飞针显现出的威力，比筑基初期时相比，要高出了数倍！

　　而即使在筑基初期时，他仅凭几枚飞针就能力敌筑基中期的旬三。此刻他祭出了一整套的穿云刺阵，面对两名筑基中期、一名筑基后期修士这三人，也不会落了下风。

　　三人见对方实力强劲，三人联手之下占不到什么便宜，反而其中一人还因为没有抵御住飞针的连环攻击，受伤不轻，顿生怯意。最终，三人放弃了赵地，恨恨离去。

　　而赵地也不想多生事端，任由这几人在他眼前逃走。

　　当然，这三人的音容相貌他都铭记于心，以后若是在恰当的场合遇到这三人，免不了要顺手除去！

　　不知道是他运气好，还是因为兽潮并没有提前来临的缘故，他在一路上没有遇到一名结丹期修士。

　　否则，若和结丹期高人正面一战，在他手段齐出的情况下，能保住性命就是万幸，更不用提灭杀对方了，而且势必会暴露出他的秘密。

　　不过只要不是太高调，结丹期高人又怎会把主意打在他这个筑基中期的修士身上呢？

　　一路提心吊胆、小心翼翼的奔波后，赵地终于到达了五号岛，长舒了一口气。

　　到了这岛上，碍于外海商盟的巨大势力，即使是结丹期修士也不敢杀人夺宝。

　　他按照惯例，在岛上换取了一些妖丹。所谓的换取，就是将自己较多的某种妖丹，换成炼丹需要的另一种妖丹，然后补补差价就可以了。

　　以赵地的灵石储备，当然也可以直接购买的，但是这样一次性就要动用大量灵石，有点过于引人注意。相比而言，还是换取妖丹要低调的多。

　　即使是这样，他也不敢一次性换取大量妖丹的！

　　然后他又去了材料店，同样换取了一些自己需要的妖兽材料。

　　经过他一番打听后，果然从材料店掌柜那得知，近些年来，五号岛附近海域，妖兽的密度一直没有明显的变化，传闻中的兽潮不知因何推迟了，反正最近数十年不会有爆发的可能性。外星辰其他几岛附近的海域也是如此。

　　因此，结丹修士们极少在五号岛出现了，都去六号岛捕杀妖兽。对于结丹初期修士而言，只有五级以上的妖兽才有一些利用价值，三四级的妖兽，实在是用处不大。

　　正在坊市中走动的赵地，忽然看到一个熟悉的少女窈窕身影，震惊之极的喊道：“红尘仙子！”

　　“五弟你果然还活着，太好了！”少女看到了赵地，露出欣喜欲狂的表情。

　　大概是因为修炼功法或者服食了驻容养颜丹药的缘故，虽然时隔十几年未见，但少女的容貌没有任何改变，仍是十八、九岁的样子。但若仔细查看，便会发觉，少女的眼神中流露出一丝沧桑之色。即使是少女喜笑颜开的时候，也让赵地感到一缕挥之不去的忧愁。

　　这种感觉，和十几年前那活力四射的艳丽少女形象，相去甚远。看来，这些年间，在这少女身上，一定发生了不少故事！

　　“五弟，你看到习大哥了么？他可好？”少女脸上带着惊喜的笑容，迫切的问道。那充满期待的眼神中，也透出一丝难以隐藏的担忧，害怕对方给她一个最不愿听到的答案。

　　看到少女如此表情，赵地心中暗叹一声，少女的心思他何尝不明白。二十年前，他都已经看出，这少女对习风情根深种。虽然少女极力隐藏，但几年相处下来，再不开窍的人也能看出其中心思。但那时的习风，似乎一心放在结丹大计上，对儿女之情不闻不问，一直把少女当成妹妹一样对待。

　　没想到时隔近二十年，少女的痴心仍然无丝毫变化，谈起习风时发自内心的紧张神情，让知道习风下落的赵地，心中十分不忍。

　　“习大哥？没有看到，他实力远比我们高出一截，肯定不会有事的！”赵地敷衍道。

　　随即他转移话题问道：“红尘仙子，你怎么会独自出现在五号岛，也是要捕杀妖兽么？”

　　“我……唉！”少女长叹一声，眉头一凝，悠悠的说道：“其实自十八年前，我从魔门修士手中逃脱后，一直就没有回过内星辰！”

　　“一直没回去难道你一直在这里等着习大哥？”赵地大惊，对方的痴情，犹在他想象之外。


第114章 安慰

　　“不错，这十八年来，我一直在五号岛及周围转悠，四处打听习大哥、狄二哥、旬三哥以及五弟你的消息，甚至连那几名魔门修士的情况也不放过，但是始终没有确切的回音。”少女缓缓的说道。

　　“只听典籍铺的掌柜说起，五弟你曾在十几年前出现在五号岛，并购买了一些妖兽资料。没想到时隔多年，你我还能重逢，就不知习大哥他们几人，此时身在何处？”

　　“没有消息就是好消息！”赵地安慰说道：“那几名魔门修士也没有出现过么？这么说来，那几人八成已经陨落了。若是如此，则习大哥等人极可能还活着。”

　　“不错，我也是这么想的。”少女露出一丝微笑，仿佛是终于有人能够理解她的想法了。

　　“但是为什么习大哥不来找我们呢？”少女轻声的说道，不知道是询问赵地，还是在自言自语。

　　赵地说道：“二十年前，习大哥就准备冲击结丹的。想必此时正在某处闭关苦修吧。我听闻，冲击结丹时往往需要闭关很长一段时间的。”

　　少女闻言苦笑一声，说道：“多谢五弟安慰，此事虽然也有可能，但以习大哥的习性，多半会在闭关前，通过一些渠道，给我们留下一些信息的，而不会像这样了无音讯。习大哥对付的那名魔门修士，实力非同一般，尤其是他放出的那把血红小剑，给我一种高深莫测的感觉。我真有些担心习大哥的安危。”

　　说到后来，少女竟然控制不住自己的情绪，开始抽泣起来。

　　这对于修仙者，尤其是一名筑基中期的修仙者而言，实在是非常罕见的事情。

　　修士们总是感情淡薄，尤其是道门修士，讲究平抑七情六欲，无悲无喜，无哀无怨，心境要做到古井不波。

　　因此，除了在生死关头，极少看到修士们表露出极端的情感，少女低声抽泣的举动，吸引了不少修士的注意。

　　赵地明白，十几年来压抑在少女心头的苦楚，如今找到了一个宣泄的地方，如同长江溃堤，一发难以收拾。

　　“红尘仙子，我们换个地方，我有件东西给你一看，你就明白了。”赵地向少女传音说道。

　　少女一愣，停止了哭泣，传音回道：“什么东西？”

　　赵地传过去一句话后，少女露出了极为惊喜的表情，说道：“此言当真！”

　　赵地点点头，往岛上偏僻的地方飞去，少女紧跟其后。

　　片刻后，赵地和少女停在一处无人的荒谷中。

　　少女颤声的说道：“五弟，你真有那魔门修士陨落的证据？不是为了安慰我，故意欺瞒的吧？”

　　赵地取出一件残破的血色披风，扔给少女，说道：“红尘仙子请看。”

　　这件东西还真是那魔门少主的遗物，是被傀儡们击损的。赵地觉得这半件血色披风，炼制手法十分特别，有些参考作用，于是就收在储物袋中了。

　　“果然是一件魔物，散发的气息来看，此物的主人应该和那几名魔门修士属于同一门派。但五弟为何确定，此物就是和习大哥打斗那人的物品？”少女不解的问道。

　　“那人以少主自称，而这披风的一角，就说明了这点。”赵地指着披风一角说道。

　　少女细看，果然，那里绣着“赠血意门少主”几个字样。

　　“果然是血意门！”少女低声惊呼道，同时对这血色披风的来历深信了不少。

　　赵地随手一个火球，将披风化为灰烬，说道：“此物是在我等分开那处小岛找到的，应该是防御法器，既然都坏成这样，那名魔门少主肯定是凶多吉少了反过来说，习大哥就安全的多。他一定是在某处闭关冲击结丹吧。仙子，你不如跟我一齐返回内星辰，慢慢修炼，以后大有机会再遇见习大哥的！”

　　“多谢五弟，这十几年的心结，如今总算是解开了大半。但是我还要去一些地方，印证一些事情，然后再回西星岛！”少女心情好了许多，但话语中却充满了坚定之意。

　　赵地知道再劝也无用，于是便拜别了少女，独自返回了蓬莱仙岛。

　　虽然他使用了一些花哨手段，暂时欺瞒过了少女，但以少女的痴心，不知她是否真能放下此事。

　　无论如何，知道自己的故人中还有一名幸存者，对于赵地而言已经是非常好的消息了。

　　“血意门！”赵地走后，少女喃喃的说道。

　　……

　　赵地来到蓬莱仙岛后，直奔坊市而去。

　　如今他已经有了数量足够的妖丹，打算回到洞府之中炼丹服用，修炼至筑基后期，甚至冲击结丹大道！

　　为此，他需要购买不少炼丹辅助原料。

　　他的灵兽冰风蛇，也到了冲击二级妖兽的关键时刻，同样需要用二三极的蛟龙内丹来炼制一些化蛟丹，供其服用修炼。

　　还有，那魔门少主储物袋中，有几枚玉简上记载了一些威力强大的魔门功法。虽然他有了《混元诀》后，并不会贪图威力而修行魔门功法。但其中有几种不可思议的秘术，他这种不是主修魔门功法的修士，也可以修习。这让他大为心动，他打算趁这个机会也修炼一下。为此，他也有一些物件需要购买准备的。

　　除此之外，他储物袋中的五级妖兽材料，已经非常丰富了，相信在大量高阶灵石的帮助下，一定可以炼制出不少上品灵具的！

　　若是能购买到一些高级傀儡，比如说达到筑基期修士水准的傀儡，那么他就可以给这些傀儡分配一件上品灵具，让他的实力更上一个台阶。

　　如果有几个筑基期傀儡同时使用上品灵具发动攻击，即使是结丹期修士，只怕也难以抵御吧！

　　赵地的计划很多，要购买的东西也实在不少，的确需要好好准备一番。

　　他戴上了黑色斗笠，首先去了那家“巧器阁”，可是没多久，他就失望的出来了，转而去了另一家出售傀儡的店铺，仍然扫兴而返。

　　这巨大的坊市中一共只有三家店铺有傀儡出售的，最大的两家都没有他想要的筑基期傀儡，只能去最后一家碰碰运气了！

　　可是他刚一提出要购买筑基期实力的傀儡，原本十分热情的掌柜就立刻变的冷言相对，没有好气的将他请出了店外。

　　看那掌柜的态度，仿佛赵地不是来给他做生意，而是来找麻烦！

　　赵地知道这其中必有蹊跷，但也一时不知如何打听。

　　在花费几块灵石，请了一个本地向导之后，总算是找到了解决的办法。虽然这修为只有炼气期七八层的向导，也不知道个中的原因，但却告诉赵地，有一处地方，可以打听到任何消息，只需要付一定的灵石即可。

　　于是，赵地便来到了这个名为“万通茶轩”的灵茶铺。

　　正悠闲靠在太师椅上的茶铺掌柜，见到一名头戴斗笠的修士进入店中，眼光将对方的体表灵光略一扫视，竟然发现是一名筑基中期的修士。

　　他急忙站起身来，拉开一个正欲前去招呼赵地的伙计，低声吩咐道：“这名贵宾我亲自接待，你去招呼其他客人。”然后他走到赵地身前，十分礼貌的躬身行礼道：“不知前辈光临，有失远迎，还请前辈见谅！”


第115章 邀约

　　“不必客气，”赵地嗓音尖锐的说道，“听说你们这里有通询子，请一位资历老一些的过来吧，本座有事情要询问一二。”

　　修为到了他这个地步的修士，声音相貌都可以任意改变，甚至连身形也可以瞬间做出少量的变化。但这种掩饰之术，很容易被同阶的修士看破。

　　“是，前辈请进隔间贵宾室稍作，晚辈这就派人去请一名通询子。”掌柜连忙将赵地引入一间独立茶室，并亲自奉上了一杯上等灵茶。

　　灵茶铺极少有筑基期的修士光临，更何况是筑基中期修士，因而掌柜对赵地是恭敬有加。

　　其余的茶客见到赵地身上深不可测的修为，也不敢多说什么。

　　赵地品尝着这星辰海的灵茶，味道浓郁不散，和匡庐山脉清淡的云雾灵茗相比，别有一番口感。

　　不多久，掌柜就领着一名炼气期十层的白发老者进入了茶室之中。

　　“晚辈黄浅寒，做通询子已有二十余年，见过前辈！”老者躬身说道。

　　“很好，你且坐下，若是能回答本座几个问题，让本座满意的话，少不了你的好处！”赵地随手布置了一个隔音术，将他和老者罩在其内。见此情景，茶铺掌柜便知趣的行礼离开了茶室。

　　“请问前辈有何问题？晚辈一定知无不言。”老者说道。

　　“你可知坊市中哪里可以买到筑基期实力的傀儡？”赵地直奔主题的问道。

　　“前辈要买筑基期实力的傀儡？”老者略带惊奇的重复道，然后含笑说道：

　　“呵呵，前辈有所不知吧，傀儡之术，整个星辰海中只有方丈仙岛管辖的千机门这一家，别无他派。而千机门视筑基期以上的高级傀儡术为门中至秘，从不外传。所有门人弟子都必须发下血誓，不能将此传于门外之人。数千年来都是如此因此，整个星辰海中，只有炼气期级别的傀儡出售，筑基期的傀儡是有钱也买不到的！”

　　“只有千机门有听闻那千机门也只是个中小门派而已，是何缘故？”赵地不解的问道。

　　“玩物丧志！”老者轻声说道：“传闻那千机门，原本也是很有实力的大宗门，曾经出现过了不起的大人物，称雄星辰海千余年但后来的弟子们却极不争气，修为远不及前人，宗门实力慢慢的衰落下去。听说千机门的修士，大半精力都花在精研傀儡之道上，连购买丹药的灵石都用去买原料炼制傀儡，自身的修为反而跟不上了。如此本末倒置，前辈说，这千机门能不渐渐衰弱么？”

　　老者似乎对于千机门并无好感，用不以为然的口语分析着个中原因。

　　“嗯，有道理！”赵地赞许道，然后又问：“只是本座不明，既然千机门只是个中小门派，为何还能独霸此秘术达千年之久呢！”

　　老者没有立即回答赵地的问题，思索了一会后，说道：“前辈这个问题，晚辈也不敢盖棺定论。但依晚辈推测，那傀儡术也不是什么特别了不得的门道。传言，制作筑基期级别的傀儡，需要用到的原料，甚至超过极品法器许多每一只筑基期傀儡的炼制成本，都远在一件极品法器之上。如此一来，难以发挥太大作用、又价格不菲，所以渐渐的也无人问津。只有千机门的修士，仍然将此当作门派传承的宝物。”

　　“原来如此这么说来，除了在千机门，无法购得筑基期实力的傀儡了？”赵地仍抱着一丝希望的问道。

　　“恐怕是如此。”老者说道，随后又说道：“以前辈的修为，要这筑基期傀儡也没有多大意义，还不如添两件好用的极品法器。毕竟傀儡的灵活性，远不如使用法器的，何况傀儡也是要不断的消耗灵石。若是前辈需要傀儡看家护院、端茶递水，可以花费数百灵石，购入一些炼气期高阶傀儡就足够用了。”

　　“本座知道了！”赵地随后又问了几个问题，得到满意的答复后，就赏给老者几块灵石，离开了茶室。

　　竟然无法弄到筑基期傀儡，赵地的这个计划只好暂时终止。

　　“看来以后有必要去一趟这千机门了！”赵地在心中嘀咕道。

　　既然筑基期傀儡买不到，那就再添置一些好一些的炼气期傀儡吧。赵地这么想到。

　　赵地继续在坊市中滞留了大半日，购买了不少物品，大多是炼丹炼器的辅助材料，另外也添置了两三套较厉害的法阵。

　　他这一回去就要闭关很长一段时间了，需要一些防御性能强劲的法阵看护洞府，他原本有不少法阵，但大多都已毁损。

　　除此之外，他总算是买到了几颗二级蛟龙妖丹，回去可以炼制出两三炉初级的化蛟丹，用小鼎提升后，相信有很大的机会，让他的冰风蛇进阶为二级灵兽的。

　　若不是蛟龙妖兽的内丹，比普通妖丹贵了一倍有余，他肯定还要再买上一些的。

　　赵地带着满满的两只储物袋，回到了西星岛。

　　照例在坊市兜了一圈后，他去远眺峰又交付了一大批灵石，然后没有在此多停留，而是直奔自己的辖岛——珞珈岛而去。

　　刚飞近珞珈山脉，赵地就通过手中的法盘得知，六轮绝灵阵中，有人正一动不动的似乎在等着自己。

　　而赵地靠近一些后，感应到了对方的炼气期修为，并且较为熟悉。于是他缓缓的来到此人身前。

　　在一座小山丘上，一名身着绿裙的少女，静静的盘腿坐着。

　　赵地也一眼认出，这少女就是当初在玄易阁接待过他的小英姑娘。只是此时她已经是炼气期十二层的修为。

　　这小姑娘的样貌和二十年前无丝毫变化，五官精致异常，眉宇间仍带着一丝稚气，以她炼气期的修为，即使修炼了一些有驻颜养容功效的功法，也绝无法做到二十年丝毫不变。看来，当初那一颗驻颜丹，很可能就是让此女服用了。

　　“晚辈徐英，参见前辈！”少女见到赵地，欣喜的上前行礼道。

　　“你是特地在此等我的？难道不知道，我不喜欢有人打扰我的洞府么！”赵地不悦的说道。

　　“前辈息怒，小英也是情非得已。是我家少小姐吩咐小英如此做到。具体的因由，前辈看了这玉简中的内容就知道了。”少女见赵地脸露愠色，慌忙的解释道，说完将一直青色玉简，缓缓向赵地飞去。

　　赵地张开右手凌空一抓，一道紫气裹着玉简飞快的落入他的手中。

　　“并无不妥。”赵地心中想到，他用混元一气检测了这玉简上并没有附带任何禁制陷阱。

　　于是他分出部分神识，浸入玉简之中，缓缓的阅读其中的内容。

　　玉简的内容并不多，赵地片刻间就看完了，露出了一丝惊奇的表情，说道：“云仙子所说都是真的？”

　　少女含笑说道：“前辈放心，当然不假为了此事，少小姐让小英专门在此等候前辈数年了若是前辈两年内仍然不归，恐怕就错过良机了！”

　　“如此说来，真是幸苦你了！”赵地微笑说道，他掏出两粒妖丹，抛给少女，说道：“这两颗妖丹就当作你这几年的辛苦费吧。回去烦请转告云仙子，就说在下答应此事，两年后就在此相会吧。”

　　“三极妖丹多谢前辈赏赐！”少女接过妖丹，大喜过望的拜谢道，随即此女驾御着飞行法器离开了珞珈岛。

　　赵地看着远去的少女身影，露出了有所思的沉吟神色。一会后，他在六脉绝灵阵中布下数个法阵，然后进入了洞府之中。


第116章 修炼秘术

　　那云仙子在玉简中提出，两年后需要赵地一臂之力，具体是何事，却不肯说明仔细。只是提到，这件事情不会给赵地带来麻烦，而且肯定在他的能力范围之内。

　　若只是这样，赵地根本不会好心答应出手。

　　他可不会仅仅因为对方貌若天仙，就甘做裙下之臣，任由对方指使！

　　但云仙子却在玉简中许诺了一个极具诱惑的条件——一旦赵地出手，即赠送一套高阶法阵，而事后无论结果如何，都会再赠予一粒祛心丹。

　　祛心丹可是一种在冲击结丹时大为有用的灵药，虽然此丹一生只能服用一粒，但效果也是终生受用的。据说此丹不但能大大提升筑基期修士的丹田器质，让其变得更适宜固化真元，而且在冲击结丹瓶颈时，对修士抵御心魔的侵袭也有极大帮助。传闻单凭此丹就能将结丹的希望再提高一成以上！

　　即使是在修炼资源非常丰富的上古时期，祛心丹也是极其难得之物。在确定能对结丹有益处的众多辅助丹药、材料中，祛心丹的效果被公认为是最好的。

　　祛心丹并非用妖丹炼制而成的，具体的炼制方法，早已经失传，也不知这云仙子从何处弄到这祛心丹的。

　　既然对方都将祛心丹搬出来了，一心想结成大道的赵地，当然是心动不已。

　　虽然接触不多，他也不认为对方是个不守信用的阴险小人。

　　对方明知道他的筑基期修为，仍然说事情在他的能力范围之内，看来也不是什么特别麻烦的事情。以他远超筑基后期修士的真实实力，即使不能顺利完成，自保总不是问题！

　　如果对方有心设计陷阱，大可不必等两年之后，完全可以预先埋伏在他的洞府处。况且他也没有得罪过此女，甚至还搭救过一次，自己也没有透露出任何宝物让对方觊觎，此女也没有必要专门为对付他筹划数年之久！

　　因此，虽然有些疑虑，但对祛心丹志在必得的赵地，在考虑了一番后，就答应了此事。

　　接下来的两年里，他就要为此事先做一番详尽的准备。虽然他不太相信此女有心陷害，但留防人之心，有备无患的多准备几招后手，才是上上之策。

　　他回到洞府后，首先是将几枚二级蛟龙内丹炼制成了一炉化蛟丹。因为无论是二、三极蛟龙内丹还是高级的蛟龙内丹，都可以炼制出专门用来哺育灵兽的化蛟丹，但效果药力却相去甚远，通常以炼丹所用内丹的等级加以区分。二级蛟龙内丹所炼制出的化蛟丹，就称为二级化蛟丹。

　　赵地将这些化蛟丹用小鼎培育后，每隔一段时间都喂给冰风蛇服用一颗。

　　然后他开始大规模的用四级妖丹炼制出了一大批数量惊人的凝元散，虽然这丹药正适合他现在的筑基中期境界，但他用小鼎将灵丹一一培育后，并没有立即打坐服用，而是慎重异常的开始修习一种叫做“残影闪”的秘术。

　　这种秘术，得自于那血意门少主储物袋中的玉简，是其主修功法《血影真魔功》中记载的一种保命秘术。赵地曾见那血意门少主使用过一次，十分神妙，关键时刻可以消耗一定的精血瞬间转移到数丈之外，而原地只留下一道血色残影。

　　若是学会了这种秘术，那么赵地就多了一种关键时候出人意料的保命手段，遇到难以预料的危险时，就可以让他活命的机会大上几分。

　　如果不主修血影真魔功，虽然也可以使用这种秘术，但是就必须借助于一些外物。

　　“血魄丸！”就是使用这种秘术的条件之一。

　　此时赵地紧闭双目、神色异常凝重的端坐在地火房中，一只通体鲜红的丹炉正悬浮在火焰上空，不断的缓缓旋转着。

　　赵地忽然睁开双眼，手指轻轻一点，丹炉的盖子自行打开飞起尺许，浮在空中。

　　他右手一翻，手中多了一把银色小剑，然后他操纵着小剑神色毅然的对着自己的左手手腕轻轻一划。

　　小剑轻易的将赵地的手腕划出寸许长的伤口，大量的鲜血喷涌而出。

　　赵地口中念念有词，右手不断的一道道发诀打出，将左手手腕流出的鲜血全部汇集悬浮在空中，形成一个寸许大小的浑圆血球。

　　随着手腕涌出的鲜血增多，血球的大小也在缓缓增加。但赵地的脸色却渐渐苍白了许多。

　　片刻后，手腕上的伤口凝结，不再有鲜血流出。

　　赵地毫不犹豫的操纵着小剑又是朝手腕轻轻划落。手腕再次喷流出大量血液。

　　等血球有了拳头大小后，赵地往身上拍下了一张回生符，顿时止住了仍在流血的伤口。

　　紧接着他操控血球飞入丹炉之中，双手连点，将十多种材料也按照一定顺序和时间分别扔进炉中，然后将通红的丹炉盖上，在火焰上不断旋转。

　　半个时辰后，他忽然闻道一丝焦糊之味，赶紧将地肺之火撤去，小心翼翼的打开了炉盖，一股焦味伴随着浓浓的血腥味传出，炉中出现了一团暗红色的废渣丸，显然此次血魄丸的炼制失败了。

　　这血魄丸，除了需要修士自身精血作为主原料外，同样需要十余种辅助材料，其中有几种较为罕见，价格也不便宜。赵地也没敢买上太多，根据他的估算，也只能够他炼制五六批而已。

　　因为每次炼制，都要耗费大量的精血，所以根本无法连续炼制的。每次损失的气血，他都要在丹药的帮助下，休养半个月，才能尽数恢复，重新开始炼制。

　　这还是因为修仙者的体质远胜于凡人，并且他购买了不少补充气血的灵药的情况下，否则恢复气血所花费的时间还要成倍增加。

　　总算在将材料全部用完前，他成功炼制出了两粒血魄丸。这两粒丹丸黄豆大小，鲜红通透，完全没有血腥味，反而有种淡淡的甜香味。

　　赵地将两粒血魄丸吞入体中，在丹田内用一丝先天真火缓缓的焙炼着。

　　只要这样焙炼一段时间，就可以将血魄丸的气息同自身融为一体。当需要施展“残影闪”时，只需要默念咒语，同时消耗丹田中的一粒血魄丸，便可以将身形化作一团血影残留在空中，而真人却已经瞬移到数丈之外。

　　若是主修《血影真魔功》的修士，则无需借助于血魄丸，直接燃烧身体中的一定数量的精血，就可以将此秘术施展出来。

　　血魄丸还有一点限制之处，就是无法同时焙炼太多。一般来说，受筑基期修士的丹田、修为、身体状况等限制，最多只能同时焙炼三粒血魄丸，再多反而对修士身体不利。也就是说，最多能连续施展三次“残影闪”。

　　赵地有两粒血魄丸，能施展两次的“残影闪”，这对于不到最后关头不必用出的保命绝招而言，已经足够了。

　　他又花了不少时间，认真的专研这残影闪秘术。毕竟，越是熟练，逃生的可能性就越大。

　　这血意门的少主，不愧是身份显赫，除了这《血影真魔功》玉简外，还有数枚玉简，都详细记载了很多筑基期修士可以修习的法诀、秘术。

　　有些法诀在坊市中或去他渠道，也能淘换到，并不算特别珍稀，但想要收集的如此全面，那就十分困难了。

　　更何况，其中还有一些秘术，根本是普通筑基期修士接触不到的，很多赵地连听都未听说过！

　　这些法诀秘术中，有相当一部分，都是赵地此时可以修习的，他挑选了几种最为有用、修习起来也较为容易的，一一参悟修习。


第117章 古修禁制

　　对于修仙者而言，短短的两年时间，仿佛白驹过隙，眨眼间就过去了。

　　这两年中，赵地没有花太多的时间在修炼《混元诀》上，而是把主要的精力都放在修习一些法诀秘术以及炼器上。

　　他储物袋中有许多的五级妖兽材料，其中有一根一尺多长的通红兽角，是一种典籍上根本没有记载的火属性妖兽的头顶独角。

　　这兽角不但坚固异常，而且蕴含的火属性灵力极强，是非常难得的火属性炼器材料，如果他是一名结丹期修士，甚至可以用此物炼制出一件威力不俗的法宝。

　　但在大量高阶火灵石的帮助下，赵地终于将此物与他那件火属性的炽天刃一同精心炼制，制作出了一把威力更强几分的上品灵具！

　　这把新的炽天刃虽然看起来和之前并无太大变化，仍是在刀柄中，靠近刀身的连接处，有一个灵石嵌槽，可以镶嵌一颗高阶火灵石。但因为材质提升了不少，每次使用时最多消耗的灵力增加了许多，每次攻击时发出的威力，也相应的增加了不少。

　　除此之外，炽天刃的刀身材质细看下也有轻微的变化，现在的炽天刃，即使没有镶嵌上灵石，其刀身也不是极品法器能够损坏的。

　　那两粒血魄丸也终于焙炼完毕，正位于其丹田之内，赵地只需神识一动，便可以轻易施展出“残影闪”。

　　至于储物袋中仅存的十几只炼气期傀儡，赵地也为其分别配上了相应的中品灵具。

　　混元一气的使用上，他在捕杀妖兽的五年中早已领悟了不少攻防手段，相信仅凭这一点，他就能力敌同阶修士了。但这混元诀来历非同寻常，还牵涉到被他杀死的血意门少主，为了以防万一，他不敢轻易使用的。

　　只有那一套红云十三针，才是他“常规”作战手段中，最为强劲的一种。经过一段时间的操练后，更是熟练了不少，现在他布置“穿云刺阵”所花的时间，比第一次使用时，快上了不止一半。

　　有了这许多充足的准备，赵地才敢于只身为那祛心丹而冒险。

　　这一天，正是赵地和云梦璃约定的日子，他打点好一切，在洞府外一座山峰上静静的等候对方。

　　他的灵兽冰风蛇，在服用数量不少的二级化蛟丹后，终于有了突破晋级的兆头，进入了蜕皮阶段。这个阶段持续的时间可长可短，从数月至数年不等。这是灵兽进阶的关键时期，主人最好是陪在灵兽身边。因此，他不愿将其独留在洞府之中，而是小心的将此兽放入了灵兽袋中。

　　赵地等了不到半个时辰，天边出现了一道粉红灵光，由远及近。

　　赵地用远胜于凡人的视力望去，看见一白一绿两名女子正踏着一条粉红绸缎，向他这个方向飞来。

　　不多久，两名蒙着白色面纱的少女翩翩而至的降落在赵地身前。

　　“梦璃见过赵道友，有劳道友久候。”

　　“小英见过前辈！”

　　两名少女摘去脸上的面纱，款款向赵地行礼道。

　　“见过云仙子、小英姑娘！”赵地也早已站起身来，同样躬身回礼道。

　　“赵道友是小女子的救命恩人，就不必如此见外，称呼小女子一声梦璃即可，梦璃也称呼道友为赵兄吧。”身着一袭白衣的少女，巧笑嫣然的说道。让她原本就勾魂夺魄的美貌，更艳丽逼人，让人不敢直视。

　　赵地的眼光粗粗扫过二人容貌，虽然心中早有准备，但在看到云梦璃的真容后，仍然忍不住的心跳加速、目光有一瞬间略为痴呆，这让他对自己的定力暗暗摇头。

　　“二十年未见，梦璃仙子更加貌若天仙，让在下失礼了倒是仙子的修为大进，竟然已经是筑基后期修为！”赵地尴尬一笑的说道，将自己的窘样掩饰掉。

　　绿裙少女见到赵地的样子，虽然不敢说什么，却伸手掩口微笑，眼神中露出一副“早已料到会如此”的取笑表情。

　　白衣少女则不以为意的嫣然笑道：“赵兄也精进到筑基中期水准，而且梦璃发觉，道友修炼的功法似乎和以前大不相同，赵兄散发的灵光若有若无、内敛朴实，竟让人看不出是何种属性的功法，实在是高深莫测。只怕梦璃此时，仍不是赵兄的对手！”

　　“梦璃仙子过谦了不知在下有何可以为仙子效劳的，以仙子如今的实力，在下这微薄之力恐怕难以有用武之地吧！”赵地一扫先前的迷乱神色，正色问道。

　　“梦璃的确需要赵兄出手一助，此事可以在一路上边走边谈。赵兄放心，这件事情对赵兄而言只是举手之劳，而梦璃承诺给赵兄的好处，也绝对不会食言的！”白衣少女款声说道。

　　赵地点点头，说道：“请二位仙子领路。”

　　两名少女重新戴上面纱，一齐踏上一条丈许长的粉红绸缎，飘然而去。

　　赵地踩着踏风蛟，不紧不慢的跟在两人身侧数丈外。

　　这踏风蛟法器也被他添加了不少风属性材料、不惜成本的重新炼制过一番，现在的速度远非一般飞行法器能够比拟！

　　两年多前在外星辰五号岛附近，就是因为速度不够快，才总是被人追至而惹上一些不必要的麻烦，所以他特意花了一番功夫，将踏风蛟的速度提升了许多。

　　因此，虽然筑基后期的云仙子，其飞行速度虽然也是极快，但赵地却在没有全力激发踏风蛟的情况下，就能轻松的跟在一旁，不落下分毫。

　　在白衣少女几次提速，而赵地都能立即追上后，白衣少女用略为惊讶的语气说道：“赵兄的飞行法器十分高明，似乎仍然未尽全力的样子，不知全力趋势时，有多快的速度？”

　　“梦璃仙子谬赞了全力飞遁，在下也不能坚持很久的！”赵地不置可否的回答道。

　　然后他传音说道：“仙子所托何事，现在可以明说么？”

　　少女也传音说道：“赵兄还真是性急。此事迟早都要向你交代清楚的，那梦璃现在就告诉赵兄吧。”

　　“若干年前，梦璃无意中发现了一处古修士洞府，进去之后，发现洞府原主人是一名当年成就不小的女修。洞府中遗留了一种女子专修功法，神妙异常。但结丹后续的功法却被一处禁制封印着，洞府原主人留下玉简中提及，此禁制竟然只让男性修士通过！”

　　“上古女修士的洞府，竟然有为男修士准备的禁制，这可令人费解的很！”赵地皱眉说道。

　　“不错梦璃也是百思不得其解，但梦璃用尽手段，仍不能破除此禁制，所以只能求助赵兄！”白衣少女解释道，语气中透出一丝的无奈。

　　“赵某受宠若惊，以云家仙子的名头，愿意为仙子出力的男修，应该不在少数吧。为何梦璃仙子会找在下呢？”赵地摸了摸下巴，略有所思的说道。

　　“唉赵兄取笑了，梦璃家逢巨变，这些年只敢苟且偷生，哪里敢公然露面况且梦璃原本就没能结识几个男修士，其中大多还是泛泛之交，更不谈不上什么交情，更不敢将此大事托付对方。”白衣少女神色黯然的说道，然后她忽然话题一转的说道：“不过赵兄请放心，这次的事情和我们云家的家变无关，绝不会让赵兄牵连进去的。”

　　赵地点点头，他可不想无端卷入这家族恩怨之中，说道：“既然只是替梦璃仙子进入禁制取宝，而无须面对其他修士，在下自当尽力。不过赵某也好奇，仙子为何如此信得过在下？连上古修士洞府这么隐秘的事情也交代给在下知晓。”


第118章 以阵破阵

　　“赵兄可是救过小女子性命之人，梦璃有什么信不过的而且虽然接触不多，但也看得出赵兄注重信誉，并非残忍暴虐之徒。况且梦璃身上也没有其他宝物，能让赵兄挂念的那洞府之中的东西，除了祛心丹外，其他都是女修才可以用到的。此次要委托赵兄寻觅的功法，也只是女子专修法诀，对赵兄而言毫无用处。梦璃绝对相信赵兄不会因此而对小女子翻面无情的。”白衣少女眉目含笑的说道。

　　“当然，如果迟迟找不到赵兄，梦璃也只好去找其他修士了。但是相比而言，从大陆远道而来星辰海的赵兄，实在是最佳人选。”白衣少女如实说来。

　　“哦，想不到在下的身份，梦璃仙子已经了如指掌！”赵地似笑非笑的说道。

　　“呵呵，赵兄莫怪。梦璃如今是惊弓之鸟，而此事也关系重大，便略微调查了一下赵兄的出身。只知道赵兄二十多年前从大陆近海处传送至西星岛的，与星辰海任何势力都无瓜葛。至于其他信息，梦璃并不清楚，也不会多加打听，只要赵兄不是梦璃的仇家就可以了。对此，小女子要向赵兄说声抱歉！”白衣少女说完，向赵地赔了一礼。

　　赵地摆摆手，说道：“梦璃仙子此举也属正常，换作是在下也会这般做的。”

　　“多谢赵兄如此豁达。”白衣少女说完，转移换题，和赵地聊起了有关修炼心得的事情。

　　赵地一直独自苦修，甚少有机会有他人交流，对方已经是筑基后期修士，在这方面有不少的独特经历和见解。于是赵地也乐得如此。

　　而赵地毕竟修习过两种筑基期功法，互相比较之下，也有一些独到之处，让对方也觉得大有收获。

　　两人一路相谈甚欢，半月后，一行三人来到一处数百里大小的荒岛上。

　　赵地疑惑的看着四周，只有几座不高的荒山，零零散散的长着一些灌木，岛上丝毫灵气察觉不出，典型的一座没有灵脉的无人荒岛。这种荒岛在星辰海中到处都是，实在看不出这里有什么特别之处。

　　“这里真是古修洞府所在？在下眼拙，竟然看不出任何破绽。”赵地不解的问道。

　　“这里被一种高明的隐匿阵法掩饰着，的确难以被识破的。梦璃自幼钻研阵法之道，也看不出这阵法的来历。但这阵法持续时间太久，现在已经微弱了不少，每隔数年，都会有一段相对衰弱期。此时梦璃可以凭借一些手段，在法阵的薄弱处寻觅到一个入口。”

　　说完，白衣少女掏出一快巴掌大小、精致异常的白玉盘，在其上打入几道法诀后，又说道：“此时离阵法最衰弱的时期，尚有数日的样子。不如让梦璃布置一套阵法，让我等三人在此处安然打坐静等吧。”

　　“有劳梦璃仙子了。”赵地点头说道，然后他独自走到一处山脚，盘膝坐下。

　　一路飞行，耗费了不少灵力，此地又是无灵脉之处，灵气非常稀薄，他只好掏出几块中阶灵石，缓缓的补充着灵力。

　　按照云梦璃的意思，此事他要独自进入禁制中取宝，可能是十分容易，也可能遇到未知危险。但为了祛心丹，他决定有必要冒这次风险。

　　且不说祛心丹凭空增加的一成结丹成功率，单是此丹号称祛除心魔的功效，就让他十分心动。

　　上次被心魔入侵的经历，让他后怕不已。传闻中冲击结丹时遇到的心魔，只比上次更厉害数十倍，不是一件可以略微抵御心魔的佛门下品法器，就能糊弄过去的。

　　即使他没有祛心丹，肯定也要想其他办法，弄到一些可以对付心魔的手段，否则他绝对不敢贸然冲击结丹。

　　小鼎提升的极品丹药，对于冲击瓶颈有极大帮助，所以他相信自己肯定能在大量极品凝元散的帮助下，突破至筑基后期。但对于结丹，虽然有众多手段相助，还是没有足够的把握。

　　在这种情况下，多一种手段，就多一些结丹的可能性，更何况是祛心丹这种名气极大的灵丹妙药。为此丹而冒一些险，也是值得的。

　　这也是他对自己的实力有相当自信的前提下，才敢如此做。若是换作二十年前，这少女提出如此邀约，他肯定想都不想的直接拒绝。

　　没有足够的实力，即使是机会出现在眼前，赵地也不敢应承下来。

　　在赵地席地而坐的时候，两名少女也轻移曼步，熟练之极的在三人周围，布下两层隐匿法阵。

　　做完这一切，两名少女也纷纷打坐起来。

　　白衣少女每隔数个时辰，都会取出那白玉盘查看一会。

　　数日后，白衣少女终于站起身来，欣喜的说道：“可以了赵兄，此时还需借助你一二。此古阵异常玄妙，梦璃需要以阵破阵，待会请赵兄手持这两面阵旗，听到梦璃的指示时，激发相应的阵旗。”

　　赵地接过白衣少女抛来的两只尺许大小的三角阵旗，点头表示同意。

　　白衣少女也交给那绿裙少女小英几件布阵法器，轻声交代了几句。绿裙少女答应后，转身去到数里外的一处荒山脚下，开始将一根根阵旗和一粒粒法珠布置下来。

　　而白衣少女自己也神色凝重的布置起法阵。

　　“以阵破阵而且还是上古时期不知名的玄妙阵法。这少女的阵法造诣竟如此之高么？”赵地心中思量到。他对阵法一脉知之甚少，却也知道，只有大师级别的阵法师，才有可能对这种上古大阵略微懂得一二，但要是破解上古大阵，非常传闻中的阵法宗师不可。莫说是阵法宗师，就是大师级别的，也需要花费数十年的苦功参悟钻研。此女如此年轻，只怕比自己还小上一些，竟然就触及到阵法宗师的境界么？

　　换作他人，赵地绝对不会这么想。但此女恰好是一位鼎鼎大名的阵法宗师的唯一后人，有如此逆天的阵法天赋，也不无可能！

　　赵地默默的看着白衣少女布置阵法的手段。那些数量繁多的阵旗、法珠、法盘，看似随意的一插、一放，无不精确细致、无丝毫偏差，使用的布置的顺序也十分考究，各种属性的布阵器具，哪个先布置，哪种后布置，条理异常清晰。不仅如此，少女的动作还特别的迅捷准确，每次都是一步到位，从不调整。让赵地十分佩服和汗颜换作让他布置一套最为熟练的小型法阵，也很难做到这样轻松写意的。少女布置阵法的动作，甚至给他一种强烈的美感。

　　在赵地欣赏之极的目光下，短短的半个时辰，少女就将一套非常复杂、由三百多件布阵器具组成的大型法阵布置完毕。让赵地叹为观止，露出了惊奇和赞叹的表情。

　　“梦璃仙子不愧为阵法宗师之后，只怕不用多久，仙子就能成为星辰海的又一名阵法宗师了！”赵地由衷的赞叹道。

　　仿佛这话刺到了少女心中的某个隐秘的角落，少女闻言身体轻颤，片刻后，才长叹一口气，悠悠的低声说道：“小女子自幼喜爱阵法，常向家父请教。但家父却让我多勤修仙法，少花时间在阵法之道上。梦璃此时才明白家父的良苦用心。成为阵法宗师又如何，修为不够还不是任人欺凌家父为了成为一名阵法宗师，花了大量时间在钻研阵法之道上，以致耽误自身修行，长时间停留在结丹初期的修为。若非如此，恐怕我们云家也不会遭此巨变了！”


第119章 女修洞府

　　赵地闻言，不知该如何劝解。事关对方的家门大事，他也不好过问。

　　好在少女很快就从悲痛中恢复过来，微笑着说道：“梦璃一时失态，让赵兄见笑了赵兄，你将少许灵力注入手中蓝色阵旗内，然后将阵旗激发的法诀打入此处……”

　　赵地立即按照少女的指示，不断的操纵着手中的两只阵旗，一道道的法诀打在面前这座看似极为普通的荒山坡上。

　　不多久，赵地惊讶的发现，在他反复攻击的位置上，出现了一道淡淡的、近乎透明的无色光幕，开始极难察觉，随着他不断的用阵旗攻击，光幕也越来越凝厚，颜色也越来越明显，最后竟出现了一个丈许大小的淡黄色光幕。

　　此时白衣少女手握一块尺许大小的蓝色玉盘，正将一道道的法诀打入玉盘之内。她先前布置的法阵也发出一道道手指粗细蓝光，交织在法阵上空十余丈处，并汇集成一道碗口粗细的巨大光柱，打在那淡黄色光幕之上。二者相撞后，发出震耳欲聋的巨大声响，气势十分惊人。

　　但若是在这荒岛一百多丈的上空，却完全看不到任何动静、也听不到什么特别声响，这都是绿裙少女在一旁操作隐匿阵法的结果，将这阵法之中巨大的灵气波动，掩饰于无形。即使万一有修士飞过附近，也难以察觉到任何异常。

　　蓝光一道道的射入淡黄色光幕之中，渐渐的在光幕上打开了一道尺许长的缺口。并且这缺口还在不断的扩大着，半个时辰后，缺口达到了数尺长宽，勉强够一人出入。

　　“大功告成小英，你在此守候阵法。赵兄，我们进入阵中吧！”白衣少女微笑的朝两人说道，然后她将法盘扔给绿裙少女。为了避免赵地的怀疑，她主动先行一步的钻入缺口之中。

　　赵地也随着少女，穿入了缺口之中。只不过在穿入前的瞬间，他在身上套上了一层淡淡的紫光。一出缺口、没有察觉到危险后，他又立即将紫光护罩撤去。

　　“赵兄的防御护罩似乎十分特别，梦璃见识太少，竟然从未见过的样子！”虽然赵地的动作极快，还是让少女看出了一点什么。

　　“雕虫小技，不足言道！”赵地微笑着说道。

　　既然赵地不愿详说，少女也不会自讨没趣的追问，修仙界各种奇功异法数不胜数，她没见过也属稀松平常之事！

　　“赵兄请随我来。”少女轻身移步，穿行在一片山石之中。

　　赵地发现，穿入这缺口之后，眼前的景色大变。虽然仍然是几座荒山，却都是一块块黑色山石铺成的荒山，寸草不生。

　　而他的神识也大大受限，也只能外放到周围百丈之内。

　　但他很快就感应到，数十丈外的半山坡上，有一个简易的山门，里面有一条深不可测的通道。

　　果然，少女带着他走入了通道之中。

　　赵地跟在少女身后十余丈的距离，缓缓的前行。

　　通道一直向下绕行，两人走出了数百丈的距离，来到了一处简易的洞府。

　　说是洞府实在有点勉强，这是一个只有数十丈宽广的石洞，除了靠里的一面墙壁上有一个一丈多大的禁制光幕外，墙壁四周的山石显然是被粗糙之极的挖掘过，有棱有角，非常不平整。除此之外，就只有一张倚着墙壁粗粗制成的石台，地上有两张兽皮制成的地毯，除此之外，空无一物。

　　“这就是只允许男修进去的禁制么？”赵地指着靠里面的墙壁疑惑的问道。

　　“不是这个，这只是一种普通的洞府门禁，古修士最为常用的一种禁制手法。只对一定条件的修士有影响。就这个禁制而言，对筑基期及以下的修士没有任何阻拦效果的。”少女此时已经摘去了面纱，面露微笑的解释道。

　　赵地强行将自己的目光从少女的绝世容光转移到光幕上，说道：“原来如此。”

　　少女仍然是主动先行一步的穿过了光罩。

　　赵地随即套上一层淡淡紫光，也进入了光罩的另一端。

　　这一端却是霓虹闪烁、精致异常，甚至有淡淡幽香传出的数百丈宽阔的大殿。各种古色古香、雕工精细的桌椅床凳一应俱全，绫罗巾帐的颜色也以粉色为主，显然是女修的洞府，这和少女所说的十分一致。

　　赵地注意到，洞府中立有一块一丈多高的巨大铜镜，是一件不错的上品法器，全部由紫金铜打造而成。这铜镜之上光滑异常、不落丝毫灰尘，不知在此放置了几千年，仍是光可照人。

　　除此之外，这大殿之中，就没有什么特别的东西了，除了一些洞府中常见的普通法器外，都是一些凡物而已。

　　“这就是仙子提到的上古女修洞府？果然美奂美仑、别具风情。”赵地微笑着说道。

　　若是将西门散人的洞府与这里比起来，简直如同破烂草屋。

　　“不错，正是此间。”少女点头回答道。

　　她走到一张样式古朴、雕工精致的檀木桌前，轻轻的转动着木桌上的一只翠绿玉瓶，只听得格格几声响，大殿的一面墙壁缓缓移开，露出了一个丈许大小的光幕。

　　“又是禁制光幕！”赵地心中暗暗想到，为何这些前辈高人，总喜欢在洞府中布置许多禁制刁难后人呢！

　　不过想想也很正常，他若是某天快要坐化了，也绝不会将小鼎随意送人的，布置一些禁制发阵，让符合条件的有缘人才能得到自己的遗宝，大概也是坐化前的一种心理安慰吧。

　　在修仙界中，发现的前人遗宝的例子数不胜数，但和那些至今未被发现的古修遗址相比，也只是九牛一毛而已。

　　此时少女正色说道：“赵兄，这便是那只允许男性修士通过的禁制了。赵兄从此通过禁制后，应该不难找到梦璃所需要的法诀。具体这禁制光幕之后，是一路平坦，或是有什么危险，梦璃也实在不知，但以赵兄的手段，应该不是问题。若是赵兄临时反悔，梦璃也不敢强求的。”

　　虽然这些赵地早已想到，心中也有定计，但少女此时老实之极的将厉害关系挑明，倒也没存歹心，让他颇有好感。

　　赵地含笑说道：“既然都来了，为了那祛心丹，赵某还是会冒险一试的！”

　　“既然如此，大恩不言谢，请赵兄受小女子一拜！”少女躬身向赵地行了一记大礼，非常诚恳的说道。

　　“仙子客气了，赵某也是为了自己能得到祛心丹而已，不必言恩。”赵地也还礼说道，说完，他就像禁制走去。

　　“赵兄且慢！”少女忽然叫住赵地，取出一件红色的手帕，轻轻的抛给他，说道：“这是梦璃常用的一件极品法器，在防御上有些许独到之处，希望能助赵兄此行一臂之力。”

　　“多谢仙子！”赵地神识在手帕上仔细而迅速的扫过，然后接过，收入了储物袋中。

　　“赵兄若是寻觅七日仍找不到任何线索，就请直接返回吧。”少女又交代一句。

　　“嗯，就依仙子所言。”赵地回答道，然后贴上几张符箓，缓缓的走进了光幕之中。

　　果然没有遇到任何阻力，看来他非常符合这处禁制的条件。

　　然而出现在他眼前的，不再是一处姹紫嫣红的女修洞府，而是一条一眼望不到尽头的狭窄通道。


第120章 金翅火蚁

　　一进入禁制的另一端，赵地就祭出了两件中品防御灵具，一前一后的护住自己，同时还施展出一些混元一气，将自己裹在其中，形成又一道防御。

　　不知道这通道有多长，他的神识此时只能感应到数十丈远，这让他十分不习惯。

　　他以正常的步行速度，大约走了半个时辰，通道终于有了一些变化。

　　一个千丈大小的地下山洞，出现在他眼前，在月光石的照耀下，赵地看到山洞中有不少闪闪发亮的飞虫，在数十丈高的山洞顶部飞来飞去。

　　“金翅火蚁！”

　　当其中一只发亮的飞虫飞到赵地身前不远时，赵地一下子就认出了此虫的来历。

　　金翅火蚁虽然只是一种一级高阶虫类妖兽，会突出一团金色火焰攻击敌人，实力相当于炼气期十层以上修士的水准，但却以成群出没、数量庞大著称。

　　在星辰海，这金翅火蚁也算常见，每次出没动辄数以万计，往往造成极大伤害。除非是结丹期以上修士，一般修士遇到了都要头痛不已，甚至命丧蚁口的也不在少数。

　　如今这山洞之中，赵地粗略的估算了一下，不下千余只。

　　千余只金翅火蚁，每只火蚁只需要突出一口金色火焰，就能汇集成一片金色火海了。

　　不过这金翅火蚁也不算特别凶暴的虫类妖兽，不主动招惹的话，不太会招到群体攻击的。

　　毕竟金翅火蚁吐出了金色火焰之后，就要修养数年，才能略微恢复一些，但始终无法尽数恢复。

　　并且一生中，这金翅火蚁也只能吐三次火焰，这之后就会一命呜呼。

　　但蚁类妖兽的繁殖力极强，往往是死了一批，而孵化出更多一批。

　　这山洞中的金翅火蚁，不知道是洞府原主人刻意留下的蚁种在不知多少年间孵化而成的一群，还是从别处钻到此地、无意间形成的。

　　不管是怎么回事，赵地都不想惊扰它们。

　　但是非常遗憾的是，赵地发现，山洞对面唯一的通道口，竟然就有一群金翅火蚁在此盘旋。

　　他耐心的静等了两个时辰，这些火蚁仍没有丝毫离开通道口的意图。

　　看来要进那处通道，非得惊动到火蚁不可。如今之计，不得不战！

　　既然要战，就要速战速决，趁其不备，率先灭掉一大半，否则等这些火蚁聚集起金色火焰攻击，那就变得极难防御。

　　于是赵地袖袍轻轻一抖，十余个傀儡持弓站立在身旁，同时他双手也紧握着炽天刃。

　　“死！”赵地大喝一声，举起炽天刃猛然一举劈下，一条十几丈长的独角火龙从刀刃中窜出，挟着一股热浪超金翅火蚁最密集的地方席卷而去。

　　同时众傀儡也纷纷拉动弓弦，一片密集的攻击打向火蚁。

　　数百只金翅火蚁，还没来得及本能的喷吐出金色火焰，就被这火龙卷入火中化为了灰烬，也有不少火蚁被傀儡的密集攻击所击杀，或喷出金色火焰抵抗。

　　这火蚁一旦喷出金色火焰后，短时间内就等于是失去了攻击力，完全不足为俱。

　　这样一来，似乎赵地一个回合下来，就即刻消灭了半数的金翅火蚁。

　　不等金翅火蚁组织反击，赵地立即又再度挥动炽天刃。一条独角火龙再次张牙舞爪的凶狠扑出。

　　但金翅火蚁的反应也不慢，立即便有数量惊人的金色火焰，从山洞的各个地方飞出，朝火龙飞来。

　　火龙没来得及杀死更多的金翅火蚁，就被大量的金色火焰消耗散尽了威能，变成点点灵光消失。

　　看来这火蚁的数量，还远在赵地估算之上。

　　又有不少金色火焰喷出，而且都朝着某一处，很快形成了一个数尺大小的金色火球。

　　金色火球缓缓的向赵地飞来，还未及近，赵地已经感觉到阵阵高温袭来。

　　赵地连忙挥出第三刀，同时也给正在不断攻击火蚁的傀儡，下达了将攻击目标改为金色火球的命令。

　　随着赵地挥刀的动作，独角火龙从炽天刃中飞出，张着火盆大口，将金色火球咬在口中。

　　火龙无法将金色火球一口咬碎，金色火球也无法将火龙击溃，一下子形成了僵持之势。

　　只是山洞中不断的有寸许大小的火焰喷出，加入到金色火球之中，另火球越来越大，随时都有可能将火龙毁去。

　　傀儡的攻击密密麻麻的打在金色火球之上，但大部分尚未靠近，就被金色火球产生的高温热浪阻挡住了，难以形成真正威胁。

　　赵地聚集大量灵力，将炽天刃再次全力斩出。大片的火光从炽天刃上飞出，直奔入独角火龙中。

　　火龙瞬间又变大变长了许多，竟一口将金色火球吞入腹中。

　　片刻后，一阵剧烈波动的热浪，随着爆鸣声传开，火龙和金色火球同归于尽的消失了。

　　只是剩下的、仍有攻击力的金翅火蚁已经数量不多了，对赵地构不成威胁，他在两具盾牌的掩护下，从容的收起傀儡和炽天刃，穿过山洞，进入了另一个通道中。

　　没走多久，赵地明显的感觉到，周围的温度越来越低了。

　　行出不到数里，即使是筑基期修仙者体质的他，也能明显的感受到刺骨寒冷。若是凡人在此，恐怕不到半个时辰就会生生的冻成冰条。

　　赵地一口气在身上贴了七八张火云罩符箓，这才感觉好一些。

　　但是没走多久，火云罩的威能就迅速的被消耗一空，他不得不再贴上几张。

　　又走出了里许，火云罩的保护下，赵地仍然感觉到阵阵寒意，只要耗费一些法力，施展混元一气，护住周身。

　　此举显然要比火云罩更管用，又让赵地走出了二三里，来到了一处四周全是蓝色冰棱的山洞之中。

　　山洞不高不广，也只有数百丈长，但温度奇低，散发着淡蓝色的寒气。炼气期修士在此寒气中只怕呆不了几个呼吸，就要活活冻毙。

　　而护住赵地的紫气，在这寒气的侵袭下，也耗费着极大的灵力。

　　照这么下去，只怕还未走出山洞，他就要耗尽灵力、冻成一座冰雕了。

　　赵地取出几枚高阶灵石，缓缓的吸纳其中的灵力。

　　赵地十分纳闷，这上古女修究竟存的什么意图，先是一群金翅火蚁，又是一段极寒之路，若不是他有高阶灵石和上品灵具，普通的筑基期修士只怕根本走不完这通道，半道就要铩羽而归了。

　　这上古女修留的不是女子专修功法么，为何一定要让男修去取，而且还百般刁难赵地百思不得其解。

　　“算了，女人的心思，就和炼丹的成功率一样，都是变数极大的东西。”赵地这么想到，便不再继续琢磨。

　　此时他已经走到山洞中段，紫气被蓝色寒气消耗的异常迅速，赵地有点灵力跟不上的感觉。

　　他又使出了炽天刃，劈出一条火龙，围绕在他周围，抵挡着一丝丝的寒气。这样一来，紫气的消耗就少了许多，赵地的灵力供应也就游刃有余了。

　　赵地轻吐一口气，继续快步的走着。

　　在经过最寒冷的地方，即山洞的正中心时，忽然，他腰间的灵兽袋蠕动几下，和他心神相连的灵兽冰风蛇，向他的神识中传递了一些信息。

　　赵地大喜，就此停下了脚步。

　　没想到这刁难他的极寒之路，竟然对他大有用处！


第121章 灵兽晋级

　　赵地将灵兽袋取出，“嗖！”的一道碧光闪出，一条一丈多长、背部碧绿、腹部雪白的灵蛇从中窜出，贴于温度极低的地面上。

　　这冰风蛇原本一直在准备蜕皮期间，甚少活动，但却在感受到这蓝色寒气后，主动要出来，并且其传给赵地的信息表明，这蓝色寒气甚至还有助于其蜕皮。

　　赵地想想这也容易理解，冰风蛇原本就有冰寒属性的，在这寒冷之地，反而更添几分实力，对蜕皮进阶也有助益。

　　于是他便将冰风蛇放了出来。

　　此蛇刚从灵兽袋中出来时，神情还萎靡不振，深吸了两口寒气后，反而精神了许多。

　　它摇头晃脑、蛇信伸缩不定，大口大口的吞吐着周围的寒气。

　　蓝色寒气仿佛受到牵引一般，争先恐后往冰风蛇大口中钻去。

　　冰风蛇在吸纳了众多的寒气后，身体愈发通透起来，慢慢的变成了半透明的身躯。

　　没过多久，此蛇开始显露出痛苦的表情，趴在地面上，不断的扭动着碗口粗细的身躯。

　　蓝色寒气，还在不断往冰风蛇身上涌去。

　　冰风蛇一半碧绿一半雪白的鳞片状表皮，此时已经十分透明，连它的脏器血液都可以看清一二。

　　慢慢的，那鳞片表皮也被不断的拉伸扩展着，而冰风蛇的身躯像充气一般，变的越来越长，越来越粗。

　　赵地大喜，冰风蛇竟然就要在此时，完成蜕皮演变的最后一步，晋级二级妖兽了。

　　作为灵兽主人的他，此时当然不能走远，于是他拼着要耗费大量灵力抵御寒气，就站在了冰风蛇身边。

　　大约一个时辰后，冰风蛇的身躯涨大到水桶粗细，身长也达到三四丈之巨。那蓝色的寒气，倒有一大半进入了冰风蛇的身体中。这让一旁的赵地，明显感觉到他用于抵御寒气的混元一气的压力，少了许多。

　　赵地通过心神感应到，此时的冰风蛇正忍受着身躯剧涨带来的极大痛楚，匍匐在地面上，几乎是一动不动。

　　“啪！”的一声轻响，冰风蛇头部的鳞片外皮，终于承受不住不断的延伸拉扯，竟断裂开了一个大口。

　　冰风蛇发出“嘶嘶”的喊叫声，猛然一窜，竟从这头部的大口中，钻了出来，原地只留下一张巨大透明的空荡荡蛇皮。

　　此时的冰风蛇已经有三四丈长，水桶粗细，身上散发的灵气波动显示，已经是一只二级妖兽了！

　　但它的头上，却没有蛟龙犄角长处，仍然是蛇类妖兽形态，只不过以它现在的大小，称呼为冰风蟒更为合适。

　　冰风蟒用新诞生的滑嫩肌肤，蹭着赵地，一副亲热之极的样子。

　　赵地也欣喜的抚摸着冰风蟒巨大的身躯。他注意到，冰风蟒刚刚蜕皮晋级，身上的鳞片还没有完全长好。

　　至于冰风蟒为什么没有直接进化成蛟龙之身，赵地也不得而知。据他推测，大概是这冰风蟒原本就是变异妖兽，晋级的方式大概与碧寒蛟有所不同吧。

　　冰风蟒和赵地嬉戏了一番后，大口猛然一吸，将剩下的蓝色寒气，几乎全部吸入了口中，然后满意之极的四处游走吸纳起来，一丝寒气也不愿放过。

　　很快，在冰风蟒的快速吸收下，蓝色寒气消失殆尽，山洞中的温度也变的没那么极寒了。

　　在吸收了大量寒气后，冰风蟒的鳞片，似乎又长出了不少。

　　而在山洞中心，却“叮”的一声，落下一颗豆粒大小的蓝色圆珠。

　　“湛蓝冰珠！”赵地一眼认出了此物。这是一种典籍中经常出现的冰属性宝物。此物由湛蓝玄冰炼制而成，后者在浸泡万年的极寒海底中，偶尔有发现，是可以用来炼制冰属性宝物的原材料。

　　湛蓝冰珠就是一件冰属性的辅助性宝物。修炼冰属性功法的修士，用此珠来施展冰属性法术时，往往能将威能提高几分。

　　这山洞中应该就是布置了一个冰属性的阵法，加上这湛蓝冰珠后，寒气的威力就提升了许多，温度也因此更低了不少！

　　赵地不多想，就将此珠扔给了冰风蟒，冰风蟒兴奋之极的一口将其吞入腹中。

　　等冰风蟒炼化了此珠，其冰属性神通的威力，又要提高几分的。

　　想到这里，赵地忽然想试一试，冰风蟒进阶二级妖兽后增加了哪些神通手段！

　　于是他用神识命令冰风蟒，展示一下新增的神通。

　　冰风蟒身躯一窜，竟飞到了半空之中，开始急速的飞行起来。不愧是含有风属性灵力的灵兽，才刚刚晋级二级，就可以这般自由的腾空飞行中，而且速度还很快，赵地的踏风蛟没有改进之前，恐怕也就是这种速度了！

　　绕着山洞飞了一阵后，冰风蟒停了下来，忽然大嘴一喷，一股尺许粗的蓝色寒气喷出体外。

　　“这不是那湛蓝寒气么想不到此蟒吸收了大量蓝色寒气，竟然还能化为已用。看来此蟒有吞吐寒气的神通！”赵地喃喃说道。

　　冰风蟒毕竟刚晋级不久，赵地也不敢让其过于劳累，玩耍一番后，就让冰风蟒进入了灵兽袋中。

　　然后他穿过这寒冰山洞，踏上了又一条狭窄的通道。

　　这个通道并不很长，不多久，他就来到了一处数十丈大小的、四周全部用粉色美玉铺成的房间。

　　房间中有数张粉红精致的白玉闺床，以及一些异常精美的梳妆桌台。四周安放的翠玉花瓶中盛放着一些绚丽多彩的不知名鲜花。各种绫罗绸缎随处可见，甚至还有不少女子的贴身衣物。看来这是一处女子的闺房。

　　赵地轻吸一口，一阵沁人心脾的香气传入鼻中，似乎还夹杂着了几丝少女独有的芬芳气息。

　　这闺房之中似乎没有别的出口了，难道云仙子所求的功法口诀就在此处？赵地便缓步进入闺房，意欲四处查找一番。

　　刚一踏入闺房，忽然就有一些窃窃私语的少女声，传入他的耳中。

　　赵地吓了一跳，定神看去，几张闺床之上，不知何时多出了十余名的妙龄少女，都在十七八岁的样子。

　　这些少女有的如小家碧玉，低头不语；有的则三三两两聚成一团，指着赵地小声交谈，时不时发出一阵咯咯的轻笑声。有的少女薄施粉妆、清纯靓丽。有的少女则艳美妆浓、风情四射。

　　有些少女羞涩可人，目光一接触到赵地，就两颊微红，低下头去。有些则十分大方，微微一笑的看着赵地。还有些则媚眼如丝、秋波频传。

　　有的少女窈窕纤细，有的丰满诱人、凹凸有致，有的身着白纱，有的身穿绫罗，各有千秋。

　　每一名少女都是闭月羞花之貌，但各具特色，仿佛世间所有的美女特质，都集中在这十余名少女的身上。

　　“幻术！”赵地心中冷哼一声，用冰冷的眼神扫过对这些少女，视若无睹。

　　看到赵地的冷漠神情，这些少女的举动也各自不一。有的露出伤心欲绝的表情，十分幽怨的看着赵地；有的则继续巧笑嫣然，倍添几分姿色；还有的则开始搔首弄姿、玉乳半露，竟打算用美色来引诱赵地。

　　赵地不以为意，凝神在这闺房中仔细查探。

　　仿佛是为了吸引赵地的注意，少女引诱的动作越来越大，有些竟开始宽衣解带，露出凝脂般的少女肌肤，还有的则开始抚摸自己的玲珑身段，口中咿咿呀呀的喘气连连。也有两名羞涩万分的少女则一直正装端坐，用无比暧昧的眼神盯着赵地。

　　香艳之极的一幕，在赵地面前呈现出来，并有愈演愈烈的趋势。


第122章 鬼奴

　　就在这十几名少女各出绝招之时，赵地也仔细将闺房内搜寻了一番，没有特别发现。

　　如此看来，此处的机关极可能藏在那几张闺床之中。

　　赵地凝神看去，此时这些少女的动作已经非常大胆了，好些已经赤身露体、两颊潮红，娇吟声一阵阵连绵不绝，还有几人则三三两两的互相抚摸亲吻，做起那虚凰假凤的勾当。

　　赵地啧啧称奇，大饱眼福之后，取出炽天刃，对着这些或娇或媚、或纯或艳的少女，丝毫没有怜香惜玉的轻轻一挥。

　　一道月牙形光刃斩出，轻易的将一张闺床切成两半。此床上的几名少女也带着恐惧的表情凭空消失了。

　　赵地不做停留，连续挥出几刀，瞬间将这些闺床全部斩碎。

　　那些如花似玉的少女也纷纷的在刀刃下灰飞烟灭，除了其中两名。

　　赵地这才想起，这两名身着半透明薄纱的少女从头至尾都是低头坐在床沿，并没有其他举动。

　　而此时所有的闺床都已被破毁，其余的少女已经消失，唯独此二女仍存在着，正用惊恐的眼神，看着赵地手中的红色骨刀。

　　两名少女无论是身材、长相都一模一样，显然是同胞姊妹。

　　赵地凝神看去，这两名少女似乎不像是法阵幻化而出的虚影，但也不像是拥有肉身的真人。

　　“你二人究竟是什么东西？”赵地举起炽天刃，低声喝问，威胁之意流于言表。

　　两名惊惧异常的少女互看了一眼，其中一名颤颤巍巍的说道：“道友饶命我们姐妹俩被困禁于此处，已经不知多少年了，只剩下一缕残魂，求道友手下留情。”

　　“手下留情？嘿，我刚一进入这房中，两位就布下幻阵迷惑本人，若我是心志淡薄之人，中了圈套，只怕此时要向二位求饶吧！”赵地带着一丝愠怒之色说道。

　　“道友误会了，我们姐妹俩也是被困于这阵法之中的，并非操纵这阵法之人。道友若是不信，大可仔细查看，那阵法关键就在那张玉床之下。”一名少女慌忙辩解道。

　　赵地却不理会，将手中的炽天刃晃了一晃，说道：“不管这阵法是不是你二位激发的，反正你二位也并非善善之辈，就趁此机会将你们这种人不人、鬼不鬼的东西除去，以绝后患！”

　　“道友饶命我们姐妹俩被人抽魂炼魄，才落得如今下场，若是道友再出手击杀，灭了我等魂魄，只怕我们姐妹俩连转世轮回的机会都没有了道友若是需要泄愤，只需灭杀小女即可。还求道友大发善心，放过我妹妹。”其中一名少女吓得立即跪下求饶道。

　　“道友放过姐姐吧，小女愿意一力承担道友怒火。”另一名少女也跪下哀声求饶。

　　“哼！”赵地冷哼一声，对这二女的言辞置若罔闻。

　　但是他也没有立即痛下杀手，而是露出沉吟之色，说道：“放过二位，这对我有何好处？二位久居此地，若是在下一个不小心，随时都有可能落入二位的机关陷阱中，又何必留下这个后患！”

　　其中一名少女听出赵地的语气中有一丝松动，急忙说道：“只要道友放过我们姐妹二人，我俩甘愿做道友的鬼奴，终生伺候道友。”

　　鬼奴这种说法，赵地曾在典籍中看到过。鬼门一派的修士，常常会豢养一种称为“魂兽”的灵物，作为一种攻击手段。这魂兽就是用强大的妖兽魂魄炼制而成的，常常有不可思议的神通。若是将人类修士的魂魄强行抽提而出，也可以炼制成这种魂物，称为“鬼奴”。鬼派修士们常利用鬼奴打理洞府、处理杂事。有的结丹期修士还将鬼奴与法宝炼制在一起，使鬼奴成为自身法宝的一部分，往往能让法宝的威力更添几分。

　　当然这种祭炼人类修士魂魄的做法，非常令正道修士所不齿，被批为伤天害理、有损天道的恶行。

　　赵地当然不理会这一套，如果鬼奴真的可以帮他一些忙，他也不介意顺手收下几只的。别的不说，能在他打坐期间，替他看守洞府、照顾灵兽，就很不错了。但是这个前提是，鬼奴要绝对可靠，不能有一丝反抗主人的隐患，否则就是养虎为患！

　　于是他好奇的说道，“鬼奴？仔细说来听听！”

　　“姐姐，我们真的必须要做鬼奴么？”另一名少女则有些犹豫的说道。

　　“妹妹，事到如今，只有这一条路可以走了。莫说这位道友是否肯放过我们姐妹，即使愿意。我们姐妹二人再在此处被困禁几千年，肯定也要魂飞魄散的。既然这样，不如一搏！”这名少女神情凝重，然后对赵地说道：“道友，我姐妹二人甘愿做道友的鬼奴，忠心耿耿、赴汤蹈火，只求道友日后能修成元婴大道，帮我姐妹俩恢复魂识，让我们姐妹有机会重新堕入轮回、转世为人！”

　　“元婴嘿，我连结丹都无把握，哪敢奢求那虚无缥缈的境界倒是我如何信得过你二人的忠心呢？二位不会以为这几句好听的话就将我打发了吧！”赵地摸着下巴，似笑非笑的说道。

　　那“姐姐”说道：“这个道友大可放心，我们姐妹二人的大半魂魄神识，被封印在一件魂器之中。道友只要炼化了这件魂器，自然就能轻而易举的将我姐妹俩的性命掌握在一念之间。只要道友一个念头，就可以将我们姐妹的魂魄化为无形。而且我们姐妹俩若是有任何对道友不利的想法，都会立即反映在魂器之中。这样一来，我们姐妹始终无法违抗道友的指令。只是这个魂器，以道友现在的修为，还无法炼化由心的。只有等道友达到结丹期修为后，才能全部炼化。一旦炼化完毕，道友还能吸收到魂器的部分威能，让道友的神识凭空强上一分！”

　　“如此说来，对我倒没有什么坏处，只是此时我不能炼制魂器，又如何处理你二人呢？将二位就这样带在身边，实在是过于危险，我可不敢这么做的！”赵地说道。

　　“这个也很简单，道友只需将那魂器放入玉盒之中，用定神符等安魂定魄的法术符箓封印起来，我姐妹就可以在此中沉睡。但时间不可过长，若是超过百年，我二人的魂力可能受损，到时候恐怕就难以为道友效劳了！”少女答道。

　　“听起来的确可行，”赵地点头说道：“道友将这些要害全部说给本人听，果然十分诚挚但这么做对二位又有何好处呢？两位不妨明言，若是我能做到的，也不会亏待二位！”

　　少女闻言，长叹一声说道：“我们姐妹二人魂魄被祭炼在魂器之中，不能离开这魂器太远，根本没有行动自由可言。做了道友的鬼奴，反而有一丝希望。传闻中元婴期修士可以施展一种还魂秘术，能将祭炼过的魂魄部分还原，重新进入转世轮回。若是有朝一日，道友能进入元婴境界，恳请道友为我们姐妹寻找这还魂秘术，帮我俩恢复魂魄神识，进入轮回之道。”

　　赵地沉思不语，一会后，他神情严肃的说道：“好吧，我答应你们二人。若是你们姐妹二人真心辅助我，待我侥幸凝结元婴后，必定会寻觅到这还魂秘术，达成你二人的心愿！”

　　“多谢道友！”两名少女见赵地说的诚恳之极，大喜的拜谢道。


第123章 双修之邀

　　赵地在两名少女魂魄的指点下，轻易的找到了一张玉床下的阵盘。

　　赵地在阵盘中放下几颗中阶灵石后，这闺房的一面墙壁上一阵灵光闪动，然后便出现了一个尺许大小的孔洞。

　　孔洞中一片白霞闪过后，令赵地欣喜的是，其下方的木桌上，多出了四只玉盒。

　　这些玉盒的上面都没有贴任何的封印符箓。

　　于是赵地便小心翼翼的逐一打开查看。

　　一枚玉简、一粒粉色豆粒大圆珠、一块拳头大小银色的石块、一只翠绿欲滴的三寸长玉钗。这就是四只玉盒中的宝物。

　　那枚玉简应该就是云梦璃所求之物了！

　　赵地没有用神识查探的意思，将放玉简这只玉盒盖上，收入储物袋中。

　　一来是因为他对这女修功法丝毫不感兴趣，二来云梦璃很容易发现这枚玉简中残存的他的神识痕迹。任谁都不希望自己修炼的法诀被人知晓，留下破绽的，他又何必做这种不讨好之事。

　　至于那粉色圆珠，就是那两名少女口中的魂器了，称为祭魂珠，可惜他现在修为不够，还不能炼化。于是他将此珠收入玉盒中，并贴上了定神符、安魂符等几张禁制符箓。

　　在他做完这些的时候，两名少女的魂魄也被全部锁入了祭魂珠中，陷入长眠之中。

　　赵地拿起拳头大小的银色石块，仔细的辨认着。

　　“天罡银！”赵地在确认了石块材质后，惊呼道。

　　这可是一种非常昂贵罕有的法宝原料天罡银以质地坚固著称，炼制任何法宝时只要参入一分天罡银，就可以让法宝的质地得到飞跃改进，变得坚固无比，普通法宝绝对是奈何不了。

　　只可惜他修为浅薄，还无法用上这顶级的法宝材料。

　　他小心翼翼的将天罡银放入玉盒之中，然后又贴上了几张符箓。

　　最后那只翠绿玉钗，一看就知道是一件女修用的法宝。

　　以法宝的价值之高，赵地原本也不想放过此物。因为云梦璃此前交代，只需要得到功法玉简即可。那祭魂珠和天罡银，他都毫不客气的纳为己有，但这翠绿玉钗法宝，他想了一会后，决定还是原封不动的交给云梦璃。

　　这件玉钗法宝，明显是女修所用，只怕还要修习相应功法，才能完全发挥出能力。他要来无用，而且他已经有两件法宝在手，对这玉钗更没有兴趣。

　　虽然玉钗法宝价值不菲，但他一来不缺灵石，二来也不敢将此物拿出去淘换物品，自己留着也毫无用处，干脆就做个顺水人情，交还给云梦璃算了。

　　况且此行他已经收获不小，再加上云梦璃许诺的那一粒祛心丹，已经可谓是满载而归了。没有必要将一件自己不需要的宝物，也据为己有。

　　“没有梦璃仙子，我也得不到这些宝物的，还是不要太贪心了。看在她进来前给我一件极品法器护身的份上，也多给她留点好处吧！”赵地这样想到，随即他又自嘲道：“提起这云梦璃，我就难以下狠心做坏人，难道我真的是被这丫头的美貌迷惑住了？自己终究是难过美人关啊！”

　　环顾一周，未发现任何其他有用之物后，赵地大踏步的朝原路返回。

　　元气大伤的金翅火蚁群，没有再给他添任何麻烦，不多久他就裹着一层紫气，从禁制处返回到云梦璃所在的大殿之中。

　　“赵兄，你这么快就返回了，一切可顺利？”白衣少女见到赵地，惊喜之极的问道，眼神中流露的关切之意，溢于言表。

　　此时的大殿之中，有一处七八丈大小的微型法阵正运行着，而那白衣少女正站在法阵的中心处。

　　赵地立刻领会了少女的意思，似笑非笑的说道：“仙子此举是何意？信不过在下么！”

　　少女苦笑一声说道：“虽然赵兄并非不讲信誉之人。但防人之心不可无，小女子布置这防御法阵，只是为了自保，相信赵兄能够理解梦璃的。”

　　“不错，仙子思虑周到，换作是在下也会这般做的！”赵地点头说道，然后他袖袍轻抖，两只玉盒缓缓的飞向少女。

　　“啊，赵兄取到功法了？”还未接到玉盒，少女已经大喜的惊呼道。

　　虽然赵地轻松平安的从禁制中返回，就极可能是达到目的了，但见到对方主动将宝物交出，少女仍然是兴奋不已。

　　“不错，但在下未曾仔细查看，仙子可自行检查一下。”赵地说道。

　　“如此更要多谢赵兄了！”少女用神识仔细扫过玉盒，没有探测到任何不妥，于是让其飞入法阵之中，伸手接过。

　　少女首先打开了其中一只玉盒，见到一根翠绿的玉钗，惊呼道：“这是法宝！”

　　她又迅速的打卡另一只玉盒，果然有一枚玉简正静静的躺在其中。

　　然后少女神色凝重的看了赵地一眼，撤去了法阵，躬身行礼道：“赵兄得法宝而不取，反而让给小女子，如此风格，让小女子十分汗颜。赵兄大恩，小女子日后再图回报。”

　　赵地淡淡的说道：“仙子言重了，在下只是信守承诺，为了祛心丹而出手略尽绵力罢了何来恩惠之说！”

　　少女闻言，轻笑一声，掏出一枚法盘，在其上打入几道法诀。此时，在大殿的一个不起眼的角落里，忽然白霞一闪，原地多出了一只木盒。

　　少女手朝木盒一点，这只木盒就平平的朝赵地飞去。少女说道：“这盒中便是祛心丹。祛心丹一生中只能服用一粒，且终生有效，对于冲击结丹而言最为有用！”

　　赵地不慌不忙的接过木盒，打开一看，果然有一粒色泽鲜艳之极的寸许大丹丸，通透似玉，散发着淡淡的甜蜜药香，和典籍中描写的祛心丹完全一致。赵地小心的收好丹药，装入了储物袋中。

　　少女用抛给赵地一只小储物袋，说道：“这储物袋中有两套布阵器具，分别是天地三才阵和六丁六甲阵。这两套法阵防御力极强，即使是结丹期修士也无法短时间内攻破！”

　　赵地接过储物袋，将神识探入其中，果然有一堆的各种阵旗、法盘、法珠等布阵器具，还有两枚玉简，大概是记载布阵之法吧。

　　赵地并没有仔细察看，就将此储物袋放入了怀中，看向了少女。

　　此时少女正将神识浸入玉简之中，阅读着其中的信息。

　　玉简中应该就是少女寻求的功法口诀，因为赵地看到少女露出了一丝难以掩饰的激动和兴奋，让她原本就貌比天仙的面容变得更加艳丽逼人，让赵地看的一阵出神。

　　他甚至想到，若是在那闺房之中，幻术所化的少女个个都似她这般美貌时，他是否仍然能够做到熟视无睹、处之泰然。

　　那风光旖旎的画面在他脑中刚一浮现，便立刻让他心口狂跳几下，浑身热血沸腾起来。

　　赵地极为难得的脸上一红，慌忙将目光强行从少女面容上移开，长呼两口气，定下心来，不敢再胡思乱想。

　　不知道自己如此狼狈的一幕，是否被少女发现了赵地这样想到，斜斜的瞄了一眼少女。

　　少女的脸色也由兴奋喜悦，变的惊诧，后来又两颊微红，显然是有些不好意思的样子。

　　赵地正觉得奇怪，少女的忽然转过头来，两人的目光恰好相遇。

　　少女急忙低下头去，双颊通红，眉头紧皱，又急又羞的样子。

　　不多久后，少女忽然轻吐一口气，神色一凝，仿佛做出一个重要的决定，脸上的奇怪神情也一扫而空。

　　少女轻声问道：“赵兄还是元阳之身，没有双修伴侣吧？”

　　赵地一愣，摇了摇头，却没有答出话来。他可不明白少女为何突然问起这种隐私问题。

　　两人霎那间陷入了极其安静的微妙气氛，都不再说话。

　　一会后，双颊通红的少女终于鼓起勇气，再次出声说道：“赵兄可愿与梦璃结成双修伴侣？”

　　少女的声音细不可闻，还未说完，就已经万分羞涩的低下头去，不敢迎接对方的眼神。


第124章 明心清灵气

　　少女的声音虽小，但对于修仙多年的赵地而言，无疑是如雷在耳，字字听得十分清晰！

　　他一下子竟也愣在当场。既没有说是，也没有说不愿意。

　　原本就惊艳到让他失魂落魄的少女，此时因为娇羞，两朵红晕浮现在脸颊上，让人一见之下，顿生又怜又爱之情，赵地不由的又多看了几眼。

　　片刻后，他轻叹一口气，说道：“多谢仙子青睐，但在下并无双修的打算。而且在下自问修为、资质，都匹配不上仙子，仙子为何忽然有此念头？”

　　自从拥有乾坤宝鼎之后，赵地早已做好了独自修行的决定。

　　这小鼎牵涉到的秘密过于重大，即使是最为亲近之人，也难保不会为了独占小鼎而心生歹念因此，他绝不肯让这世上还有别人知道他小鼎的秘密。

　　眼前的少女，的确让他心动不已，但也绝对不能结成双修伴侣。

　　双修伴侣整日相对，彼此的功法修为、打坐进度等一清二楚，若是他继续使用小鼎培育的极品丹药，迟早会引起注意。而他与自身修为严重不符的身价财富，也足以令对方起了疑心。

　　这样一来，小鼎的秘密迟早有一天会抖落出去。为了这种逆天至宝，即使是夫妻反目、兄弟相残，也不是稀奇事。

　　若是结成伴侣，但各自修行、互不干扰，这样的话，倒是可以让小鼎的秘密继续握在他一人手中。但如此一来，又和独自修行有何区别？又何必多此一举的寻找伴侣？仅仅是多一份牵挂而已！

　　对于讲究心静如水的道家功法而言，多一份牵挂，就多一份杂念，对修为就可能多一份干扰阻碍。

　　念及此处，他不由得长叹一口，冷酷无情的拒绝了对方的双修之邀。

　　少女原本通红的双颊变得惨白起来，她抬起头，勉强一笑的说道：“看来梦璃姿色普通，难以达到赵兄挑选伴侣的要求。至于梦璃为何提及此事，赵兄看过这玉简就明白了真是人算不如天算！”

　　说完，少女右手轻轻一挥，手中的玉简就徐徐的朝赵地飞去。

　　赵地伸手一点，玉简停在其身前尺许处，然后他将神识浸入玉简之中。

　　小半个时辰后，赵地喃喃的说道：“原来如此！”

　　这玉简中提及，云梦璃所说的女修功法，竟然是那名上古女修从一种非常玄妙的男女双修功法中，创立出来的。这位可称是天纵之才的上古女修，在结丹期时，不知何故丧去了双修伴侣，但她也无心再找一名伴侣，而是最终选择独自修行。

　　因为她之前所修的都是讲究阴阳互补的双修功法，丧失伴侣后，她也不太愿意再更换功法。于是她仗着自己的惊人才智，生生的从这双修功法中，演化出了一套女子单修的功法，而且是那种修行较快、神通也十分强大的顶级法诀。

　　但是这套法诀毕竟有不完善的地方，其中有两处就无法回避，分别是筑基后期突破至结丹期的瓶颈，和结丹后期突破至元婴期的瓶颈。那上古女修对这两处瓶颈做了极大的研究，但仍然无法解决。这两处必须要借助与元阳未失、修为接近的男修士的双修之力，在阴阳调和之下，才能成功，否则绝无机会。

　　相反的，若是满足了条件，突破时的成功率比其他功法则要高出许多！

　　而梦璃仙子看中的，应该就是这一点了。

　　看来，那梦璃仙子的求道之心甚坚，为了达到结丹大道，甚至愿意委身自己，与自己双修。赵地想到这点，暗暗觉得这梦璃仙子和自己倒是同一种人。

　　赵地有了专为五灵根准备的强大功法《混元诀》，自然对这双修功法不感兴趣，因此虽然十分遗憾，他还是再次说道：“在下资质愚钝，的确不适合和仙子一起共赴大道，仙子还是另寻佳缘吧！”说完，他将玉简送回，意欲离开。

　　“且慢！”少女喊住赵地，意欲说些什么，却半天说不出口。

　　赵地也不着急，耐心的等着对方，而他隐隐的也猜到对方的意图，心中也是十分不平静。

　　少女扭捏了半天，最后轻声的说道：“不结成双修伴侣也行。赵……赵大哥仍是元阳之身吧，可否将那元阳精气……梦璃突破结丹时需要……”

　　显然这话颇有点让少女难以启齿，断断续续，但赵地也听懂了。

　　即使是赵地这般脸皮强大之人，此时也不免脸色通红的说道：“在下听闻，元阳、元阴之身对于突破瓶颈略有助益，所以才保持至今。”他总算又编出了一个似是而非的理由。

　　少女忽然拉开右臂衣袖，露出一段玉藕似的粉臂，羞涩的说道：“赵大哥请看，梦璃乃是天生的明心清灵之体，身体中有一丝明心清灵之气。梦璃愿将此精粹灵气传给赵大哥，以补偿赵大哥的……元阳……”

　　少女的手臂肘窝处，有一颗蓝汪汪的、绿豆大小的痕印，极像一颗半透明的蓝色水滴，浮在她玉脂般的肌肤上。少女轻轻一点那蓝色水滴，立即有一条数寸长的蓝色灵凤浮现在其手臂之上，显得神秘异常。

　　赵地知道，那蓝色水滴似的印痕，就是传闻中的明心清灵印。这种痕印只极少的出现在个别女修身上，且都是与生俱来的。

　　拥有这明心清灵印的少女，就称为明心清灵之体，其体内可产生一种叫做明心清灵之气的精粹灵气，号称修仙界七大精粹灵气之一。

　　这种精粹的灵气，随着少女修为的增加，这丝灵气也会有些许增加，但对女修本人而言，这精粹灵气根本用不上。

　　而且一旦少女与男子双修、失去元阴之体，这明心清灵印就会立即消失，明心清灵之气也会荡然无存。

　　在此之前，少女可以通过手传、口授等方式将这明心清灵之气传授给一位男修，这种精粹灵气对于同阶的男修而言，却是至宝，虽然效果不一，但往往都有奇效，或是功力大增，或是突破瓶颈。但对于修为较高的男修而言却无明显效果。

　　并且这精粹灵气，只有少女心甘情愿之时，才能渡给男修，任何强取豪夺的方法都不可行。

　　因此，一旦有这种灵体的少女出现，男性修士们自然都抢破了头，千哄万骗也要与其双修，得到那宝贵的一丝精粹灵气。

　　更何况眼前的这位少女，还是如此美艳动人的筑基后期女修！

　　像她这样的情况，任何筑基期男修士都不会拒绝的吧。甚至一些结丹期的男修，也会百般讨好她的，只不过还是元阳之体的结丹期男修数量较少而已。对方为什么会主动找上自己，他也不得而知，难道这少女就不认识一名拥有元阳之体的结丹期男修么，或者是另有隐情？

　　相比所谓的元阳之体，这修仙界七大精粹灵气之一的明心清灵之气显然要好上百倍！

　　这下赵地连最后一丝拒绝的理由也没有了，他有点于心不忍的说道：“多谢仙子，但赵某实在是配不上……”

　　还未说完，少女已经飘然而至，一张异常柔软的双唇堵住了他的话语，赵地只觉得一阵幽兰芳香袭来，口中温软滑腻，让他忍不住轻轻吮吸起来，同时伸出手臂揽在少女腰间。

　　少女“嘤”的一声喘气，倒入他的怀中……


第125章 求救

　　七八年后的某一日，正在珞珈岛洞府中打坐炼化固元丹的赵地，轻叹一口气的站起身来。

　　两年前，他在大量凝元散的帮助下，将修为提升到筑基中期顶峰，然后尝试着突破至筑基后期。结果他略一尝试，就轻而易举、没有遇到丝毫瓶颈麻烦的就直接进入了筑基后期的境界，甚至连极品丹药都未用上。

　　这让为此准备十分充分的赵地，仿佛有种用力出拳却打在空处的感觉。

　　究其原因，赵地觉得和云梦璃传授给他的那精粹之极的一丝“明心清灵气”有关，而且这一丝精粹灵气，带给他的好处远远不止这些。

　　他甚至隐隐的感到自己的丹田真元也有了一些难以言表的改变，并且这改变是持久长期的效果，以这七大精粹灵气的名头，究竟会给他带来多少好处，恐怕也是他无法想象的。

　　在进入筑基后期境界后，赵地便开始用五级妖丹炼制了一批“固元丹”，这是对筑基后期修士十分有益的灵药。

　　不仅仅是大量增益修为，而且传闻，这种丹药有一丝固化真元的作用，服用多了，可能对结丹也有一定帮助。

　　但在赵地看来，普通固元丹的这种作用微弱到几乎可以忽略不计，但极品固元丹，则有那么若有若无的一丝固化真元效果，但也很不明显。

　　或许长年累月的服用下来，能提高结丹时那么一成半成的成功率吧。

　　当然，若是这样，已经让他非常满意了！

　　除了祛心丹，这修仙界还真没有几种有效手段，能让结丹的成功率凭空增加一成的！

　　在服用、炼化了两年的极品固元丹后，赵地的修为也一步步的增进着。

　　他甚至有长期闭关，直接冲击结丹的打算。

　　虽然他的洞府中虽然有一口灵眼之泉，但毕竟是极其微型的那种，提供的灵气非常有限，为了进一步增加结丹的成功率，找一处灵气异常充裕的地方，也是很有必要的。

　　于是他打算先修炼至筑基后期顶峰，然后再去找合适的地方，冲击结丹。

　　但在今日，他不得不暂停修炼，离开洞府，来到了珞珈山外。

　　一男一女两名中年人正搀扶着一位花白头发的老者，三人跪在山脚下，面朝珞珈山不停的磕头行礼。

　　那老者赵地倒也认识，正是本岛凡人中的镇长章陌。

　　二三十年过去了，那章陌也由一个微胖的中年男子，变成了一个头发花白、走路颤颤巍巍的老头。

　　数年前，这章老头还来到此处，向赵地讨要接下来几年的护阵灵石。

　　赵地派出了一只人形傀儡，带着斗蓬、穿着修士长袍，送出了几枚中阶灵石，足够此岛的凡人再用数十年了。

　　但没过几年，这章老头竟然又来到了珞珈山山脚，不停的磕头，说是求仙师帮他找回外孙。

　　赵地自然懒得理会这凡人的事情，不理不睬，任由这老头长跪不起。

　　但这老头居然还真有毅力，一跪就是七八天。每天也有其他凡人，来此送饭送衣，或劝其放弃。

　　若不是这老头偶尔还活动一下跪的酸乏的下肢，只怕这几天跪下来，老头就再也不能行走了。

　　赵地见此人似乎有长跪到底的意思，不知道还要持续多久，只好轻叹一口气，离开了洞府，来到这老头的面前。

　　人还未至，声音已经传到：“你们三人在此喧哗，打扰本岛主修行，该当何罪！”

　　若是能这么就将这几人吓走，自然是最好。可惜老头似乎不知危险，他抬头四处张望，并没有看到任何身影，对这仙师岛主的敬畏又多了一分，磕头的动作也加快了几分，口中大声说到：“小人甘受岛主惩处只求岛主大人出手救回小人外孙，小人世世代代为奴为婢，报答岛主大恩！”

　　老头身旁那三十来岁、面容姣好的少妇也急忙磕头说道：“求仙师大人救救小儿，小儿被困洞中，危在旦夕。求仙师大发慈悲！”

　　中年男子只是拼命磕头，却不说话。

　　“究竟是怎么回事？你们起来说话吧。”不知何时，一名清秀洒脱、不带丝毫世俗气息的青年，已经出现在这三人面前，停在半空之中，身上的长袍衣襟，随风飘动。对于这几名凡人来说，这名青年无异于神仙般的存在。

　　章老头一眼就认出了此青年正是二三十年前他有幸见过一次的仙师岛主，面容没有什么变化。老头又急又喜的说道：“多谢岛主大人相见，小人的外孙，也是小人唯一的后人竟然被一只一丈多长的怪鸟抓走，丢在一处百丈余高的悬崖之上，无法下来，求仙师大人解救。”

　　一丈多长，八成就是飞禽类妖兽了。一个凡人小孩被妖兽抓走，居然还没死，有点蹊跷赵地这么想到，虽然这对他而言只是举手之劳，但他也不愿就这么为凡人奔波，否则那些凡人一有麻烦就来此处哭天喊地，他还怎么静修！

　　人是要救的，但是也要给这几人一点教训苦头，不然只会招来更多麻烦！

　　于是他沉声说道：“仅仅为一件私事，竟然敢来此处打扰本岛主修行，你们三人，真以为本岛主不会狠下心来，将你三人直接处死么要知道，以本岛主的身份，处死你们几个，无异于捏死几只蝼蚁！”

　　三人听出仙师岛主话语中的怒气，不由得吓出了一身冷汗。而那章老头却依然说道：“只要岛主肯出手一助，救下小人外孙，小人甘愿被岛主处死，并世世代代永承岛主大恩。”

　　“哼！”赵地冷哼一声，说道：“且说那小孩现在何处，待会再惩治你三人，留下一些教训，才知道本岛主的洞府不是你们这些凡人可以随意打扰的！”

　　“多谢岛主！”章老头大喜，连拜几下，说道：“小人外孙先正在西南处三百里外一处荒岛的悬崖上，小人可以给岛主领路……”

　　“不必了！”赵地说此话时，已经消失在三人面前。

　　三人眼见着半空中青年仙师忽然消失不见，面面相觑，都对这种惊人神通骇然不已。

　　“爹，您说岛主大人会救下烁儿么？”少妇担心的问道。

　　“岛主大人一向大方，而且神通广大，救下烁儿只是举手之劳。岛主大人既然出手，烁儿就归来有望。但我等打扰岛主大人清净，一番苦头是难免的待会岛主责怪下来，就让我这老骨头一力承担希望老夫这条贱命能平息岛主大人的怒火。”老头苦笑着说道。

　　“爹，怎么能让您一个人受罪，要罚我们三人一起罚，我看岛主大人年轻的很，似乎不像是凶残之人，总不至于将我们三人都处死吧！”少妇说道。

　　中年男子打着手势一阵比划，意思是说，他年轻力壮，岛主若有惩处，应该由他来承担。

　　老头点点头，看着女儿女婿着急担心的模样，忍不住苦笑几声。他也是这岛上赫赫有名的人物，在珞珈岛担任镇长三十余年，将这不起眼的小岛，经营的头头是道尤其是最近二十几年，附近岛屿的凡人，听说这珞珈岛的赋税特别低，没有上缴灵石的压力，纷纷搬迁来此。珞珈岛上的人口，也由二十多年前的十五万人，增加到现在的三十多万，数量增加了一倍有余。

　　他作为统管珞珈岛凡人事宜的一镇之长，平时也是人前马后、大有身份之人，早已经养尊处优惯了。尤其是他人到了晚年，更喜欢听人溜须拍马、歌功颂德。久而久之，他也觉得自己就是与众不同的大人物，行事起来，虽和从前并无太大差别，但不免含有几分嚣张意气。

　　但如今在仙师岛主面前，却没有什么身份可言，生死荣辱仅凭仙师的一句话、一个念头便可决定，没有任何反抗的可能。

　　这其中的巨大落差，让他不禁心生感概，凡人与修仙者之间的差别，竟有这么大么蝼蚁与人类的差别，也不过如此吧！


第126章 收徒

　　三百里的距离，对于凡人而言，可能需要乘船花费整整一日才能到达。但对于赵地而言，不到半个时辰就已经找到章老头口中的荒岛悬崖。

　　果然，此处只有数十丈大小，四周都是垂直的数百丈高光滑峭壁，这种地方，凡人果然无法到达。

　　悬崖之上，有一个七八岁的少年，长的唇红齿白，脏兮兮的脸蛋上仍能看出几分秀气。此时他正在挖掘一棵不知名野草，塞入口中充饥。

　　这贫瘠的悬崖之上也就只有这些顽强的野草可活，若非如此，只怕这少年也支撑不到有人来解救他吧！

　　赵地飘然而至，落在少年身前，笑而不语。

　　少年忽然看到天边飞来的赵地，急忙叫道：“神仙救我！”

　　“你可是章陌的外孙？”赵地微笑说道。

　　“是的是的啊，是外公请你来救我的你是一名仙师大人！”少年欢快的说道，他倒也聪明伶俐，一下子就猜到了赵地的来历。

　　“走吧！”赵地不再言语，拉着少年的手，踩上了踏风蛟。

　　“咦！”赵地握着少年的手臂时，惊奇的发现，少年也是身具灵根之人。先前他并没有仔细查看少年，接触到了，才自然而然的感应到少年的灵根潜质。

　　他随即打入少许灵力，进入少年身体中，仔细的辨别少年的灵根属性。

　　“五行缺木，是四灵根的伪灵根属性啊，不算很好。”赵地喃喃地说道。四灵根、五灵根，在修仙界都被称为“伪灵根”，以示修行速度缓慢。

　　然后他也没有多说什么，脚底一点踏风蛟，急速朝珞珈岛飞去。

　　踏风蛟飞行速度极快，破空风声呼啸而过，少年因为有赵地激发的灵光护体，没有受到疾风影响，反而是四处张望，欣喜之极。平时不知幻想过多少次的在天空中飞行，竟然真真切切的实现了！

　　若是把此事说给那些小伙伴听，岂不是羡煞他人！

　　少年甚至觉得，能像现在这样腾空飞行，这十多天挨饿受冻、食草饮露的艰苦时光，也是十分值得少年甚至期望，珞珈岛在更远的地方，好让他在空中多飞一会。

　　可惜不多久，赵地带着少年，在章老头等三人百感交集的等待中，从天而降的出现在他们面前。

　　三人自然是千恩万谢，不住磕头，但赵地始终是一幅冷冰冰的表情，并淡淡的说道：“你们三位自己说，打扰本岛主的清修，该当如何处置！”

　　“小人愿一力承担，小人一条贱命死不足惜，只求仙师大人放过他们二人！”章老头心中早已想到，不假思索的说道。

　　“民妇愿替家父承担此罪，求仙师大人开恩成全！”少妇不住的叩头说道。

　　连那中年男子，也对着赵地一顿手势比划，让赵地十分无语！

　　他大手一挥，阻止这几人继续废话，用不带丝毫感情的语气说道：“你们几人的性命，对本岛主而言，一文不值本岛主也丝毫没有兴趣。但你三人竟敢擅扰本岛主洞府清静，死罪可免、活罪难逃。你三人即刻搬离这珞珈岛、终生不可再踏入此岛半步你三人对其他凡人明言，若有再犯者，格杀勿论至于本岛主出手救人之事，不可提起半字！”

　　章老头一听此言，只觉得一阵失落，搬离这曾让他风光无限的珞珈岛，与将他就地处死相比，哪一种对他更为残忍，似乎并不好说。

　　两名中年人则叩头感谢不已，这样的惩处，已经比他们预想的，要轻微的多。仙师大人的怒火，他们不曾领略过，但也有耳闻像赵地这般处理的，算是运气极好，处罚极轻了！

　　三人带着少年，拜别赵地，正要离开珞珈山。只有那章老头似乎还没缓过神来，在中年男子的搀扶下，仍不时回头张望。

　　赵地轻叹一口，忽然对老头说道：“本岛主与你也算有缘，就点化你一场吧。你的外孙身具灵根，不必埋没了他。”

　　赵地轻轻的一句话，在这几人听来，无疑是惊天霹雳。

　　“烁儿有灵根！”老头和少妇都惊声叫道。

　　“不错，虽然资质普通了些，但的确可以修行仙法。”赵地点头说到。

　　几人的表情一下子变的丰富多彩起来，震惊、大喜、兴奋、疑惑，突然遇到这种天下掉下馅饼的好事，也不是一时半会就能适应的。

　　赵地身形一闪，正欲离开，章老头忽然说道：“岛主大人能否收下烁儿为徒？”

　　赵地闻言一愣，眉头一皱，喃喃的说道：“收徒？”

　　说起来，他自从进入修仙界以来，不到万不得已时都一直十分低调，整日只想着如何保命，根本没想到过收下一名弟子，发展自己的势力。他现在已经是筑基后期的修士，若侥幸让修为再进一层，就是结丹期的修士了。

　　在当今修仙界，结丹期修士已经算是前辈高人了。在星辰海，一名结丹期修士，就算不是一派长老或一家之长，至少也能在一处中型岛屿担任岛主，手下管理着数十至数千修士不等。

　　即使是像他这样无门无派的散修，也往往会在达到结丹期后，开始发展自己的势力，或是加入某宗门担任长老，或是收纳徒弟，建立新的势力。

　　这是因为，独自修行实在有很多不方便的地方，比如说和外界交流机会极少，获得的信息情报也就不会多，很可能就因此而白白错失一些机缘，将一些本有可能到手的宝物拱手让人。

　　毕竟，修为到了结丹期以后，仅仅靠打坐修炼已经是很难有所突破了，一些机缘巧合的作用在此时占了极大的比例。

　　尤其是对结丹期修士有用的宝物，通常是刚刚出现，就立即被人瓜分一空，晚到的人什么也捞不到。即使是出现在坊市中，也是如此！

　　赵地原本也考虑过这些，有过在结丹之后加入某个小宗门担任长老的打算，虽然谈不上借助宗门实力庇护自己，但好歹有些人手可用，也能占据到一些有利的资源。但因为结丹尚早，此事也未曾深想。

　　此时对方提出，要将这四灵根的少年拜入他门下，倒让他想起了这些。思前想后，收下此少年，对他而言，似乎也没有什么坏处！

　　虽然眼前没有什么事情，可以让这少年去做的，但以后难免会用到一二的。

　　反正自己只需要给少年一些功法口诀，再赏赐一些丹药、法器，就足够他修行很长一段时间了，不需要赵地花费多少时间。

　　即使是一直是用不上徒弟，也顶多就是浪费了一些炼气期的丹药、一些他看不中的法器而已，这对赵地而言，损失可以忽略不计！

　　念及此处，他眉头一展，对少年含笑说道：“你叫什么名字，今年多大，想不想修习仙法？”

　　少年口齿伶俐的答道：“回仙师大人，弟子石烁，今年八岁，愿意追求仙师大人学习仙法，求仙师大人收弟子为徒！”说完，少年还主动的跪下，朝赵地磕了几个头。少年平时和伙伴们聊得最多的话题，就是仙师是如何的强大、神通是多么的不可思议如今有这么一个机会，让他也能成为一名传闻中的仙师，他又怎么会不愿意呢因此，无须一旁的大人指点，他主动请求拜赵地为师。

　　赵地也不阻拦，仍是微笑说道：“你灵根资质普通，修行起来又苦又慢，你可承受的了？”


第127章 离岛

　　“烁儿不怕吃苦！”少年口气坚决的说道。

　　赵地点头说道：“嗯，你小小年纪，竟能在那悬崖上独自生活十余天，这份坚定，固然是常人所不及的但这些苦头和修习仙法比较起来，简直是不值一提你若要拜我为师，需经过你父母许可才行！”

　　在一旁早已被这突如其来的一切，震惊到有些麻木的少妇，听到此话，急忙也是向赵地参拜道：“求岛主大人收小儿为徒！”她的丈夫虽然不说话，但在一旁不停作揖，露出十分期待的眼神，显然也是极力恳请赵地能收下此子为徒。

　　赵地不再言语，反而是盯着少年看了几眼。

　　这少年他越看越顺眼，既聪明伶俐、又坚毅耐苦，身家来历也很清楚简单，不会留下什么瓜葛。唯一的缺点是，这少年的灵根资质实在一般，但赵地自己的灵根也不咋地，所以他对此也不是特别在意！

　　思前想后，收下这么一个弟子，似乎也不是什么坏事吧！

　　于是他正色说道：“石烁，你若拜我为师，修习功法，能否做到抛除杂念、勤修苦练？”

　　“弟子能做到！”少年干脆的回答道。

　　“日后师尊有所吩咐，你可会尽心尽力？”赵地再次问道。

　　“弟子性命就是师尊所救，日后定当遵从师命、赴汤蹈火！”少年似乎早有准备，应答的十分流利。

　　赵地满意的点点头，说道：“好吧，即日起，你就是我赵某人的徒弟。”

　　“多谢师父！”少年大喜，又在地上磕了几个头，忽然觉得有一股无形之力，将自己轻轻一托，竟不由自主的站起身来。

　　一旁的中年夫妇二人见到此幕，百感交集，既十分高兴，又有些依依不舍。而那章老头，早已经激动的老泪纵横，口中喃喃的说道：“想不到我章某人之后，也出了一位仙师！”就连他一直看不大顺眼的哑巴女婿，此时也觉得分外可亲。毕竟没有这女婿，他也就没有这一位让他死而无憾的宝贝外孙。

　　赵地此时的心情也是不错，对那三人说道：“看在烁儿的面子上，对你三人的惩罚就此免去吧，但以后未经许可，不得擅自踏入这珞珈山半步！”

　　话音未落，他已经抓起少年的胳膊，消失在珞珈山的云雾之中。

　　三人望着山脉间翻腾的云海，陷入了久久的思绪之中……

　　赵地在他洞府边上的一座山峰内，为石烁开辟了一间新的简易洞府。然后交给他《逐浪诀》功法和数瓶炼气期丹药，让他慢慢参悟、修行。他自己也修习过这《逐浪诀》，将一些心得体会也记录在玉简之中，等石烁修炼小成，拥有神识时，就可以查看一二了。

　　此外，他还赐予了石烁几件法器，交代了一些事情，然后就吩咐他在洞府中静心修行，没有必要，不得外出。

　　赵地自己也回到洞府，开始了长时间的打坐修炼。

　　一晃就又是七八年过去了。

　　对于凡人而言，七八年的光阴足以改变很多事情，生老病死，少年渐渐的长高长大，从无忧无虑到逐步担负起家庭的重担；皱纹悄悄的爬上少女不再青春的面容；壮年人开始缓缓的衰老，身体一天天的在走下坡路……

　　对于高阶修仙者而言，七八年，只是打坐时一个瞬间的延伸而已！

　　赵地终于在这几年中，将自身修为提高到了筑基后期顶峰的水准，只需要突破那结丹的瓶颈，就可一举跨入结丹修士的行列。

　　但为了进一步提升结丹的成功率，他必须得另做一番准备，暂时离开这珞珈岛。

　　这一日，他来到石烁的洞府之中。

　　此时的石烁，已经长成一个英俊秀气的挺拔少年，虽然眉宇间还略带有一些稚气，但其洒脱出尘的修仙者独有气质，表露无遗，与先前那聪明伶俐的俗世男孩，判若两人。

　　“烁儿拜见师父！”少年见到赵地，欣喜的施了一礼。他这个师父每隔三五年，总会来探望他一次，指点他修为上的疑惑，每次都会给他带来一批灵丹妙药，让他修炼无忧。

　　虽然这些灵丹妙药对赵地而言，算不得什么，但对于一个炼气期修士而言，却是非常珍贵和有效的。

　　正是在大量灵药的帮助，少年的修为突飞猛进，七八年的功夫已经达到炼气期十二层！

　　这速度让赵地颇为惊讶，虽然他提供了不少炼气期丹药给石烁，但以对方四灵根的资质，似乎也没有这般顺利才对！

　　他甚至还重新检测过石烁的灵根，的确是四灵根不假。

　　想不出所以然后，赵地就把此归结为少年心无旁骛的勤修苦练之上，也为其十分高兴。

　　石烁早一些到达筑基期修为，也就能早一些为他提供一些助力。即使是让他打听一些消息，炼气期的修为也显然是不够用的。

　　而赵地此次来找石烁，也与此有关。

　　赵地见石烁乖巧的行礼问候，点了点头，示意少年起身，然后坐在了一张石椅之上。

　　他摸出一个储物袋，放在一旁的石桌上，吩咐道：“烁儿，这里面有几粒筑基丹，为师特意为你炼制的。以你现在的修为，差不多是时候开始冲击筑基了！”

　　少年大喜，筑基丹可是要用到四级五级的妖丹才能炼制出的，这些妖丹筑基期修士都十分宝贝，轻易不肯用来炼制筑基丹的。除了一些宗门及家族核心弟子外，等闲的炼气期修士根本奢望不到的。

　　可他的师父居然轻易的就赐给了他，而且听起来还不止一颗的样子！

　　以他毫无背景的身世和伪灵根的资质，跟上了这么一个大方的师父，真是好运之至他不禁觉得当初拜赵地为师实在是明智之选。

　　“多谢师父！”石烁高兴的又施了一个大礼。

　　赵地摆摆手，神情凝重的说道：“这次为师要离开珞珈岛一段时间，短则数年，长则数十年，为师也不知何时归来。这珞珈岛暂时交给你打理了，这袋中有一些灵石、符箓、法阵、几件不错的法器，以及几瓶对筑基初期修士有益的丹药。这些宝物足以让你在一般的筑基期修士中自保有余。”

　　“师父这次出门，是要冲击结丹么？”少年问道，赵地曾向他提过此事。

　　“不错，”赵地承认道：“这次为师要闭生死关，不成功决不出关。所以有些事情必须交代你一二。”

　　“师父请吩咐，弟子定当从命！”少年正色说道。

　　赵地点头说道：“为师走后，你就在此闭关冲击筑基，若是成功了，便可外出游历一番。但切记不可招摇露财，处处须小心提防。修仙界血雨腥风、尔虞我诈，必须要经历一番历练，才可能有所作为！”

　　“在游历的过程中，如果有可能，暗暗的帮为师打听一个人的下落。此人叫做云梦璃，是一位筑基后期或者结丹期的女修，储物袋中有一枚玉简，记载有此人的容貌。但此人一般不会以真面目示人，也不一定会用真名。所以打听起来可能比较困难，不是一时半会就能有线索的。需要你多下功夫。另外，此人在阵法之道上，十分高明。你一定要注意，此事要悄悄的进行，不可让他人看出端倪。此事也并不十分着急，你慢慢来就是了！”

　　“师父是否有口信要弟子传递给这名前辈？”少年问道。

　　“不必了，若是能探听了此人的消息就可以，不必留下任何信息。为师只需要知道此人是否平安无事，就足够了！”赵地轻声说道。


第128章 炉鼎

　　赵地向少年交代一番后，便御起踏风蛟，飞往西星岛。

　　几日后，来到西星岛坊市的赵地，眉头微皱，凝望着坊市中段那一番人头窜涌的热闹景象。

　　“赵兄，别来无恙！”一名俊雅青年儒生，手中握着一把纸扇，抱拳向赵地招呼道。

　　“依道友十余年不见，恭喜道友修为大进！”赵地一眼认出了对方，也是抱拳行礼。

　　这名青年儒生，赵地数十年前就已见过，是西星岛坊市中一家典籍铺的少东家。赵地经常去此店铺购买各种典籍，见过数次，因为年龄和修为相近，他和这儒生也就熟络起来。

　　儒生摇摇头，含笑说道：“在下也只是侥幸从筑基初期进阶到中期修士而已，相比赵兄筑基后期顶峰的境界，实在是相去甚远！”

　　赵地微微一笑，说道：“赵某不过是有些机缘罢了，道友过谦了！”

　　“赵兄此次来坊市，可是为了冲击结丹而做准备的？”儒生含有一丝羡慕的问道。

　　“不错，赵某正有此意。对了，道友可知最近十余年，西星岛附近有修士结成金丹么？”赵地神色一动。这儒生常年呆在坊市之中，消息灵通的很。正好可以趁机打听一二。

　　“西星岛最近十余年，没有出现结丹天象。倒是传闻在西星岛数万里外有修士目睹过特殊天象，据其描述，极有可能是有修士结成金丹产生的天象道友为何有此一问？”儒生回答道。

　　“哦，真是遗憾。赵某还想向刚结丹的前辈讨教一下冲击结丹时的心得，要知道，那些结丹多年的前辈们，是不会理会我们这些筑基期修士的。”赵地露出可惜的神色，又问道：“赵某闭关多年，不知岛上有何大事发生，还请道友告知一二。”

　　儒生小声传音道：“说起大事，的确有那么几件。最令人震惊的是，三年前，蔡三前辈在回西星岛的半路上被人偷袭，就此陨落！”

　　“蔡三？就是岛主大人天贺居士的三弟子？他可是数十年前就已经结丹的前辈啊！”赵地惊讶的传音说道。

　　“不错，所以传闻偷袭他的应该是结丹中期甚至后期的修士，若是同阶的结丹初期修士，就算蔡三前辈不敌，也不至于逃不回西星岛的！”儒生说道，“听闻岛主大人对此事非常震怒，亲自追究此事。本岛修为在结丹中期以上的修士也只有那七八人，都被一一排查了，但仍找不到凶手。当时纷纷猜测是路过的其他大岛的修士干的。所以在那之后，结丹期修士们都不敢随意出岛太远了，更别提我们筑基期修士这种情况持续了一两年，再无类似事情发生，现在慢慢的又恢复了正常。赵兄虽然已经结丹在望，也要小心一二。”

　　“多谢依兄提醒！”赵地抱拳谢道。

　　“至于其他事情，也有一些，但比起蔡三前辈陨落的事就不足言道了，倒是眼前这番热闹的场景，不知赵兄是否也有兴趣？”儒生笑着说道。

　　赵地不解的问道：“这事正想求教依兄，坊市何故会如此热闹，竟聚集了千余人之多！”

　　“呵呵，这可是岛主大人的大手笔瀛洲仙岛有个大势力，半卖半送的交给岛主数十位姿色、修为都极佳的炉鼎，岛主大人竟将其中的一部分放在坊市中公然拍卖，正是今天这个日子。”儒生笑着说道。

　　“炉鼎？可靠么？”赵地疑惑不解。

　　“炉鼎！”之说他也在典籍中不止一次看到。和一般的双修功法不同，一些修行采补之术的男修士，经常需要与少女行房，在这过程中采阴补阳，提升修为。当需要突破瓶颈时，采补的对象最好是元阴之体，并且修为越高越好。这些被肆意采补的少女，就称为炉鼎，意思是产出灵药的丹炉丹鼎，是一种鄙视的说法。很显然，做炉鼎不同双修，采补过程中，炉鼎本人是得不到任何好处的。

　　“听说很可靠，这些炉鼎都被特殊的功法下了禁制，绝对不能反抗主人分毫不但个个姿色过人，而且都是元阴之体！”儒生略带兴奋的说道，然后又有点惋惜的叹道：“当然，这些炉鼎价格都不便宜，一名炼气期修为的炉鼎都不是普通筑基期修士能随意购买的。至于那筑基期的炉鼎，自然是结丹前辈甚至岛主大人那种存在才能享受的！”

　　赵地闻言微微一笑，说道：“赵某是苦修之人，对采补之术知之甚少，就不去凑热闹了赵某还要去购买些杂物，就此和道友别过了！”

　　儒生也不挽留，和赵地客气几句后，便往人群中走去。

　　赵地则在坊市中又旁敲侧击的打听了一番，然后便传送至蓬莱仙岛。

　　这蓬莱仙岛上有好几处灵脉都是一等一的极品灵脉，其中蓬莱峰更被称为星辰海第一灵脉。灵力密度之充足，远非西星岛上的灵脉可以比拟的，更不用提他的珞珈岛了。

　　并且这些灵脉极大，甚至还有洞府可供租用，虽然费用昂贵，但因为灵气旺盛，还是有不少富足的修士愿意掏出巨额灵石长期租下。

　　赵地就打算寻觅一个合适的洞府，借此浓密灵气，一举突破结丹瓶颈。

　　因为结丹时，需要借助周围环境的灵气灌体，所以在灵气密度越高的地方，结丹的成功率也就越高。

　　因此，每年像赵地这样，平时在他处修仙，但突破瓶颈时，却选择在蓬莱仙岛租住洞府的修士，大有人在。

　　赵地到达蓬莱仙岛后，立刻聘请了一名向导——一个炼气期四五层的老者。此人年纪不小，却似乎被赵地的修为震慑住了，唯唯诺诺的不敢多说话。赵地问一句，他就答上一句。赵地不问，他就老老实实的低着头站在踏风蛟上。这倒让赵地想起那话很多的何老头，相隔数十年，只怕那老头寿元快到了吧。那老头的孙女，拥有罕见冰灵根的小姑娘纤纤，此时应该早已长大。以她冰灵根的优异资质，恐怕早已经筑基成功，成为和他平辈相称的修士了。

　　赵地被向导带到了一座依山而建的三层楼阁前。三层楼阁每一层都有一个独立的出入口。这里便是蓬莱仙岛负责租借洞府的地方。第一层是为炼气期修士准备的，对外出租的大都是多人合用的楼阁，也有部分单人楼阁，却没有洞府出租。第二层则是面向赵地这样的筑基期修士，一般都是小一些洞府，位置也不算特别好。第三层则是特意为结丹期修士留出的大型洞府，位置也极不错，靠近灵脉中心处，灵气也特别浓密。

　　至于元婴期修士，那是星辰海最顶级的存在这些神通恐怖的老怪物不管走到哪里，都是只会讨好、不会交恶的。元婴期修士若是愿意长期留在蓬莱仙岛，不但立刻可以选择一处最佳地段免费得到一座巨大的洞府，而且还会受到蓬莱仙岛的供奉，每年都有大把大把的珍惜宝物送入手中。

　　在略为打听了一下筑基期洞府和结丹期洞府的价格差异后，赵地果断的放弃了去第三层租借洞府的念头。

　　虽然对他来说，灵石价格只是一个数字而已。但若是为了一个更好一些的洞府而将自己暴露于众修士目光之下，他绝不会这么做。

　　即使这蓬莱仙岛号称是正道盟的中心，但最不缺的就是表明谦谦君子、暗地杀人掠宝的小人。


第129章 租借洞府

　　赵地独自走进第二层楼阁大堂中，发现里面已经有三四名筑基期修士正坐在方椅上等候着。

　　这几人当中，一名筑基中期的长须修士修士正在办理租住洞府的手续。一名筑基初期的矮个青年则排在他的身后丈许处。

　　另有一胖一瘦两名中年修士都是筑基后期的修为，极可能也是为了冲击结丹做准备。

　　这两人并没有着急去选取洞府，而是坐在靠边的位置上，正在用传音入密的手段窃窃私语着。

　　见此情景，赵地便排在了那名筑基初期修士的身后。

　　那矮个青年一眼扫过赵地，感应到眼前这位看起来只有二十多岁、样貌清秀的青年，修为深不可测，至少是筑基后期的修为后，立刻躬身行礼，执意要让赵地先行办理。

　　赵地也不推脱，道了一声谢，大大方方的排在了前面。

　　此时他离正在密语交谈的两名筑基后期修士，只有三丈不到的距离。以他超过同阶修士一筹的神识，加上距离又如此之近，并且这两人也没有施展其他隔绝手段，因此，在赵地的刻意探听下，两人的密语传音都不知不觉落入了他的耳中。

　　“那个地方在瀛洲仙岛辖区，会不会太过危险？我听说瀛洲仙岛那边，每年都有不少倒霉的修士被抽魂炼魄，甚至连尸体也不放过，也被炼制一番。邪道修士功法诡异多端，遇上了可不好对付！”瘦一点的中年修士说道。

　　“虽然那处地方最先是被瀛洲仙岛的某个大宗门发现的，但已经被三大仙岛的势力共同接管了，并且这次咱们正道盟和方丈仙岛的百宗盟都会派出大量筑基期弟子参加，还怕邪道修士装神弄鬼！”胖修士不以为然的说道。

　　“话虽如此，我还是觉得不放心。若是真有这么多人去，又有多少人能够得到那两种宝物呢到时候免不了又是一番厮杀。到时候，那个地方筑基期修士的中精英云集，在这种情况下，陨落的概率比独自捕杀妖兽还高上不少！”精瘦中年担心道。

　　“嘿，要想得到三炎天火液和九寒玄冥水这等宝物，怎么会一点风险没有！”胖修士用略带不屑的神情说道，“放心吧，我早打听清楚了那个地方进去虽难，但出来却很容易，我们只要找到宝物，随时都可以退出险地。”

　　赵地听到这里心中顿时一凛三炎天火液、九寒玄冥水是一热一寒两种极端属性的灵水。在冲击结丹瓶颈时，若是有这两种灵水涂抹周身，可以刺激肉身潜能，让丹田更加稳固，这样结丹的成功率也会有一成半成的提高。

　　若是没有这两种灵水，赵地也会在坊市中购买其他的寒热属性灵液，但效果就要大打折扣，只能说是聊胜于无！

　　三炎天火液、九寒玄冥水都是在一些极端环境中经过数千年甚至上万年的演化，才能产出那么一点点的，星辰海中几乎绝迹多年，赵地根本没有弄到这两种宝物的打算。

　　但此时却听闻有这两种宝物的下落，他立刻留心起来。

　　可那二人似乎已经商议好了，都在凝神沉思，默然不语。

　　此时赵地前面的那名筑基中期的修士已经选好了满意的洞府，交付灵石，并离开楼阁。

　　负责管理这租住洞府事宜的也是两名一老一少筑基期后期的修士，身着统一的正道盟服饰。

　　他二人注意到赵地筑基后期顶峰的修为后，其中老者客气的说道：“道友是要选择一处灵气充裕的洞府，用作冲击结丹吧。”

　　另一少年模样的修士也跟着说道：“我们蓬莱仙岛，历年来都有不少修士在此冲击结丹成功的，我二人预祝道友得偿所愿！”

　　“多谢二位！”赵地微微一笑，抱拳说道：“在下正是为此而来，不知二位有何推荐。最好是灵气又浓密，又较为清静的地方，在下不喜热闹。”

　　“呵呵，这样的洞府自然也有的，不过价格就略贵一些，但相比其价值而言，绝对划算。只是灵气最为充裕的蓬莱峰，大多为结丹期以上的前辈们占据着，我们筑基期修士是无法享受的。”老者回答道。

　　“不错，上清峰十六层有一座洞府，占地范围很广，周围数十里没有其他洞府存在，正适合道友这种喜爱安静的修士。虽然灵气密度比起蓬莱峰稍逊，但也是一等一的极品灵脉。”少年拿出一张卷轴，展开在赵地面前，对着赵地说道。“还有这上清峰十四层也有一处洞府，虽然小一些，但价格便宜不少。另外，玉清峰十九层，也很不错。”

　　这张数尺大小的卷轴上，绘制着三座挺拔耸立的秀丽山峰。山峰上点缀着密密麻麻的金银两色光点。

　　“凡是有灵光显示的地方都是洞府所在，金色的表示已经有人租住了。银色的地方，道友可以随意挑选。”老者补充道。

　　少年手指在卷轴上点了几处，都是有银色灵光的地方，正是他刚才推荐的几处洞府。

　　和在西星岛见到的那副巨大卷轴一样，赵地只要略将神识锁定到某个银色光点上，就会显示此处的信息，包括大小、灵气密度、附带功用、价格等修士们最为关心的内容。

　　赵地仔细考察了一番，就选定了一处，说道：“多谢道友指点，在下就选这玉清峰十七层的七号洞府吧！”

　　“道友好眼光，此处洞府功能齐全，附带的禁制也十分厉害，相比起一年三百灵石的价格而言，算是物超所值只不过这些洞府都是五十年起租的，道友需要缴纳一万五千灵石！”老者露出赞许的表情说道。

　　赵地心中暗笑一声，恐怕自己随意再选另一处，老者也会这般说的。

　　而他选这一处也很简单，够偏僻，功能也十分齐全。炼器房、炼丹室、打坐静室、卧室一一俱全，甚至还附带有一个不算小的后花园，可以供其栽种灵药。虽然赵地没有种植灵药的打算，但此处也可以让他的冰风蟒嬉戏玩耍。

　　灵兽不同人类，可不能总是呆在静室里苦修，这样会慢慢的磨灭其作为妖兽的一丝野性，让它们的实力打上些许折扣。偶尔将灵兽放出来活动一下，也是很有必要的。

　　另外，此洞府附带的禁制也是很有名气的小五行禁阵，不仅防御力高强，而且在神识阻断上更十分霸道，足以让他安心修炼。

　　一万五千灵石的价格，相当于十余颗三四级妖丹。一般的筑基后期修士，通常需要甘冒生命危险在外星辰海域辛苦猎杀妖兽数年，才能有此收入。

　　而正道盟的人，只需要将这些洞府出租出去，就可以得到一大笔的收入，更不用提蓬莱仙岛那巨大的坊市所缴纳的赋税！

　　这么一想，这正道盟还真是生财有道啊！

　　赵地用肉痛之极的神情，掏出了一百多块中阶灵石，交给了老者。老者乐呵呵的点过之后，立即掏出一个精致的巴掌大玉盘和一枚玉简，交给赵地，并在卷轴上将玉清峰十七层的那处灵光上，标记上已经出租。

　　随后，赵地被要求登记姓名和所属宗门势力。他写上自己的姓名和散修二字后，就离开了此层楼阁。

　　但赵地并没有走远，而是静静的守在这三层楼阁旁。


第130章 上古封印空间

　　赵地在楼阁边不远处的半空中，静静的悬浮着。

　　不时的有修士进出这栋楼阁，多数人扫了一眼赵地后，就不再理会。

　　偶尔也有修为低的炼气期修士，查探到赵地身上深不可测的灵气波动，不敢靠近，而是选择远远的绕开。

　　一个多时辰后，一胖一瘦两名筑基后期修士，从第二层楼阁中一同走出。

　　赵地毫不犹豫的向这二人飘去。

　　“两位道友，赵某有一事打听，若是道友肯指点一二，这两粒固元丹就送给二位了！”赵地停在二人二十多丈远的空中，传音说道，同时右手轻轻一台，一只三寸大小的翠绿玉瓶朝二人缓缓飞去。

　　“固元丹！”胖修士闻言一愣他用神识仔细的扫过翠绿小瓶，并没有发现任何不妥，但也没有立即伸手接过。他朝精瘦修士点点头，后者神情凝重的接过玉瓶，并轻吹一口气，将瓶盖打开，顿时一股清馨药香飘出。

　　“果然是固元丹，一点没错！”精瘦修士大喜的说道。这固元丹可是五级妖兽内丹炼制的，对他这种筑基后期修士而言，正是十分合适的灵药，可以大大增进修为！

　　“阁下就是刚才租住洞府的赵道友吧。不知阁下有何事需要询问，我二人一向在门中静修，怕是回答不了阁下的问题！”胖修士则眉头一凝，谨慎的问道。

　　“两位都是筑基后期的修士，想必也要为冲击结丹而准备就是想向二位打听一下，在下听闻，据说瀛洲仙岛发现有宝地，里面有对结丹非常有用的宝物，只是不知具体的情形。在下看二位道友的服饰，应该是正道盟中上玄宗的修士。不知可有一些具体信息能告知在下的？只要愿意略微指点一下，这两粒对筑基后期修士大有增益的固元丹就奉送给二位。”赵地抱拳说道。

　　“原来阁下是冲着此事而来的，其实阁下不必问，不久后也会知晓的。我二人也是知道一些皮毛而已。据说那瀛洲的一个大宗门，打开了一处上古封印空间，内有三炎天火液和九寒玄冥水这两种宝物。并且三大势力接管了此处，准备选派筑基期的修士，前往此空间寻宝。长则半年，短则一月，正道盟就会宣布此事。若是阁下感兴趣，也可以报名参加的。”胖修士含笑说道。

　　“三炎天火液和九寒玄冥水这种对结丹大有益处的宝物，在下自然有兴趣的只是在下不懂，既然发现了宝物，那岂不是早被瓜分一空了又岂会让我们这些筑基期修士再去寻宝？”赵地不解的问道。

　　“嘿，此中的事情，我也不清楚。好像是说，发现此空间的那个宗门，在第一时间就被三大势力的人察觉到了，所以没来得及派去更多的修士取宝。只有一批寥寥数十人，并且主要是略微探查一番，在那空间呆的时间很短，并没有带回多少宝物的样子。”胖修士说道，并没有藏私。

　　赵地闻言，点了点头，说道：“原来如此，多谢二位这固元丹就送给二位。在下还有点事，就此告辞！”

　　“多谢道友赠丹！”二人也抱拳道别。

　　赵地走后不久，胖修士轻声说道：“嘿，此人真不简单！”

　　“哦，师兄何出此言！”瘦修士问道，他正为白白得到一粒固元丹而十分兴奋。

　　“这人不去别处打听，偏偏找我二人，一定是刚才听到了我二人的密语传音！”

　　“什么他也只不过修为比我俩略高，怎么能够做到的！”

　　“要么此人修习了某种秘术，要么就是他神识过人虽然他修为和我们差不多，但我看他的灵气波动，内敛凝重，法力之深厚，显然比普通筑基后期顶峰修士更高一筹！”

　　“原来如此，难怪师兄将知道的消息和盘托出。反正半年之内，这些信息都会被正道盟公布出来的，无谓得罪了这位高人！”

　　“不错，若是在那险地遇到此人，你我都要格外小心。”

　　……

　　数个时辰后，赵地飞到玉清峰前。这座云雾缭绕、青翠秀丽的山峰在蓬莱仙岛中并不算大，这当然是和远处的蓬莱峰那种庞然大物比较而言的。若单看此峰，也足有三四千丈高，千余里宽广。

　　这座玉清峰，由下而上每百余丈被分隔成一层，共有三十多层。每一层都建有一些洞府楼阁，最低层密密麻麻的建有数千座洞府楼阁，而最顶层则只有一两处洞府。山峰越往上的地方，灵气越浓郁。赵地洞府所在的第十七层，算是在山峰的中段山腰处。

　　赵地按照玉简中的记载，很快的寻觅到了自己的洞府所在。

　　依靠手中的玉盘，他轻易的进入了洞府之中。

　　这洞府修建的十分气派，一座占地数里的青色石屋，十余丈高的两扇青玉石门，细腻的雕刻着各种齐禽异兽。门前左右各矗立着四根二十来丈高、丈许粗细、镶刻着五爪金龙的白玉石柱。

　　石屋一旁，有一处数里宽广的花圃，不少奇花异草正生长其间，其中有些还散发着淡淡的灵气，显然是某种灵草。也有一些蜂蝶鸟虫在花圃中戏耍，一幅鸟语花香的景色。

　　赵地深吸一口气，果然感受到了充裕之极的天地灵气，让四肢脏腑都感觉舒适不少。

　　他检查了一下洞府附带的禁制，果然十分厉害。但他还是将自己携带的几套高阶一些的阵法禁制，统统的布置在洞府内。他可不放心仅仅依靠洞府原先的禁制，多备几手向来是他的作风。

　　布置好阵法后，赵地才轻轻的推开石门，走入了石屋中。这巨大的石屋内部，又被分割成十几个大大小小的石室。不同的石室有不同的功用。

　　炼丹房、炼器房、静室、卧室、灵兽室……一一俱全。

　　不仅如此，每个房间都配有相应的设施，比如丹炉、蒲团、桌椅、床台等等，无一不全，而且每一件都十分考究细致，各具特色。

　　感受着处处浓郁的天地灵气，赵地深觉这一万多灵石物有所值！

　　他将冰风蟒从灵兽袋中放出，由它随意在这洞府中游走。

　　冰风蟒进阶二级妖兽后，已经有十多年了，这期间，因为缺乏化蛟丹，冰风蟒的修为并没有明显的增进。但其体内的湛蓝冰珠竟然已经被它彻底炼化了，让此蟒的冰属性法术威能增强不少以此蟒现在喷出的寒气而言，普通的筑基初期修士是难以抵御的。

　　按理说，湛蓝冰珠虽不是结丹期修为才能炼化的法宝，但也不是一般的二级妖兽就能彻底炼化的。大概是冰风蟒属于变异妖兽的缘故，虽然晋级较难，但在冰属性神通上的确是天赋极高。除了飞行较快，以及能轻易瞬发风刃术等炼气期级别的法术外，却不知此灵兽在风属性神通上有何独到之处。

　　依照赵地的计划，他会在闭关冲击结丹前，购买一小笔三极、四级蛟龙妖丹，然后便躲入洞府之中，不结丹绝不出关。这样一来，即使有人发觉他身家富有、想打他的注意，也无从下手。

　　而等他结丹之后，实力大涨，那些宵小之辈也自然不敢再自找麻烦！

　　若是能结成混元金丹，以混元诀五种灵气同修的强悍功法，赵地的法力只会比一般的结丹初期修士还略高一些。并且他已经有小尺和金钟两件法宝在手。这两件法宝都是结丹后期修士西门散人特意留下的，自然也不是普通货色！


第131章 筑基期符箓

　　接下来的日子，赵地每天都去坊市打听消息，然后泡在典籍店中。

　　两个多月后，正道盟果然将那三炎天火液和九寒玄冥水的消息公布出来。

　　说是三大势力在瀛洲仙岛附近的海域中，无意中发现了一处上古封印空间。这空间分为炽焰境和玄寒境，一热一寒，都非常广阔。

　　这两种极端环境，而且被封印了成千上万年，因此有一些冰火属性的天材地宝生成也理所当然。

　　其中，第一批进去的修士就发现，有三炎天火液和九寒玄冥水这两种宝物，而且分散极广、数目不少的样子。

　　为了避免这些宝物被某些势力独霸，而三大势力也无法统一出一种分配方案，于是三大势力干脆将这处空间完全开放，任何一名筑基期修士只需要缴纳五千灵石的费用后，都可以进入。这封印空间每十年都会开放一次，并且承诺在此空间内寻觅到的宝物，都归各修士自己拥有。这样一来，是否能得到宝物，就看个人造化了，避免了因分配不公而造成的纠纷。

　　正道盟还交代，此空间内并无太大危险，只有数量不多的一些冰火属性妖兽，等阶也不算太高，尚没有发现五级以上的妖兽出现。更重要的是，进入此空间，需要传送进入，但出来时，却非常容易。只需要花上不到半炷香的时间，激发一只特殊炼制的法盘，便可引动空间内的禁制，自动的被排除在空间之外，返回瀛洲仙岛附近的海域中。

　　因此，寻觅到宝物的修士，就无需担心在那封印空间内被人追杀了，只需要花上少许时间，便可安然无恙的返回星辰海。

　　有罕见的异宝诱惑，并且危险程度似乎也不算高，很快这条消息迅速的在筑基期修士中炸开了锅，尤其是赵地这种筑基后期的修士，正是求之不得，几乎无一例外的打算报名参加。

　　甚至有些结丹修士也想参加，但略微打听之后，三大势力明确说明只能传送进筑基期的修士，结丹期以上的修士无法进入这空间。

　　此消息发布后的一年后，就会迎来炽焰境和玄寒境的第一次开放。在此之前，任何人都无法进入其中。

　　正道盟公告的情况，和赵地最近打听到的信息基本一致。于是他认真思考，要不要暂停冲击结丹，而是先去封印空间寻宝。

　　虽然他有了祛心丹，也服用了大量的极品固元丹，而且西门散人也遗留了几种对结丹略有助益的灵丹妙药，但总的来说，结丹的成功率也只是比别人多了两三成，并无十足的把握。

　　若是能寻觅到三炎天火液和九寒玄冥水两种宝物，又能增加一些结丹几率，自然是他不愿放过的。

　　即使没能找到，也只是浪费点时间和可以忽略不计的五千灵石而已。相信以他筑基后期顶峰的修为，以及各种强劲的手段，在只有筑基期修士参加的寻宝行动中，做到自保应该没有问题即便是遇到了寡不敌众的情况，他大可施展手段，赢得一些时间激发法盘，随时返回星辰海。

　　尽管威胁不是一点没有，但比起可能的收获，这点风险实在不算什么。

　　所以赵地仔细斟酌一番后，决定还是去那两处地方探一探。

　　做了决定之后，赵地就要为一年后的行动做一番周到的准备。

　　要在一年内完成准备并增加一些实力，培育冰风蟒是肯定来不及的。自己的修为也到了瓶颈，除了结丹也无法寸进。只能是增添一些法器灵具，或者是一些符箓了。

　　灵具赵地有一大把，但是轻易不敢示人。攻防法器他有红云十三针以及两三面不错的盾牌，也足够了。

　　只有在他曾经最擅长的符箓上，似乎还有点欠缺。

　　他自筑基以后，虽然也趁着捕杀妖兽等时间，参悟修习过一些筑基期法术，但却极少制作筑基期符箓。以至于他现在的符箓，还是以炼气期中、高阶为主，虽然数量还有不少，但对于他目前的修为而言，实在是难堪大用！

　　若是有一批数目惊人的筑基期符箓，那又不同了除了能让他实力大增之外，符箓这种东西，只要一次使用的数量不太多，也算是常见之物，根本不会引起任何注意，可以作为常规的对敌手段。虽然他最强的实力，还是在使用炽天刃时，但一旦使用炽天刃，就必须做到不留活口否则就会将高阶灵石的秘密暴露，引起高阶修士的追杀。

　　若是遇到以寡敌众的情况，没有把握一击必杀，炽天刃就不太方便出场了。若是有一些筑基期符箓，再加上红云十三针等法器，自保总归绰绰有余！

　　因此，赵地决定，利用这一年的时间，制作一批筑基期符箓。

　　他现在已经是筑基后期顶峰的修为，使用筑基期法术，早已经不是问题了，只需要将法术封印制作成符箓即可。

　　筑基期符箓对于材料的要求，没有炼气期符箓那么简单。最起码，符笔、丹砂、符纸都有不同的讲究。

　　符笔的话，赵地选择合适的五级妖兽的兽骨和兽须，可以轻松的炼制出一把极品符笔，足够使用。

　　丹砂最好是三极以上的妖兽血液炼制的，这个在蓬莱仙岛的坊市中，轻易可以买到，价格也可忽略不计。

　　一般说来，最昂贵的就是符纸，筑基期符箓必须用一些三极以上妖兽的兽皮才能制作出来，普通的符纸难以承受住筑基期符箓中蕴含的极大灵力！

　　赵地猎杀妖兽无数，兽皮这些东西，自然是不会少的。

　　如此看来，万事俱备，赵地完全有可能制作出一大批筑基期符箓！

　　于是接下来的一年，赵地都在自己的洞府之中，没日没夜的练习着制符术。

　　感觉累了，就稍微打坐休息一会；灵力不够，就奢侈的用高阶灵石补充。如此一来，他制符的效率可谓惊人之极！

　　筑基期法术，大多施展起来十分复杂和费力，花费的时间也较长，有些法术甚至需要小半个时辰的施法时间！

　　这也是为什么筑基期修士斗法时，从不使用法术攻击的原因。那漫长的施法时间，足够对方将其灭杀无数次了！

　　而符箓则不同，筑基期符箓，同样可以做出瞬发；若是使用熟练，也可以同时激发数张同一种符箓。这就是符箓的强大之处。

　　赵地夜以继日的不停炼制着筑基期符箓，每天都要炼制十几张之多。

　　赵地在制符上可算是经验丰富之极，超过万次的制符经历，即使是一些制符大师也难以企及。

　　他原本以为，凭自己的制符技术，炼制起筑基期符箓来，也不会太过艰难。可等他失败了一次又一次后，才发现根本不是这么回事！

　　在炼制号称筑基期最强防御符箓的“黄天厚土符”时，他一口气连续失败了五十多次，差点就此放弃。要不是他终于在第五十七次的时候，成功炼制出了一张，否则他是否有信心继续下去都是问题！

　　除了这黄天厚土符，赵地还炼制了“真阳火鸦符”，一种火属性的攻击符箓。

　　在经历了成百上千次的失败后，赵地终于将筑基期符箓的炼制成功率，提升到一成左右。这还是他专注于炼制两种符箓而已，若是炼制的符箓种类更多一些，恐怕成功率还要大打折扣！

　　这样一来，赵地就拥有了近二百张筑基期符箓，这让他的实力，达到一个常人难以想象的地步。


第132章 密谈

　　月柱峰是西星岛最高大的山峰，高达两千丈，也是西星岛品质最佳的唯一一处极品灵脉，传闻此山峰顶上还有一口万年不枯的灵眼之泉。

　　如此优异的条件，自然让此峰成为了西星岛的主峰。西星岛的岛主天贺居士，就在此峰上安置了洞府。

　　这一日，月柱峰某处隐蔽的洞府中，一名留有半尺长黑色美髯、相貌儒雅的中年修士和一名身高八尺、一脸横肉的虬髯壮汉正在轻声交谈。

　　“闵兄，听闻贵门费劲心力才终于打开的上古封印空间，竟然被三大势力共同接管，并且还要对外开放，可有此事？这么一来贵门几位道友的心血岂不是白白浪费！”长髯中年修士问道。

　　“天贺兄，敝门也是迫不得已，竟不知何时泄漏了消息，抢先一步被逆天盟的其他几个宗门知晓，就连正道盟和百宗盟的势力也参合进来如此一来，敝门为了在星辰海立足，也不敢同时得罪这许多门派，只能答应共同执管。还好敝门门主据理力争，将传送阵仍然控制在本门手中。这样一来每传送入一名修士，就能收取一些灵石，敝门也能赚上一笔。否则的话，真是白辛苦一场、为他人做嫁衣！”大汉叹了口气，对三大势力的如此做法颇有些不满的样子。

　　“嘿，这也平常，三大势力不可能坐看贵门就此崛起的，贵门虽然失去了独霸宝物的机会，但却避免了被三大势力清扫的危机，同时还能借机大捞一笔，增加宗门实力。这么看来，这笔帐，贵门并不吃亏啊！”长髯修士哈哈一笑的说道。

　　大汉拱拱手，也陪笑说道：“这还多亏天贺兄帮忙，替敝门寻觅到了云雷啸这种百年难出的阵法宗师，否则的话，敝门也无法在短时间内开启此处空间的。”

　　“好说好说，云雷啸区区一名结丹初期修士，自然不在话下。说起来此人祖父与本居士还略有渊源，他也算是故人之后，不知此时如何，仍在为贵门效力么？”中年修士轻轻捋了捋黑亮长髯，神色轻松的问道。

　　“嗨闵某此次来，正是因为此事敝门要向天贺兄赔个不是那云雷啸个性刚烈之极，前不久，本门托其完善一下上古封印空间的阵法禁制，此子不但不从，反而找到一个机会，自行引爆真元，就此魂飞魄散！”大汉摇摇头，带着歉意的说道。

　　中年修士仍捋着自己的长髯，点了点头，淡淡的说道：“原来如此。本居士将其绑缚与贵门时，也料到有这一天。既然本居士答应将此人交出，自然也不会因此人生死而再计较什么贵门不必特意来此致歉。想必闵兄远道而来，另有其意吧？”

　　“哈哈，知我者天贺兄也不错，闵某此次前来，正是有事托付天贺兄，还请天贺兄再帮敝门一个忙。敝门承诺给天贺兄的回报，会再增加五成！”大汉大笑几声，说出让对方无法拒绝的优厚条件。

　　“哦，什么事情本居士可以效劳的？想必又是要在这蓬莱仙岛管辖海域做一番动作吧，否则以贵门的实力，自然用不上本居士的！”长髯修士面露微笑的问道。

　　“天贺兄果然是机智过人，的确如此。敝门打听之下，听闻这云雷啸育有一女，深得云雷啸的阵法真传。当年劫持云家时，此女以筑基初期的修为，却逃出了敝门几名筑基中期修士的追杀。数十年过去了，据说此女竟然也结成金丹了，可有此事？”大汉正色问道。

　　中年修士面色一沉，捋了一下长髯，却没有立即回答。片刻后，他才缓缓的说道：“呵呵贵门的消息果然灵通，只怕本居士掌管的西星岛中也有贵门的探子吧！”他不经意的朝大汉瞄了一眼，微微一笑，继续说道：“不错，此女多半已经是结丹期修士了，不仅如此，本居士的一名爱徒，极有可能就是死于此女手中！”

　　“什么，此女至多也是刚刚结成金丹不久，怎么可能将天贺兄的爱徒击杀，即使她身怀异宝秘术，令徒也能逃遁而走吧！”大汉脸色微变的说道。

　　“此事本居士也不甚清楚。怎么，贵门又打上了这位新进阶的结丹女修的主意不成？”中年修士含笑问道。

　　“哈哈，不瞒天贺兄，敝门的确是想借助她的阵法之道。本门尚需对封印空间的禁制大阵做一些完善工作，若是能寻觅到几位对上古大阵研究颇深的修士，或许能够较快完成。敝门想向天贺兄寻求帮助，只要天贺兄将此女和其父一样活捉囚困，并交给敝门，敝门门主亲 代，一定不会忘记天贺兄的援手之劳，并会再赠送一批优质炉鼎。”大汉笑着说出了自己此行的目的。

　　“嗯敝门门主亲自开口，本居士又岂敢不从再说此女击杀本居士的弟子，本居士自然不会放过她的，送给敝门也好。本居士就应承了此事，只是此女异常谨慎，行踪飘忽不定，本居士虽调动不少人手，一时之间只怕也难以寻觅到。这点和突然抓捕云雷啸的情况不一样，难以一举得手。”中年修士端起手边茶碗，抿了一口灵茶，轻描淡写的就答应了下来。

　　“好只要天贺兄肯帮忙，此事就不会有问题至于时间上，天贺兄倒不用着急，三五十年内能寻觅到此女，就已经足够，并不着急的！”大汉愉快的说道。

　　“三五十年，这倒好办，此女不敢露面使用各大岛之间的传送阵，相信也跑不出多远吧。”长髯修士不急不缓的说道，一幅成竹在胸的样子。

　　“如此就有劳天贺兄了闵某是逆天盟修士，实在不方便在此久留，既然事情已了，闵某就告辞返回瀛洲仙岛！”大汉见任务完成，立刻有了返回之意，这西星岛虽然偏远，但也属于正道盟的势力范围，他身为一名逆天盟的元婴期修士，实在不方便在此逗留。若是被那些正道盟的元婴老怪们发现了，免不了又是一番说辞，甚至给宗门添加不少麻烦！

　　“也好，恕天贺不远送了！”中年修士站起身来，抱拳施礼道。

　　“好说好说请！”大汉略一抱拳，身形只是略微晃动几下，人已经走出了洞府之外，化作一道细不可见的黄色遁光，消失在月柱峰的上空。

　　片刻后，洞府中走出一个媚眼如丝的十六七岁妖娆少女，身着浅绿色的短衣丝裙，露出婀娜的腰段，正盈盈的步向中年修士，看起修为，竟然是一位结丹期的高阶修士。

　　中年修士一见此女，那一缕长髯都飘荡起来，竟然一改刚才的那份沉稳镇定、谈笑风生，连眼神中也露出一丝明显之极的轻浮淫亵之色，轻声说道：“宝贝，你怎么出来啦！”

　　“听说刚才闵师叔来过了，怎么，难道是夫君厌倦了妾身，又要托闵师叔再找一名妾室不成？”少女嘴唇微撅，一双妙目幽怨的看着中年修士，用委屈之极的口气腻声说道。

　　“宝贝说哪里话有你在身边，我又岂会看上那些庸脂俗粉！”中年修士微微一笑，手臂一张，将少女揽入怀中。他肆意抚摸着少女玲珑曼妙的曲线，笑道：“若不是因为你这个美人，我也不会放下身段，和你们瀛洲仙岛的逆天盟修士结交，并对故人的后辈下手！”

　　“怎么，夫君觉得不值得么？”少女偎依在男子怀中轻柔摩挲，吐气如兰。

　　“哈哈，值得值得！”长髯修士大笑几声，尽是志得意满之气。


第133章 玄寒境

　　在星辰海的某片海域之上，有近百名服饰各异的筑基期修士在两名结丹期修士的带领下，正在半空中结队飞行。

　　身着紫色长衣的赵地正是其中之一。

　　他踩着踏风蛟，不急不缓的跟在队伍之中。以目前的飞行速度，他根本无需在踏风蛟中注入太多灵力就可以轻松跟上。

　　在赵地身后不远，有一片高耸入云的山峰，一座座挺拔险峻，高出海面千余丈甚至数千丈！

　　这一片山峰彼此间相隔不远，但却被海水隔断开来，形成由千余座巨峰形成的群岛。

　　这片群岛在星辰海有个极其响亮的称号——瀛洲仙岛。

　　赵地随着正道盟众筑基期修士，来到这瀛洲仙岛，往那上古封印空间而去。

　　他只是一介散修，无门无派，在这瀛洲若是单独行动，实在很不安全，于是就随着正道盟组织的第一批修士，结队前往。仅仅是第一批修士，就有近百人之多，只怕此次进入封印空间的三大势力筑基期修士，不下千人。

　　这些修士绝大多数的都是筑基后期修士，不少都是赵地这样的后期顶峰修士，只为在封印空间内寻得宝物，为冲击结丹而做准备。

　　如此数量庞大的修士，最后有多少人能够获得那两种灵液，就很难说了。按照公布的信息来看，封印空间十分广阔，即使是上千名修士共同寻觅，也无法在短时间内全部探查一番的。至于那两种灵液，产地也非常分散，可以说，封印空间内的极端环境下，处处都有可能产生这种灵液。

　　因为一旦获得灵液，便可激发禁制安全返回，所以此次的寻宝活动，多半是看运气，而非实力。但五千灵石的报名费用，让那些身价普通的筑基期修士，只能望洋兴叹！

　　半月后，众人飞到一片荒凉的海域上，附近万余里只有七八个数百里大的岛屿，并且都是没有灵脉的无人荒岛。

　　但就在其中一个这样的荒岛之上，有数十名修士正守在一座数十丈大小、造型十分古朴的法阵之前。

　　两名领队的正道盟结丹期修士，带着众人降落在小岛之上。

　　赵地看着法阵之后的数十名修士，竟然有四五名结丹期以上修士，其中有两人散发的灵压深不可测，极可能是结丹后期的高人！

　　以如今赵地筑基后期顶峰的修为，被这两人眼神一扫后，仍然有种全身被洞穿的感受。

　　看法阵旁其他筑基期修士的服饰，果然是血意门的人话说死在他手上的血意门修士，前后加起来有数人之多，甚至包括那名筑基后期的血意门少主！

　　他早探听到，这上古封印空间就是由血意门发现并打开的，如今在此处看到血意门修士也就不足为奇了十有八、九，就是要靠这个血意门布置的法阵，进入封印空间之内。至于他和血意门的恩怨，根本无人知晓，他也无需担心什么！

　　正道盟领队的两名结丹期修士，都取出一只装有大量灵石的储物袋，交给血意门的一位结丹中期老者。后者用神识极快的清点数目后，点头示意数量足够。

　　正道盟和逆天盟的修士一正一邪，平时极少往来，如今执行宗门公务，不得不打交道，但也只是抱拳施礼几下，甚少有客气言语，更不用提热情接待之说。

　　就在一片沉默之中，这些来自蓬莱仙岛的筑基期修士们，每人都领取了一张特制的传送符，一枚玉简，和一块离开封印空间所用的禁制法盘，然后纷纷站入法阵之中，一个接一个的被传送进入封印空间之中。

　　“好冷！”这是赵地进入之后的第一感觉。他迅速的在身上贴上了一张黄天厚土符，这符箓散发的灵光，将寒气阻挡在外，顿时让赵地暖和了不少。

　　放眼望去，一片山林原野，全部是白茫茫的一片，抬头看去，只能看到灰蒙蒙的天空，并没有见到任何日月星辰。

　　不用多想，此处就是那“玄寒境”。

　　他将神识外放，探测自己周围的情况。

　　在他修为大增了，神识覆盖的范围也成倍增长，现在他已经能用神识查探到方圆十余里内一举一动，就是二三十里内发生的事情，也能模模糊糊的感应到一些。

　　他发现这个范围内，并没有其他修士的存在，不仅如此，连其他的生命气息也没有感应到。

　　看来此地还真是荒芜，被封印了不知多少年，除了少数几种生存能力极强的妖兽，大概里面的生灵也快消失殆尽了吧。

　　赵地深吸一口气，眉头微皱。

　　此地的灵气也算不错，虽然比不上极品灵脉，但比起一般的上品灵脉还是略胜几分。但是他隐隐感觉到此处的天地灵力竟十分杂乱的样子，才来此处不久，就略微有点心神不宁的感觉，不知道是不是此处空间被封印太久的缘故。

　　这次寻宝只有七日，七日之后，封印空间的禁制会自动打开，将其内的所有外来修士强行遣回瀛洲仙岛附近的海域中。

　　据典籍记载，九寒玄冥水通常出现在一些极寒区域的冰层之下，或者在一些寒气凝聚不散的山洞深处。

　　根据这有限的一丝线索，赵地只能往那些山峰处寻去或者不停的用法器破开脚下的厚厚寒冰，撞撞大运，看看是否有灵液存在。无论是哪一种方法，似乎效率都不太高。

　　但他似乎早有打算，嘴角微翘，露出一丝神秘微笑。他在腰间轻轻一拍，一条三四丈长、水桶粗细、背部碧绿、腹部雪白的巨蟒从他腰间的灵兽袋中窜出，正是他的灵兽冰风蟒。

　　冰风蟒围绕着赵地四处游走，张着大口用力的吸纳了几口周围的寒气，十分惬意的样子！

　　赵地通过神识向冰风蟒传递了一个命令，后者抬起超过一尺大小的蟒首，不断的吞吐着数尺长的舌信，似乎在感应着什么。

　　片刻后，冰风蟒选定了一个方向，一跃而起，飞在半空中，对着赵地嘶嘶的叫唤几声。

　　赵地大喜，身形轻轻一跃，站在了冰风蟒的背上，冰风蟒载着赵地，急速的朝某处飞去。

　　这冰风蟒本来就有冰属性的灵根，在感应寒气方面，只在修士之上。赵地让冰风蟒往寒气最重的方位飞去，这样一来，找到宝物的机会就大很多。

　　很显然，越是寒冷的地方，诞生出九寒玄冥水的可能性越大。

　　虽然这么做，也不一定能够寻觅到灵液，但总比他自己毫无根由的随意乱找一气要好很多。

　　冰风蟒的飞行速度极快，即使是载着赵地，其速度也比普通筑基期修士的飞行速度要快上一些。

　　一个时辰后，冰风蟒带着赵地，来到一处只有数十丈大小、冒着一丝丝白色寒气的寒潭前。

　　此处异常寒冷，赵地虽然有符箓在身，仍然感受到了阵阵刺骨的寒意，只能在符箓的光罩之内，再施展一个火属性的光罩，这才好一些。

　　如此寒冷的地方，谭中的水竟然没有凝结成冰，看来这水质十分特殊。

　　这让赵地想起了那降龙谷中的碧寒潭，当年就是在那寒潭底下，发现那几枚蛟龙卵，才有今日的冰风蟒。

　　但显然，此处寒潭的冰寒程度，远非碧寒潭可比。赵地只是靠近寒潭丈许内，就感觉到火灵力光罩消耗的极为厉害。以他目前的修为，只怕难以进入此潭中一探究竟！

　　倒是他的冰风蟒，在潭边游走来去，大口大口的吸纳着寒潭中传出的一丝丝寒气，传递给赵地一种又兴奋，又有点害怕的感觉。


第134章 寒潭之水

　　赵地凝神向潭中望去。潭水碧绿清透，看不出什么异常。

　　他将神识缓缓的浸入潭水之中，忽然感到脑中一阵剧痛，脸色惨白，急忙停止了神识的探测，将神识收回。

　　这潭水不知是何种奇物，竟然连赵地无物无形的神识都被其冻的生疼，并且损失不少的样子。

　　这下赵地对此潭水更加警惕了几分，下意识的远离潭边数十丈处。

　　忽然，寒潭水面数丈高的上空，一阵空间波动扭曲起来，一名裹着金色灵光的灰袍中年男子出现在寒潭上空。

　　中年男子显然是刚从星辰海被传送进入这封印空间的，尚有些头晕眼花，一时间并没有看清自己的处境，只觉得异常寒冷。

　　赵地大喝一声小心，但为时已晚，那名中年男子轻轻的落入了寒潭之中。刚一接触到潭水，中年男子的护体灵光便瞬间消失，只来得及发出一声惨叫就沉入了潭中。

　　片刻后，赵地看到一具人类的骸骨漂浮在寒潭水面上，根据形状大小判断，极可能就是刚才那名中年男子的尸骸。短短的片刻，竟然只剩下一具骸骨，血肉全无！

　　这寒潭之水也太霸道了吧。赵地大惊，暗暗庆幸自己小心翼翼，没有莽撞的进入潭中求宝。

　　又过了片刻，那句骸骨也在潭水的浸蚀下慢慢的碎裂瓦解，最后也化为了乌有。

　　仿佛根本没有出现过一般，这名筑基后期的中年男子就如此消失了。

　　如此厉害的潭水，来头一定不小，赵地反而打起了潭水的主意。

　　他取出一只翠绿玉瓶，抛进了寒潭之中。

　　“啪！”的一声，绿瓶刚刚接触到寒潭之水，竟然就破碎开来，化成了无数纤细粉末。

　　赵地仍不死心，又掏出了一件葫芦状的极品法器，也不知是从哪个死在他手中倒霉修士的储物袋中找到的，轻轻的飞向寒潭。

　　让赵地惊喜的是，这葫芦果然装入了不少寒潭之水，并没有立刻不支。可是就在赵地欲将葫芦取回时，听到一声清脆的爆裂声，这极品法器也无法承受住这霸道之极的潭水。

　　赵地接二连三的试验了好几种器物，都无一例外的被毁于潭水之中。

　　除了那神秘的乾坤小鼎，赵地再也没有其他合适的器具可以一试但赵地根本不会拿小鼎冒这种危险，虽然他认为以小鼎的逆天神通，肯定不惧这寒潭之水，但若是一个不小心，让小鼎落进了寒潭之中，那他就得不偿失了！

　　至于自己的灵兽冰风蟒，他也不敢用来冒险虽然他认定这寒潭之水大不寻常，但也只能无奈的离开此处。

　　赵地继续乘着冰风蟒，往一些寒气较重的地方飞去查探。

　　一路上偶尔也能遇到几名不同服饰的筑基期修士，但彼此之间都是警惕的张望了一会后，就不再理会，继续各自寻宝。一旦获得足够的宝物，修士们自然都会离开此处的若此时把时间浪费在和实力接近的修士比斗上，实在是愚蠢之极！

　　因此，和降龙谷不一样的是，进入此封印空间的修士们各自都非常克制。即使是正邪两派的修士遇到了，也只是默默的擦身而过，极少有打斗的事情发生。

　　两个时辰之后，赵地来到一片光滑如镜、一望无际的冰原之上。

　　四周白茫茫一片，除了冷冽的呼啸风声外，便没有其他的动静。

　　赵地抚摸着平滑的冰面，用神识探入冰面下方。

　　这次神识并不是十分困难的就穿透了厚厚的冰层，感应到这冰层厚达四五丈，在冰层下方，有暗流涌动。

　　看来此地原本是平静无波的大湖，因为温度极低，湖水表面都结成了厚厚的寒冰。

　　不知这冰层下的湖水被封印了多久，如果时间足够长，机缘巧合之下，就有可能诞生出九寒玄冥水。

　　于是赵地祭出两把银色小剑状的极品法器，操纵其划开冰层。

　　虽然这冰层非常之厚，并且被冻存了不知多少年，坚硬无比，但也只是普通的寒水化冰而已，在修仙者的极品法器攻击之下，仍然不堪一击。

　　很快，两把银色小剑就在冰面之上划开了纵、横共四道丈许长、数丈深的冰缝，形成一个丈许宽的四方冰块。

　　“起！”赵地站在这被切卡的冰块上，轻喝一声，然后拔身而起。那巨大的冰块仿佛被其双脚吸住一般，生生的带出了冰面，飞到了半空之中，冰面上露出一个丈许宽窄的孔洞。

　　赵地将四方冰块扔在一旁，从孔洞处仔细的探视着冰层下方的流水。

　　半炷香后，赵地并没有特别的发现，此处的流水也只不过是普通的湖水罢了，至多是特比寒冷一些。

　　他当然不会就此放弃离开，而是在身上套上了几层各色灵根的护罩，准备亲自进入这流水中仔细寻觅。

　　在他一声令下，冰风蟒似乎早已迫不及待的跃入了冰层下的湖水之中，赵地身形轻晃，紧跟其后。

　　在这冰冷刺骨的湖水之中，赵地的神识依然难以像在地面上一样外放至周围十余里，如今他只能模模糊糊的掌握周围数里内的情况。

　　不久后，正在湖水深处四处探寻的赵地，忽然眉头一皱，喃喃的说道：“冰刀鱼好像数量还不算少的样子。”

　　果然，片刻后，一群身体纤细如刀、通体洁白如玉的三寸来长尖嘴鱼出现在赵地眼前，足有数百条之多。

　　这正是冰属性的一级低阶妖兽——冰刀鱼。此鱼的单体实力几乎可以忽略不计，但属于群居妖兽，善于集体作战，数量太多时，也不是普通筑基期修士能够对付的。

　　赵地还没有动手，冰风蟒就对这群冰刀鱼产生了浓厚的兴趣，不断的催促着赵地。巨蟒眼中流露出贪婪的神情，仿佛看到了可口美食一般。

　　赵地莞尔一笑，这冰风蟒的上代原本就生活在冰寒刺骨的水潭湖底，它喜爱食用这种冰属性的低阶妖兽，也在情理之中。但这群冰刀鱼数量不少，且不知这冰风蟒能否独自应付。

　　“不如让冰风蟒试试，也不知它在水中，是否更威猛几分若是不行，自己再出手相助就是了，反正以此鱼的攻击力，难以伤害到鳞甲坚固的冰风蟒。”赵地这般想到，于是通过神识一道指令传递给冰风蟒。

　　冰风蟒立即兴奋之极的冲向鱼群，速度之快，竟不逊于在空中飞行！

　　原本冰风蟒与冰刀鱼鱼群相隔百丈之远，但在冰风蟒的一窜之下，瞬间就到了鱼群边缘。

　　巨蟒大张血盆大口，猛然一吸，将附近的湖水鱼群纷纷吸入口中，顿时有数十条冰刀鱼被巨蟒吞入了腹中。

　　这群冰刀鱼反应极快，数百条同时转身，十分整齐的斜着窜出丈许远，避开了巨蟒的锋芒。

　　巨蟒大嘴一张，再次向鱼群扑出。数百条冰刀鱼整齐划一的吐出一颗颗寸许大小的冰锥，迎着巨蟒，打在其身体头部之上。

　　虽然这些冰锥的威力，根本无法伤及冰风蟒坚硬的鳞片，但数百颗小冰锥砸下，冰风蟒的动作也就为之一缓。鱼群再次齐整的向右边窜出后，冰风蟒扑了个空。

　　冰刀鱼鱼群飞快的游走逃遁，但冰风蟒在水中的速度更快一筹。只是每次冰风蟒快要追击到时，鱼群都会利用小型冰锥的攻击，获得些许时机，转向逃往他处。

　　鱼群像是由同一个大脑指挥一般，攻击、逃遁都十分一致，根本没有任何破绽可寻。


第135章 公子爷

　　几次连番冲击后，仍未得手的冰风蟒渐渐的失去了耐心。

　　在鱼群堪堪避开了它的吞食之后，冰风蟒忽然大口一喷，一道尺许粗、一丈多长的白色寒气，夹杂着十几枚枚数寸长短的冰锥射向鱼群。

　　白色寒气的温低极低，一经喷出，竟将周围的湖水凝成了冰块，霎那间形成了一道一丈多长、一尺多粗的冰柱。

　　被寒气喷中的冰刀鱼动作变的十分迟缓，还没来得及窜出，就被冻在了冰柱之中。而鱼群也被巨蟒喷出的十几枚冰锥，打得四下逃散、分散开来。

　　剩余的冰刀鱼还想汇合一处，但冰风蟒又是一道寒气喷出，数十条冰刀鱼再次被寒气冻住。

　　如此几次后，冰刀鱼群所剩无几，再也无法汇集成团，各自分散逃开。

　　冰风蟒也不继续追击，而是将冰柱之中的冰刀鱼全部吞入腹中，十分满足的发出嘶嘶之声。

　　赵地暗暗称奇，想不到冰风蟒喷出的寒气，除了温度极低之外，还有迟缓对方动作的奇效若是在比斗时用此寒气配合攻敌，定让对方防不胜防！

　　一人一蟒，在这奇深的湖底继续探寻起来，除了又遇到几拨冰刀鱼、让冰风蟒大饱口福之外，并没有任何收获。而且此处的灵力也淡薄普通，不像是能产生九寒玄冥水这种宝物的地方。

　　大半日后，没有什么发现的赵地命令冰风蟒返回冰层之上，后者依依不舍的向上游去。

　　赵地并没有原路返回，而是径直向上来到了冰层之下。他再次祭出两把小剑极品法器，将冰层切开一圈，然后在冰风蟒的一撞之下，将冰块撞出冰面，露出一处出口，一人一蟒便从中窜出。

　　虽然赵地是一无所获，但冰风蟒在吞食了大量的冰刀鱼后，似乎增进了一些修为。短时间内还不明显，想必等冰风蟒彻底消化吸收了这些冰刀鱼体内的冰灵力后，就能明显的看出。

　　这些冰刀鱼既然是冰属性妖兽，对拥有冰灵根的巨蟒而言，正是大补之物。

　　此时他来到这玄寒境已经过去了不少时辰，但周围一直是灰蒙蒙的，似乎在此处并没有昼夜之分。

　　赵地继续让冰风蟒领路，向别处寻去。

　　冰风蟒载着赵地贴着地面数丈高处飞行，不时的伸处数尺长的舌信，探测着周围环境中细微难察的变化。

　　半个时辰后，三名修士出现在赵地视野之中，并逐渐的接近。

　　这三人都是身着黑色长袍，腰间系着一根白色的腰带，有两人都是筑基后期的修为，另一人则是筑基中期修士。三人看起来都很年轻，二三十岁的样子。

　　三人显然是属于同一门派的修士，正在一处小山谷中寻查宝物。不过令赵地奇怪的是，三人中明明修为最低的那名筑基中期修士却似乎是这三人的主事者，他背着双手，闲庭信步般在冰谷中随意走动。而那两名筑基后期的青年则十分卖力的四处翻找查探，不时的祭出法器，将一些厚厚的冰层敲碎切开，看看是否有宝物的痕迹。

　　冰风蟒带着赵地，从三人身边二三里处飞过。

　　这三人也早发现了这名身着紫衣的青年修士，两名筑基后期青年都是看了一眼赵地后就不再理会，而那筑基中期的修士却紧紧的盯着赵地脚下的巨蟒。

　　大概是这筑基中期的修士密语传音说了什么，那两名筑基后期的青年停止了继续寻觅，三人各踩着一道黑气飞出，堵住了赵地的去路。

　　赵地眉头微皱，淡淡的说道：“几位逆天盟的道友不去寻觅宝物，而拦住在下去处，所谓何事？”

　　两位筑基后期的青年没有答话，那名阔鼻朝天、样貌丑陋的筑基中期修士却开口了：“你脚下的巨蟒灵兽不错，卖给本公子吧，多少灵石只管开口！”说此话时，阔鼻青年一直眼巴巴的看着赵地脚下的巨蟒，露出贪婪又欣喜的神情，至于赵地，他根本都没看上一眼。

　　赵地闻言心中一声冷哼，仍然用平静的语气说道：“且不说这灵兽已经完成认主，不能转让道友，即使能转让，在下也不会这么做的。”

　　一名筑基后期的青年，嘴唇微张微合，显然是在向阔鼻青年传音说话。

　　后者点点头，这才将目光从冰风蟒身上抬起，看了一眼赵地，裂开大嘴笑着说道：“你这几天就跟着本公子吧，让本公子把玩这蟒蛇几天。”

　　阔鼻青年原本就长得十分奇葩，一笑起来，露出稀落突出的大嘴暴牙，更添几分丑陋。

　　修仙之人虽然不敢说个个样貌超凡脱俗，但像眼前此人这般形象的，赵地还真是第一次见到。

　　这外表也就罢了，偏偏其说出的话语，更让赵地觉得莫名其妙、哭笑不得。

　　“在下懒散惯了，不习惯与人同行！”赵地无奈的回答道。

　　“急什么，本公子还没说条件呢这几天只要跟着本公子，一天赏你一千灵石怎么样，够你赚一年了吧！”丑陋青年大手一挥的说道。

　　“在下不喜欢与人同行，道友就是给再多灵石在下也不会答应的！”赵地冷冷的说道，语气中故意露出一丝愠怒，省得对方胡搅蛮缠，继续浪费他的时间。

　　“一天两千灵石这样总可以吧！”阔鼻青年露出嘲讽的表情说道。

　　赵地眉头一凝，这阔鼻青年分明是脑子不太清楚的样子他向阔鼻青年身后的两名筑基后期青年望去，果然，二人都流露出无奈和略带歉意的神色。

　　赵地干脆不再废话，命令冰风蟒换个方向，急速的飞遁而去。身后立刻传来阔鼻青年的喊叫声：

　　“别走啊，一天三千灵石五千灵石五千灵石一天啊喂，别走啊，本公子的话你也敢不听你们两个快去把他截下来，快去啊，愣着干嘛……”

　　这两名筑基后期的青年不知找到了什么借口推辞，始终没有向赵地追来。而那阔鼻青年虽然当惯了公子爷，但也能看出赵地筑基后期顶峰的修为，也不敢一个人贸然追来。况且冰风蟒飞行的速度极快，也不是就能轻易追上。

　　不久后，赵地就消失在这三人的视野之中。

　　莫名其妙的被这么一个脑袋不清的家伙浪费了不少时间，还走了不少远路，赵地也只能无奈的摇摇头。

　　若不是从对方的功法判断显然是瀛洲仙岛的邪道修士，而且又有三人之多，他甚至懒得废话，一定会给这个公子爷一点苦头吃吃，甚至当场灭杀。

　　一个这么阔气的公子哥，其储物袋中一定有不少宝物吧。灵石法器什么的赵地不稀罕，但一些异常诡异强大的功法，却不是灵石能够换到的。以这阔鼻青年自己的本事，自然是开不出如此高的价格“聘请”赵地，肯定是颇有来历，十有七八是某个魔枭巨头的嫡系后人，若他推测没错，对方拥有某些强大功法的可能性，还是十分高的。

　　赵地正猜测着对方的来历，忽然又远远看到两名修士正在一处山坡前打成一片。

　　难道是两人同时发现了什么宝物、才互相争斗？否则的话，短短的七日时光，修士们都去寻觅宝物了，谁会浪费在与人斗法之上。即使是仇人见面，多半也只是怒目相视，非常默契的都不出手。

　　赵地缓缓的飞近一些，大致看到了争斗二人的情形。是一男一女两名筑基后期修士，其中那名女修，还给他颇为熟悉的感觉，并立刻让他想起了某人，不禁失口说道：“是她她竟然也来到了此处！”


第136章 化妖

　　此女不是别人，正是他数十年前就已相识、并有结队捕杀妖兽经历的少女红尘仙子。

　　又是十几年不见，此女也晋级到筑基后期修为了。

　　和她相斗的则是一名筑基后期顶峰的修士，并且看起来略占上风的样子。

　　既然让赵地遇到此女，而且对方还身处危险之中，赵地当然不会置之不理。他将冰风蟒收回灵兽袋中，又取出了踏风蛟，一跃而上，全速朝二人飞去。

　　以踏风蛟的惊人速度，只是片刻的功夫，赵地就来到二人数百丈处，并仍在靠近。

　　即使是正在激烈打斗的二人，也注意到了速度惊人的赵地。

　　身着一袭红裙、明眸似水的少女看到身着紫衣的青年的清秀面容后，露出惊讶之极的表情，随即大喜的喊道：“五弟！”

　　而那一身青袍、颧骨突出、脖子极长的中年修士发现来人也是一名筑基后期顶峰修士后则眉头微皱，颇觉不妙。等他听到少女认出此人、竟和此人是旧识，顿时慌张起来。

　　原本他一对一，只是略占上风，若对方又多了一名修为和自己想当的帮手，他肯定就不是两人联手之敌了！

　　此人也是果决之人，一见强敌增援，立刻抛出飞行法器，就要转身逃遁。

　　“哼想跑！”已经赶到二人身旁数十丈处的赵地冷哼一声，大袖一挥，十几个红光点窜出，分头迎向中年修士。

　　他将一整套红云十三针全部祭出，分成三个方向向中年修士刺去。

　　虽然中年修士的飞行速度不慢，但与以速度见长的飞针比起来，就相去甚远了。飞针后发先至，反而出现在中年修士的正前方，向他刺来。同时在其左右两侧，也各有几枚飞针刺出。

　　这中年修士见识不少，一眼就认出了飞针的厉害，不敢只凭着护体灵光就面对飞针的攻击。不得已之下，他只能掏出一金一银两面盾牌，将自己全身护住。

　　这两面盾牌也是极品法器中的精品，配合使用之下几乎是防守的密不透风，将飞针全部拦截在外。

　　但这么一来，中年修士的逃遁速度就被减缓了不少，赵地和少女都已经追及在数十丈处，一左一右，呈现出合击包围之势。

　　中年人被二人合围，但目光中并没有多少恐惧之色，他望向少女的眼神中，还带着些许淫亵和贪婪。

　　而此时的红裙少女，两颊潮红，粉唇微张，望向赵地的水灵大眼中充满了惊喜神色。

　　赵地打探了周围一圈，并无宝物存在，又见到二人的神情，心念转动之下，顿时将事情猜的七七八八。

　　大概是这中年修士贪图少女的美貌，又自认修为手段高出少女不少，所以出手动强。而少女应该是遁速一般，无法甩掉此人，又不愿激发法盘就此离开封印空间，迫不得已之下只好正面迎敌。毕竟这七日寻宝时间才刚刚过去一日多而已，如果就此放弃离开，也是十分可惜。

　　“红尘仙子，此人为何要与你打斗？”赵地见此人已经无法逃脱，并不着急出手，而是出言确认一番，他可不知这两人是否还有其他恩怨。

　　少女尚未回答，长脖中年人却哈哈笑道：“为何？还不是看中了她的美貌及处子之身而已若是将她活捉了当作炉鼎，以她筑基后期的修为以及元阴之体，定能在本座突破结丹瓶颈时，助一臂之力的！”

　　“呸果然不安好心！”少女脸色微红的啐道。

　　“既然阁下心怀歹意在先，就休怪赵某手下无情！”赵地脸色一沉，十三枚飞针左冲右突，瞬间布置成穿云刺阵。

　　赵地的修为大进后，不但操纵起飞针法器的威力更增不少，而且在布置这穿云刺阵时也十分迅捷，几乎是瞬间就可以完成。

　　刺阵一旦布置完毕，十三枚飞针忽上忽下、忽左忽右、忽进忽退、忽快忽慢，随时随处都有可能发动犀利的攻击，实在令人防不胜防。在穿云刺阵的攻击下，若没有笼罩全身的防御手段，迟早都要露出破绽，一击致命！

　　以赵地此时的修为，这每一枚飞针的穿刺攻击都非同寻常，普通的护体灵光根本无法抵御分毫。必须是防御性能、材质都极佳的极品法器，才有可能扛住飞针正面的穿刺攻击。

　　见到如此密集而又诡异多变的攻击，长脖中年人的怪脸愕然之下，慢慢变成慎重的神情。

　　“好手段竟然是成套的极品飞针法器！”中年人赞许道，随后威胁说道：“你二人放我离去，此事便一笔勾销如若不然，休怪本人使出绝招，那时求饶及已经晚了！”说话的同时，他将金、银两面盾牌合二为一，激发出金银两色光罩，将自己周身护住。

　　这么做固然能形成一个防护全身的法力光罩，的确可以挡住飞针的不断攻击，但灵力的消耗也是极大一旦长脖中年人出现灵力不支，飞针同样会刺破防御光罩，将其灭杀。

　　赵地根本不理会对方的威胁言语，操纵着十三枚飞针不停的攻向那两色光罩。

　　少女虽然有很多话要与赵地交谈，但此时根本不是时候，她将两把深黄色的飞刀祭出，攻向中年人。

　　长脖中年人大喝一声，在两色光罩的保护下在半空中盘腿而坐。他口中不断的吐出晦涩诡异的咒语，双手掐诀，一丝丝妖异的绿色光芒从其身上散出，渐渐的凝聚成厚厚的一层碧绿光球，将中年人包裹在内。

　　一枚红云飞针“啪”的一声，突破了金银两色盾牌激发的光罩，却被这碧绿光罩无声无息的阻挡在外，不能进入分毫。

　　接近者“啪啪啪”数声轻响，又有几枚飞针突破了盾牌的防御，进入两色光罩之内，但无一例外的都被碧绿光罩拦截住。

　　少女大惊的呼喊道：“他，他在干什么！”

　　此时碧绿光罩内的中年人，正在发生巨大的变化，他的头颅变的更细更扁，呈三角形，根本不似人类头颅，反而有点像蛇首。其脸上的皮肤渗出点点绿光，很快竟凝结成碧绿的鳞片，一条尺许长的绿尾也从其身后长出，并越来越长，越来越粗，上面也布满着碧绿鳞片。而中年人的双手双脚，也在逐渐变大变长，形成碧绿的兽爪。

　　“化妖秘法！”赵地认出了对方施展的诡异功法，急忙收起红云十三针，同时驾御着踏风蛟飞到少女身边，冲少女说道：“上来，快走！”

　　少女也不犹豫，收起法器跃上了踏风蛟。

　　赵地催动着踏风蛟，全力飞遁而去，片刻之后，就到了数十里外。

　　“化妖秘法？那是邪道中最罕见的妖门一派的功法，非常厉害么？五弟竟然毫不犹豫的就要掉头而去我们两人也不是对手？”见身后无人追来，少女疑惑的问道。

　　赵地回身答道：“我也只是在典籍中看到，据说施展此法术，消耗极大、代价高昂，但施展完成后，能在一段时间内获得妖兽一般的身体条件，不但防御力惊人，根本不惧法器攻击，而且速度、身法极快，适合近身作战，对于我们这些靠法器攻防、自身身体脆弱不堪的修士而言，十分危险难缠。趁着对方还未完全变化妖形，还是走为上策。我们来此也是为了寻找宝物，时间有限，不必为此人而冒险并浪费时间。”

　　“变化妖兽之身嗯，的确十分霸道想不到十几年不见，五弟的修为又精进不少，已经超过红尘，成为后期顶峰的修士了！”少女嫣然一笑，面若桃花。


第137章 谋划

　　“我也是运气较好，有些机缘，才能如此快进阶后期修士的。红尘仙子不也成功突破瓶颈，进入筑基后期了么仙子来此，也是为那对结丹有益的两种灵液吧？”赵地微微一笑的说道。

　　“不错结丹之难、甚于登天若没有这两种灵液辅助，更是机会渺茫所以我便来此碰碰运气，谁知道宝物还没找到，就遇到那个妖门修士纠缠不清，跑又跑不掉若不是五弟刚好出现，我只能拼命抵挡一会，然后激发禁制，一无所获的离开这封印空间！”少女轻叹一口，感激的望着赵地。

　　赵地呵呵一笑，说道：“我也是恰好路过，没想到竟然遇到了仙子仙子这些年都在何处静修？我在西星岛可一直没能打探到仙子的行踪。”

　　少女却没有立即回答，而是神色一凝的看着赵地。

　　看到少女投来的凝重表情，赵地立刻就猜到少女接下来要讨论的话题，但他仍然面带微笑的看着少女。

　　果然，不多久，少女将目光从赵地脸上移开，低下头来，小声的说道：“五弟，你实话告诉我，习大哥是不是早已经仙去了？”

　　“仙子为何有此一问？难道仙子探听到了什么线索？”赵地不答，反问道。

　　少女轻声说到：“这要从头说起。前些年我刻意探听过血意门的一些信息，他们门中的少主果然是数十年来踪影全无。为此血意门甚至还调动不少人手，一个个的排查数十年来去过五号岛的结丹期修士，但始终无一所获。”

　　“你知道为什么血意门只调查结丹期修士吗？”少女忽然抬起头，看向赵地。

　　赵地摇摇头，并不答话。

　　少女见赵地不言，轻轻叹了口气，继续幽幽的说道：“因为传言这血意门少主的实力并非普通的筑基后期修士可比即使是遇到了普通的结丹初期修士，这少主也有自保之力在五号岛海域，除了有可能出现的个别结丹期高手外，根本没有人能对这名少主产生威胁。习大哥的实力我最清楚了，虽然卓越超群，但和这少主比较起来，仍然相去甚远，所以，这少主并不是死于习大哥手下。相反的，习大哥多半已经陨落在此人手中。”

　　“或许传言有误吧，仙子何必纠结于此我们与习大哥结识也是缘分一场，即使以后不能再见，也只是缘分已尽罢了。就像你我二人，能在此地相遇，事先又何曾想到过！”赵地安慰道。

　　少女眼神凄迷，喃喃的说道：“虽然事隔多年，但是习大哥已经陨落的事情，我还是难以接受！”

　　为了转移少女的注意力，赵地出声问道：“仙子留意这血意门多久了？血意门打开这上古封印空间的事情，是否知道一些隐秘呢？”

　　“这个我倒不是很清楚。此事事关重大，也不是我能探听到了，只知道血意门为此苦心经营了数十年，请到了十几名阵法大师，才最终完成。但不知何时透露了风声，竟然让三大势力都插手进来。听说因此，血意门的高层十分震怒！”少女摇头说道。

　　“原来如此仙子，我有一冰属性的灵兽，说不定能助我们寻觅到那灵液宝物的！”赵地说着，轻拍腰间灵兽袋，那条三四丈之长的冰风蟒便窜了出来。

　　“五弟的灵兽竟然是二级的巨蟒，这可相当于筑基初期修士，甚至比一般的筑基初期修士更厉害几分！”少女见到冰风蟒，露出新奇和羡慕的表情，忍不住就去抚摸着巨蟒一半碧绿一半洁白的身躯。

　　冰风蟒在赵地的命令下，只能无奈的一动不动，任由少女抚弄并评头论足：“啧啧，这碧绿鳞片可真漂亮，而且坚固无比，你的飞针法器也无法伤及吧。还有这腹部的鳞片，光滑细腻，飞行起来速度一定很快！”

　　……

　　此时，瀛洲仙岛某座三千多丈巨峰的一处庞大瑰丽的洞府中，一名鹤发童颜、白须白眉、英姿傲气的老者坐在一张垫着某种罕见兽皮的太师椅上。闵姓大汉正垂手站立一旁，神情异常恭敬。

　　“启禀门主，西星岛的天贺居士证实那云雷啸之女也已经结丹，并答应将此女绑缚送给门主。”闵姓大汉抱拳行礼说道。

　　“嗯，以本门的条件，他没有理由拒绝此事！”老者点点头，早有料到。

　　“属下有一事不明，还望门主指点！”大汉犹豫了一下，最终还是出声问道。

　　老者微微一笑，说道：“你是不是想问，为何将上古封印空间的事情，主动抖落出去，让三大势力都知晓此事？最后本门不得不开放此空间，而不能独自霸占？”

　　大汉一愣，说道：“不错属下正有此疑问。”

　　老者轻叹一声，说道：“你是本门几名元婴修士中，对老夫最为忠心之人，但偏偏是个直性子，这其中道理很简单，你多想想就明白了！”

　　“三大势力都不是省油的灯，这次我们为了破解这上古封印大阵，通过各种手段，几乎是集中了星辰海所有的阵法宗师。虽然隐蔽，但如此大的动作，三大势力迟早都会注意此事，追查下去，肯定会找到本门的头上。本门虽然是逆天盟五大宗门之一，但与三大势力比起，更本微不足道若是真因此而得罪了星辰海的所有势力，势必会导致本门的直接灭亡。木秀于林、风必摧之，就是这个道理。三大势力不会坐看某一宗门实力大涨而不闻不顾的。此为其一！”

　　“其二，打开这上古封印空间，对我等来说，仅仅是行动的第一步而已，与最终的目的相去甚远，即使将此空间公开，也不会将本门的最终计划暴露分毫。此为瞒天过海之计。”

　　“其三，本门反而可以借助此空间的掩护，日后进一步的行动时，都可以归结与此空间有关，反而不容易引起其他门派的注意。本门集结阵法宗师一事，也可以掩盖过去。相反的，本门此次表明看起来似乎是白白吃了个亏，但实际上却起到了迷惑三大势力的作用。对本门今后的行动，十分有益。此为明修暗渡之计。”

　　“这些道理都很简单，三大势力背后主事之人，哪个不是活了数百上千年的老怪物，心思一个比一个精明，就这么简单的岂能糊弄过去因此，我们接下来的心动，必须要装作是为了进一步完善这上古空间禁制，不得露出丝毫马脚。我一直不告诉你最后的计划具体是什么，也正是出于此考虑。”老者说到最后，声音严肃起来。

　　“是，门主只是放进去这么多修士，不会妨碍门主的计划么？”闵姓大汉又问道。

　　“都是筑基期修士而已，这点根本无需担心。”老者言道，随即吩咐道：“只是本门囚禁的阵法宗师，竟然接二连三的自尽了数人，你再去星辰海各处寻觅补充几人。一些已经加入其他门派的阵法宗师，只要有合适的机会，也可以出手，但一切要低调行事！”

　　“是，门主！”大汉正色说道，然后又关切的问道：“少主的事，可有下落？”

　　“唉！”老者眉头微皱，叹口气说道：“尚无确切消息此事老夫大意了，老夫因为上古封印空间一事忙碌，便让他自行安排。以他的才智谋划，原本不应出现问题的，但一行数人十几年来竟无任何消息传回，只怕是凶多吉少！”老者说道最后，脸上的傲然英气消失，而是浮现出悲痛之情。


第138章 再遇故人

　　玄寒境中某处冰山丘陵之上，一男一女一蟒，在快速的破空飞行。

　　“这冰蟒真能找到宝物么？”少女看着不停吐出舌信的巨蟒几眼，有点怀疑的问道。

　　“这个我也没有把握，反正我们两人也是乱找一齐，不如让它试试。妖兽的五官感应，可比人类要强得多，更何况，这是冰属性的灵兽。”赵地含笑说道。

　　“嗯，也有道理，反正是碰碰运气，哪里都一样！”少女莞尔一笑，忽然大有深意的对赵地说道：“十几年不见，五弟似乎已经有双修伴侣了？是哪一位美貌女修有如此魅力，让五弟看中？”

　　无论是男人女人，只要是处子之身，都会散发一种元阳精气或元阴之气。这种元阳或元阴之气，淡薄之极，常人难以分辨。但对于筑基期以上的修士而言，便可以轻易的看出。

　　因此，对于筑基期修士而言，对方是否是元阳之体或元阴之体，一眼就能看穿。

　　十几年前，两人在五号岛相遇时，赵地还是元阳之体。而此次相遇，少女注意到，赵地却已经破了元阳之体，推测其已经有了双修伴侣，因而才有此一问。

　　赵地脸色微红，苦笑道：“此乃在下憾事，个中因由，实在不足与仙子道。”

　　见赵地不肯言明，少女也就识趣的不再追问，而是与他探讨起修炼的心得，以及为冲击结丹而做的准备手段。

　　能和一名同阶修士，不存缔结的讨论修炼心得，正是赵地求之不得之事，两人你一言我一语，相谈甚欢，各自深觉收获不浅。

　　不久后，冰风蟒领着谈兴正浓的二人，在一片冰谷中穿行，两侧都是数百丈高的险峻冰山。

　　“前面有人，而且有三人之多，大都是筑基后期修士，只有一个是筑基中期修为！”赵地忽然低声说道。

　　片刻之后，红裙少女也说道：“嗯，的确有几人，不过我只能模模糊糊的感应到有修士存在，却判断不出这几人的修为。看来五弟的神识比我强上不少！”

　　“仙子夸奖了。前面有这许多人，按理说我们不该去凑这热闹。不过我的灵兽告诉我，它强烈的感应到前方有浓密的冰属性灵气。此事仙子怎么看？”赵地征求少女的意见。

　　少女微微一笑说道：“对方只比我们多了一名筑基中期修士而已，以五弟的这整套飞针法器，又有何畏惧。再说我们也只是寻宝，倒不一定会和这几人冲突的。若是就此离去，未免也太不甘心了吧。不如干脆上前和这几人打个招呼，然后各自寻宝。这山谷如此宽广，也不是他们三人就能寻遍的。”

　　“不错，我也正有此意那我们这就赶去吧，那三人似乎也发现了我二人的存在，正停步不前、像是在等着我们！”赵地摸着下巴，略一思索后说道。

　　两人一蟒，放慢了些许速度，继续行径了十里左右，果然见到了一男二女三名服饰一样的修士。其中那名方脸剑眉的青年男子的修为最高，和赵地一样都是筑基后期顶峰的水准，而两名少女则一个是筑基后期、一个是筑基中期的修为。这两名少女都算是长的极美。尤其是那筑基中期的少女，十五六岁的样子，秀气精致的五官中还带着一丝稚气，但偏偏流露出面若寒霜的冰冷气质，让人既觉惊艳可爱又有种不敢接近的感受。

　　赵地多看了这筑基中期的少女几眼，倒不是被这少女的特有气质迷住了，而是觉得这少女的五官颇为熟悉，似乎在哪里见过，但一时之间却想不起来。

　　“两位竟然也相中这冰谷，来此处寻宝了，还真是与我等有缘。我等三人都是正道盟太乙门门下，不知二位来自何处？”剑眉青年见到赵地的修为不俗，口中客气的问道。在说道“正道盟太乙门”几个字时，不免透露出一丝自豪骄傲的口气。

　　赵地闻言，抱拳微笑说道：“原来是来自正道盟第一宗门的太乙门的道友久仰久仰我二人平时也在蓬莱仙岛海域修行，无门无派，只是一介散修。还请各位道友多多指点！”

　　红尘和那两名少女也各纷纷抱拳，说着几句客套话。

　　剑眉青年抬出宗门名讳，就有扬威之意，见对方识趣的自居下风，于是也笑着说道：“好说好说，想必二位能找到此处，是靠这冰属性的巨蟒灵兽吧！”此人心思缜密，看到冰风蟒后，心念略微转动，就猜到了真相。

　　“不错，呵呵。”赵地笑着说道，忽然朝着那筑基中期的少女说道：“三位道友能找到此处，多半也是因为这位冰属性异灵根的仙子吧。”

　　其余几人心中一凛，尤其是这筑基中期的少女本人，更是十分惊诧的望着赵地。

　　妖兽的灵根属性，一般从其外表颜色及散发的灵气等很容易判断出来，但人类修士的灵根属性只有接触到身体并用灵力测试后，才能准确的判断出来。只看面向的话或凭神识感应是无法得出结论的。而赵地竟然能一眼说出此女及其罕见的冰灵根属性，不得不让其他人吃惊不小。

　　“这位道友是如何知道小女子的冰灵根属性？某非是道友的灵兽感应到的？”少女的脸上不再是冷冰冰的表情，而是一副又是惊讶又是好奇的模样。

　　剑眉男子也十分骇然，对方修为和他一样，但他可没这本事能看穿他人的灵根熟悉。难道是此人修炼过某种神通诡异的秘术？不过当他发现筑基中期的少女用满怀好奇的目光看着赵地时，莫名的对赵地产生出一股憎厌之意。

　　“呵呵，并非如此，只是在下早年见过仙子。恕在下无礼，敢问仙子可是闺名纤纤？”赵地含笑说道。

　　“纤纤的确是小女子的名字，只是纤纤实在记不得，何时见过道友！”少女见对方喊出了自己的小名，更是惊奇。她极力思索回想，但始终无法想起眼前的此人究竟是谁！

　　她自从加入太乙门后，因为灵根资质极佳，一直被宗门十分器重，平时也只需要勤修苦练，极少外出历练，加上她原本性格就有些冷傲，因而结识的修士也非常少。在她认识的有限修士当中，实在无法将其中任何一个与眼前的这身着紫衣的清秀青年联系在一起。

　　赵地神秘一笑，说道：“仙子的飞叶法器，是否早已扔掉？仙子令祖何大，仍然康健？”

　　“你知道我的飞叶法器还认识爷爷啊，对了，你就是那名前辈！”少女终于想起了当年鉴定出她灵根属性、改变她一生命运，还赠送了她一件叶片状飞行法器的前辈。此人对她影响很大，她也多次想起，但那时的赵地一直压着嗓音说话，并且带着黑色斗笠，所以她一时之间，无法将二者联系起来。但在赵地说出飞叶法器和其祖父之后，她立刻知道了赵地的身份。

　　于是她非常兴奋的说道：“原来是前辈多谢前辈当年指点和赠宝之恩，纤纤铭记于心。一时未能认出前辈，还请见谅。”

　　赵地微笑着摆摆手，说道：“仙子休提前辈二字现在你我都是筑基期修士，自当同辈而论当年在下也是顺手为之，不劳仙子挂记。令祖何大可好？”

　　少女脸上再无冰冷表情，而是嫣然一笑、十分热情的说道：“家祖一百余岁了，身子骨健朗，正在太乙门中安享晚年。祖父曾多次和纤纤说起过道友，若不是当年多亏道友的指点，只怕纤纤还要多走一些弯路。”


第139章 两条通道

　　“原来都是熟人，呵呵，三位不会阻止我二人也进入冰谷内寻宝吧。这冰谷如此大，多我二人也无所谓的。”红尘见赵地和对方的一名少女竟然认识，而且听出来，赵地还对此女略有恩情的样子，正好趁热打铁，料想此时这三人也不好意思直接拒绝的。

　　果然，未等其他二人说话，冰属性灵根的少女就抢先说道：“这是当然，有这冰属性巨蟒和纤纤的共同配合，找到宝物的几率更大，方师兄、宋师姐，你们说是不是？”

　　“师妹都如此说了，师姐也不会有异议的。”那名筑基后期的少女还要指望着这位冰灵根师妹带她寻宝，自然不会得罪她的。

　　既然所有人都是一般无二的想法，那名剑眉青年即使百般不情愿，也无法再多说什么。他强颜微笑道：“欢迎欢迎，有二位相助，我们找到宝物的把握又多了几分方某岂会不答应呢！”

　　“如此多谢几位了！”赵地抱拳说道。

　　“这位是敝门一位长老的得意弟子方红舟方师兄，这位是门中与我最为亲密的宋薇师姐。纤纤还未请教两位道友尊姓？”少女看着赵地问道。

　　“在下姓赵见过方道友、宋仙子！”赵地客气的行礼说道。

　　“小女子红尘，见过各位道友、仙子！”红尘也侧身微蹲，行了一礼。

　　太乙门的几人纷纷回礼，众人一番客气后，商量起如何寻宝。

　　说是一起商量，其实只是叫纤纤的少女和赵地二人商量而已。二者一个拥有冰灵根、一个拥有冰属性灵兽，其他三人也不好提出什么意见。

　　两名筑基后期的少女还好，那剑眉青年则有些无法忍受，他这名叫纤纤的师妹，平日里最为冰冷高傲，对周围大献殷勤的师兄弟们甚少有和颜悦色的时候，而此时却和一名散修青年有商有量的亲密交谈，这之间的反差，让他不由自主的对赵地产生了强烈的憎恨妒忌之意。

　　不知为何，或许是对方修为不比他差，看起来还比他略微年轻的缘故，他自从一见到赵地，心中就颇为不爽，此时更是雪上加霜。

　　若不是他强忍着心中的不悦，只怕浓浓的杀意就要写在脸上即便如此，他望向赵地的目光中，偶尔也露出了难以察觉的凌厉神色。

　　以赵地神识的强大，剑眉青年这一细微的举动自然没有逃脱他的监控。他表面不动声色，但心中冷笑一声，以他的手段，对方若真的不知好歹，他有数种方法让其自找苦吃！

　　就在这剑眉青年心中怒火中烧时，赵地和纤纤少女已经商量好了下一步的行动。

　　“赵道友，纤纤感应到右前方有一股冰属性灵气的波动，但这冰灵气似乎飘忽不定的样子。不知道友的灵兽有何感应？”

　　“在下的灵兽也有类似的信息传达，这冰属性灵气忽强忽弱，并且似乎夹杂着一些其他东西，竟让在下的灵兽感觉到一丝警惕！”

　　“哦，纤纤也有类似的感觉，自从进入这冰谷以来，虽然冰灵气密度增加了不少，但总隐隐的觉得有些奇特的感受，听道友这么一说，这谷中的冰灵气的确不太精粹。”

　　“在下灵兽感应到，这股冰灵气从右前方十余里外传来，仙子有何见解？”

　　“的确是这个方向，但距离纤纤就拿捏不准了。这样吧，我们先朝这处方位一路慢慢探去。离目标越近，就能感应的越清楚。”

　　“不错，正有此意！”

　　“方师兄、宋师姐，我们朝这边一路探去吧。”少女对二人说道。

　　一行五人在纤纤少女和冰风蟒的引导下，缓缓的朝冰谷一侧走去。途中，少女会时不时的停下，仔细感应周围的灵气波动，同时和赵地交流一二。不多久，五人一蟒来到一处隐蔽的山洞前。

　　这山洞丈许宽窄，斜斜向下、深不见底，即使用神识探去，也摸索不到尽头。

　　“纤纤清楚的感应到，这山洞正散发着远高于外界的冰属性灵气。”筑基中期的少女望向赵地说道。

　　“不错，在下的灵兽也感应到了，但此地似乎并不简单，在下的灵兽表现出了一丝恐惧。”赵地向少女点点头，提醒道。

　　一直插不上话的剑眉青年终于开口了，他干笑两声，豪爽的说道：“哈哈，到了此处，别说是冰灵根的纤纤师妹，本人也已经感觉到了不同寻常的灵气波动。这山洞如此之深，还能传递出如此明显的冰灵气波动，看来洞中极可能就有我们要找的冰属性宝物。区区危险，又何足挂齿我们太乙门的修士又岂是贪生怕死之辈！”

　　这话中的意思，隐隐的在讽刺赵地胆小怯弱，让其他几人都是眉头微皱。

　　赵地不以为意，根本充耳不闻。

　　红尘嫣然一笑，说道：“小女子也久闻太乙门的大名，如今有太乙门的高人在此，想必此行定然是安全顺利还烦请方道友带领我等进山洞探宝，毕竟我们几人当中，就属方道友的修为实力最为强劲了！”

　　剑眉青年鼻中轻哼一声，长袖一甩，一面精致的青玉盾牌和一颗拳头大小的月光石就出现在他身前，然后大踏步的迈入山洞之中。

　　宋姓少女朝赵地等几人微微一笑，也祭出了防御法器，走在青年身后数丈处。

　　紧接着，纤纤、赵地和红尘也依次进入了山洞之中。

　　赵地身上贴着一张黄天厚土符，手中扣着几枚飞针，不急不缓的向山洞深处走去，耳边传来了红尘的传音之声：

　　“五弟，这山洞内真的很危险么？你刚才传音特意让我走在最后！”

　　赵地回传道：“不错，我的灵蟒异常躁动，显然此处并非善地，但越是这种地方，出现宝物的可能性也越大。传闻中九寒玄冥水常见于这种冰灵气盎然的山中深泉处。所以我们还是要冒险一闯的你稍微与我保持一段距离，若是遇到危险，我会出言提醒，然后你立刻转身向山洞外遁去！”

　　“知道了，你也要小心！”红尘回道，她和赵地是多年前的过命交情，无须说些多谢之类的客套话。

　　“嗯！”赵地简单的回了一句，便不再多说，他正将神识尽量外放，探究山洞深处。不多久，他脸上露出了怪异的表情。

　　片刻后，一行五人步行了大半个时辰，来到一个数十丈大的山洞。此处的寒气更加凝重，五人早已各自使用了防护光罩，不然根本无法抵御住。

　　而山洞的另一侧，则又是两个丈许宽窄的通道，都深不可测的样子。

　　“竟然有两条路，该选哪一个呢？”宋姓少女喃喃的说道，将求助的目光投向纤纤和赵地。

　　纤纤走到一处通道前，紧闭双目，双掌伸出，一只朝上、一只朝下，仔细的感应着天地灵力的细微差异。片刻后，她又走到另一处通道前，重复之前的动作。

　　不多久，这位冰灵根的少女摇摇头，说道：“两处都有较强的冰灵气散发，且没有明显差异。”

　　赵地也再次请出了冰风蟒，后者在两处通道游走一番后，赵地也摇了摇头。

　　“既然两个通道看不出差异，那一条也不能放过好在我们人多，完全可以兵分两路。”剑眉青年朗声说道，他似乎习惯于这种做出决定的角色，未等其他人表态，就说道：“纤纤师妹和赵道友都有手段能感应到细微的冰灵力变化，因此你二人要分开来，各自带领一路！”


第140章 寒香泉

　　剑眉青年这番话，虽然有他自己的私心，但却十分合理，赵地微微一笑，也不反驳，任由他继续说下去。

　　“原本最简单的分路方法，就是我们太乙门三人一路，你们二人一路。但这样一来，若是宝物只出现在其中一路，就有点麻烦。如果是我们三人找到了宝物，自然也会分二位一些的。但若是你二人找到了，却难保不会全部据为己有！”

　　剑眉青年的这番话，听的赵地心中冷笑不已，他才不信对方会好心分一份宝物给他二人。

　　少女纤纤听闻此话，眉头一凝，正想出言反驳，但她的宋姓师姐却说道：“不错，我也有此顾虑。”

　　“呵呵，这种顾虑，谁会没有呢其实小女子也担心方道友找到宝物就翻脸不认人了！”红尘掩口一笑，轻描淡写的说道。

　　纤纤轻叹一口气，到口边的话又咽了下去。

　　剑眉青年又说道：“嘿既然我们双方谁也信不过谁，唯一的办法就是重新分路。这样吧，我和赵道友一路，你们三位女子一路。这样一来，无论是哪一路发现了宝物，都能保证双方均能分到。”

　　听起来似乎是个好办法，但这剑眉青年主动要和赵地一路，动机未免太不单纯了吧！

　　赵地却哈哈大笑起来，说道：“这的确是个好办法，方兄果然机智过人就依方兄所言方兄，我们选哪一路呢？”

　　剑眉青年见赵地答应的如此干脆，微微一愣，随即说道：“哪条通道都一样，就选左边这条吧。赵兄，请！”说完，他在青玉盾牌的掩护下，率先走入了左边的通道。

　　“五弟小心此人用意不善！”红尘传音赵地说道。

　　除了红尘，那名叫纤纤的少女也朝其递来了关切和担忧的目光。

　　赵地微微一笑，朝几人点点头，取出两枚红色圆珠，将其中一颗交给红尘，说道：“这是我无意中得来的一对法器，在百里之内具有互相感应的奇效。你三人若是遇到了危险，可立即捏碎这颗玉珠，我就能通过手中的另一颗玉珠，知晓几位的状况。各位保重！”说完，他与冰风蟒也闪进了左边通道之中。

　　不久后，三名少女也纷纷走入了右边的通道。

　　赵地始终与前方的太乙门青年保持二十来丈的距离，对方若是速度变缓，他也会放慢脚步；对方若是急速窜行，他也会提速跟上。保持这样的距离，既不会让对方偷袭得手，也能发现宝物后，立即赶上，而不让对方独吞。

　　太乙门青年忽快忽慢的试了几次，发现赵地都紧随其后，始终保持在不近不远的距离，也只能放弃多余的动作。

　　在这么短的距离内，神识可以轻易的掌控一切细微变化，他若是布下什么花招陷阱，肯定在第一时间被对方发现，根本毫无用处。

　　在两人这般僵持的局面下，这条通道却越走越深，周围的寒气也越来越重，并凝集成一丝丝的白气，渐渐的充满了整个通道之中。

　　无须冰风蟒提示，他也能用神识清楚的感应到，他们正在一步步的靠近一处寒气极重的山洞之中。

　　他身上的黄天厚土符，已经无法阻止寒气带来的极低温度，赵地只能再次施展几层火属性灵力护罩，同时也在最里层，布上一道淡淡的紫气防御。

　　原本只是用青玉盾牌激发的光罩抵御寒气的太乙门青年也贴了一枚火属性防御符箓，一阵耀眼的红光将其包裹在内，丝毫没有寒气。

　　“火阳符！”赵地一眼认出了太乙门青年所用的符箓。这可是价值不菲的筑基期符箓，能激发出防御力不俗的火阳罩。在面对冰寒属性攻击时，此符箓的防御能力还高于黄天厚土符此时用来抵御寒气的确是最佳选择，看来此人的身家也是不菲！

　　赵地倒没有特意炼制这种符箓，为了提高炼制成功率，他在攻击性及防御性筑基期符箓中，只各挑了一种炼制。

　　两人又走出了一会，终于来到一个数百丈宽广的地下泉洞。

　　借着月光石的照耀，两人见到一片百余丈宽广的清澈水面上不停的发出“咕咚咕咚”的声音，伴随着这声音，涌动出一个个拳头大气泡，股股白色寒气从中散出。除了温度极低外，赵地甚至还闻到了一些淡淡的幽香气味。

　　“寒香泉哈哈，找到了，真的找到了！”太乙门青年大笑几声，兴奋之极。

　　传闻中九寒玄冥水常常出现在寒香泉附近，发现了寒香泉，极可能就能找到九寒玄冥水。即使没能找到，寒香泉的泉水，也是非常好的一种冰属性灵液，但在冲击结丹时的效果比起九寒玄冥水还是要逊色不少。

　　冰风蟒也十分兴奋，不等赵地指挥，竟主动钻入了寒香泉中，畅游一番。

　　而赵地和太乙门青年的目光，则很快牢牢锁定在寒香泉十余丈外一根倒挂于山洞顶部的钟乳石上。

　　从寒香泉上冒出的白色寒气，大部分最终都汇集到山洞顶部凝聚不散。而这根钟乳石，则从山顶处向下伸出，正一滴滴的滴着颜色极深的液体。钟乳石下，则是一个几寸大小的水坑，其内聚集了一些颜色深暗的液体，这些液体散发着更为浓烈的异香。

　　无论是从颜色还是散发的气味，都和典籍中记载的九寒玄冥水一般无二！

　　太乙门的剑眉青年并没有去采集灵液，而是缓缓转过身来，神情冷峻的凝望着赵地。

　　赵地同样是大有深意的看着对方，两人如此对视着，僵持了片刻。

　　“方兄真要出手么？这些灵液足够我们几人均分，换作是在下，可不愿意冒险与一位修为相当的后期顶峰修士决一生死！”赵地轻叹一口，淡淡的说道。

　　“不错，以你的修为，我原不该冒险出手的！”剑眉青年点头道，“但是，我已经对你起了杀心，而本人修习的功法，讲究率性随心，若是强烈抑制心中的杀意，反而得不偿失！”

　　“哦，道家的确有不少功法有此特性。只是在下何时得罪了方兄，要知道，在下与纤纤仙子也只是数十年前见过一面的泛泛之交。”赵地嘴角微翘，露出一丝笑意。

　　“真是泛泛之交么我这纤纤师妹，平时都是一副冷冰冰的面孔，从不给师兄弟好脸色看。不修炼的时候，她也只是天天陪着那快死的何老头。如今居然对你十分热情，又岂是萍水相逢那么简单！”剑眉青年越说越怒，语气也更为生硬，他又说道：“嘿嘿，即便如此，我也不是不能放过赵兄的，但赵兄那满怀信心的淡定笑容，实在让我看不下去，若是不将你灭杀，只怕我心中怒意难消，甚至酿成心魔！”

　　赵地冷哼一声，沉默不语。以他的愿意，并不情愿与这太乙门青年发生冲突，无论是他身为名门大派弟子、还是拥有一名结丹期师父，都不是赵地愿意冒险招惹的，但如今这局势，他也避无可避！

　　“出招吧。让在下见识一下太乙门修士的风采。”赵地用关切的语气含笑说道。他在指导弟子石烁修习法术之时，也是这般模样。

　　果然，剑眉青年大怒，大喝一声“找死”，同时右手一抬，一把数寸长的青色玉刀飞出，划着一道青光，斩向赵地。


第141章 冰风蟒出击

　　正在寒香泉里游水嬉戏的冰风蟒忽然从泉水中风驰电掣般窜出，张口对着青色玉刀喷出一道尺许粗细的白色寒气。

　　白色寒气一离开巨蟒大口，瞬时凝结成丈许长的冰柱，竟将那把小巧精美的青色玉刀冰封在内，动弹不得！

　　巨蟒喷出的寒气竟然如此厉害，就连赵地也微微一愣，事先并没有想到。

　　他只是想看看，冰风蟒的寒气是否能有效的减缓对方法器的攻击速度，没想到这在极寒的环境中，冰风蟒的寒气攻击威力大增，竟然一举将对方的法器禁锢在冰柱之中。

　　此蟒尚只是二级妖兽的水准，就有如此霸道的威能，不知进阶以后，更有多大的神通！

　　太乙门青年更是吓的不轻，他这把精致玉刀，看似秀美小巧，可是实打实的极品法器，竟然一个回合下来，就被对方的灵兽生生困住任凭他操纵神识左右突破，那青色玉刀始终无动于衷，静静躺在冰柱之中。

　　“啪！”的一声脆响，这道冰柱从半空中摔到地面上，却并没有碎裂。

　　赵地有意要试试冰风蟒的威能，在他的命令下，冰风蟒又飞入寒香泉中。巨蟒大口一吸，大量冰寒刺骨的泉水涌入其巨蟒腹中，让巨蟒的身躯又粗了不少。

　　太乙门青年见玉刀法器毫无建功，虽然手中还有两件极品法器，但威力也并不强上很多，根本不能威胁到对方，没有必要再浪费灵力出手。他咬牙切齿之下，将青色玉盾守在身前，同时掏出了一张闪动着青色光辉、十分精美的巴掌大小兽皮。

　　兽皮之上，画着各种奇异符文以及一把青光闪闪、活灵活现的寸许大竹剑。

　　“符宝！”赵地立刻判断出兽皮的来历。

　　因为制作符宝时所用的法宝各不相同，所以各个符宝的威能也是千差万别。最差的符宝，比如赵地储物袋中的小刀符宝，相当于一把极品法器的威能。而有些强大的符宝，甚至比普通的法宝，更具威力当然这种符宝需要消耗的灵力、神识极大，根本不是筑基期修士能够激发出全部威力的。

　　眼前的这件青色竹剑符宝，其威力显然在小刀符宝之上。具体有多强，赵地也没有把握。

　　太乙门青年恶狠狠的看了赵地一眼，然后低下头注视着手中捧着的符宝，口中默念咒语，将全身的灵力快速的向符宝中涌去。

　　同样是催动符宝，筑基期修士花费的时间，就比炼气期修士要少很多。虽然这青色竹剑法宝要消耗更多的灵力，但片刻之后，兽皮上的迷你竹剑就已经青光闪烁、在兽皮表面颤动不已，随时都要跃起跳出。

　　这时，冰风蟒在赵地的命令下，对着正在准备符宝的剑眉青年，大口一张，喷出一道尺许粗细白色寒气。而它腹中的寒泉水也随即喷出，一经这白色寒气凝化，瞬间就变成了数寸至尺许长短的无数冰锥，向剑眉青年铺天盖地般袭来。

　　在如此威猛的攻势面前，若是仅靠他身前的青玉盾牌以及那张火阳符的保护，肯定是防御不住的！

　　就在此时，剑眉青年终于完成了符宝的祭炼。迷你竹剑跳出兽皮，跃在半空中，瞬间变作一柄三尺多长、二寸多宽的扁平竹剑，散发着耀眼青光，并迎向铺面而来的无数冰锥，一剑劈下！

　　无声无息的一道弧形青光闪出，被青光击中的冰锥寒气纷纷化为无形，青光威能不减，横穿过冰锥群。

　　幸亏赵地早已命令冰风蟒再次躲入寒泉之中，否则被这青光击中，以冰风蟒的坚固鳞片是否能抵抗住也是两说之事！

　　青色竹剑的一击，就化解了冰风蟒攻击的大半威能，其余的也被他身前的青玉盾牌及火阳罩化解。

　　青色竹剑又是轻轻一挥，却不是对着赵地，而是对着地上的丈许长冰柱。他的青玉刀法器还在冰封之中，若不及早取回，难免灵性大损，甚至跌回上品法器的威能。

　　青光轻易额斩开了冰柱，青玉小刀颤悠悠的飞回到剑眉青年手中，后者心痛的看了一眼将其收入储物袋中，同时狠毒的看着赵地。

　　“方兄的符宝果然厉害，方兄执意要与在下决斗，想必也是因为拥有此宝而满怀信心吧！”赵地凝神望着半空中的扁平竹剑，那有若实质般流动的青色光华，远非极品法器所能比拟！

　　“哈哈，现在后悔已经晚了受死吧！”剑眉青年看出赵地脸上的慎重神色，心中十分舒畅，忍不住大笑几声，忽然他的笑容瞬间在脸上凝固，然后扭曲变形，最后成了惊恐之极的表情。他双目圆睁，口中喃喃的说道：“不可能不可能！”仿佛看到了世上最可怖、最难以接受的画面。

　　因为赵地此时取出并握住了他的杀手锏，一把四尺来长的赤红骨刀——炽天刃！

　　不管太乙门青年以前是否见过上品灵具或者高阶灵石，此时只要看上一眼，便能从刀柄中镶嵌的那颗红色灵石判断出来。

　　这把火属性的上品灵具一经现出，立刻将其周围的白色寒气荡之一空，就连二十余丈外的剑眉青年，也能感觉到温度上升了不少。

　　赵地在对方仍然震惊恍惚的神情中，举起炽天刃，不急不缓的一刀劈出！

　　一道月牙形光刃画着红色轨迹，徐徐向脸如死灰的剑眉青年切去！

　　后者几近绝望的眼神中露出一丝坚毅，他将全部的灵力尽数送入符宝之中，青色竹剑散发着浓密的青光，挡在青年神情，迎向了月牙光刃。

　　“轰！”的一声爆鸣，月牙光刃竟然被青色竹剑挡住，但此时后者的光芒黯淡之极，显然也是强弩之末了。

　　赵地不慌不忙的又是一刀劈出，一模一样的红色月牙光刃，用更快的速度朝剑眉青年斩去。后者借着竹剑符宝的掩护，想要移动闪避，但月牙光刃在半空中略一转向，就轻易的切碎了青色竹剑，并将移出丈许外的剑眉青年切成两半。因为月牙光刃温度极高的原因，甚至没有一滴鲜血流出。

　　这炽天刃的一击，不在普通法宝的威能之下，根本不是剑眉青年能够抵抗的。

　　赵地熟练之极的将战场打扫一番，收好法器及储物袋，同时弹出两只小火球，将太乙门青年的两半尸体化成灰烬。

　　然后他小心翼翼的取出几个碧绿玉瓶，将九寒玄冥水尽数装入瓶中。山洞顶上的钟乳石，还在每隔一段时间，滴下一滴九寒玄冥水，赵地也将一只玉瓶放在其下，接着每一滴灵水。

　　刚做完这些，他突然心中一动，白霞一闪后，手中多了一粒红色圆珠，只是此时圆珠表明有一道裂纹，并很快“啪”的一声，裂成两半！

　　“糟糕，红尘出现危险了难道是那不知好歹的宋姓女子也起了歹心？”赵地如此想到，至于那纤纤仙子，他认为不太像是会做出此种举动。

　　赵地不理会正在收集灵水的玉瓶，一挥手，冰风蟒便跃出水面，飞到他身前。他趴在冰风蟒的身躯之上，命令其朝洞口飞去。

　　这狭窄的通道，并不适合用踏风蛟飞行，而冰风蟒则穿行极快，远比他一路狂奔要快上很多。

　　通道并不算太长，在冰风蟒的快速游动下，很快就来到了他与红尘等三名少女分开的地方，并立即钻进了右边的通道之中。

　　这条通道略微宽敞一些，但也大不了多少。除了越来越冰寒之外，赵地还隐隐的感觉到一丝不同寻常的气息，而这种气息，他似乎又有点熟悉，又有些惊疑！


第142章 冰魔魈

　　“魔气！”赵地很快分辨出这通道深处传来的冰属性灵气中夹杂的一丝杂质。

　　正和当年那血意门少主散发的黑气一样，若是接触太多，就会给他一种心悸慌乱的感受。

　　这正是没有修习过魔派功法的修士接触到大量魔气的典型表现，如果入体的魔气过多，轻则心魔入侵，重则立即丧失灵智，沦为只知嗜血杀戮的妖魔。

　　此地为何有如此浓密的魔气出现？难道有魔门中人在内？

　　赵地又贴上一张黄天厚土符，同时在里层用淡淡的紫色真气包裹全身，不让丝毫魔气进入。至于冰风蟒，早在他的吩咐下，吐出一层白色寒气，同样将魔气拒之在外。即使是妖兽，被这魔气侵蚀过多，也会丧失自我变成一只魔兽的。

　　片刻之后，赵地与冰风蟒进入了一处数千丈宽广的巨大山洞，而且这山洞明显还有好几处通常入口相联。红尘等三名少女正在此山洞之中。

　　红尘裹着数层黄色光罩，前后都紧紧贴着一面盾牌，正在指挥者两把飞刀在自己的身体周围不断的砍劈。

　　那筑基中期的冰灵根少女纤纤，也祭出了一面透明冰盾，并在自己周身不停的施展了冰属性法术，形成一道数尺厚的透明冰墙，将自己包裹在其中。

　　二人都非常害怕有什么东西近身偷袭一般，不停的施展着防御全身的手段。

　　至于那么宋姓女子，则一动不动的躺在二人不远处，只是此时她的胸口有个半尺大小的伤洞，仿佛是被某种东西穿胸而过。

　　赵地刚出现在山洞中，纤纤和红尘都在第一时间提醒道：“小心！”

　　“五弟，这里有魔物，根本看不见，神识也难以感应！”红尘十分夸张的表情显示，她对这怪物惊惧异常。

　　“不错这里有浓烈的魔气，应该是某种魔物，宋师姐就是被它偷袭陨落的！”纤纤一面施展法诀，将冰墙的厚度慢慢增加。

　　就在二人出言提醒的同时，冰风蟒忽然嘶嘶尖叫数声，并朝空中某处喷出一道白色寒气。

　　一只四五尺大小、身形似猴但头部长有三只尖锐犄角的透明怪兽的身形，在寒气中若隐若现！

　　这只透明怪兽正以惊人的速度，无声无息的靠近赵地，两只尖锐的利爪正朝赵地抓来。

　　黄天厚土符激发的深黄色光罩如同纸糊一般，轻易被怪兽的利爪撕碎，眼看就要接触到赵地的身躯时，“当当！”两声，两只利爪抓在了一面漆黑盾牌上，盾牌表面立刻留下了几道寸许深的爪痕。

　　怪物一击未中，立即闪到一旁，身形又消失在众人眼皮底下。

　　若不是冰风蟒及时发现了此怪兽，并主动护主，喷出寒气让怪兽显形，赵地恐怕就只能动用“残影闪”秘术才能躲过此劫。

　　“冰魔魈！”吓出一声冷汗的赵地心中惊呼道。他在血意门少主的一块记载有一些魔族异兽的玉简中，看到过此怪物的记载。

　　“果然是无声无息、无影无形的冰魔魈！”赵地露出了一丝难以察觉的神秘微笑，不惊反喜。

　　此魔物速度极快，身躯透明如无物，一对利爪十分犀利，偏偏又特别擅长隐匿，虽然只是相当于筑基后期水准的魔兽，但一般的筑基期修士更本无法对付，能求自保已经是万幸即使是结丹期修士，若无特殊手段，也对这冰魔魈毫无办法，甚至一个不小心，也有可能被其偷袭得手！

　　赵地祭出十三枚飞针及两面盾牌护住全身，缓缓的靠近红尘和纤纤二人。

　　冰风蟒忽然又是一口白色寒气对着少女纤纤喷出，那只冰魔魈在寒气中显露身形，正抬起利爪抓向护住少女的冰墙。

　　“砰！”的一声脆响，冰墙上被抓出一个半尺大小的孔洞，若不是纤纤及早将那面冰盾挡在了此处，只怕落得和她师姐一样的下场。

　　两次偷袭都被冰风蟒预先识破，此魔物将仇恨转移到巨蟒的身上。

　　但冰风蟒速度也不慢，根本不给机会对方这样的攻击机会，不停的在山洞内急速游走，避开对方的攻击。

　　而若是魔物将攻击目标转到赵地等三人时，冰风蟒就会喷出寒气，提前暴露其身形，也让三人有所防备。

　　赵地趁机掏出一只碧绿玉瓶，扔给红尘，神色严肃的传音道：“这正是九寒玄冰水，足够三四人份的。趁我的妖兽缠住此怪物，你快激发禁制、离开此空间这期间我会护住你的！”

　　红裙少女又惊又喜，收取了玉瓶，用神识略一查探，果然不假！

　　红尘将玉瓶收入储物袋中，传音道：“五弟你不一起出来么？”

　　“我还有其他打算，先解决这只魔兽再说。你们在此反而容易被此魔兽偷袭，让我难以顾及！”赵地回道。

　　“那我就不拖累你了。若是不敌，及早抽身，切莫恋战！”红尘又关切一句，然后便取出了巴掌大小的禁制法盘，口中默念起咒语来。赵地靠近红尘，指挥着盾牌和飞针不停飞舞，密不透风的将他二人保护在内。

　　冰风蟒则和那冰魔魈正在数百丈外你追我逐。冰风蟒在躲避对方袭击的同时，也试图用巨尾横扫对方身躯。冰魔魈虽然攻击速度都不差，但自身防御也是一般，若是被冰风蟒的巨尾扫中，难免也会受伤不轻因此此魔物也对冰风蟒略有忌惮。

　　半炷香不到的时间，红尘已经快要完成了禁制的激发，一层淡淡的白光从法盘中散出，将她全身包裹住。

　　“五弟，习大哥和血意门少主的事，我已经猜到七七八八血意门正派出不少人手前去五号岛调查此事，五弟你要小心一二！”红尘微微一笑，传音给赵地，然后白霞一闪，整个人消失在山洞之中。

　　山洞之中只剩下赵地与冰灵根少女二人，以及仍然在互相追逐厮杀的魔兽、巨蟒。

　　少女凝望了赵地一会，正色说道：“道友独自出现在此地，想必方师兄已经凶多吉少了！”

　　赵地同样严肃的回答道：“不错他的确是死在我的手下不过在下也只是出于自卫，绝非主动滋事！”

　　少女忽然莞尔一笑，说道：“且不说道友多年前与纤纤有恩，在眼前的危机下，道友非但不落井下石、杀人灭口，反而多次救助纤纤由此看来，道友绝不是残忍好杀之人，而那方师兄为人如何，纤纤也略有耳闻，纤纤没有理由信不过道友。”

　　赵地淡淡一笑，说道：“仙子能信得过在下，那是最好！”说着他又从怀中取出一只碧绿小瓶，抛向了少女，继续说道：“这里有一瓶九寒玄冥水，足够两人份的，请仙子查看一下。”

　　在赵地送给红裙少女一个碧绿玉瓶，而后者随即激发禁制离开此处时，少女早已猜到小瓶中装的正是她此行的目标——九寒玄冥水，如今见到赵地竟大方的也给她送来一瓶，大喜之余也微微的一愣。

　　赵地沉声说道：“这瓶寒液送给仙子，但要请仙子立下重誓绝不将此间事情透露分毫，若是不然，在下也不敢放任仙子离去、而承担可能被贵门结丹期前辈的盯上的恶果！”

　　虽然这少女不像是会做出告发他这种损人不利己的傻事，赵地也要敲定一下，让对方有所顾忌。


第143章 晶核

　　“道友希望纤纤如何立誓？”少女微微一笑，对方先是主动送宝，然后又要求自己立下重誓，看来的确没有存杀人灭口之心。若对方这就让她大摇大摆的离去，她反而会觉得怪异。

　　“仙子与令祖感情深厚，不如用令祖立誓吧，这样在下自然信得过仙子！”赵地略一思索后答道。

　　少女闻言，略显愠怒，面如寒霜的说道：“纤纤绝不用家祖发誓但纤纤愿指心发誓，绝不将今日之事泄露分毫，否则沦为他人炉鼎、受尽折磨、心魔入侵、修为尽废若是道友仍不满意，大可收回这玉瓶！”

　　赵地点点头，说道：“在下疏忽了，并非有意针对令祖。仙子乃至情至性之人，句句发自肺腑，在下岂敢不信！”

　　少女听出赵地的话语也是诚恳之极，也不再多做计较。

　　赵地又说道：“此魔物非常难缠，我等尽早离开。仙子是否继续前往他处寻宝，在下可先护住仙子离开此处。”

　　“多谢道友得道友赐宝，纤纤此行心满意足，待纤纤将宋师姐的尸身处理好，就此离开封印空间吧，还有劳道友护法。”少女轻叹一口气，将不远处的宋姓女子尸体的储物袋摘下，并将尸身装入了一个新的储物袋中。然后她收起玉瓶，毫不犹豫的取出了禁制法盘。

　　一会后，被白光笼罩的少女，凝望了赵地几眼，说道：“此行得蒙道友援手救助，并且赐予重宝，纤纤又欠下道友一个大恩情，却还不知道友全名该如何称呼。”

　　“在下赵地！”赵地微微一笑。

　　“纤纤在太乙门无量峰居住，赵……赵道友若是有事，不妨来此找纤纤，纤纤定当竭尽全力！”少女脸颊微红的说道，刚说完，一道白霞闪过，少女就消失在山洞之中。

　　两名少女都传送走后，赵地轻吐了一口气，嘴角微翘，低声笑道：“好啦，没有外人在场，我就好好陪你这只冰魔魈玩玩。”

　　说着他袖袍一抖，十几只手持长弓的人形傀儡落在其身前，而他的手中，也握着一把四尺来长的赤红骨刀。

　　冰风蟒在赵地的命令下，正将尾随其后的冰魔魈慢慢的带到傀儡附近，然后突然一个急纵，飞过傀儡上空。

　　那只冰魔魈速度也不慢，立即也是纵身一跃，双爪伸出，就要在半空中抓破冰风蟒的身躯。

　　忽然一片密集的冰锥、金刀、尖刺、长枪等灵力攻击从下方传来，覆盖了冰风蟒身后十余丈的范围。

　　冰魔魈虽然善于隐匿，身形捕捉不定，但这片攻击铺天盖地般袭来，距离又近，实在是避无可避。冰魔魈在半空中强行将身体扭转腾挪，堪堪避开了绝大部分攻击，但仍有两只水箭射在身上，击出了半寸大小的两处黑色伤口。

　　这点皮外伤对冰魔魈而言，自然是毫无大碍，在此魔物强横的身体条件下，这两处伤口正在逐渐的自动愈合，只怕很快就要恢复如初了。

　　但仅仅是这片刻工夫，赵地已经凭借这伤口判断到冰魔魈的位置，手中炽天刃一挥，一条十余丈长的火龙张牙舞爪的朝其扑出。

　　冰魔魈大惊，连续纵跃几下，跳开了十余丈外，但火龙仍然速度更快一筹的追至，将其一口吞入腹中。

　　一声狼嚎似的凄厉叫声后，冰魔魈与火龙双双消失，亮光一闪，似乎有样东西从半空中坠下，被随后飞至的赵地一把抄入手中。

　　“这就是魔兽独有的晶核？”赵地手掌上裹着一层紫气，上面有一颗亮晶晶的寸许大菱形透明冰晶。

　　“不愧是上古封印空间啊，竟然有这种传闻中早已绝迹的魔兽存在。这魔兽晶核若是交给修炼魔功的修士，恐怕能换来不少好东西吧！”赵地把玩着手中的晶核，喃喃的说道。

　　只可惜冰魔魈是相当于筑基后期的四级魔兽，这晶核也用处不大，还有浓厚的魔气蕴含其中，他是用不上了！

　　冰风蟒也游走过来，两只拳头大的绿眼看着赵地手中的晶核，十分有兴趣的样子。

　　“怎么？这东西你能用？”赵地感应到冰风蟒传来的信息，略微惊奇。“也对，这是冰属性的晶核，或许对修行冰属性法术有益。”

　　但其中蕴含了大量魔气，却不能忽视不理的。

　　要想将魔兽晶核内的魔气抽出，对于一个没有修习过魔功的人而言，原本极难办到，但对于拥有血意门少主全部宝物的赵地而言，也不会太过复杂。

　　他慎重的从储物袋中取出一只狭长玉盒，默念咒语，揭开上面的禁制符箓。

　　玉盒打开后，露出一把尺许长的血红小剑。正是血意门少主的那把血魔剑，只是此时的小剑，因多年未吞精血，已经略显黯淡无光了。

　　赵地将晶核放在血红小剑旁，轻念咒语，双手掐出一个奇特的法诀，打在晶核之上。

　　一丝黑气从晶核中飘逸而出，并被血魔小剑吸入剑身之中。

　　短短的一炷香时间后，晶核中的魔气荡然一空，而血魔剑的颜色也略微灰暗一些。

　　赵地小心翼翼的收好血魔剑，重新封印在玉盒之中，放入了储物袋。

　　而那颗被吸去魔气的晶核，在赵地反复检查无异后，抛给了冰风蟒。后者发出喜悦的嘶嘶声，一口将其吞入腹中。

　　“冰魔魈可不是生性孤僻的魔物，此地或者不止这一只吧！”

　　赵地仔细查探了山洞一番，除了他进来的通道之外，还有四处较深的通道。

　　赵地祭出几面灵具护盾，将自己团团护住，然后与冰风蟒一起，选择一处通道深入探去。

　　果然，他又在冰风蟒的灵敏感应下，发现了一只冰魔魈，并借助众傀儡和炽天刃，同样不甚费力的得到了一颗晶核。

　　将四处通道的三处都仔细搜查一番后，赵地又收获三颗冰魔魈晶核。

　　而另一处通道则通往一个数十里大下的地下山洞。这出山洞不仅最大，魔气也更为浓密一切，但赵地仔细查看之下却一无所获。只是他的灵兽冰风蟒却在此处传递出隐隐约约的恐惧情绪，大概此处魔气太重的缘故吧。

　　赵地将三颗冰魔魈晶核全部用血魔剑吸去魔气后，喂给了冰风蟒。

　　冰风蟒一口气吞服了四颗富含精粹冰灵力的晶核，尚未炼化完全，修为就已经疯涨不少，甚至有要再次长眠、为蜕皮进阶做准备的迹象赵地毫不犹豫的将冰风蟒召回灵兽袋中。

　　没有冰风蟒相助，赵地也极难再有收获，他索性回到了寒香泉边。

　　他让冰风蟒在寒泉中静修，借助寒泉炼化冰魔魈晶核，然后在洞口处布置了一个法阵，以免有人闯入。

　　做完这些，赵地便找了一处平坦一些的地方，席地打坐。

　　两日后，算起来此时离他进入玄寒境已经是第六日了，冰风蟒也在他的灵兽袋中陷入了长眠之中。

　　赵地收起正在钟乳石下接着九寒玄冥水的玉瓶，用神识查看了其中的灵水数量，露出满意的表情并盖好瓶盖，收入了储物袋中。

　　然后他收起布置下的法阵器具，掏出离开封印空间所用的禁制法盘，将其激发，准备离开此处返回瀛洲仙岛。

　　若是再等一日，到时仍在空间内的修士会被全部传回，场面一定混乱之极。尤其是那些一无所获的邪道修士，甚至有可能恼羞成怒、仗着这是瀛洲仙岛辖区趁机惹事。他可不想因此而发生一些意外，宁可损失那微不足道的一点点九寒玄冥水。

　　至于毁去钟乳石，让此处无法继续形成九寒玄冥水，赵地则根本不会这么做。这种损人不利已的事情，并不是他的所为。


第144章 煞气

　　白霞一闪后，赵地就在山洞中消失不见。

　　同一时间，瀛洲仙岛某个有不少凡人居住的小岛上空，一阵空间波动、白光一闪，原处浮现出一名身着紫衣的清秀青年，身上被一层深黄色光罩笼盖着。

　　立刻有七八名正在田间劳作的凡人注意到了头顶上的异动，纷纷停下手中的活计，抬头看着黄光中的青年，尚未接触到对方冰冷的眼神，就立刻低下头来，一动不动。

　　“又有一名神仙！”一名正在田野上奔跑玩耍的四五岁大孩童，忽然看到半空中的青年，用非常惊骇的哭腔喊道，同时朝不远处的一名农妇奔去。

　　这名正在浇水的农妇，急忙将手中的水瓢仍在一旁，捂住孩童的小嘴，跪在地上不敢动弹，更不敢抬头望上一眼。

　　“看来这里的凡人格外害怕修仙之人！”黄光中的赵地暗暗想到。他曾听闻，瀛洲仙岛的凡人是被各岛岛主视为私有财产，可以随意宰割甚是当作货物一般出售给其他修仙者。

　　虽然蓬莱仙岛也是如此，各岛岛主对本岛凡人享有主宰一切的权利，但碍于正道修士的名声，也没有谁公然大规模灭杀、贩卖凡人的。而邪道修士就顾不得这些，加上有一些鬼修、魔修需要用到凡人的魂魄、精血等炼制法器或者修习功法，所以此处的凡人常常会被当成商品一般随意交易买卖，其价格也低的可怜。

　　在这种环境下朝不保夕的凡人，自然对高高在上的修仙者惧怕万分若不是实力差距太大，根本没有反抗的可能，只怕早已揭竿而起了！

　　赵地辨明方位，驾御着踏风蛟，呼啸而去，片刻间消失于小岛上空。岛上的这几名凡人伴随着孩童的抽泣声，长吐了口。

　　两个时辰后，赵地已经来到了进入封印空间的那处荒岛。此时，除了传送阵和数十名血意门的黑衣修士外，荒岛上又多出了一间数十丈大小的临时建成的粗糙石屋。

　　石屋被某种禁止保护着，他的神识根本无法入内。

　　赵地缓缓的降落在荒岛上，向岛上的血意门修士微微施礼后，低着头走向石屋。

　　石屋的禁止只对神识有阻隔，赵地轻易的步入了其中。

　　一名结丹期的黑衣老者坐在大大的木椅上，他身前的一张丈许长的石桌上，摆放着七八个红、绿两色的玉瓶。

　　“前辈！”赵地躬身施礼，轻声说到：“晚辈想兑换两份三炎天火液。”

　　说完，他取出两只早已准备好的碧绿玉瓶，向前迈上一步，恭恭敬敬的放在石桌上，同时还留下了二十块中阶灵石，然后便退回原位。

　　老者眯着双眼扫了赵地一下，没有说话。也不见他手上有何动作，那两只碧绿玉瓶就自行飘到了他的身前。老者用神识查探过后，袖袍轻轻一挥，两只红色玉瓶徐徐向赵地飞来。

　　赵地凝神朝玉瓶望去，待其飞近后，直接收入了储物袋中，口中称谢行礼，离开了石屋。

　　上古封印空间不小，绝大多数修士都只能在玄寒境或炽焰境中的某一处寻觅，能找到一种灵水已经是万幸了，几乎不可能两种都能找到。而冲击结丹时，必须是同时使用一热一寒两种极端属性的灵液灵水，单独使用一种则有害无益，若是两种灵液的品质相差太远，也一样做不到寒热交融，同样是有害无益。

　　好在这两种灵液需要用的量都不多而且只能使用一次，修士们大可以将手中的一半灵液灵水兑换成另一极端属性的灵液。因此，血意门专门在此处临时设立了兑换处，可以一对一的兑换，不过每兑换一份，血意门都要收取一千灵石的费用。

　　赵地兑换好三炎天火液后，心情十分畅快的飞回瀛洲仙岛，若不是此地乃是邪道修士地盘，他一定会将踏风蛟的速度运用到极致，第一时间回到洞府中打坐。

　　以他目前准备的手段，祛心丹、两种灵液灵水、他在坊市中购买到的一些辅助物品、第一轮的混元诀以及西门散人遗留的几颗丹药，这些因素加起来，似乎他已经有超过三成的机会可以结丹成功！

　　这已经是极为恐怖的高成功率了一般说来，十个炼气期高阶修士至少有一个可以在筑基丹的帮助下，筑基成功。而每一百个筑基期修士，也不一定有一人能够最终结丹成功的。绝大部分人不是根本修炼不到筑基后期顶峰的境界，或者就是卡在这结丹瓶颈中，永远只是筑基巅峰的修士。

　　像他这样高的成功率已经让别的修士羡慕到吐血，若不是他的灵根属性太差，结丹的几率还要大上一些！

　　星辰海数千年来，能够像他这样拥有如此丰富手段来提高结丹成功率的，也为数不多。

　　不仅是赵地，星辰海的其他筑基修士也有同感。这上古封印空间的开放，让星辰海为数不少的修士得到了巨大的好处，想必在星辰海算是前辈高人的结丹期修士，其数量上也会大增一笔。

　　星辰海三大势力也各有所获，不但是增加了各自的宗门实力，并且在这次的联合行动中，似乎也默契了不少，相互关系渐趋缓和，而此次打开上古封印空间的最大功臣血意门，也在不知不觉中名声大噪，隐隐有超越天魔宗、成为逆天盟第一宗门的势头。

　　当然，这些长远的影响，对于尚未接触到星辰海高层修士的赵地而言，都是不愿过问的。他只顾赶往瀛洲仙岛的玉膏峰，借助那里的传送法阵，返回蓬莱仙岛。

　　半日后，快接近瀛洲仙岛群峰时，路上遇到的修士数量明显的增多了。

　　一道道黑气灰光等从离赵地不远处飞掠而过，其中不乏结丹期的前辈高人，甚至有个别修士给他带来极大的威压，根本看不透对方的修为，显然是不是普通的结丹期修士。

　　赵地低头赶路，不急不缓，这幅低调普通的模样，也没有引起多少人的注意。

　　可是在他快要达到玉膏峰时，却被两名凶神恶煞似的魁梧大汉拦截住。

　　这两人竟然都是结丹中期修为，长相也极为相似，都是一样的粗旷胡渣、铜铃大眼、浓密剑眉，一脸的横肉，身形都是一般的近八尺高，似乎是同胞兄弟。

　　“参见两位前辈，不知晚辈何事可以效劳？”面对两名前辈高人的拦截，赵地不敢有丝毫不悦的表现，只能躬身行礼，口中客气的询问道。

　　这两名大汉对赵地的言语置若罔闻，自顾自的聊起来。

　　“这小子区区筑基后期修为，身上的煞气竟如此凝厚，难得难得！”

　　“不错大概是灭杀了不少同阶修士！”

　　“或者是捕杀了大量的高阶妖兽，同样也会凝聚不少煞气的！”

　　“这么多的煞气，若是修习我二人的《天煞魔功》功法，岂不是事半功倍！”

　　“怎么，老2你想收此子为徒不成？”

　　“嘿，难道你不是这般想法，我二人联手闯荡星辰海至今，尚未收徒呢！”

　　“不错，这身煞气的确令人羡慕之极喂，小子，你走运了，我二人可是大名鼎鼎的云横双煞，要收你为徒，你快把如何凝聚这一身煞气的原因交代一下。”大汉的最后一句话却对着赵地说道。

　　赵地暗道不妙，躬身说道：“晚辈资质愚钝，怎有资格做二位前辈的徒弟，只怕会辱没前辈的名声再说晚辈已有家族传承，实在不敢再拜入二位前辈门下！”


第145章 解围

　　大汉浓眉一凝，圆睁铜铃般的大眼，怒道：“呸，少来那虚情假意的一套。我说你有资格就是有资格你的家族师门是哪里，让我二人前去灭了干净，你就可以安心拜我二人为师了！”

　　“就是和我们云横双煞抢徒弟，不要命了！”另一名魁梧大汉也大声喝道。

　　赵地非常无奈，眼前的二人分明是蛮不讲理之人，明明是自己强行收徒，还口口声声说成别人抢他们的徒弟！

　　此处虽然是瀛洲仙岛地盘，但离玉膏峰已经不远，附近常有各门各派的修士经过，料想此二人也不敢在此处公然违背三大势力的规定而出手威胁但如何糊弄过去，还真是麻烦得很！

　　正在这时，不远处一位一袭青衫的青年儒生飘然而至，手中握着一把纸扇，拱手抱拳道：“两位道友息怒，不知敝宗的外门弟子何故得罪了两位道友，文翰宗书某愿意代他向两位道友赔罪！”

　　赵地感应到此人的结丹初期修为，微微一愣，当他看清此人的面貌时，更吓了一跳！

　　此人正是数十年前和他有过一面之缘的筑基后期酸腐儒生书江南，想不到事隔多年，他已经成为一名结丹期前辈！

　　当年此人曾说赵地身上有“书卷之息”，可以事半功倍的修习儒门功法，还曾留言让他去文翰宗找他。

　　赵地早将此事抛诸脑后，但今日见到此人，便立刻全都想起来了但是对方说自己是文翰宗的外门弟子，岂不是很容易被揭穿？赵地若是这名门大派弟子，又岂会不穿着有门派标志的服饰，以求借助宗门名头自保呢！

　　“哼正道盟的文翰宗你以为抬出这个名头，我云横双煞就会害怕不成，这里可是瀛洲仙岛，你们还敢欺负到我们头上不成！”这名大汉口中不服软，但语气已经弱了很多，虽然眼前的修士只是结丹初期修为，但这文翰宗可是正道盟五大宗门之一，他兄弟二人可是不敢招惹的！

　　“就是，你说他是你们文翰宗的外门弟子，可有证据，没有的话，就不要妨碍我二人收徒！”另一名大汉也“强硬”的说道。

　　赵地心中暗道，这两名大汉虽然看起来鲁莽粗旷，但心眼也不愚钝，字字句句既不敢得罪文翰宗，但同样也不落下风。至于要求证据，恐怕是看出了儒生只是来打圆场、随口乱说的。

　　让赵地和两名大汉都很意外的是，青年儒生微微一笑，爽快的说道：“这个当然书某怎敢没有证据就胡编乱造！”

　　随后他轻轻打出一道法诀，激发了一面由白色灵光形成的数尺大小光幕，上面不断的有各色文字浮动，忽大忽小、十分奇异。

　　“两位请看，这正是儒家功法的特殊神通之一，借用书卷之息激发的光罩！”青年儒生正色说道。然后他凝望赵地一会，并对着赵地缓缓的弹出一道法诀。

　　赵地反复检测后确定这到法诀只是微含些许灵力，根本不会对他造成伤害后，就一动不动，任由这道法诀打在自己身上。

　　奇异的一幕出现了！

　　赵地的身体表面，也隐隐泛出一声白光，上面也有各色文字若隐若现、忽大忽小的飘来飘去，连赵地自己都觉得莫名其妙。尤其是他发现这些文字似乎不是天元大陆上的语言。

　　“两位请看，此子身上也有书卷之息，这可以作为他与我们儒门有关的证据吧。”青年含笑向两名大汉解说道，然后面朝赵地问道：“你是不是姓赵？如何得罪两名前辈，还不快赔礼道歉！”

　　“晚辈赵地知错，请二位前辈息怒！”赵地连忙又是躬身行礼，虽然此事完全是那两名凶神恶煞要强行收徒，但最后反而要他赔礼认错不过在修仙界，这种事情也毫不稀奇，从未听说有高阶修士低声下气向低阶修士赔礼，往往却是一言不合就予以击杀。

　　“哼，加入了宗门就早点说出来浪费我兄弟二人的时间！”两名大汉知道这徒弟肯定是收不成了，又有了台阶可下，也就抛下一句话，双双离去。

　　“恭喜书前辈结成金丹，成为结丹期高人还要多谢书前辈解围之恩！”两人走后，赵地又向青年儒生行了一礼。

　　青年儒生不答话，静静的看着赵地，片刻后，忽然长叹一声，说道：“你身上的书卷之息，竟然微弱成如此模样，比起数十年前差了不止一半恐怕是被你一身煞气所逼。这些年你经历的杀戮不少吧！”

　　“回前辈的话，晚辈只是为求妖丹，曾多次去外星辰捕杀妖兽。”赵地心中微惊，对方所说的书卷之息以及煞气，究竟是什么东西，对自己今后的修行有何影响？这些问题若是有机会，他一定要弄弄清楚道门的功法中，极少有提到这两种东西。倒是“煞气”这事，在血意门少主的一枚玉简中也有提及，但也只是十分简略的一笔带过。修仙界各种功法异事太多，尽管他修行多年，也常常阅读各种典籍，但仍有很多事情是他不了解的。如今事关自身，他不得不专门花费时间去查询这些。

　　“众生平等，杀人和杀妖，又有何分别你手中的血腥过多，若不修习一定的功法除去这煞气，迟早会堕入邪道！”书生摇头说道，语气中满是惋惜之意。

　　“多谢前辈指点晚辈会小心一二。”赵地拜谢道，他知道对方是好意劝告，因此道谢的口气也是诚恳之极。

　　“嗯，书某有个问题，不知赵道友可否解惑？”青年儒生目露好奇之色的盯着赵地。

　　“前辈尽管问，晚辈知无不答。”赵地心中有八成把握已经猜到了对方的问题。

　　果然，青年儒生说道：“书卷之息一般都是修习了儒门功法并专门闭门苦读一段时间后，才能逐渐产生的一种神通。这种神通对于我们儒门修士而言，是施展法术威能的基础。虽然看不出来你修习的是何种功法，但肯定是纯粹的道家一脉，为何会有书卷之息呢？”

　　“回前辈的话，晚辈幼年时期，曾寒窗苦读近二十载，然后才步入修仙界。不知这是否是原因之一？”赵地早已准备好，半真半假的回答道。

　　“原来如此不过这样一来，道友可是白白错过了修炼的最佳时期，如今仍能有筑基后期顶峰的修为，实在是十分难得！”青年儒生表现出恍然大悟的样子，点头说道。但他心中信了几分，赵地可不清楚。

　　青年儒生展开手中纸扇，轻摇几下，说道：“你我两次相遇，也算有缘。只是以你今日的修为，书某再劝你从头修习儒门功法也是强人所难书某还要前去护送本门弟子，就此别过！”

　　“多谢前辈！”赵地躬身施礼，等他站起身来时，青年儒生已经化作一道白光，飞遁至数里之外。

　　结丹期修士的遁光速度果然极快，远非踏风蛟可比！

　　赵地望着书生远去的背影，眼神里流露出一丝羡慕之意。不知下次再来这瀛洲仙岛时，自己是否也能以前辈高人的姿态出现！

　　他决定，这次回到蓬莱仙岛后，就将一切都准备好，然后进入洞府闭关修炼寻求突破，不结成混元金丹绝不出关！


第146章 夜行者

　　这一日，蓬莱仙岛的坊市中，出现了一名全身黑衣、头戴黑色斗笠，将面容全部遮盖住的筑基后期顶峰的修士。

　　当然，在如此大的坊市中，这种打扮修士每天都会出现上百名，只要是常在坊市中的人，都会习以为常，谁也不会多瞅一眼。

　　这名黑衣修士频繁的出现在各种丹药铺、材料铺、典籍铺等处，动辄出手上万灵石，虽然谈不上多么惊人，但也算是非常富有了！

　　要说这黑衣修士也是十分谨慎，每天只在一两家毫不相关、距离且远的店铺中采购，每次采购都在一万灵石左右，并且每隔几天才出现在坊市中一次，每次的打扮也不尽相同。

　　饶是如此，仍然被一名只有筑基初期的青年修士发觉了异样之处！

　　这青年修士真名叫做什么少有人知，但却有不少人知道他的外号“夜行者”，意思是讽刺他不敢白日见光。这夜行者的修为倒是普普通通，实力也很一般但他却在少年时，无意中发现一只幼兽，并培育成一只变异灵兽“紫云貂”。这只灵兽在嗅觉上天赋极强，不管对方怎么掩饰，它都能轻易的分辨出不同修士的气味。因此，他靠着这灵兽的独特天赋专门在坊市中替人识破伪装、出卖消息，倒也小有名气，赚了不少灵石。不过他因此而得罪的修士也不在少数。若不是他从不公然露面，也不曾离开这蓬莱仙岛，而仇家也不敢在仙岛上动手，只怕他早已被人下手除去！

　　前段时间，“夜行者！”接到了一笔生意，对方给了他一块衣衫残布，要求他协助寻找这残布的主人，并且说这残布的主人极可能隐藏在这巨大的坊市之中。

　　这是暗影最常接到的活计。他轻车熟路的装扮成普通的斗篷修士，并让紫云貂嗅了嗅残布，就将其收入灵兽袋中，然后大摇大摆的在坊市各处穿行，尤其是特别注意那些伪装了外貌的修士。一旦方圆数十余丈之内有这残布主人的气味出现，紫云貂就会立刻通过神识告知他。

　　就这样，他每日都在坊市中窜行，谁知残布主人没发现，倒有了另一个意外的收获。

　　某日，他的灵兽告诉他，前方数丈外那名刚从一间妖丹铺走出的黑衣修士，几天前也在一家材料行遇到过。虽然这两次的打扮有些许不一样，但紫云貂却从气味上判断出是同一人。当时在材料行，这名黑衣修士可是出手上万灵石，购买了一大批的炼丹辅助材料。如今此人又来到这妖丹铺，打听之下，此人竟又花了一万多灵石，购买了几粒四级蛟类妖丹。

　　夜行者原本认为此人只是非常富有而已，毕竟对于一个筑基后期顶峰的修士，一口气拿出两万灵石，虽然并不多见，但也不是值得大惊小怪的事。但巧合的是，没过几天，他又第三次遇到了这名修士。虽然这此，这名出手大方的修士换成了一身灰衣，但仍没有逃出紫云貂的嗅觉侦查。在目睹此人再次购买了价值万余灵石的蛟龙妖丹后，他终于确定对方不是普通阔绰的筑基期修士，其身家肯定不菲！

　　他悄悄的留心此人，并凭借着紫云貂灵敏无比的嗅觉，甚至还跟踪到此人的洞府，在玉清峰中段一处较僻静的场所。

　　在他的刻意侦查下，又发现了此人在坊市中的两次出手，价值都在一万灵石左右这一下彻底让他震惊了！

　　能拿出数万灵石，只怕普通的结丹期修士也不一定能够办到吧！

　　见财起意只是此人的修为远比他高，自然不是他暗影这个筑基初期修士能够消化的，他干脆将这个消息卖给他一个相熟的老主顾，一名结丹期的中年修士。

　　这名略微谢顶的结丹期修士听闻之后，十分动心，当下编制了不少动人的借口，意欲骗取此那神秘富裕修士的信任，邀其出岛。可惜无论他派出何人引诱，用宝物、灵丹、大量灵石、千年灵药等等作为诱惑条件，都无法骗得此人离开仙岛一步，并且此人还异常谨慎，飞行法器的速度也极快，根本无法在其洞府附近伏击。而其洞府的防护禁制也非常强大，即使他亲自出手也无法在短时间内撼动。

　　无奈之下，这结丹期修士干脆安排了几名弟子，日夜轮流守候这名神秘修士，若是其有丝毫风吹草动，都要报告给他知晓。他可不信，这人就一辈子呆在蓬莱仙岛不出去只要此人一离开仙岛，他就有机会出手，悄悄的灭杀此人，独吞其价值超过数万灵石的身家。

　　让他没有计算到的是，此人竟然在一个月后，一值呆在洞府之中，从不踏出半步！

　　并且这种情况，一持续就是整整三十年！

　　这三十年中，这谢顶的结丹期修士，头发又掉了一些，但他仍然没有放弃对这玉清峰修士的想法，时时刻刻都有两名门下弟子，在其洞府附近日夜不停的守候。

　　可是，在三十年后的某一日，他在弟子的惊慌不定的通报下，来到此峰附近，并随后沮丧之极的离去。

　　这名被人盯上的阔绰修士，自然就是赵地了。

　　他从瀛洲仙岛返回此处后，就开始为结丹做最后一些准备工作。虽然他已经拥有祛心丹、两种极佳的寒热属性灵液，但仍然没有足够的把握能够一次成功。若是不能，他就必须为接下来第二轮混元诀的重修做好充足准备。

　　大批炼气期丹药的炼制原料、一些的辅助炼丹材料、以及他手头上较少的某种妖丹，都是必须要补充足够数量的。

　　此外，他这一闭关，不知要多少年，也不能不管那潜力巨大的灵兽冰风蟒。为此他也不得不大方出手，四处购买一些蛟龙妖丹以及其他炼制化蛟丹的辅助材料。

　　这样一来，难免就要花费数量惊人的灵石。为了尽量避免引起注意，他已经分多次、在不同的店铺分开出手，每次出手都控制在万余灵石左右，料想这样被人发觉的可能性极低。

　　这持续了两个来月的采购过程中，也一直较为顺利，他需要用到的物品基本上都购买齐全。只是不时的会有修士邀请他一同寻宝，或者是许诺重利以求他帮个小忙，甚至还有美貌女修用凄惨的身世恳求他出手相助、并愿意以身相许。这些修士男女都有，修为也层次不齐，打扮各异，但无一不提出诱人的条件，而提出的要求对他而言基本上也是举手之劳。

　　这种突然砸到自己面前的好事，他自然不会相信。更何况对方根本都不知道自己的真实身份、连相貌也没见过，有事相求也怎能找到他的头上！

　　对此赵地起先是毫不在意，但随着遇到这类修士的频率越来越高，他甚至有点担心自己是否被人盯上，在东西收购的七七八八时，就此闭关不出。

　　赵地将正在准备蜕皮进阶的冰风蟒放在灵兽室中，自己则静下心来，将手中大批大批的原料炼制成各种灵丹妙药。

　　数年之后，从人类修士服用的炼气散、清灵丸、固元丹等，到为冰风蟒准备的四级化蛟丹，赵地都炼制出了数量惊人的一批。

　　而冰风蟒也早已蜕皮成功，进阶为三极妖兽，相当于筑基中期的水准。


第147章 冲击结丹（一）

　　此次进阶后，冰风蟒的体形并没有发生多大变化，只是其身上鳞片的色泽更加鲜艳一些。

　　不仅背部的鳞片碧绿欲滴，其腹部的鳞片也呈晶莹剔透的白玉状。

　　除此之外，冰风蟒的头颅正上方，新长出一个寸许大小的突起物，像是雏角但又较为柔软。

　　不过在赵地的测试之下，此灵兽并没有在这次进阶之后，获得额外的神通秘术。

　　冰风蟒所会的冰属性法术仍然是能一张口喷出一道寒气，只不过此时喷出的寒气其威力和笼罩范围都大了几分，还能夹杂着许多枚大小不一的冰锥，增添几分威力。

　　至于那风属性法术，除了能同时发出数道风刃之外，也就是飞行速度不俗，虽然没有在洞府外测试，但在赵地看来，速度上不逊于他全力使用踏风蛟，并且在短距离的辗转腾挪方面，还能灵活多变、胜出不少。

　　除此之外，冰风蟒似乎也没有其他手段了，能给赵地的帮助有限，不过赵地也不以为意，他对自己的灵兽可是有足够耐心。当下他将小鼎培育后的四级化蛟丹交给冰风蟒，吩咐其每隔一段时间吞食一颗。

　　然后他自己则走入了静室，凝思静坐三日后，精神状态、法力、神识都处于巅峰时刻的赵地，终于开始冲击结丹瓶颈！

　　他在静室中，布置了一个小型的“五行聚灵阵”，这是一种高阶的辅助法阵，价格不菲。五行聚灵阵，顾名思义，就是能聚集一定的五行灵力，能起到将附近数里内的部分天地灵气聚集在法阵之中的作用，这是高阶修士们用来突破瓶颈时常用的辅助手段之一。毕竟周围环境中天地灵气密度越高，对于突破时的帮助越大。

　　更何况，冲击这结丹瓶颈之时，最为关键的一步就是借助周围的天气灵气灌体，需要在短时间内将因真元固化而空荡不少的丹田补充入大量灵力，用以巩固修为境界，防止因灵力不足而真元挥发、再次跌入筑基期境界。

　　为了进一步提升法阵的威能，他可是奢侈了使用了五枚各属性的高阶灵石布置这套法阵，让其威能更上一层！

　　赵地盘膝而坐，从储物袋中取出了那通透似玉、药香甜美的祛心丹，只是此丹比起云梦璃送给他时，灵力反而更加充裕了一些。他将祛心丹吞入腹中，缓缓炼化。

　　这祛心丹一落入其腹中，立即消融不见。赵地只觉得一股清凉的灵力浸透奇经八脉，全身上下为之一轻，五脏六腑说不出的受用，就连脑中思维也格外的清晰起来。以往纠结的一些琐事，突然就迎刃而解，在赵地的淡然一笑中化为无形。

　　此时此刻，那些过去发生的种种，仿佛都如过眼浮云一般，在赵地的脑海中渐渐远去，他的心境仿佛不曾经受过任何波澜的古井一般，无悲无喜，渐趋平和。

　　这祛心丹不愧其数千年来的巨大名声，的确有祛心魔、炼心境的神奇作用。不仅如此，赵地的丹田之内也隐隐的有了一些变化，变得温热起来。

　　一日后，感受到祛心丹带来的巨大变化，赵地又开始服用其他几种对结丹有益的丹药。

　　这些丹药都是传闻中略微能有一丝固化真元迹象的难得之物，都是得自于西门散人洞府之中，但赵地服用下去后，除了丹田中灵气更为充足一分外，根本体会不到其他变化。

　　这其中的道理，可能是这些丹药相对于祛心丹而言，效果微乎其微，被祛心丹的药性掩盖住了。也有可能是赵地的灵根资质太差，这些许的药力起到的作用实在微小。

　　服用炼化完这些丹药，趁着药性尚在，赵地取出一个通红的三寸大玉瓶。他袖袍轻轻一挥，玉瓶就悬浮在他身前三尺多高的空中。赵地右手凌空一弹，“啵！”的一声，玉瓶的红色瓶塞应声而起，一团散发着些许恶臭、寸许大小、形态如炽热火焰似的赤红液体从玉瓶中窜出，将静室内的温度瞬间提高了许多。这正是三炎天火液！

　　幸好这静室之内的座椅等都是玉石质地，若是有木桌藤椅，只怕立刻会被这高温点燃。

　　赵地双手掐诀，渐渐的有一团淡淡紫气浮现在他面孔之上，片刻后，这些紫气缓缓的覆盖全身。赵地轻喝一句，“嘶啦！”一声，他身上的衣物自行脱去，裸露出被紫气覆盖的大半个身子。

　　赵地目露坚毅之色，牙关紧咬，右手朝那团火焰液体轻轻一点，这团火焰便徐徐朝起飞来，在赵地头顶上空尺许处略一停留，然后便一分为二化成两团赤红液体，均匀的涂抹在赵地裸露的胸背处。

　　赵地立刻全身通红，几乎是要滴下血来，脸上更是狰狞痛苦之极的表情。一层淡淡的紫气包裹着赵地，若是他实在不支，紫气就会略微增厚一分，若是他尚能承受，紫气就会淡薄一分。

　　在这极高温度的炽焰烘烤之下，赵地甚至没有汗珠落下，因为汗珠根本来不及形成，就被高温蒸发成水汽消失不见。

　　赵地原本就略显清瘦的身躯，此时正因为高温及丧失大量水分，而变的更趋精瘦。

　　一个时辰的非人折磨后，三炎天火液终于被他的肉身暂时吸纳接收了，他的身躯仍然是鲜红欲滴，表皮被高温涨的竟然半透明起来！

　　若不是他身为筑基后期修士，肉身早已经过大量灵力的洗涤，变得十分强横，而且又不断的有充足的灵力护体，只怕尚未能吸纳这三炎天火液的炼化，就被其烧成灰烬！

　　赵地略一打坐恢复些许灵力，又取出了一个碧绿玉瓶，打开瓶塞之后，从中跃出一团寸许大、散发着浓浓幽香、颜色深暗的液体——九寒玄冥水。随着这九寒玄冥水的出现，周围的温度瞬间变的极低，若是有筑基初期以下的修士在此静室内，立刻会被冻成冰条！

　　赵地嘴角微翘，露出一丝苦笑，他在身体上布下一层淡淡紫气后，又将这九寒玄冥水均匀的涂抹在通红的身躯之上。

　　赵地的脸色变得极为古怪起来，一会呈青绿之色、一会又鲜红欲滴，有时甚至一半僵青、一半通红，无论是什么颜色，他脸上的痛苦表情都没有减弱分毫。

　　换作是心志不坚的修士，在这极寒极热两种灵液炼身之时，难免会为了减轻苦楚，而大量使用灵力护体。这么一来，虽然受到的痛苦少了许多，但灵液锤炼肉身的效果就要大打折扣！

　　赵地为了能达到最佳效果，硬是利用身体极限，将这两种灵液炼化干净。这期间所承受的折磨，对于向道之心甚是坚定的赵地，也算不得什么！

　　数个时辰之后，历经折磨的赵地终于将这两种灵液在肉身中炼化干净，不仅肉身因此强悍了不少，肌肤如玉般光滑细腻，而且他明显的感觉到，自己的丹田在极热极寒的考验之后，稳固了许多。这对于他冲击瓶颈的帮助实在不小，他甚至觉得这两种灵液的效果，比传闻中还略胜一筹！

　　以上这些准备都只不过是让他结丹成功率提升一些的辅助手段，下面他就要正式开始按照混元诀的功法，凝结出混元金丹！

　　赵地袖袍一抖，灵光闪动之下，数十颗拳头大小、颜色各异的半透明灵石落在其身体周围。若是让其他修士看到这一幕，只怕立时会惊叫起来！


第148章 冲击结丹（二）

　　这数十颗灵石，颜色属性共有五种！

　　淡金、青翠、湛蓝、赤红、深黄，这五种颜色的灵石分别对应着金、木、水、火、土五行属性，每一块灵石的灵力都异常充沛，全都是高阶灵石！

　　为了冲击结丹瓶颈，而动用数十颗高阶灵石，古往今来，只怕没有几人能够做到！

　　放在当今，即使是元婴期的老怪们，能布置出这般手段打坐的，恐怕也不多见！

　　盘膝而坐的赵地双目微闭、面色平静，双手缓缓的掐出一个又一个法诀，他正按照《混元诀》功法，吸纳五行灵气，用以压缩凝结，试图转化为混元金丹。

　　数十道极为纤细的金、青、蓝、红、黄五色灵光，正从这些高阶灵石中缓缓的向赵地身上卷去，慢慢的被赵地吸入丹田之中，一点点的压缩液化，并转化为五行属性的混元真元。

　　这种不停吸纳五行灵力的过程，一持续就是整整三年，这三年中，赵地无时无刻不在炼化五行灵力，并试图压缩成固化真元，但无论他如何努力，丹田中汹涌澎湃的灵力始终没有丝毫固化的痕迹。并且随着他炼化灵力的不断增多，即使是有祛心丹滋润和极寒极热两种灵液锤炼过的丹田，也已经无法承受住这过多的灵力。

　　终于，在他某次调动大量灵气尝试凝丹，却仍未成功之后，丹田终于承受不住，自行将全部灵力散出体外。这是混元诀功法的特性，一旦无法凝结成混元金丹，就会被迫散尽修为，重头再来！

　　这一次的散功虽然是被动而为，但其中的苦楚，却不比两种极寒极热灵液炼体差到哪去！

　　赵地并不气馁，这种情况他早有预料和准备。

　　当体内最后一丝五行灵力散尽之后，他不慌不忙的取出一粒聚气散，吞入口中，开始向炼气期修为发起冲击！

　　服丹、炼化、打坐，简单的重复，平淡的修行，一过就是二十余年……

　　这一日，正在玉清峰山腰某处静坐的一男一女两名修士，忽然相互一视，都察觉到了一丝异样之处。

　　“水依师妹，你感觉到没有，周围的天地灵气格外的混乱，像是在向某处移动！”这名方脸浓眉、相貌堂堂的筑基中期青年，双眉凝成一处，向数丈外的一名清秀脱俗的少女问道。

　　这名少女同样也有筑基初期修为，她精致可爱的瓜子脸蛋上此时也显露出困惑之色，并轻轻一跺足，飞到了数十丈高的半空中，惊声喊道：“李师兄，你快看那人的洞府有了异象！”

　　这时那方脸青年也已经飞到半空中，朝数十里外的某处云雾缭绕洞府望去。

　　只见那洞府之上的数百丈丈高空中，竟然不知何时凝聚了一个十余丈大小的五色光团，并且这光团还在不断涨大的样子，周围的天地灵气也正汇集成肉眼可见的灵光，向五色光团窜去。

　　“李师兄，这是怎么啦？难道此人要破除禁制，出关了？”少女疑惑不解的莺声问道。

　　“恐怕不是，他是洞府主人，想要出来只需在禁制中放开一条通道即可，又何必如此大费周章可能是在修习某种秘术吧！”方脸青年摇头说道。

　　“弄出这么大动静的秘术，一定是非同小可，我们要不要通知麻长老？”少女秀眉微凝，“而且似乎有不少修士注意到了，都往此处赶来呢？你看，有好些遁光！”少女指着前方说道。

　　“不错，麻长老吩咐我等日夜轮流守候此处，监视这座洞府主人。如今虽不见其人，但弄出这般大动静，还是要去禀告一声，以免得罪了麻长老我这就去麻长老洞府一趟，师妹要小心一些！”方脸师兄关切道。

　　“嗯，水依知道了！”少女脸色微红，轻声答应道。

　　方脸青年踩着一把蓝色小剑，破空而去。少女则继续关注着那处洞府上空的异象。

　　此时洞府之上的光团已经十分凝厚，形成一片数十丈大小的五色灵云，并且还在不断扩大，四周的五色灵光像是被灵云中的某种东西吸引住了一般，狂涌而去，云团越来越宽广，很快就到了百丈大小，并且还在不断的扩张中。

　　不仅如此，附近也突然刮起了呼啸大风，洞府附近数十里内也突然变的阴沉起来，似乎连头顶上的太阳也被这五色灵云遮盖住了。

　　少女终于想起了什么，喃喃的说道：“这，这不就是传闻中的结丹天象么难道洞府中那人竟然在冲击结丹大道不成而且看着架势，只要不被心魔反噬，十有六七就能成功了！”

　　不仅是少女，被异象吸引过来的附近修士，也同样发觉了这正是结丹异象这其中还包括两名结丹期的修士，并且这两人也正为此事而窃窃私语着。

　　“秋兄，又有一人要进阶成你我这般存在了！”一名方面大耳、满脸络腮胡子的大汉咧嘴含笑说道。

　　“还不一定，结丹时心魔的厉害，张老弟和我都十分清楚，他能否安然度过，也是两说之事！”这名道士打扮的中年修士摇了摇头，不以为然的说道。

　　“秋兄说的也对，不过自从那上古封印空间开放后，这些年来，结丹成功的修士越来越频繁的出现了遥想我等当年，可是历经多少困苦，才侥幸迈入这结丹大道啊！”大汉带着一丝羡慕的语气感叹道。

　　“嘿嘿当年若不是资质极佳又机缘巧合，谁能轻易结成金丹如今这些人虽然也能达到结丹期修为，但若只是靠着两种灵液及运气，只怕实力也普普通通，跟我等自然不可相提并论！”中年道士略带不屑的说道。

　　“不错修为达到结丹期又如何，没有相应的实力，只怕死的更快，呵呵像秋兄这般经历无数次大战考验的修士，虽然也只是结丹初期修为，但若是碰到了一般的结丹中期修士，也能不落下风！”大汉朗声说道，顺便又恭维了对方一句。

　　“张老弟夸赞了，别人不说，老弟你的破土诀功法和破山鞭法宝也是赫赫威名在外，就是秋某遇到也只怕不敌！”中年道士也是微笑说道。

　　“哈哈，秋兄过誉了咱们走吧，此洞府主人咱们也不认识，是否结丹顺利，又有何干！”大汉大笑几声，化作一道黄光远去。

　　中年道士也随即化作一道青光，紧随其后。

　　此时洞府之上的五色云团已经有二三百丈宽广，将方圆近百里内的天地灵气全部调动起来，五色光点仍在不断的充入云团之中，附近百里内阴沉之极，仿佛骤雨来临前一般令人胸闷。

　　在这范围之内的筑基初期少女陈水依，此时竟感觉到一股巨大的灵压，让她摇摇欲坠、难以继续悬浮在半空之中，于是迫不得已祭出了一个防护光罩，将自己护在其中，这才稳住了身形。即便如此，她仍觉得灵力消耗极大，没多久，她就落在一块巨岩之上，面露惊色的看着天空中的五彩灵云。

　　而路过的一名炼气期高阶修士，则感觉四肢俱软、灵力难以调动，一屁股坐在了山石之上。

　　五彩灵云吸收着越来越多的天地灵气，渐渐的涨大到四五百丈，然后忽然停止了扩张，静静的悬浮在半空中，也不再有五色光团飞入灵云之内！

　　少女知道，传闻中此刻到了冲击结丹瓶颈时最关键的步骤。对方能否成功，就要看接下来的几个呼吸间这天象会发生如何变化！


第149章 冲击结丹（三）

　　“嗬！”洞府中传出一名男子惊天长啸声，满是痛苦之意。

　　天空中的五彩灵云，仿佛被这啸声感召一般，忽然颤动起来，并化作一道丈许粗细的五色灵光，笔直朝下的没入洞府的云雾之中。

　　短短的半柱香时间后，五彩灵云就尽数没入洞府，消失不见！

　　随着灵云天象的消失，方圆百里内又恢复了晴空万里的天气，那名被天象压迫到无法起身的倒霉炼气期修士，也终于可以站起身来，拍拍屁股、兀自带着一丝惊慌的飞走了。

　　不远处的筑基初期少女陈水依则面露羡慕之色的看着洞府处翻滚的云雾，她听说，这冲击瓶颈最关键的一步就是吸引天气灵气入体，若是成功，则基本上就已经是结丹期修士了，只需应对好接下来的心魔，稳固修为即可。

　　若是不成功，五色灵云就会在空中爆裂开来、重新化作五行灵气消散于天地之间，那么此人这次的冲击就会功亏一篑，下次再想冲击结丹瓶颈那就堪比登天了！

　　“这么看来，洞府中的此人十有七八已经是结丹期修士了，不知他和门中麻长老究竟有何纠结，竟然吩咐门中晚辈在此轮流在此监视三十年之久，连监视的修士们也换了一批又一批。如今此人结丹成功，不知是否还要继续监视下去！若是被这结丹期前辈发现我等在此监视他的一举一动，发起怒来，我等筑基期修士可是无法承受其怒火的！”少女心如小鹿，有点担心的想到这些。

　　此时洞府之中的赵地，正面色凝重的打坐着。

　　他正在经历传闻中异常可怕的心魔历练。但是因为祛心丹神奇无比的效果，那些原本能刺痛他心底深处的种种可怕之极的画面，如今却如同隔岸观火般一幅幅展现在他面前。虽然这些画面，无一不是他心底最为害怕、最不愿意看到的景象结局，而且偏偏每一次都异常的真实可信，但因为有祛心丹的效果，他始终保持了一丝清醒，时时刻刻提醒着自己，脑中浮过的一切都只是心魔产生的幻觉。如此一来，心魔虽然可怕，但也无法对其造成多大威胁！

　　对他来说，最为困难的一步还是引天地灵气入体。

　　在经过二十多年的第二轮混元诀修行之后，他在两年前又开始第二次的冲击结丹瓶颈。

　　这一次冲击竟然出乎意料的顺利，在吸纳了大量的五行灵气之后，他在丹田之内尝试着将其压缩固化，结果在数月之后，丹田中的真元忽然有了一丝丝的固化倾向！赵地大喜之下，一刻不停的继续炼化五行灵气，并将其转化为体内真元，然后再继续压缩固化。不久以后的今日，他终于将全部真元压缩固化，并引起了结丹天象，将方圆近百里范围内的天地灵气聚集成五色灵云。

　　此时赵地的丹田之中异常空荡，刚刚固化的真元随时都有再次挥发变回液态真元的可能，此时正需要大量的灵气灌体！

　　可是赵地痛苦万分的运作了数次混元诀功法，那五色灵云就是不肯下落入体。

　　在他忍受不了丹田中的剧痛，长啸一声后，几乎绝望的他忽然迎来了空中落下的大量灵气灌体，五色灵云化成五色光柱纷纷的落在其身上，大半灵力都被其吸纳入丹田之中。有了这大量天气灵气的补充，赵地丹田中的危机迎刃而解！

　　他熟练之极的将这些已经压缩过的、纯粹之极的天气灵气转化为自身真元，很快的就在丹田中凝结出一颗寸许大小的紫色内丹，正是玉简中记载的混元金丹！

　　但紧接着，心魔历练就开始了。

　　仗着服食过神妙无比的祛心丹，赵地较为轻松的通过了心魔历练，正式成为修仙界又一名结丹期的存在！

　　多年的梦想终于达成，用欣喜若狂来形容此时赵地的心情，一点也不为过。

　　不过他没有就此离开洞府，畅游一番，而是继续在静室中打坐修行。

　　《混元诀》功法中交代，刚刚凝结成的混元金丹比起一般的单一五行属性金丹，更加不稳定一些，没有两三年的时间打坐、进一步稳固修为，甚至是无法和同阶修士斗法比试的！

　　于是他就按照混元诀第七层口诀，开始进行结丹初期的修行。他手中尚有一些五级妖丹炼制的固元丹，虽然以他如今的修为此丹药已经效果不大，但聊胜于无，他就在一些极品固元丹和高阶灵石的作用下，耐心修行。

　　在他洞府数十里外，那名外表清新脱俗的筑基初期少女陈水依，正躬身向一名头顶有一大半是光秃秃的结丹初期修为的中年人汇报着刚才看到的一切。她的身边，还站着七八名青年或中年修士，修为都是筑基中期以下。

　　在少女汇报完之后，秃头中年人面露不悦之色，随即又吩咐了众人几句，少女等几人面有难色的应承下来。

　　然后这秃头中年人又很快离开了此处。原地只剩下这几名筑基期修士，纷纷长吁短叹，一副无可奈何、敢怒不敢言的模样。

　　赵地自然不会想到，自己这几年的静心修炼竟然让他轻而易举的避免了一次极大的麻烦。

　　五年之后，玉清峰山腰段的某处浓云密布的洞府中，忽然发出一道尺许粗细蓝色灵光，正在翻腾的云海也整齐的朝两边卷动着，露出一条丈许宽窄的通道。

　　一名相貌清秀的紫衣青年徐徐从通道中走出，正是闭关多年的赵地。

　　此时他终于结束闭关，踏出了这一呆就是三十多年的洞府！

　　他深深的呼出一口气，突然有种恍若隔世的感觉！

　　三十五年，多少是非故事、多少悲欢离合，竟然在他一次闭关中，就悄然逝去了！修行无岁月！

　　正欲化作一道灵光远遁，忽然他眉头一凝，此时他的神识感应到，十余里外有一名筑基期修士正向他飞来。

　　转头望去，果然有一名白衣飘飘的女子，远远的向他飞来，口中大声说道：“前辈请留步，晚辈有一事相求！”

　　这女子的声音倒也悦耳，赵地好奇之下，也没有拒绝，不动声色的呆在原处。

　　少女飞进他数十丈处便停了下来，侧身屈膝行了一礼，口中盈盈说道：“前辈稍后，敝门有一位麻姓长老，十分期盼能和前辈交个朋友！还望前辈稍等片刻，敝门长老随后就到！”

　　赵地思索了一番，确认自己从未认识过一位麻姓修士，于是冷冷的说道：“在下与贵门麻长老素未有交往，贵门麻长老的好意，本人心领了，还请转告一声，本人有要事在身，恕不久等！”说话的同时他身形微微晃动，即将飞遁而去。

　　少女大急，屈身一礼说道：“求前辈稍等片刻，若是前辈就此离去，晚辈要大受责罚！求前辈开恩！”少女清秀脱俗的脸蛋上露出又急又怕的神情，两只水灵灵的眼眶甚至噙着一颗颗泪花，让人看了又爱又怜。

　　“你是哪个宗门的？”赵地出于谨慎考虑，还是淡淡的问道。

　　“晚辈是合海门的修士。敝门只是小门小派，前辈如未曾听说也属正常！”少女躬身说道，然后又急忙补充了一句：“麻长老特意交代，他与前辈有一事商量，并且此事对前辈也有百利而无一害！”

　　“合海门！”赵地听闻这几个字后，忽然面色一改，嘴角微翘、似笑非笑的说道：“好吧！本人就在此静候片刻，但也仅限于半个时辰之内。若是贵门麻长老始终未到，本人也不会久候！”

　　少女大喜，顿时眉目生辉、笑颜如花，躬身拜谢道：“半个时辰已经足够，多谢前辈体谅！”

　　赵地一摆手，示意少女不必多礼。

　　少女站起身来，发现眼前的这位看起来十分年轻的前辈，正目光柔和的朝自己看来，脸色微红，低下头默然不语。


第150章 宝气

　　不多久，一道红色遁光飞速而至，停在赵地身前百余丈外，一名头顶光亮的锦袍中年人出现在赵地眼前。

　　这名中年人斜眼歪鼻，神情猥琐，一身修为竟是结丹初期顶峰，比赵地这种刚刚结丹不久的修士，要高出一筹！

　　赵地眉头微皱，眼前此人向自己投来略来一丝贪婪的目光，给他一种不太舒服的感觉，让自己对他的第一印象好不到哪去同时他也再次确认，自己从未遇过到此人。

　　赵地微微一笑，抱拳说道：“这位就是合海门的麻长老吧，不知道友有何事与在下商谈？在下可与道友素未谋面、不曾相识的。”

　　中年人的目光在赵地身上扫了一圈后，也抱拳回道：“正是麻某让道友久候了，麻某有个不情之请，不知道友是否有宗门在身，若是没有，麻某诚心邀道友加入我合海门，担任门中长老一职。”

　　赵地眉头微皱，冷冷的看着对方。对方刚才这番说辞明显是临时准备的，若是诚心相邀，怎么不会事先发几枚传音符进入他洞府之中，又何必派人在此专门等候他在洞府之中，可是收到了不少各个宗门势力送来的传音符，都是恭喜结丹、顺便邀请之类的言语，其中并没有这合海门麻长老的信息。

　　对方原本的用意肯定不是邀他入门，究竟为何临时改变了主意，他略微思索也就猜到了七七八八。

　　想必闭关前的诸多种种天上掉馅饼的美事以及派人盯守在他洞府附近，都是这麻姓修士的安排，只是此人为何独独盯上自己，倒让他一时无法确切猜到。

　　至于对方为何临时改了主意，出言邀他入门，恐怕也是因为他结丹成功，修为已经接近，而且又身怀法宝的原因吧！

　　以赵地的聪明才智，短短的片刻功夫，就把这前后数十年发生的一些事情联系起来，并大致猜到了事情的真相。

　　当下他也不多问，淡淡的说道：“在下的确不方便加入贵门，多谢麻道友一番好意！”

　　秃顶中年人呵呵一笑，言语轻佻的说道：“道友莫急，若是道友愿意加入敝门，好处自然大把，别的且不说，现将此水依这小丫头送给道友为妾如何？”说这句话时，中年人指向了一边正低头不语的白衣少女。

　　少女闻言，顿时花容失色，小脸涨的通红，目中露出愤怒的神色，但却不敢回话。

　　赵地微微一笑，仍是淡淡的说道：“多谢麻道友一番美意，在下心领了。只不过在下的确有不方便之处，还请道友见谅在下尚有要事在身，恕不久陪！”说完，他向中年人抱拳一礼，身形一动，化作一道蓝光往坊市方向而去。

　　少女望着青年远去的遁光，心中长舒了一口气，如此一来，她对这位看起来十分年轻的前辈，印象还真算不错。

　　秃顶中年人则面色阴沉之极，口中喃喃的说道：“此人才刚刚结丹，竟然就有些许宝气外露，显然是已经身怀法宝了。这么一来，他的实力与我不相伯仲，我也无法算计到他的身家宝物了。这件事经营了数十年，到头来竟然还是一场空。”

　　对结丹初期修士而言，数万灵石也是相当大的一笔财富，几乎就是一名刚结丹不久修士的全部身家了。因此，他对赵地是念念不忘，即使得知赵地结丹成功也不放弃。因为他想到，刚刚结丹的修士，很可能还没有法宝在手，实力也就一般，若是能将其引诱离开这蓬莱仙岛，他还是大有机会杀人夺宝的。

　　可惜事与愿违，这名身家不菲的筑基后期修士不但最终结丹成功，并且身上还散发着淡淡宝气，显然是祭炼了法宝在身。

　　对于结丹期修士而言，实力的强劲与否，除了自身修为高低外，最重要的就是法宝的威力如何。不同的法宝威力千差万别，也决定了结丹期修士的实力也层次不齐。拥有一件威力强大的法宝，实力越超同阶、甚至越阶击杀高阶修士的事例也不在少数！

　　没有把握的秃顶中年修士，也不敢继续对赵地存着非分之想，只能随意编织了一个普通之极的借口，敷衍此事。

　　多年的计划最终落空，秃顶中年人心情自然不会很好，他对少女冷冷的说道：“转告你几个师兄弟，此事就此作罢，以后无须在此盯梢了一群没用的家伙！”说完，他化作一道红光从原路返回。

　　少女大喜，终于可以不用胆颤心惊的监视一名结丹期前辈至于这麻长老原本承诺给她和几名师兄弟的赏赐，此时这麻长老不提，她也不敢多问。这麻长老在门中的口碑一向不好，她原本就不报希望能得到什么好处的，此时能安然抽身此事，已经是万幸！

　　她长舒一口气，驾御着一条白色长绫，翩翩然离去。

　　赵地化作一道蓝光，速度极快的接近蓬莱坊市。他修习的混元诀有一些独到之处，可以说是融合并包含了五行属性，因此，他可以随意改变自己的遁光颜色，以免被人认出混元诀紫色遁光的来历。

　　结丹期修士的遁光飞行速度极快，根本无需飞行法器。即使现在赵地未尽全力，其飞行速度也比以前使用踏风蛟时快上不少。

　　不久之后，赵地来到了坊市之中。

　　他对这巨大的坊市已经非常熟悉了，没走出几步，就拐入了一栋数百丈宽广的三层楼阁中。

　　这是一家典籍谱，一排排七八丈高、数十丈长的巨大书柜横陈其间，竟将这巨大的厅堂充实了一半有余。

　　这家典籍铺的掌柜是一名筑基期的中年书生，正坐在柜台后，手捧着一本有些陈旧破损的兽皮古书，摇头晃脑读的津津有味。忽然他感到一阵强烈的灵气波动从店门处传来，扭头一看，一名身着紫衣、看起来非常年轻的清秀青年正迈入店中，其身上散发的灵气波动显示，此人乃是一名结丹期的高人。

　　中年书生连忙将旧书收入怀中，快走上前躬身行礼道：“前辈大驾光临，令小店蓬荜生辉晚辈有失远迎，还请前辈宽恕！”

　　典籍铺中其他几名伙计及顾客，也注意到有一名高人来临，纷纷停下了各自动作，一动不动。

　　这家典籍谱，赵地在筑基期修为时，也曾来过几次，都是带着斗笠遮盖了真容，故而这掌柜没有认出。那时候的赵地，也只有一名炼气期的伙计招呼，并没有劳烦到这位掌柜。

　　赵地轻轻一摆手，淡淡的说道：“不必客气听说你们这里各类典籍十分齐全，不知此言是否属实？”

　　中年儒生洒然一笑，颇为自信的说道：“回前辈的话，小店所藏典籍不下十万，的确十分齐全，这蓬莱仙岛坊市中，不下数十家典籍店铺，小店的藏书规模和种类齐全都是首屈一指的！”

　　“哦，那本人要看看，是否能寻觅到一些有用的东西！”赵地摸着下巴说道，脸上似笑非笑的神情让中年儒生看不出他是否相信刚才的说话。

　　中年儒生恭敬的说道：“是前辈请随我上第三层，这底下两层的内容恐怕对前辈毫无用处。”

　　赵地点点头，跟着这中年儒生来到了第三层，这里的藏书却少了很多，只有一个大书柜，上面零零散散的存放着数千枚各色玉简，书架上有一层灵光闪动，显然是加持有禁制保护的。

　　不过赵地一眼看出，这种禁制，对于结丹初期修为的他而言，如同儿戏一般，随手便可以破解。

　　不等中年儒生介绍，他就手裹一层淡淡灵光，轻易的穿过禁制，取出一枚玉简，极快的浏览其中记载的内容，并很快又放回原位，同时取出了另一枚玉简。

　　中年儒生则一直恭敬的站在一旁，默不作声。

　　大半日后，赵地已经非常粗略的扫过了这些典籍，挑出其中十余个玉简，交给中年儒生，吩咐其复制一份。

　　在付了一笔对他来说可以忽略不计的灵石后，赵地就离开了这家典籍铺。

　　赵地又光顾了其他几家店铺，无一例外的受到了隆重的礼遇接待。

　　随后，他离开坊市，赶往云台山顶的外星辰传送阵，并通过传送，来到了外星辰的五号岛。


第三卷 妖兽之潮


第151章 幽兰、幽若

　　“幽兰，从这典籍上来看，合海门以前还真是一个大宗门，想不到数千年后，衰落至此！”

　　此时的赵地，正化作一道蓝色遁光，飞行在五号岛附近的海域上空。

　　周围一个人也没有，他是在用神识和自己身体中的鬼奴对话。

　　两年前，赵地稳固了自己的结丹初期修为后，并没有着急离开洞府。

　　他的灵兽冰风蟒竟然在三十年的修行中，因为服食了大量的四级化蛟丹，又开始蜕皮进阶了并且此次的进阶格外顺利，数月后，冰风蟒再次蜕皮成功，成为一只货真价实的四级妖兽，堪比人类修士筑基后期的修为。

　　虽然冰风蟒在体型上并没有多大变化，但其头顶上的雏角已经变得角质化了，十分坚硬，不过还是只有两三寸许长短，并不醒目。

　　至于进阶后的冰风蟒是否还有其他神通，赵地也没有一一测试，而是让冰风蟒静静修行，稳固修为。

　　对于灵兽而言，不到百年的时间内就晋级到四级妖兽的水准，实在是过于迅猛了妖兽的一身神通多半与其身体有关，若是进阶过快，身体上的进步变化来不及跟上，不但发挥不出应有的实力，而且有可能留下一些隐患。

　　他的灵兽可是冰、风双异属性的变异妖兽，而且还是最为强大、潜力无穷的蛟龙一族他不可想因为贪图灵兽的过快进阶，而将其不可估量的潜力毁掉。

　　然后他则利用这段时间，炼化了那两个得自于西门散人洞府的遗宝，一把青色玉尺和一枚金色小钟。

　　青色玉尺名为翠汁，是一件木属性的法宝，施展起来能将百丈之内化成无数青木叶影，是一种偏向于幻术攻击的法宝。

　　金色小钟名为迷心，是一件金属学的法宝，能够发出震耳欲聋的声响，也可以发出无声无形的音波攻击，偏向于攻击对方的神识而非本体。

　　这两个法宝都是辅助类的宝物，妙用无穷，但攻击力并不算出色。赵地此时若是全力使用纯攻击性的上品灵具炽天刃，其威力还胜于这两种法宝一筹。

　　因此，赵地并没有把这两个法宝滴血认主、当成本命法宝一般对待培养。

　　一名结丹期修士，并不是能无穷无尽的吸纳法宝变为自己的本命法宝。受丹田空间及自身修为的影响，一般来说，一名结丹期修士只能有一到两件本命法宝，再多也就无法容纳。

　　因此，一般说来，结丹期修士都是将威力最大或者是与自己主修功法最为配合的法宝作为自己的本命法宝，而不是一味的追求本命法宝的数量。不过对于大多数结丹修士而言，也只有不多的一两件法宝而已。因为每件法宝的炼制成本都是极品法器的十倍以上，根本不是可以拥有很多的。

　　在能较为熟练的使用翠汁尺和迷心钟两件法宝后，赵地小心翼翼的取出了那只装有祭魂珠的玉盒。

　　赵地在静室中布置了一个小型的定魂法阵，然后才撤去玉盒上的符箓禁止，将祭魂珠取出，并一口吞入丹田之中。

　　他借用丹田中混元金丹的先天丹火反复焙炼这祭魂珠，花费了月许苦功，终于将祭魂珠彻底炼化由心，并能随时召唤出那一对姐妹花鬼奴。

　　不过炼化完全这祭魂珠后，他的神识并没有增加的样子，不知道是因为他神识原本就较为强大，还是祭魂珠在这方面的作用实在太小。

　　赵地第一时间就召唤出了这对姐妹。姐妹俩仍是身着半透明的薄纱，曼妙玲珑的曲线若隐若现，只是二者都眼神迷离，显然是刚刚从长眠中苏醒，尚有一些神智不清。

　　在经过一段时间的休养后，二者终于恢复过来，并向赵地交代了自己的来历。

　　这姐妹俩也是苦命之人，因为魂魄被人祭炼过，而且又在魂器中不知待了多少年，大半的记忆已经丧失掉，其中有关自己身世的记忆完全没有任何线索，仅仅是对生前修仙界的一些基本情况还略微能回忆起一些。

　　姐妹俩的名字叫做幽兰、幽若，的确是双胞胎姐妹，姐姐幽兰只比妹妹幽若早出生了一会。

　　两人也不记得自己生前是何修为，修习过何种功法。并且此时，两人都是鬼魂之身，再也无法修习人类修士的功法。以如今姐妹俩的鬼魂之力来看，大概相当于筑基中期的水准。

　　因为彻底炼化了祭魂珠，姐妹俩的心思都完完全全的反应在其中，因此，赵地也相信这二人并未说谎，而是真正的一问三不知！

　　他也不以为意，收这姐妹俩作鬼奴，只是期盼有个能靠得住的助手，在他平时打坐之中，能够做一些类似看守洞府等杂活即可，并未指望她二人能够提供多大的助力。

　　于是在结丹后的第五年，赵地带着已是四级妖兽的冰风蟒以及幽兰幽若姐妹俩，破关而出，准备前往西门散人的洞府中，尝试进入那一层始终无法打开的禁制。赵地想到，这层禁制之外，就有翠汁尺和迷心钟两件不俗的辅助法宝，或者这禁制之中，有威力更上一层的重宝，可以让他的实力一举飞跃！

　　不论什么时候，提升自身实力都是最为重要的。这是赵地进入修仙界多年来的体会，因此，出关之后，他第一目标就选择了外星辰的五号岛。

　　不过在洞府门口，那筑基初期少女陈水依提到“合海门”时，姐姐幽兰忽然想起了一些残碎的记忆，似乎这合海门她曾听说过，而且当时是个势力不小的宗门，其余其他更多的内容，就记不清了。

　　当幽兰将这信息直接反映到赵地脑海之中时，赵地就对这少女所在的合海门有了一丝兴趣，于是就静候了片刻，等待那麻长老的出现。

　　可惜的是，这麻长老没有提供出丝毫有意义的线索，而只是说了几句不着北的废话，于是他径直来到坊市之中，通过典籍来查阅一些相关信息。

　　除此之外，有关于“书卷之息”和“煞气”的信息，他也掌握的极少，很有必要深入了解一二。

　　他在典籍铺中一阵翻找，果然在一枚年代较久远的玉简中，找到了有关合海门的线索。

　　根绝这玉简中记载，合海门在数千年前，的确是星辰海中赫赫有名的大宗门，门中甚至还出现过一对元婴后期的大修士夫妇。但盛极而衰，自这对夫妇之后，合海门就日益衰落，元婴期修士越来越少，最后甚至千余年未出现过元婴期修士，彻底沦为了星辰海中的一个小型门派。

　　合海门为何如此下场，玉简中没有提及，这其中的原因，赵地也无意深究。

　　这姐妹俩生前修为如何，他虽然不敢肯定，但修为应该不会过高，因此，合海门衰落的事情，与她二人实在关联不大，既然如此，他就对这合海门失去了兴趣。

　　“嗯，主人，幽兰也只是记得有这么一个门派，但并没有很熟悉的感觉，似乎和我姐妹俩的身世并不相关。让主人白费力气查找一番了！”赵地脑海中传来了少女歉意的话语声。

　　“我也只是顺便为之，本来就有不少东西需要查询的！”赵地同样在脑海中回应道。

　　“主人要查找什么信息？幽若虽然不如姐姐的记忆恢复的多，但也偶尔能想起一些片段！”幽若也在赵地脑海中莺声燕语的说道。


第152章 女人与衣裳

　　“不知你二人是否听过煞气这种说法？可有什么危害？”赵地这般想到。

　　“煞气，的确听说过，还知道一些。一般就是灭杀了同阶甚至高阶的修士、妖兽等生灵，然后积攒起来的一些戾气，称之为煞气。”幽若轻声说道，“好像还有一些功法是专门修炼煞气的，能够将煞气运用的十分强大，可攻可守，妙用无穷，不过具体的信息幽若就记不清了，姐姐呢？”

　　“我也记不得多少，怎么，主人你被煞气困扰了么？”幽兰关切的问道。

　　“以前倒没发觉，自从进入结丹期后，感觉又敏锐了不少，果然发现自己身上围绕着一层挥之不去、若有若无的戾气，大概就是修士们常说的煞气吧。这些煞气现在肯定无法对我产生危害，但我不知长期这么积累下去，是否会有后患！”赵地在脑海中和鬼奴姐妹俩交流道。

　　这种通过神识在脑海中的直接交流，远比言语动作要快上很多，仅仅是一瞬之间，几人就互相交流了看法，最后赵地说道：“反正这煞气还无甚影响，等我找到合适的针对煞气的功法再解决这个问题不迟！”

　　几人又讨论了一些趣事，尤其是赵地这混元诀功法，竟然涵盖五行属性、可以随意切换遁光颜色，这是姐妹俩闻所未闻的，十分的好奇，问了赵地许多问题，最后赵地直接将整部法诀映入神识中，供这姐妹二人阅读。

　　“主人，这混元诀功法我二人的确从未见过听过，看来有可能是我姐妹二人死后，才出现在这星辰海中的。”幽兰这般说道。

　　“呵呵，我知道主人是五灵根属性后，还担心了好长一会，虽然不明白主人如何能结丹成功，但心想主人以五灵根的资质要结成元婴更是难如登天，没想到主人有如此强大的主修功法，看来主人元婴有望，我和姐姐也有机会转世为人！”幽若语音十分兴奋。

　　“元婴？嘿，那般久远的事情，根本无从着手，眼前还是尽量提高自己的实力，然后去捕杀一批六七级妖兽，用这些高级妖丹炼出几炉丹药提升修为才是正事！”赵地轻叹一口气，悠悠的说道。

　　“主人说道不错，不过六七级妖兽可不是那么容易猎杀的即使是结丹期修士，也只有组队猎杀，才会有更多的机会。毕竟海中的妖兽大多善于水遁，若是不敌立即潜入深水之中，跟本无法捕杀的！”幽兰说道。

　　“对了，幽若有一事不明，还望主人指点。难道这几千年来，修仙界发生了巨大变化，竟然比我们姐妹生前那会更加资源丰富么？”幽若忽然这般问道。

　　虽然相处的时间不长，赵地也看出了这一对双胞胎姐妹的性格差异。姐姐幽兰性格稳重，出言多是关切之意；而妹妹幽若则机灵淘气，最喜欢问东问西。幽兰对往事耿耿于怀，语气中总是无意流露出一丝忧愁，而幽若则天真活泼，仿佛对自己已经身死，只剩半缕残魄的事毫不在意。

　　不过姐妹俩都非常希望能有机会重新做人，因此对唯一的希望——赵地也是一片忠心。

　　“当然不是，这些资源都是需要成千上万年的累计才会出现那么一点点，远远不能和修士们的消耗相比，所以资源只会越来越少而已！”赵地果断的回答道。

　　“那以主人结丹初期的修为，怎么能拥有这么多高阶灵石呢？这数量，把我和姐姐吓了一跳呢难道是主人发现了一处极佳的灵石矿脉？”幽若疑惑的问道。

　　赵地嘴角微翘，露出一丝神秘的微笑，脑中却淡淡的回应道：“这个不着急，你们很快就会明白的。”

　　幽兰、幽若姐妹俩一时陷入了苦思，不再言语。

　　一会后，极少主动提出疑问的幽兰忽然用略微羞涩的语气说道：“主人，能否麻烦您一件事情。我姐妹二人的衣着实在不太雅观，能否请主人赐予一件？”

　　“这个，我也有想过，但却不知该如何做？凡间的衣物你们是无法穿上的吧？”赵地微微一笑的说道。

　　“这个好办，”幽若抢着说道：“主人只需要给我二人各准备一件灵丝灵线织成的衣衫，我二人用阴火炼化后，便可以使用了！”提到新衣衫，这少女似乎非常兴奋，又补充了一句：“主人，最好是冰玉蚕蚕丝制作的衣裳，最好是粉色的，如果没有，白色的也不错，嗯浅绿色的也可以考虑，款式嘛叠花长裙最好，短衣衬裙也勉强凑合……”

　　“好了，我会带你二人去专门的女修衣裳铺挑选的到时候想要什么样的尽管告诉我就是了！”未等少女说完，赵地已经头大的很，打断了少女的话。

　　让他十分无语的是，幽若见赵地不感兴趣，竟和幽兰讨论起这个话题。两人在赵地的身体中窃窃私语，虽然赵地完全可以监视这二人的每一句话，但他听到二人尽说些衣衫粉饰之类的话题时，果断的将神识移开，置之不理，任由这姐妹俩聊的不亦乐乎。

　　看来女人，尤其是漂亮的女人，还真是十分的奇怪，即使是修仙者，也不能免俗。甚至连肉身已经毁去，魂魄也只剩下了小半的两只女鬼也如此的在意这些。此时这身为鬼奴的姐妹俩的表现和牯岭街上的简馨儿以及那些爱美的凡人女子，也是相似之极。

　　想到这些，赵地心中微微一笑。不知那简馨儿，现在如何了？以她三灵根的资质，要想结丹成功只怕也不是易事不过，从她筑基之前的事情来看，她已经不再是一名天真无邪的小姑娘，而是懂得了如何为自己打算，如何为自己的修行大道争取更多的利益，并且，她也知道自己的优势和可以利用的条件。这般看来，简馨儿倒不用他过于担心的，此女的向道之心不输于他，自然会有办法达到自己的目。

　　除了简馨儿之外，他还能记挂的也只有简家的一些修士以及那“炼丹师”柳莹莹了。

　　柳莹莹的资质也很一般，偏偏长相又十分艳丽。自古红颜薄命，她的命运可谓是一波三折，若不是赵地恰好出现，或许她仍然被那司徒信蒙在鼓里，终日与自己的杀夫仇人为伴。虽然赵地走前，给她留下了大批的法器、符箓、灵石，足够她安然修行很长一段时间，但也不知此时她是否筑基成功。若是运气不好、始终没有筑基的话，以此时的年龄计算，恐怕她已经是行将就木之人。

　　赵地轻叹一声，感叹这命运的无常，以他五灵根的资质，若不是有乾坤宝鼎在手，只怕也是垂暮之年。如今他有机会得以向大道迈进，更是倍加珍惜这良机，一定要将自己的命运牢牢掌握在自己手中！

　　以他如今的遁光速度以及表现出来的结丹初期修为，五号岛的海域上，自然没有修士敢对他有想法，因此他也只是一路飞遁，没有受到任何干扰。

　　但是在路过一片火红的珊瑚群岛时，赵地忽然停在了半空之中，饶有兴趣的看着身下的一只数丈大小、浑身通红的巨蟹。

　　这只巨蟹赵地熟悉之极，正是他猎杀过最多的五级妖兽之一——至阳蟹。

　　他正好要利用这只对他没有任何威胁、但也算是相当于结丹初期水准的五级妖兽，来试一试翠汁尺和迷心钟的威能。


第153章 初试威能

　　赵地隐匿着全身大部分灵力，缓缓的靠近着巨蟹。

　　通体鲜红的至阳蟹正在用两只一丈多长的巨钳夹起一块块尺许大小的火红珊瑚礁石送入口中，“咯吱咯吱！”磨碎，津津有味的品尝着。

　　它忽然停下了动作，头顶上两只比人类头颅还大一些的眼珠向上翻去，看了一眼头顶上的缓缓飞来的人类修士，露出了拟人般的不屑神色。

　　突然此蟹纵身一跃，瞬间腾起数十丈高，吐着红色火雾，挥舞着两只巨钳向赵地狠狠砸去。

　　赵地身形不动，人却向后急退，轻易的避开了巨蟹的双钳，然后左手一抬，一把数寸长的青色玉尺飘在巨蟹上空，转眼间化成丈许大小，并且色泽愈来愈凝重，变得翠绿欲滴。

　　巨蟹一愣，这才感应到这人类修士竟然是和自己差不多的修为，同时也发现了头顶上玉尺散发的巨大灵压。它双钳急挥朝玉尺夹去。

　　这对巨钳乃是至阳蟹身体最为坚硬的部位，别说是极品法器，就是普通法宝一旦被这巨钳牢牢夹住了也很难挣脱，甚至有可能受到损伤。

　　玉尺似乎是避之不及，竟被这对巨钳一举夹住！

　　巨蟹发出喜悦的低沉吼叫声，双钳猛一用力，要将这玉尺就此毁去。可是它的力道完全落空，玉尺被巨钳一夹之下，轻易的化成点点青光，消失不见了。

　　巨蟹又是一愣，双眼四处望去，只见一把青翠之极的玉尺上滴下一点点的翠绿汁液，这些汁液很快又化作一把一模一样的玉尺，并且也开始制造出更多的翠汁和玉尺。

　　眨眼间，巨蟹就被数十把青翠欲滴的玉尺包围着。

　　因为灵智太低，巨蟹根本分不清玉尺真伪，挥舞着双钳不停的向每一把玉尺夹去。每一把被其钳住的玉尺都化成了点点青光消失在空中。

　　徒劳无功的一顿猛扑后，巨蟹像是畏惧了一般，吐出大量的火红云雾，将自己裹着。因为此时它发现，数十把玉尺已经不再变幻而是齐刷刷的向它击来。四面八方都是青色尺影，巨蟹避无可避，只能依靠火雾自保。

　　数十把青尺并没有就这么一击而下，而是将巨蟹团团包住，在其周围十余丈处不停的颤动着。

　　而巨蟹的头顶上，不知何时多出了一口丈许大小的金色巨钟。

　　赵地一道法诀打在金钟之上，金钟立刻发出“当”的一声巨响。

　　巨蟹周身的火雾似乎被什么无形之物吹散一般，瞬间消失了大半，火雾之中的巨蟹也在这钟声响起的刹那间身形一个趔趄，尽然向下坠去！

　　数十把青尺也瞅准这时机，整齐的击向了巨蟹。

　　巨蟹在半空中终于晃过神来，好不容易稳住了身形，又见无数的尺影袭来，只能双钳乱舞，护住要害。

　　但是每一把被其双钳接触到的青尺最后都化成了点点青光，而每一把打在其身体上的青尺都威力巨大这一波青尺的攻击还未完全结束，巨蟹就已经发出一声惨叫，当场毙命，坠落在珊瑚礁上。

　　赵地露出满意的神色，将玉尺和金钟又化成了迷你大小，收入储物袋中。然后他落在珊瑚礁上，将至阳蟹的妖丹和妖魂取出。至于那一堆坚硬无比的巨钳，他也没有放过。

　　做完这些，他便将至阳蟹的尸身化为灰烬，然后继续向西门散人所在的洞府飞去。

　　“主人，你这两件法宝威力都不俗，在结丹期修士中自保是绰绰有余吧！”赵地的脑海中又传来了幽若轻快的声音。

　　“可惜都是偏辅助性质的法宝，真正的攻击威力在遇到高阶修士时还要打上折扣。单论攻击力，恐怕还不如主人初次见到我们姐妹俩时使出的那把上品灵具！”幽兰似乎见识不少，说出了这两件法宝的特性。

　　“对啊，主人那时只是筑基中期修为，和我们姐妹俩也差不太多，竟然拥有这么强大的上品灵具，着实吓了幽若一跳！”少女心有余悸的说道，当时赵地手握炽天刃时的冰冷表情，她仍然历历在目，仿佛对方随时都有可能举起那赤红骨刀，将她姐妹俩劈的魂飞魄散，彻底从世间消失。

　　“所以说，幽兰一眼就猜到主人肯定是身家不凡，甘愿冒险做主人的鬼奴，将我们姐妹俩的全部希望都寄托在主人身上！”幽兰也微笑着说道。

　　“嗯，以主人的身家富有，那虚无缥缈的元婴期境界，也只是时间早晚而已！”幽若也赞同道。

　　赵地苦笑一声，说道：“你二人就不要再恭维我了。我自己的情况我还不知道若不是这混元诀，即使我拥有祛心丹以及三炎天火液、九寒玄冥水这两种极佳的寒热属性灵液，也无法结丹成功的即便如此，这混元诀我也是修行了两遍才侥幸凝结出混元金丹说起元婴，我的混元诀玉简中甚至根本没有冲击元婴期的修炼功法，冲击元婴根本无从谈起！”

　　“主人不要灰心，你这次去西门散人的洞府，不就是为了进入那一层要结丹以后才能破解的禁制之中么，说不定这里面就有冲击元婴及元婴期后的修炼功法，到时候主人担心的问题就迎刃而解了！”幽兰声音温柔的安慰道。

　　“对啊，说不定里面还有什么逆天的宝物，能让主人实力大增呢！”幽若也这般说道。

　　“但愿如此！”赵地喃喃的说道。

　　以现在赵地的遁光速度，即使中途还要打坐恢复灵力，在总共短短的三个月之后，他就再次来到了西门散人洞府所在那处荒芜小岛。

　　这一路上，他又遇到了好几只妖兽，不过一般情况下他都是不做理会的直接飞遁而去，只有一只五级妖兽破例让他停留片刻。

　　再次祭出翠汁尺和迷心钟后，他也轻易的灭杀了这只五级妖兽，取走了妖丹和妖魂。

　　算起来，这一路上他遇到的妖兽数量实在不少，而且居然有两只都是五级妖兽，无论是妖兽的等级和数量密度来看，似乎都比数十年前他在此处大规模捕杀妖兽时要高上了不少，难道那传闻中的兽潮又快临近了？

　　赵地漂浮在荒岛的上空，仔细的查看着身下的岛屿。

　　“这里就是那西门散人的洞府所在？幽兰完全感觉不到任何异常！”赵地的脑海中再次响起了少女的声音。

　　“不错，根本就是一个不算太大的荒岛而已，一只低阶妖兽的气息都没有。”幽若也这般说道。

　　“不错，此地虽然荒凉，人迹罕至，但若是容易发现的话，只怕也早已被前人取走了洞府遗宝，又怎会轮到我呢！”赵地点头说道。他仔细查看了岛中几处被他做过标记的地方，的确和数十年前一般无二。看来这数十年来，并未有人来过此岛，这让他放下心来。

　　赵地确定此岛仍然和他离开时并无分别后，就降落在几块巨石旁，轻轻的移开巨石，进入了巨石下的密洞之中，并重新用巨石将密洞封住，然后缓缓的沿着密洞斜斜向下走去。

　　“主人究竟是如何找到这个洞府的呢？难道主人是这西门散人的后人或弟子？”幽兰疑惑的问道，这密洞隐蔽之极，即使是近在咫尺，也难以用神识查探出来。她实在难以想象一名筑基期修士是如何能够发现的。

　　“不错，这种隐匿阵法从未听闻，很可能并非来自我们星辰海修仙界。”幽若也极为难得的正色说道。


第154章 混元神光

　　赵地很快走进了山洞之中，来到那处紫色禁制光幕前。

　　“咦，这禁制十分古怪不仅能限制进入之人的修为，似乎还有其他的限制条件。”幽若再次对这禁制提出了疑问。

　　赵地一愣，在脑中回应道：“不错，这禁制除了要求筑基期及以下的修为，而且必须是五灵根属性才可以怎么，幽若你对阵法之道非常了解的样子，竟然一眼就看出了这阵法禁制的古怪之处！”

　　“我也不是很清楚，反正我一看到这些禁制法阵，脑中自然的就有了这些想法。”幽若略微思考一下后，苦笑一声，给出一个模糊的答案。

　　幽兰却忽然说道：“我好想记得我们姐妹俩生前各有所长，幽若似乎擅长的正是阵法之道，我擅长的究竟是什么呢？”

　　“唉，事隔这么久，我们的记忆又消失了大半，说这些也没有用了！”幽若少有的轻声叹了口气，随即声音提高一些，说道：“主人，既然如此，以你现在结丹期的修为，如何进入这禁制之中？若是强行破坏，恐怕会毁掉整个洞府的！”

　　赵地微微一笑，说道：“不必担心，西门散人早有安排，这禁制乃是用混元神光为基础设置的，而我的混元诀修行到第七层后，也能使出混元神光这种神通了！”

　　“混元神光？主人竟然有如此神通，为何我们姐妹俩从未见主人施展过？难道是有什么缺憾不成？”幽兰关切的问道。

　　“要说是缺憾，或许也可以这么说吧。这是我结丹成功不久，待巩固修为之后，就首先学会施展的神通，当时尚未炼化祭魂珠，所以你二人不曾知晓。至于为何不轻易施展，是因为此神通固然威力极强，但也耗费灵力极大，以我目前结丹初期的修为，只能支持片刻而已！”赵地神情凝重的说道。

　　说完这番话，他慎重之极的慢慢平伸出右掌，掌心对着紫色禁制光幕，距离不过数寸。

　　他口中轻念晦涩深奥的口诀，缓缓调动着丹田内的混元金丹。

　　一层淡淡的紫气先是出现在赵地脸孔上，随即这紫气越来越多，很快将其全身笼罩着。尤其是他伸出的右掌，更是被一层厚厚的、有如实质般的紫气裹住，整条右臂都无法看清了。

　　赵地的神情严峻而又吃力，一颗颗豆大的汗珠从赵地额头上不断落下，不过这些汗滴一旦接触到紫气，立即就化为乌有。

　　“嗬！”赵地一声低喝，霎那间这些紫气全部不由自主的钻入了赵地的右掌之中，让他的右手也变成鲜艳之极的紫红色，并且晶莹通透、散发着玉石一般的光泽。

　　赵地将右掌向后一缩，紧接着再猛然向前推出，一道寸许粗细的紫色灵光从其右掌掌心处射出，直接打在数寸外的紫色光幕上。

　　看似普通的这道紫光，竟然毫不费力的就将紫色光幕击穿，形成了一个数寸大小的孔洞，并且越来越大，片刻之后，就形成了勉强容许一人通过的圆洞。

　　赵地立刻化作一道遁光，从圆洞中穿过了紫色光幕禁制。

　　“这混元神光果然非同寻常，在幽兰看来，似乎比一般结丹期修士激发的五行灵光强上不止数倍！”

　　“嗯，幽若也是这般认为，看来这又是主人的一大利器了！”

　　两名少女在赵地施展神通时不敢出言打扰，而在这结束之后，纷纷评论起来。

　　赵地不言，走到那处曾与血意门少主激斗过的洞府之中，将自己掩盖住的法阵激发，在对面的墙壁上又形成一个一模一样的紫色光幕。

　　赵地如法炮制的用混元神光在光幕击出一个大孔洞，然后迅速穿过。

　　“这里就是主人曾经打坐过十年的地方？太简陋了吧？气味也不好闻，一股臭男人的味道！”幽若非常鄙视的说道。

　　幽兰轻笑一声，没有说话。

　　赵地无语，而是再次坐到了那曾经坐过十年的蒲团之上，并掏出数块高阶灵石，闭目打坐起来。

　　刚才连续施展两次混元神光神通，虽然持续的时间并不长，但却耗费了他大半的灵力。在不知道静室的这面禁制后是否还有危险的情况下，他当然要谨慎一些，至少要保证自己的灵力充沛。

　　几个时辰后，赵地灵力基本已经恢复了，便站起身来，收起了那几枚损耗了一些灵力的高阶灵石。

　　“主人仅仅是打坐一下恢复灵力而已，用到着使用高阶灵石么？多花一点时间也无所谓啊，虽然主人富有，但也不要这般浪费啊！”幽若心疼之极的说道，一副“崽卖爷田不心疼”的语气赵地打坐时她已经想说出这番话了，但却不敢打扰主人打坐，此时终于不吐不快的说了出来。

　　“幽若莫急，主人或许有他的想法。”幽兰劝解道，其实她也十分疑惑，这种心思自然能让身为主人的赵地感受的到。

　　赵地嘴角微翘，露出一丝神秘的微笑：“这个不着急，你们迟早会明白的！”

　　幽若在他的脑海中扮了一个又气又急的怪脸，也不再理会了。

　　“好了！”赵地自言自语道：“是时候揭开这数十年来的疑问了这道禁制的背后，究竟有什么宝物！”

　　“幽若，帮我看看，这道紫色禁制有何特殊？”赵地在脑海中询问道。

　　“有什么特殊的和前面两道都一样，只不过这一道禁制的限制条件略有差别，的确是让结丹期的修士才能通过！”少女虽然还在对刚才赵地奢侈使用高阶灵石打坐的行为不满，但也不敢违抗主人的意思，只能一五一十的回答道。这紫色光幕，在赵地进入这静室之后，她就已经注意研究过了，因此随口就能回答赵地的问题。

　　“没有古怪就好！”赵地闻言点头说道，他心念一转，双手略一掐诀，全身立刻被一层紫气笼罩着。

　　为了以防万一，他还取出了炽天刃，握在手中！

　　赵地握着炽天刃，顶着一层厚厚的紫气防护，慢慢的朝那道困扰他许久的紫色光幕走去。


第155章 混元七星剑

　　不受丝毫阻挡的，赵地就轻易的穿过了这层紫色光幕，来到一个天然的地下石洞中。

　　一具披着紫色长袍、盘膝而坐的骷髅，一个古朴深奥、积满灰尘的小型法阵，除此之外，这不大的石洞中并无其他特别之处。

　　“这是古传送阵！”赵地尚未有其他动作，脑海中就传来了幽若的惊奇声。

　　“这大概是主人口中的西门散人的遗骸吧？”幽兰也轻声说道。

　　赵地点点头，这具骸骨既然出现在此处，那是西门散人遗骸的可能性就非常大了！

　　他用神识反复查探这骸骨后，对其躬身拜了一拜，然后不客气的走上前去，小心的拾取了骸骨一旁的储物袋。

　　赵地此刻的心情也是十分紧张，宝物有没有对他而言并不是最重要的，更关键的是有没有混元诀第九层后面的功法，这直接关系到他的修行能否持续下去。

　　他微微注入一丝灵力到储物袋中，储物袋被打开了一个小口，他的神识瞬间也进入了储物袋中。

　　赵地脸露欣喜之色，将储物袋倒转过来，将其中的物品全部倒出，一一悬浮在他身前尺许处的半空之中。

　　两枚玉简，其中一枚还显得异常的古老，几块质地各异、闪动着各色灵光的矿石，以及一枚白玉制作的古朴令牌，储物袋中就只有这些东西了。

　　赵地轻吐一口气，吞下一口唾沫，平复一下心情，然后手指一点，那枚古老的玉简径直落入他的手中。

　　“这，这几样东西难道是传闻中的……”幽兰轻声惊呼道，但当她看到赵地正在阅读玉简，就没有再做打扰。

　　赵地正用神识浸入这玉简之中，缓缓的阅读其中的图文信息。

　　他的身前越来越严肃，最后眉头皱起，呈困惑之色。

　　“这竟然是一枚记载有不少上古阵法的玉简，可惜我大半都看不懂，幽若，你有兴趣的话就看看吧！”赵地轻声说道。

　　“上古阵法？”一个身着半透明薄纱、曲线毕露的美貌少女突然出现在赵地身前，一手遮挡在胸前突起处，另一手则抓起那枚古老玉简，静静的参详起来。

　　赵地则将目标锁定在另一枚玉简上，神情凝重的阅读着。

　　“老夫西门垂，出生于大周国鲁洲阳谷郡的修仙小族西门世家，因五灵根资质拙劣，少年时离开家族独闯修仙界……”

　　这玉简的前半部分是西门散人详细的记载了自己的身世来历。

　　同为五灵根，他和赵地的情况还有几分相似，都是出身于修仙小家族，因为资质太差被家族放弃。和赵地意外得到乾坤宝鼎的奇遇有所不同的是，这西门散人离开家族不久，竟然就被一名自称“混元子”的结丹期高人看中，并收为徒弟，传授这《混元诀》功法。

　　不仅是他，这混元子还收了二三十个弟子，无一例外的都是五灵根的资质。倒是这混元子本人，却灵根资质极好，根本不是五灵根修士，也无法修炼那《混元诀》。

　　混元子待弟子十分严厉，从不允许外出，每天只能苦修，但也格外大方，各种灵丹妙药几乎是不停留的分发给众弟子，加上这混元诀实在是为五灵根修士专用的顶阶法诀，因此包括西门散人在内的七八名弟子都在筑基丹的帮助下筑基成功。

　　这七八名弟子中，又属西门散人修行最为刻苦，运气也好，最先突破至筑基中期，深得混元子赏识，更加受到器重。

　　在混元子的大力栽培和充足的灵药补给下，西门散人的修为飞涨，竟然在混元子凝结元婴后不久，也突破了结丹瓶颈，成为一名结丹期修士。

　　结丹后的西门散人，仍然每天都是过着打坐修行的日子，依靠师父混元子源源不断提供的灵药，修为继续增进着。

　　但是有一次，混元子不知有何要事，竟然离开洞府长达数十年之久，西门散人也在这段时间内，无意中发现了师父收自己为徒的真相！

　　原来这混元子要达到某个目的，需要借助拥有混元神光的结丹后期修士出手相助，而他自己则因为灵根资质，无法修炼出混元神光，因此，专门培养了包括西门散人在内的一批五灵根修士。

　　并且，混元子的目的虽然不甚清楚，但是可以肯定的是，一旦达到目的，他会毫不犹豫的除掉这些徒弟，以杀人灭口、保守秘密！

　　而那些修为进展太慢的五灵根修士，也早已经被混元子除去多时了。

　　知道真相的西门散人，用了十余年的时间，苦苦攻打混元子洞府的层层禁制，终于是打开缺口逃出生天。

　　此后他一直一边修行，一边逃避混元子的追杀，有好几次险些落入其手中。

　　某一次，深受重伤而四处躲藏的他意外发现了这处从大周通往外星辰海域的上古传送阵，以及阵旁的上古修士遗体，并获得了这枚传送令，传送至这五号岛海域的荒岛之中。

　　自知伤势太重、寿元不多的西门散人，索性就以此传送阵为核心，精心布置了这处洞府，为的就是能寻找到一名符合条件的修士，继承他的功法和遗志，并反复交代，如果“有缘人”能再觅机缘，修为超越他西门散人，一定要为其报仇雪恨，顺便也解救那些被蒙在鼓里的五灵根修士。因为他无法为“有缘人”提供太多的丹药等支持，因此，他在筛选条件上就严格的多，不久是要求五灵根的筑基期修士，而且还必须实力超群，能够抗衡五级妖兽。

　　只有满足这些变态条件的修士，才有可能达到西门散人也无法达到的高度，替他完成心愿。

　　因为这《混元诀》的功法西门散人也只有九层，若是“有缘人”不是另具机缘的话，顶多也是和他一般的修炼到结丹后期，根本无法对一名元婴多年的修士产生任何想法！

　　玉简的后半部分，则是一种叫做“混元七星剑”的法宝的炼制方法，据西门散人交代，这是他参悟了那本上古修士遗留的阵法玉简后，结合混元诀功法特点，创立出来的一种利用阵法之道炼制出专门配合混元诀的本命法宝的方法，具体是否能够成功，他也没有太大把握。

　　不过，虽然西门散人在外星辰海域呆的时间不长，但仗着混元诀功法的神妙，修为远超其同阶修士，他在星辰海各处毫无顾忌的大肆收刮下，还真的收集到了部分的原料，就是储物袋中的那几块颜色各异的矿石。

　　西门散人在玉简中提到，这混元七星剑因为所需材料都十分罕有珍贵，他有生之年无法收集齐全，也无法真的炼制出这件法宝。

　　但是他坚定的认为，这件法宝一旦炼制出来，只有修习过混元诀功法的修士才能使用，并且与混元诀配合之下，威力无穷，绝对可以横扫同阶修士，甚至越阶灭敌也不在话下。

　　除了记恨那混元子外，西门散人最为牵挂的就是这混元七星剑，若是“有缘人”能够最终炼制出这件法宝，也算是还了他一个心愿。他在天之灵也会觉得十分安慰。

　　赵地一直阴沉着脸，将这玉简一字一句的读完，最后将其轻轻一甩，扔回空中，他长叹了口气，对着那具骸骨摇着头喃喃说道：“你只带出了混元诀前九层的功法，又怎么能指望我凝结元婴，替你报仇雪恨？就算我答应此事，实力不够也是无济于事啊！”失望之情，溢于言表！

　　幽兰见到赵地这般模样，也现形而出，抓起那枚刚刚被赵地丢弃的玉简，疑惑的阅读起来。


第156章 佛门七宝

　　“主人，虽然这遗物中没有混元诀后续的功法，但这几件佛门七宝绝对是稀世珍品，主人若真能集齐这佛门七宝，炼制出混元七星剑，一定能如虎添翼实力大增的！”幽兰迅速的浏览完玉简，略带安慰的说道。

　　“佛门七宝，每一种都是制作法宝的极佳原料，有几种就是元婴期的老怪们也不会放过，我又如何能收集齐全！”赵地望着眼前的几块颜色各异的矿石，摇头说道。

　　佛门七宝，擅长炼器的赵地也曾听说过，就是佛家最为推崇的几种炼器宝物，据说是天生具有一丝佛力蕴含其中。佛门七宝，分别是玄锋金、天罡银、砗磲石、火珊瑚、琉璃清、金琥珀和玛瑙根。其中，玄锋金和天罡银是修仙界最著名的一金一银、一攻一守两种“兑宝”原料。炼制任何刀剑类法宝时，只需要兑入一点点玄锋金，就会让宝刀宝剑变得更加锋利无匹，几乎无物不斩。而任何法宝只需兑入一些天罡银，则会让法宝本身变得坚固无比，等闲法宝根本奈何不了分毫。赵地手中就有这么一块天罡银。

　　除了这两种修仙界鼎鼎大名的兑宝外，金琥珀、玛瑙叶、琉璃清、火珊瑚和砗磲石则是佛门修士最常用的法宝原料，分别对应着金、木、水、火、土这五行属性。

　　这五种宝物，都是天地灵气孕育而出的产物，往往是经过成千上万年的积累，才能在特殊的环境中诞生出那么一点点，然后随着吸纳天气灵气的增多，不断的增加年份。

　　宝物的年份越长、蕴含的天地灵气越多，其价值威力也就越大。

　　以火珊瑚为例，千年火珊瑚就是制作火法宝的极佳材料，至于万年火珊瑚，则可以制作出威力极大的顶级法宝，甚至连元婴期的老怪都要为此抢破头来！

　　金琥珀、玛瑙根、琉璃清和砗磲石也是这般，数百年至千余年的年份，就已经可以制作出威力不俗的法宝，而万年以上年份的，只存在于传说之中，极少有出现过的事例。

　　因为这些宝物一旦具有一定的年份，就能散发出及其强烈的灵气，让一些大神通修士在很远的范围内就能感应到。因此，那些年份久远的宝物早被前辈修士们采之一空，所剩无几了！

　　这和高阶灵石的处境有点相似，同样是所剩无几，大多数都是中阶、低阶灵石，不同的是，这些年份充足的宝物比高阶灵石还要珍惜很多。

　　赵地身前的这几块矿石，除了一块核桃大小、淡金色的玄锋金外，还有拳头大小的两件宝物，分别是一块深黄色的砗磲石以及一块蓝色透明的琉璃清。这两件宝物的年份都在千年左右，的确是炼制法宝的极佳材料。

　　加上赵地已有的天罡银，他只需要再弄到金琥珀、火珊瑚和玛瑙叶，就可以尝试着炼制出混元七星剑。

　　当然，要将这些五行灵力的材料，炼制成一把能发挥出混元之力的法宝，还需要借助于法阵的支持，必须在炼制时布置出一套“混元五行大阵”，能够借助这法阵之力，将这几种材料蕴含的五行灵力在混元金丹的丹火焙炼下，转化为统一的混元之力，成为混元金丹修士的专用法宝。拥有此法宝后，无论是配合混元一气、还是混元神光，都能发挥出巨大威力，虽然没有人真正实践过，但在西门散人看来，绝对比一般的五行法宝更适合混元金丹修士。

　　“真可惜，这块砗磲石和琉璃清，竟然就这般随意放入储物袋中。看来这位西门散人对这炼器之道并不十分在行。”幽兰轻叹一口的说道。

　　“你是说他没有将这两种宝物用特殊的玉盒封印起来，导致灵力流失了些许？”赵地微微一笑的问道。

　　“不错这些单一五行属性的宝物，应该用相应属性的容器放置，并贴上几张放置灵气外泄的符箓，这才能保存长久。想这般随意乱放的，时间长了，灵力会流失不少。我猜这砗磲石原本是一千一百年左右的年份，到了现在已经是一千年的品质了，虽然相差不多，但也让炼制出的法宝，威力减弱一分！”幽兰的语气中饱含惋惜之意。

　　这几句话赵地非常赞同，作为一名炼器师，最基本的要素就是会保管好原料，其次才是提纯、炼制，如果第一步没有做好，后面炼制出的法宝法器就要逊色的多，他点头对少女说道：“嗯，的确如此，难道你以前擅长的是炼器之术么？”

　　“应该不是吧，我只是脑海中忽然想到了这个就说了出来，但似乎对炼器的具体操作完全没有印象。”幽兰凝眉仔细思索了一会后，才摇摇头回答了赵地的问题。

　　赵地取出一只蓝色玉盒将那块琉璃清放入其中，并贴上了几张符箓。随后他又取出一只玉盒，将三样原料中最少、却价值最高的玄锋金也妥善保管好，一同放入储物袋中。

　　至于那一块砗磲石，则似乎被他遗忘一般，仍在静静的浮在半空中。

　　“这就是西门道人传送至此所用的传送令牌吧！”赵地一手握住半空中的那枚两三寸大小的白玉令牌，以他炼器多年的眼光，竟然判断不出这令牌所用的材料质地。

　　传送令这种宝物，早已在修仙界绝迹多年，究其原因，大概就是因此炼制原料十分短缺。因此赵地分辨不出这白玉令牌的材质，也属正常。

　　传送令和传送符，都是在长距离传送时，起到保护传送之人、抵消传送时空间压力的宝物。相比而言，传送符是一次性消耗品，用完即毁；而传送令则需要消耗修士一定的灵力，却可以反复使用。传送令保护的效果，也远比普通的传送符要好的多。因此，在上古时期，修士们进行超长距离的传送时，一般都使用传送令或者是特制的十分复杂的传送符。

　　赵地围绕着身前古朴复杂的小型法阵，走了几圈，发现这阵法某处角落居然破损了一角。虽然这点损坏不大，但对于一丝不苟的法阵而言，已经让这座上古传送阵报废了，必须完全修复后才能使用。

　　“幽若，这上古阵法玉简如何？你能参悟多少？”赵地打断了仍然沉浸在玉简之中的少女，出言问道。

　　“幽若还未看完，不过这其中有好多内容，似乎幽若真的十分熟悉，往往只看了一点点，就能想起来许多相关的东西，看来我生前，的确是精研过阵法之道的！”少女兴奋的说道，刚才她钻研几种上古大阵时，竟然恢复了不少有关阵法的记忆，让她十分高兴。

　　赵地摸着下巴，笑着说道：“很好，想不到你们姐妹各有所长，若是好好栽培一番，说不定能助我许多这上古阵法玉简就留给你以后慢慢参悟吧，先来看看这传送阵，似乎有缺损，你是否能够还原呢？”

　　幽若闻言，轻扭腰肢，飘到赵地所指的法阵一角，蹲下身仔细看去，片刻后她自信满满的说道：“让我重新布置一个上古传送阵，或许无法办到，但修复这么处小地方，自然不在话下，只要主人给我几种需要的材料，幽若一时三刻便可以修复的。”

　　“可以修复就好，不过这个也不着急。你先去将这两套阵法，布置在这静室之中。这两套都是常见的遮掩灵气波动和阻隔神识的禁制法阵，应该难不到你吧！”赵地掏出一些阵旗法盘等，扔给了少女。


第157章 试鼎

　　“主人为何要布置这两套法阵？”虽然觉得疑惑，幽若还是接过了这些阵旗法盘等布阵器具，并麻利之极的布置起来。

　　“我自然有我的用处。”赵地嘴角微翘，再次露出了神秘的微笑。

　　“主人不要总是卖关子嘛我们姐妹俩身为鬼奴，永远都无法背叛主人的，主人又有何不放心的！”幽若的好奇心较重，一边忙不迭的布置着法阵，一边撅着小嘴抱怨道。

　　幽兰却温柔的出声劝解道：“主人不说，自然有他的道理，这是时机未到。时机成熟时，主人自然会告知我们的，妹妹你耐心一点。”

　　“不错！”赵地呵呵笑道，“现在就是时机成熟，你们姐妹俩多次问我为何有如此多的高阶灵石，为何奢侈的胡乱使用，都是因为这件宝物嘿嘿，这件宝物的来历，恐怕你们二人也是无法看透的吧！”

　　见到少女布置好并激发了阵法之后，赵地略带得意的从储物袋中取出了一只两耳三足、数寸大小的带盖圆鼎。

　　“这鼎身之上的花纹符号，看起来有种浑然天成的古意，绝非凡品，但偏偏又不带丝毫灵气的样子，究竟是何物？”两名少女围着小鼎端详了许久，仍然看不出所以然，幽兰率先疑问道。

　　“是啊，这个小鼎又和高阶灵石有什么关系？为何说都是因为这个小鼎呢！”幽若也这般问道。

　　“你打开小鼎看看就知道了！”赵地笑着说道。

　　“是吗？”幽若疑惑的说道，然后上前轻轻一提，小鼎的顶盖轻易的被打开了，而鼎腹之中，正静静的躺着一枚蓝汪汪的高阶灵石。

　　“高阶灵石！”少女惊叫起来，她眨了眨眼睛，满脸都是惊异疑惑的神情。

　　幽兰也是这般惊疑不定，只不过没有叫出声来而已。

　　二女刚才明明感觉不到任何的灵气波动，打开鼎盖竟然发现里面藏着一颗高阶灵石以高阶灵石的强大灵气波动，竟然都无法泄露出丝毫灵力，仅凭此一点，就可以推断出这小鼎绝非凡品！

　　“难道是这个小鼎能不断的变出高阶灵石？这，这也太匪夷所思了吧！”幽若脑中急转，想到了一种荒唐之极的解释，连自己都不敢相信。为了验证这种想法，她将那高阶水灵石取出，再次盖上了鼎盖，并且在片刻之后又打开了鼎盖。

　　“什么都没有啊是时间不够还是这高阶水灵石根本是主人你自己放进去的？”幽若疑问道。

　　“可以说是我放进去的，也可以说不是！”赵地呵呵一笑，不再卖弄关子，他坦白说道：“我只要放进去一颗低阶水灵石，七日后，它就会变成和这块一模一样的高阶灵石！”

　　“不可能！”二女异口同声的说道。虽然修仙界法宝千奇百怪，各种神通强大的都有，但能将灵石的灵力充裕升级，这也未免过于逆天，她二人难以接受。

　　赵地也不多说什么，而是摸出一枚低阶火灵石，放入小鼎之中，然后吩咐少女盖上鼎盖。

　　然后赵地在小鼎一旁盘膝闭目，就地打坐起来。

　　两名少女则抱着又怀疑又好奇的心态，蹲在小鼎前，目不转睛的盯着小鼎。

　　可是这小鼎根本没有丝毫的变化嘛二女抬头对视一眼，均从对方眼中看出疑惑的神情。

　　一炷香后，仍没有看出任何变化的幽若有点不耐烦，想要揭开小鼎，却被幽兰劝阻了。

　　一个时辰后，失去耐心的幽若轻声的向赵地问道：“主人，一定要等上七天七夜么，现在可以打开小鼎看看吗？”

　　赵地睁开双眼，看到少女一副又迫不及待又可怜巴巴的表情，微笑说道：“好吧，你打开看看，虽然还不是高阶灵石，但也有了明显变化！”

　　话音刚落，幽若就急忙打开了鼎盖，小鼎中果然还是那颗火灵石，只是此时的灵力充沛了数倍有余，远非普通的低阶火灵石可比！

　　“这，这小鼎真能提升灵石灵力！”幽兰长大了小嘴，看着幽若手中的火灵石，十分震惊的说道。幽若也是这般，二女都不约而同的望向了赵地。

　　“的确如此不但是灵石，只要是本身能够容纳灵力的器物，都可以被这小鼎将灵力充满对不能包含丝毫灵力的凡物则没有任何作用。至于那些已经饱和的灵物，也没有作用。比如说炼制好的符箓、法器、法宝等等。至于丹药，因为在炼制过程中一般会损失大量的灵气，所以经过这小鼎培育之后，也能得到或多或少的提升！”赵地点头确认道，说完这句话，他将目光转向了仍然孤零零浮在半空中的那块拳头大小的千年砗磲石。

　　“主人的意思是说，”幽兰顺着赵地的目光也看向了砗磲石，不敢相信的说道，“这块砗磲石也能被这神秘小鼎充沛灵力，达到更高的年份？”

　　赵地右手轻轻一点，砗磲石就飞入了小鼎之中，并示意幽若盖上鼎盖。

　　他随后说道：“根据我多年使用这小鼎的经验，应该是可以的。毕竟砗磲石、火珊瑚这类宝物，都是诞生之后能依靠吸收天地灵气不断充沛灵气、增加年份的，我有七八成的把握它们能够被小鼎提升，至于能提升到多少年份，现在还无法判断。而像玄锋金这种诞生之后就不再变化的天材地宝，小鼎则对其没有丝毫作用。这一点我已经在多种矿石材料上做过试验还有一点，有生命的活物是无法放入鼎中的。我曾经试过好几种灵药灵草，一旦放入鼎中盖上鼎盖，哪怕就片刻的功夫，这些灵草灵药就会立刻丧失活力，彻底枯萎灵虫小兽等也是如此。”

　　“如果是这样，主人岂不是有用不完的高阶灵石主人有如此逆天的宝物在手，元婴期修士又算得了什么我看主人的修为前景简直是不可估量！”幽若兴奋异常的说道。

　　幽兰也是十分震惊和高新，她们姐妹二人的前途已经和赵地融为一体，赵地有此逆天小鼎，自然进阶元婴期的机会大增，那她们姐妹俩重新转世轮回的机会也就大大增加了！

　　“主人有这逆天宝物在手，还需寻求什么宝物，只需要大把大把的高阶灵石扔出去，肯定能换来数之不尽的强大法宝和各种灵丹妙药！”幽若高兴的展望道。

　　赵地摇摇头，微微笑道：“现在的修仙界或许和你们那时不太一样，我若是一旦暴露出身家不菲，立时会引来一批贪心之辈，若是被一两名高阶修士盯上了，那就凶多吉少了！”

　　“会被杀人夺宝？难道那些宗门大派就置之不理么！”幽若不解的问道。

　　“嘿只怕那些大宗大门，最不缺乏的就是杀人夺宝的高阶修士！”赵地苦笑着说道，他随后又好奇的问道：“难道你们那时的修仙界，十分太平，极少有这种杀人掠财的事情发生么？”

　　“呵呵，想必也不会太平到哪去！”幽兰笑着说道：“只是我隐约记得，我们姐妹几乎一直是在家族中修行的，极少接触到真正的修仙界！”

　　赵地莞尔一笑，打趣说道：“没关系，你们跟着我一段时间，很快就能体验到这修仙界的残酷现实了只要我稍稍露出一些马脚，就能吸引到一堆的贪婪之徒。死在我手中的修士，大多都是贪图我的宝物，最后却丢掉了性命拥有逆天宝物不是最重要的，重要的是拥有逆天的实力！”


第158章 立碑

　　“以主人的现在实力，拥有两件威力不俗的法宝，又有攻击力十分强悍的上品灵具炽天刃，即使不动用混元神光，也足以在同阶修士中称雄吧。加上主人的神识和法力，都比同阶修士要高出一截，单论实力，已经可以和结丹中期修士一较高下了怎么，主人还是觉得自己实力不够逆天么？”幽兰娥眉轻挑的微笑着说道。她说的这些宝物和神通，都是赵地在她面前展示过的。实际上，她一直觉得这个看似年轻的主人，实力深不可测，且不知还有多少手段隐藏不出呢！

　　“对啊！”刚才在阅读记载有“混元七星剑”炼制方法玉简的幽若，听到此话也放下了玉简，略带惋惜的说道：“可惜我们姐妹俩现在的修为太低，而且又是鬼魂之身，难以发挥出人类修士所以的法器、法宝的威能，无法在斗法遇敌时助主人一臂之力！”

　　赵地摇摇头说到：“真正和敌人比斗起来，自然无需你二人出手的你们若是能各展所长，替我处理好一些琐事，已经是帮了很大的忙，远远超出我原本的意图。怎么样，你觉得西门散人所说的这种借助阵法之道的炼器方法，是否行的通？”

　　幽若下颌微扬，得意的说道：“炼器术我就不太懂了，不过这其中借用的混元五行法阵，我可以再改良一二，改成用高阶灵石布阵，并且将阵法的威能大大提升反正主人的高阶灵石多的是！”

　　赵地大喜，连声说到：“很好很好！”对赵地而言，这就是帮了大忙如果没有少女二人，他只能花费不少的时间慢慢参悟这阵法之道，而且他对此没有什么天赋，只怕无法让阵法改进，这样炼制出的法宝也要稍稍逊色一些。

　　他对这件混元七星剑是抱有极大希望的，如果小鼎能将火珊瑚、砗磲石等五种宝物培育到较高年份的灵力，那么炼制出来的混元七星剑法宝再配合上混元神光的神通，简直可以让他在结丹期修士中横行！

　　而且这宝剑与他修炼的功法吻合，最适合当作本命法宝，不断的焙炼，其威力也会越来越强，足以成为他今后数百年的依仗。

　　进入结丹期后，赵地的寿元一下字增加到了四五百年之久。不再像筑基期时，寿元十分有限，而且还要不断的从头修行，因此在筑基期，他将几乎全部的时间，都花在打坐和准备打坐用的灵药妙药上，至于提升自身实力，也只不过是为了能够捕杀更多的妖兽而已。

　　而结丹期以后，瓶颈的难度倍增，可以说，结丹期后的每一个瓶颈都比冲击结丹更难上数倍，更不用提冲击元婴这个大瓶颈了。这并不是拥有大量妖丹就能解决的问题。

　　至于结丹期以下修士最为讲究的灵根资质，此时也不是最主要的因素。能否让结丹期修士修为更精进一层，起到关键作用的往往是机缘二字！

　　说道机缘，除了运气外，就是实力最重要这是赵地感悟到的体会。有时候很多机会摆在眼前，对实力强劲的修士而言，就是机缘对于实力不足的修士，甚至可能是生命的终点！

　　因此，在无法弄到混元诀的后续功法后，提升实力，是赵地目前最为迫切的头等大事。

　　幽兰幽若帮着赵地将西门散人的遗骸装入一只较大的四方玉盒之中，然后妥善的埋在山洞中，并且还像模像样的立了一块玉碑，上书“西门散人千古”，落款为“有缘人立”。

　　若不是这西门散人将混元诀功法带到这外星辰荒岛，赵地恐怕也难以如此顺利的结丹成功，而且他还留给了赵地两件法宝，以及价值不在这两件法宝之下的几块原料，念及此处，赵地还在墓碑前叩首几下以示感激和敬重。

　　接下来这一人二鬼、一男二女就静静的守在小鼎前，有的打坐修行，有的阅读玉简，各自默然不语。

　　“幽兰、幽若，你们二人可曾听说过千机门和傀儡术么？”赵地用几块高阶灵石打坐了十八个大周天后，忽然停了下来，睁开双目对二女说道。

　　幽兰秀美微凝，答道：“这千机门似乎是个不入流的小门派吧，那傀儡术也非常不实用，据说炼制起来耗费极大，威力也非常一般，论灵活性更是不能和法器相提并论。”

　　“对啊，我还以为千机门早就断了传承，在星辰海消失了呢！”幽若也附和道。

　　赵地点头不语，看来这千机门的衰落，早在二女生前就已经发生了。

　　至于那傀儡术对别人而言或许十分鸡肋，但对赵地而言，有一个筑基期实力的傀儡就等于多了一个强力帮手，若是有一堆筑基期的傀儡，只怕他也能在结丹期修士中横行无忌了！

　　一日夜后，幽若终于耐不住性子，在赵地的许可下，打开了鼎盖，取出其中的砗磲石。

　　“主人，这砗磲石的灵力真的增加了！”幽兰兴奋的说道。

　　“嗯，的确，不过这点增加极其微弱，不知是时间不够，还是说这宝物只能容纳如此多的灵力。”赵地反复的查看着幽若手中的砗磲石，眉头微皱的说道。

　　如果说是时间问题，那还好办，他只需要继续培育就可以，但若是只能将砗磲石培育成这般模样，那他的混元七星剑就威力大减了！

　　“再试一试就知道了！”幽若重新将砗磲石放入小鼎之中。

　　一日后，幽若再次打开小鼎时，那块砗磲石的灵力又有了少许的增加。虽然不明显，但以赵地等人的眼光，还是轻易的分辨出来。

　　经过连续七日的试验，这砗磲石一直在缓慢的增加着灵力，其年份从最开始的千余年，已经培育到一千五百年的样子，并且似乎还有增加的潜力。

　　这样的结果让赵地十分高兴，证明了他的推断没有错误，这样一来，只要他弄到一些金琥珀、火珊瑚和玛瑙叶就可以准备炼制那混元七星剑了这几种宝物也属珍贵之物，尤其是年份充足的但赵地有小鼎在手，即使是年份差一点，也无所谓。因此，他集齐佛门七宝、炼制出本命法宝的可能性大大增加了！

　　赵地并没有在此浪费时间继续试验砗磲石可以被提升的年份极限，而是让幽若牢牢记住那上古传送阵毁损角落的模样，然后将洞府重新隐蔽起来，带着二女离开了这座荒岛。

　　赵地化作一道蓝光一路飞遁，不再为发现五级妖兽而停留，只是偶尔还会在一些有灵脉的无人荒岛上打坐恢复灵力。

　　不到两个月后，他已经飞到了离五号岛不算太远的海域，一路上常常能遇见其他正常寻觅或者捕杀妖兽的修士。

　　那些筑基期的修士们，一旦看到结丹期修士才能施展的遁光术从视野中出现，就会立刻显得格外紧张，连攻击妖兽的举动也会暂缓一二。只有看到那蓝色遁光毫无停留之意的飞远而去，才会长舒一口气、继续寻觅或捕杀妖兽。

　　这种提心吊胆的生活，赵地也曾经历过，尤其是筑基中期的他捕杀了大量的妖兽返回五号岛时，心中不住的祈求着不要遇到结丹期修士。想不到事隔数十年，角色变化，他也成了别人不愿遭遇的存在！

　　按理说，这些筑基期修士，赵地是一点兴趣也没有、根本不会理会的，但是当他看到一个全部由筑基后期修士组成的三人小团队时，心中冷笑一声，遁光方向一改，直奔此三人而去！


第159章 报复

　　两名身着同样款式白袍的中年修士，和一名一袭黑衣的老者，呈三角之势的站在一座无人荒岛上，彼此间相隔十余丈，各自怒目相视，仿佛一言不合就要动手薄命的架势！

　　三人都是筑基后期的修为，那名脸如死灰的黑衣老者的修为最高，接近筑基后期顶峰的水准，但那两名相貌不善的中年人明显是来自同一势力，三人正因为某事争执不下。

　　“说好了让老夫先选一物的，如今你们二人想要反悔么！”老者原本就没有多少血色的死灰脸上犹如罩上了一层寒霜，连说话的语气都让人有种死气沉沉的感觉。

　　“嘿谁能知道这家伙储物袋里只有这么一件值钱货，其他的东西根本都是垃圾若是让道友独吞此物，那我表兄弟二人岂不是白白幸苦一场！”一名身材略高一些的中年人冷笑一声，两眼牢牢的盯着黑衣老者手中的一根不起眼的灰黑小棍，毫不掩饰的表露出贪婪的目光。

　　老者面无表情的沉声说到：“这是冥器，你二人要来何用？这样吧，念在你二人出力不少，其余的东西都归你二人。老夫只拿此物，并且再拿出一千灵石补给二位，当作这次出手相助的酬劳！”

　　“不行，太少了，至少也要两千灵石我和表哥一人一千这次出手围杀那鬼门修士，我二人可是冒了极大风险的。”矮一些的中年人嗓音尖锐异常，让人听了一身鸡皮疙瘩。

　　黑衣老者勉强的在毫无生气的脸孔上挤出难看之极的僵硬笑容，正欲答话，忽然看到了远处的蓝色遁光，惊叫道：“结丹期修士小心！”

　　“不必在意，最近常常有结丹期修士在五号岛海域出现，应该不是冲着我们来的！”较高的中年人轻声说道。他这话听起来是在自信满满的安慰别人，其实心中也是十分紧张！

　　果然事与愿违，那蓝色遁光忽然在半空中转向，径直朝他三人所在的小岛上飞来。

　　“表哥，走！”矮个修士尖叫一声，就欲祭出飞行法器远遁，却被较高的中年人出言喊住：“别动千万别乱来以结丹期修士的遁光速度，我们根本跑不远的反而会激怒此人老老实实呆在此处，或许他没有恶意我们三人的身家普通，怎么能让对方看中！”

　　黑衣老者虽然不言不语，但也没有做出任何举动。

　　片刻后，蓝色遁光落在了小岛之上，一个二十四五岁、身着紫衣的清秀男子的身形出现。

　　两名中年人见到赵地的面容，却仿佛见到了世上最恐怖的画面，竟然不由自主的颤抖起来。

　　黑衣老者则立即带着那难看之极的笑容躬身行礼说道：“参见前辈。不知前辈有何吩咐，晚辈定当效劳！”

　　而那两名中年人，虽然也努力保持镇定的同样行礼，但却颤颤巍巍的不敢启齿。

　　紫衣青年微微一笑，淡淡的朝这二人说道：“两位道友，数十年未见，两位都已经从筑基中期进阶到筑基后期修士，可喜可贺啊！”他虽然口中称赞，但那冷峻的语气，让二人不寒而栗。

　　高个中年人只觉双腿一软，顿时跪倒在地。他勉强镇定下来后，急忙向青年不住的叩头求饶道：“求前辈开恩，当年晚辈瞎了狗眼，竟然招惹前辈。晚辈等甘愿自毁一臂，只求前辈开恩，饶了小人一条贱命！”

　　矮个中年也跟着跪下，口中也是不停的尖声求饶。

　　黑衣老者暗道一声不妙，看来这名结丹期修士虽然不是冲着自己而来，但显然与眼前的二人曾有过节若是他出手灭杀了此二人，很可能也会“顺手”将他除去毕竟对于一名结丹期高人而言，处死一个筑基期修士，并不会费多大手脚。

　　是该立刻转身而逃，还是静观其变，老者一时之间也拿不定主意。好像无论他选哪一条，都凶多吉杀！

　　这紫衣青年自然就是赵地了，而那两名中年人，曾经和他有过“一面之缘”。

　　数十年前，还是筑基中期修为的他在捕杀妖兽后，返回五号岛的路途中，曾被三名筑基期修士形成的小团队盯上并出手围攻。他仗着红云十三针的威能，伤了其中一人，才迫使对方放弃离去。

　　眼前的这两名中年人，就是那三人团伙中的两人。

　　赵地自问算不上什么心胸豁达之人，这几人曾经要他性命，这种生死大仇，自然也不会置之不理。虽然他不会刻意去寻觅这几人报仇，但既然让他遇到了，也不会不闻不问、轻易就放过这二人！

　　赵地左手一伸，嘴角微翘的说道：“我对你二人的性命的确是毫无兴趣。拿来！”

　　两名中年人闻言大喜，如逢大赦般惊讶的面面相觑，高个修士轻声问道：“谢前辈不杀之恩前辈要什么？”

　　赵地呵呵一笑，说道：“要什么自然是你二人的全部身家和储物袋了数十年前，你二人不就是这般目的么？如今我正是以彼之道还施彼身罢了！”

　　两名中年人互望了一眼，均从对方眼中看到了绝望的神色在这外星辰海域，空着手而无法器护身，简直就是找死对修士而言，绝大部分的实力都建立在拥有的法器法宝、符箓灵具等外物上，两手空空的他们，自然是人见人欺别的不说，眼前这位刚刚还为分赃不均而起争执的黑衣老者就很可能不会放过他二人！

　　但是，对方可是实力深不可测的结丹期修士，并且自己还得罪了对方。若是不一五一十的照对方的意思去做，他二人便立刻会人头落地。以他二人的神通本领，根本不可能从一名结丹期前辈手中逃脱！

　　“考虑好了没有，是乖乖交出储物袋，还是跟本人决一死战！”静候了片刻的赵地，语气中满是威胁之意！

　　一股巨大的灵力突然从其身体中散出，竟将二人压在地面上动弹不得！

　　“前面饶命，晚辈听从吩咐！”高个中年不敢再次挑战对方的耐性，急忙出声求饶道。当他说完此话时，身上那股巨力也就突然消失的无影无踪了。

　　二人不敢再存其他侥幸之意，老老实实的将自己的储物袋抛给了赵地。以结丹期修士的神识强大，他们也不敢在身上藏着任何宝物。这样一来，两人可谓是真正的一穷二白了。

　　赵地伸手凌空一抓，两只储物袋就飞入了他的袖袍之中。

　　赵地却没有就此离去，而是神色一动，面朝那一直躬身不动的黑衣老者问道：“你是鬼门一派的修士？”

　　“回前辈的话，晚辈正是晚辈与此二人并无任何瓜葛，前辈有何吩咐，晚辈为效犬马之劳！”黑衣老者恭敬异常的说道。刚才赵地施展灵压威慑两名中年人时，在一旁仅仅收到一些波及的他也感到了极大的压力，心中那一丝转头逃跑的念头也就抛诸脑后了！

　　“很好，你是幽冥宗还是天尸宗的弟子？”赵地又问道。这两个宗门正是瀛洲仙岛最有名的两个专修鬼派功法的宗门。

　　“晚辈是鬼哭门的弟子。敝门只是方丈仙岛管辖的末流小宗门之一，无法和天尸宗等大门大派相提并论！”老者十分老实的回答道，说出此话时心中也暗自紧张，不知道对方是否因为自己只是三流门派弟子，就无所顾忌的随手灭杀了！

　　“鬼哭门？不错我和你做一笔交易如何？”赵地先是点点头，然后微微一笑，说出了让老者瞠目结舌的话语。


第160章 冥器冥宝

　　“多谢主人赐宝！”正在海面上空飞行的赵地，脑中传出幽若欢喜的声音。

　　赵地和那鬼哭门的黑衣老者，达成一笔令双方都极为满意的交易。

　　赵地付出了五千灵石的代价，从老者手中符复制了一份其全部的鬼门功法，以及一跟数寸长的灰黑色小棍！

　　对灵石用不完的赵地而言，这简直就是白捡！

　　而对黑衣老者而言，既能得到五千灵石，还能保住一条小命，仅仅是损失了一件也就值数千灵石的宝物，那也是相当划算的所以他也是相当满意。

　　这之后，赵地就再次化为遁光飞走，至于那身手空空的两名中年人，也算是自作自受、罪有应得。他们会下场如何，他也就不愿理会。

　　从他走前那黑衣老者露出的诡异神色看，八成这二人也是难逃一劫！

　　鬼修一派的功法，在蓬莱仙岛的坊市中极少有流传的，即使有，多半也是炼气期或筑基初期以下的。而这黑衣老者竟然是接近筑基后期顶峰的修为，其储物袋中的功法，自然是连结丹期的鬼修功法都有。不过这种小门派，自然也不能指望这会是罕见的顶阶功法。但对于幽兰幽若而言，已经足够她二女修行一段时间了。

　　而那件不起眼的灰黑色小棍，也是有些来历之物。这种宝物的名称叫做“冥器”，是专门为鬼魂之体炼制使用的宝物，类似于人类修士所用的法器。

　　因为鬼魂之体没有肉身，无法像普通修士一样发挥法器法宝的威能，即使是勉强驱使，其效果也是大打折扣！

　　而鬼门一派的修士们专门为鬼魂之体研制出了“冥器、冥宝”，对应着人类修士的“法器、法宝”，则可以让鬼魂之体使用并发挥全部威能。这种冥器冥宝自然也不是人类修士能够随意驱使的，其炼制方法和原料，也和普通法器法宝的炼制方法大相径庭。

　　购自黑衣老者的这件小棍状冥器，叫作“惊魂杖”，就是一件不错的极品冥器，相当于修士的极品法器，正适合鬼奴二女使用。虽然这对赵地而言意义不大，但好歹也是让二女有了一点攻击手段。

　　此时幽若正藏在他一只袖袍之中，把玩着那只迷你惊魂杖，而幽兰则在另一只袖袍中，捧着一块玉简，埋头苦读。

　　“幽兰，怎么样，找到合适的功法了吗？”赵地关切的问道。

　　“这个鬼哭门的功法还真不咋样，旁门左道的炼魂搜魄之术倒是记载了不少，真正适合鬼魂之体修炼的，就只有这《三阴咒》功法了，从筑基期到结丹期的功法都有，虽然看起来神通不大的样子，但是正适合我们姐妹俩修行。”幽兰轻声回答道。

　　“哦？我来看看！”赵地将一分神识浸入那玉简之中，粗粗的浏览起来。

　　“咦有好几种秘术都很实用嘛这融魂术，竟然能将数量众多的低级妖魂融合起来，形成一个较为强大的魂魄，供鬼修驱使，非常不错还有这控尸术，可以轻易简单的操纵新鲜尸体，甚至还可能发挥出尸体死前的一些神通唔，这改魂术比普通的搜魂术高明多了，不但能轻易的获取低阶修士神识中的任何记忆，甚至能将其中部分神不知鬼不觉的加以篡改还有这几种祭炼魂魄的法术，虽然异常毒辣，但却是炼制一些宝物的基础。”赵地粗略的读下去，竟然有种大开眼界、收获不小的感觉！

　　这是因为他以前很少接触到鬼门修士，并且对鬼门修士知道的东西，也仅限于典籍中有限的记载。而他所在的蓬莱仙岛，却没有一个鬼修门派，所以平时也难以得到这方面的信息。

　　如今将这功法一看，颇有些惊喜，虽然其中的大部分他因为功法原因都不可能去修炼，但是一些不需要鬼修功法就可以驱使的秘术手段，他打算利用空余时间，好好的修习一番。

　　至于那《三阴咒》，的确是非常适合鬼奴二女修习的法诀。不仅仅是因为这是为鬼魂之体专用的修习口诀，而且这法诀附带的神通，都是本身攻击力较弱的辅助性法术。

　　比如其中记载的一种叫做“迷魂咒阵”的神通，施展起来，可以让鬼修方圆百余丈的范围内的所有修士神识减弱一些，并且随着修为的提升，这种减弱的程度还会越来越强。

　　若是赵地遇到实力相当的对手，他便可以吩咐鬼奴二女施展“迷魂咒阵”，然后配合迷心钟的神识攻击，这样就能让法宝迷心钟的攻击效果更增一筹！

　　除迷魂咒阵之外，还有好几种咒术法阵，都有类似的辅助效果。

　　这功法附带的神通竟然全部是辅助性质的这也没有什么好奇怪的，毕竟这是鬼门一脉的人类修士留下的功法，都是为自己的鬼奴鬼兵准备的。一般说来，这些鬼奴鬼兵的修为都不可能超过主人本身，因此，让他们修习一些辅助性神通，反而对主人的帮助最大。

　　以赵地的聪明才智，这其中的道理只是稍微想想就明白了。

　　虽然他原本没有将太多的希望寄予在幽兰幽若二女身上，只是想多两名绝对可靠、能帮他处理一些杂物的帮手而已。但经过一段时间的相处，他感觉到二女十分聪慧可人，认为她们潜力巨大，十分值得栽培，便有了如今这番让她二人修习合适功法的念头。

　　不过修习这《三阴咒》，需要在一些阴气较重的地方修习才能进展迅速，这一点倒不是特别好办。

　　所谓的阴气较重的地方，就是一切地质十分特殊或者是埋葬过数量惊人尸骸的埋骨之地。

　　至于冥器冥宝的炼制方法，玉简中也有提到，虽然都是一些粗略的记载，但一法通万法，以赵地现在的炼器水准，只需要略做参照尝试，应该就可以炼制一些的。

　　除此之外，也有专门为鬼魂准备的“灵丹妙药”，用来提升其修为实力，类似于人类修士服用的各种丹药。不同的是，人类修士服用的丹药，都是由灵草灵药或妖丹炼制而成，而炼制鬼魂之体服用丹药的主原料，则是各种高阶妖魂。

　　巧合的是，赵地最不缺的就是妖魂了他在上次太规模捕杀妖兽的过程中，积攒了大量的三至五级妖魂。这些妖魂都装在几只炼制精良的聚魂瓶中，既不占地方，而赵地也不缺灵石，所以就一直没有卖掉或处理掉，现在反而是可以派上较大的用处。

　　念及此处，赵地就有了决定，他吩咐二女尽早参悟这《三阴咒》法诀并开始修行，而他则会炼制出一大批的“灵丹妙药”，供幽兰幽若打坐服用，帮助她们尽早提升修为。

　　二女自然是非常高兴的答应下来，当下便在赵地的袖袍中开始参悟那《三阴咒》功法。

　　数日后，赵地正在离五号岛仅千里之遥的海域上急速飞遁着，这点距离对于结丹期修士的遁光速度而言，并不需要太长的时间而幽兰幽若二女也已躲入其体内的祭魂珠中。

　　快来接近五号岛时，忽然有一道黑气朝他飞来，赵地便放缓了遁术，皱着眉头静静的望着越来越近的黑气。

　　黑气尚距离他有二十多里远，赵地已经用神识看出了对方的来历，是一名魔门的结丹期修士无疑，而且从其服饰来看，极可能是血意门的高人！


第161章 傲然子

　　赵地干脆的停在半空中，静等对方靠近。

　　此地离五号岛这么近，若是对方不存好意，他全力飞遁之下，不一会就可以到达岛上。难道此人还敢公然违抗规定，在岛上动手不成！

　　若是故意闪避逃遁，反而容易引起对方的关注和怀疑，并且五号岛是他必经之处，他也避无可避。

　　片刻后，一身灰色长袍、样貌颇有几分和蔼之色的干瘦老者停在了赵地身前数十丈外。

　　赵地心中一凛，此人的修为竟然还是结丹中期修士这在五号岛是极其罕见的，一般说来，结丹中期的修士主要都集中在七号岛及以外，主要目标都是六级妖兽，有些实力强劲的中期修士，甚至可以组队捕杀七级妖兽！

　　“道友叨扰了老夫血意门傲然子，未请教道友贵姓？”老者抱拳施礼，乐呵呵的说道，让他自然而然的产生一种亲切好感，与他的名号倒不太相称。

　　赵地也同样微微一笑的施礼说道：“见过傲然道友，在下姓赵，道友可有要事？”

　　“呵呵，的确有些小事需要叨扰一二，所以才追至道友，实在是抱歉之至啊还请道友不要见怪！”老者说话时始终面带慈祥笑容，一副和蔼可亲的模样，语气也是十分客气。

　　这种人赵地也见多了，当下他也是陪着笑道：“道友客气了，有事但说无妨！”

　　“道友这么直爽，那老夫就直说了。”老者笑道，然后忽然脸色一沉的摇摇头叹道：“唉我们血意门的一名少主，竟然在五号岛捕杀妖兽，一去数十年杳无音信，门主有令，让我们这些老骨头来此打探一下少主的下落，老夫为了交差，所以就来询问赵道友，是否见过我家少主？”说完，老者大有深意的目光就落在了赵地脸上。

　　赵地的表情先是没有丝毫变化，然后勉强挤出一丝惋惜之色，说道：“在下倒没有见过贵门少主，是男是女，修为如何？身边没有其他修士护驾还是遇到了仇家暗算？既然是贵门少主，想必是天纵之资，应该不会有事吧！”

　　“唉，本门少主乃是筑基后期修为，乃是本门门主唯一子侄，实力的确不用寻常。按理说，这五号岛除了极少出现的结丹期修士外，没有能伤及少主分毫的！”老者唉声叹气的说道，然后又向赵地问道：“道友这次是何时来的五号岛？这三五十年来，来过这五号岛几次？呵呵，道友不要误会，老夫只是按门主的意思随口问问，绝对没有怀疑道友的意思。道友若有不便之处，尽可无须回答！”老者一脸陪笑，带着几分歉意。

　　“哦，这也没有什么不方便的，”赵地大大方方的说道：“在下是数月前来这五号岛的，听说最近这里妖兽密度大增，所以来看看情况，以在下的实力独自去六号岛屿太过勉强若是这五号岛妖兽不少，也能让在下赚上一笔的可惜在下运气实在不好，转悠了数月，竟然只捕杀到了两三只四级妖兽，五级妖兽虽然见到两只，但都未及灭杀就逃遁海底了。在下思前想后，还是决定去其他岛屿看看情况，所以就准备返回五号岛。这时间方面道友可以向负责传送的两位道友取证的。”

　　“至于这三五十年前，在下也的确来过五号岛，那时在下尚未结丹成功，在下来此岛猎杀一些三四级妖兽罢了。”赵地含笑说道。

　　“道友是近些年才结丹成功的？”老者看着赵地，目光中满是笑意。

　　“不错这还要多亏贵门打开了上古封印空间，在下可是此空间对外开放后第一批进入的筑基期修士，并且幸运的寻觅到一点灵液，这才侥幸结丹成功的说起来，在下还承贵门一个人情，若是贵门少主的事情有用得着在下的地方，在下也会略尽绵力的！”赵地拍拍手，一副义气云天的模样。

　　老者点点头，赵地说的这些话，他都可以通过其他修士轻易的加以论证，以修士们过目不忘的本领，他何时到过五号岛、进入过上古封印空间等，都可以印证一二。他略做一番功夫，就可以知道眼前的此人是否说谎。

　　当下他呵呵一笑向赵地拜别道：“多谢道友如实相告，冒昧打扰了，若是道友日后得知与本门少主有关的任何线索，可随时通知本门，本门门主必有重谢老夫就不阻碍道友，请！”

　　“好说好说，请！”赵地也拱手作别。

　　老者划着一道黑气，朝另一个方向飞遁而去，赵地望着老者的背影，露出有所思的神情。

　　不久后，赵地化作一道蓝光，抵达了五号岛，并略一转悠后就从传送阵回到了蓬莱仙岛，并直往坊市飞去。

　　“主人，我们这是要去哪？去坊市购买火珊瑚、玛瑙叶等宝物么？这种东西佛门中人最喜爱了，想必蓬莱仙岛的坊市中就有出售的反正主人有小鼎在手，即使是年份次一点也没关系。”赵地的脑海中传来了幽兰的声音。

　　“不错，还有炼制凝魄丹需要的几种辅助材料，也要购买一批。另外，修复古传送阵的材料也要购置一些。还有一些炼器炼丹的辅助材料等都要补充一些。”赵地用神识回应道。

　　“主人，别忘了还有一些灵丝霓裳要买！”幽若急忙补充道。

　　“知道了！”赵地有点无语。

　　不多久，一名戴着黑色斗篷的结丹期修士，进入了一家专营女修华服精饰的店铺之中。

　　这种专门面向女修的店铺，极少有男修光临，而像这位如此高修为的男修士，更是数十年来头一回！

　　他一进入这家店中，原本正在挑选、试穿服饰的几名炼气期女修都不禁微微变色。

　　那名只有炼气期八九成修为的几巴掌柜，只觉得眼前这名贵宾的修为深不可测，给她的灵压，远远还在一些筑基期女修之上。她颇为紧张的上前迎去，行礼问道：“前辈大驾光临，小店蓬荜生辉前辈需要哪种服饰，妾身可以代为挑选！”

　　少妇心中所想的是，偶尔也有少数的男修来到她这家店铺，无非是给自己的伴侣小妾添置几套华美服饰，很少亲自挑选，一般都是请她代劳。

　　“不必了，老夫自己挑取！”斗篷修士声音嘶哑，听起来像是五六十岁的老者，说完这话，他就不再理会那名掌柜，而是自顾自的大踏步向挂满一堆各种华美服饰的衣架走去。

　　几名炼气期女修都低着头老老实实的呆在一旁，一动也不敢动。一时之间，小店原本莺声燕语、嬉笑热闹的气氛，随着这名奇怪高阶男修的进入，变得异常紧张和凝重！

　　好在这名男修挑选衣服的动作十分果断麻利，他一边走一边随手抓取，短短的半炷香后，就将厚厚的一大摞、足足有数十件的各种款式颜色的衣服放在那么几巴掌柜的身前，沉声说道：“这些都要了多少灵石？”

　　少妇一愣，心中急速盘算了一下，略显胆怯的答道：“四，四百灵石，不，前辈买的多，就三百灵石吧！”

　　斗篷修士爽快的丢下四块中阶灵石，身形一晃、大步一迈，就走出了这家店铺。

　　过了好一会，见那神秘男修不再出现，少妇才长舒一口气，大喜的收起了那几块中阶灵石这可相当于她大半年的收入！

　　“娟姐，那个人是筑基期修士么？这么豪爽！”

　　“普通的筑基期修士也没这么大手笔吧。一下子就扔出四块中阶灵石呢！”

　　“真可惜啊，那一件浅绿长裙，我看中好久了，嫌贵一直舍不得买，如今却被他买走了！”

　　“我看着的那条粉色短衣也是，哎，你们说，他是不是买给小妾穿的？”

　　“一次性买那么多，哪有那么多小妾要穿啊，难道此人风流成性，妻妾成群？”

　　“谁知道啊，他修为又高、出手又大方，只可惜听声音是个老头子啊！”

　　“老头子怎么啦，老头子修为高、又有大把灵石，总比什么都没有的穷少年好啊！”

　　“小声点，不要命了，敢在这里说高阶修士的闲话！”

　　……


第162章 业力

　　“哈哈，主人真是出手大方，竟然将我姐妹俩稍微能看上眼的全部都买下了！”赵地的脑海中又传出幽若兴奋的说道。

　　“是啊，让主人破费了，一下子买这许多衣裳，哪里用的着！”幽兰略微有些不好意思，毕竟那数十件衣服中，也有小半是她说还不错，就被赵地一把抓下，最后一并购买的。

　　“破费什么，反正主人有用不完的灵石，买点衣服算什么幽若说的对么，主人？”幽若调皮的讨好说道。

　　“花数百灵石的确算不了什么，但若是一次花费上万灵石，还是尽量避免的好，以免被贪婪之辈惦记上！”赵地通过神识正色的说道。

　　“主人就是太过谨慎了，主人可是结丹期高人一次性花个二三万灵石，虽然谈不上多见，但也不算稀罕这坊市如此巨大，加之主人以法器遮住容貌，又怎么会有人注意到主人呢！”幽若颇有点不以为然。

　　“主人自有他的想法，小心驶得万年船，谨慎一些总没有坏处的！”幽兰总是替赵地说话辩解。

　　“幽若说的也有道理，遇到急需的宝物，即使价格稍贵，我也会毫不犹豫出手的！”赵地和二女交流道。

　　赵地在坊市中大迈步的疾行一阵后，来到了一座宝塔似的建筑前。眼前的这座塔基四方、塔身呈圆形且逐渐收拢，长宽都在二三十丈，高大百余丈。此多层宝塔正是蓬莱坊市中大有来历的“伽罗塔”，据说此处和三大势力都有交流，尤其是和正道盟的苦禅宗大有关联。

　　这座伽罗塔，无论是塔身形状，还是其上刻印的朵朵莲花，都明显的让人看出这是佛门之地。

　　有意思的是，这伽罗塔塔基的东西南北四方都开有一扇石门，但是不同的人却只能从不同的门进入其内。

　　“凡”、“仙”、“魔”、“鬼”四门，各有所入。但无论是凡人还是邪道修士，几乎都不太可能来到此处，因此，真正有意义的还是那扇“仙”门。

　　“主人，这里佛光普照、梵音阵阵，对我等鬼魂之体尤为克制，进去之后，我们姐妹俩只能躲在祭魂珠中不敢动弹了！”幽兰在赵地脑海中轻声说道，然后与幽若都闭口不语了。

　　赵地身形一晃，人就钻入了伽罗塔的“仙”门之中。

　　这伽罗塔从外面看起来虽然只有二三十丈的样子，但其内部大殿，却足足有百余丈宽广！

　　七八名身披袈裟或僧袍的剃度僧人，修为从炼气期到筑基初期不等。并排立着的三个七八丈长货架上，摆满了木鱼、法杵、圆钵、念珠、禅杖等佛门修士常用的法器，闪动着各色灵光，从其散发的灵力波动来看，大都以中、上品法器为主。

　　大殿内布局颇为简洁，除了这三排货架和一个十余丈长的柜台之外，大殿中还有一处通外上层的丈许宽阶梯，除此之外就别无他物了！

　　赵地这样打扮的修士出现在此处，并不多见，一下子便吸引住了一众僧人的目光，但当他们注意到来人身上的灵力波动时，不禁骇然变色，立刻将目光移至他处，原本正在进行的动作也暂时停下，纷纷垂手立在一旁。

　　此处的唯一一名筑基期修士正欲走上前招呼来者，忽然有一名长眉慈目、看起来有六七十岁的老僧从阶梯上走下，来到赵地身前数丈处，双手合十，躬身一礼道：“施主大驾光临敝处，老衲法号定光，有失远迎，还请施主见谅！”

　　这老者身上竟闪动着一层若有若无的淡淡五色灵光，正是佛家功法小成时形成的佛光，而其修为竟比赵地还高一层，乃是结丹中期的修士！

　　赵地不敢托大，也同样抱拳回礼，口中称道：“大师客气了，在下来贵处，是有一些佛门材料想要购买，还请大师指点一二。”

　　“这个好说，这第一层肯定没有施主需要的东西，还请施主随老衲来到三层。”僧人老者侧身说道，向赵地摆出了一个“有请”的姿势。

　　宾主二人十分客气的来到了第三层，这一层满目青绿，墙壁地面都是由翠竹铺饰而成，只摆有七八张竹制茶几座椅，完全没有见到放置宝物的货柜。厅堂正中的一张竹桌上置放着一鼎正燃放着淡淡烟雾的檀香，怎么看这里都像是一个品茶论佛的茶室。

　　“大师好雅兴，这醒神香可不是星辰海产的吧！”一缕有点熟悉的檀香气息飘入赵地鼻中，他立刻辨别出来，含笑说道。

　　僧者一愣，略带惊讶的说道：“原来施主也是同道中人不错，这醒神香可是老衲托人从大陆处带来的。老衲平日里最喜爱焚香品茗，与一些同道好友谈天论地，呵呵，施主若亦是此间人，不妨常来此处，与老衲及几位好友认识认识，大家也好交流一二。”

　　“一定一定！”赵地诚挚的说道。这老僧的好友，既然能一起品茶谈论，多半也是结丹期的修为。这些结丹期修士，大多时都在闭关苦修，不是随意就能遇到的能有机会和几名这样的结丹修士谈论体会、交流心得，的确也是一件难得之事。

　　当下这两人竟丝毫不提赵地此行的目的，而是聊起了星辰海修仙界的一些趣事以及在日常修炼中的一些心得。

　　赵地十分珍惜这次机会，并不着急说明来意。虽然他看过不少典籍古书，但许多事情都是只知其一、不知其二，而往往是这老僧指点一下，让他了解到了不少信息。尤其是其中的大半，都是和结丹期甚至以上的修士密切相关的。

　　在星辰海，结丹期修士已经可以称为修士中的高阶修仙者了，很多事情消息也只有到了这个层次，才能够接触到，才能够获得相关内容。

　　老僧似乎也是非常健谈之人，一旁赵地旁敲侧击的提问，反而让他找到了一吐为快的对象，滔滔不绝说将起来，偶尔还夹杂着几句评论和感叹。

　　在宾主尽兴的谈论下时间过得飞快，这一聊就是数个时辰，赵地不仅收获了大量的信息，甚至连困扰他许久的煞气一说，也有了一些眉目。

　　据老僧所说，这所谓的煞气，就是佛门常说的戾气，乃是“业力”所化。佛门常道：上天有好生之德。他残杀大量妖兽，也是一种违逆天意，所以会有“业力”缠身，即是他现在身上围绕的、若有若无的一层煞气。

　　对付这种煞气，要么从头苦心静修佛法，是谓回头是岸，要么常佩戴一些佛门宝物护身，防止煞气入侵、扰乱心神，导致乱性成魔。同时也要避免再徒增杀孽，造成更多的煞气附体，是谓放下屠刀。

　　如果他不理会这些煞气，反而任由其大量增生，就有可能导致业力缠身，轻则修为受限、终身无法寸进，重则心魔入侵、丧失灵智，甚至会因此暴毙。

　　尽管业力报应这种与因果轮回有关的说法，乃是佛门独有，赵地心中并不全信，但老僧所说直言不无道理，他暗自点头、谨记心中。

　　“不瞒大师，在下此次前来，就是想购得几件佛门材料，炼制一些宝物护身驱邪之用！”赵地正色言道。

　　“呵呵，难得又有新的同道愿意听老衲畅言，老衲竟忘了施主的大事。”老僧哈哈一笑的自嘲道，轻声问道：“施主想要那些材料？”

　　“在下想寻觅金琥珀、火珊瑚和玛瑙叶，年份当然是越高越好，不过年份太高的在价格上在下也承受不起，八百年的足以。若是没有，五百年的也可以，实在不行的话，二三百年甚至一百年的在下也愿意凑合着先试试。”赵地摸着下巴含笑说道。


第163章 金琥珀

　　“金琥珀老衲这里刚好有一块，年份也有六百年，差不多能满足施主的需求。至于火珊瑚和玛瑙叶，恐怕要让施主失望了，敝处一块也没有！”老僧皱眉说道。

　　“哦，连二三百年以下的都没有？”赵地略感惋惜，追问一句。

　　老僧摇摇头，苦笑道：“这几种宝物，都是佛门中最适合用来制作各种法器法宝的单属性原料了，不但十分稀罕，而且非常抢手。一旦出现，几乎都被和老衲一样的这般存在瓜分一空了。年份稍低的，也往往被那些筑基期弟子用来炼制极品法器，所以极少有存货。”

　　赵地闻言点了点头，微微一笑，说道：“呵呵，在下也不着急，这一块六百年的金琥珀就请大师割爱让与在下吧。至于火珊瑚和玛瑙叶，还烦请大师替在下留意一二，若是有流出，请一定帮在下留着，在下这数年之内，还会再来此处向大师求教问佛！”

　　“这个好说！”老僧长眉一展，双掌轻拍两下。不多时，便有一名少年僧人来到二人身前行礼。

　　老僧对其轻声吩咐几句，后者躬身离开，片刻后就手捧着一只数寸大小的淡黄色玉盒再次出现在二人面前。

　　老僧轻挥袖袍，玉盒就轻轻的飞到赵地身前，并友好的示意赵地打开查看。

　　赵地手指隔空轻轻一点，玉盒便自行打开，其内放着一块拳头大小的淡金色半透明、似胶似玉的宝物，果然是传闻中佛门七宝之一的金琥珀。其年份也和老者所说的六百年非常吻合。

　　“我与施主一见如故、相谈甚欢，这块金琥珀就以成本价转让给施主，施主只需付一万五千灵石即可。”老僧客气的含笑说道。

　　听到对方这么说，赵地自然也不会讨价还价的，他满意的将玉盒连同其内的金琥珀招入手中，冲老僧说道：“多谢大师！”随即摸出一堆中阶灵石，递给了老僧。

　　老僧似乎也没有清算灵石数目，而是大袖一挥，这些灵石统统不见了身影。

　　赵地微微一愣，这老僧人的豪爽，在他生平所见的修士中足可以排进前三，这份洒脱的气质倒有点不似出家之人。

　　“敢问大师，除了这蓬莱坊市外，可还有其他地方，能够寻觅到这火珊瑚或玛瑙叶？”赵地将装有金琥珀的玉盒放入储物袋中后，出言问道。

　　“这佛门之物，其他修士极少用到，邪道修士掌控的瀛洲仙岛恐怕是难有此物流出的，至于方丈仙岛，机会也不大不过另有一处地方，倒有可能有这种宝物流出的！”老僧说完，含着笑意望向赵地。

　　“大师所说的可是外星辰的一号岛？”赵地嘴角微翘，猜测了一句。

　　“不错，正是那处！”老僧抚掌赞道。

　　外星辰的一号岛，乃是外海商盟的中心所在，三大势力在此处汇集交流，虽然鱼龙混杂但却自由开放之极，以做生意为主的外海商盟在此处也开设了一些超大型的商铺和拍卖行，不少的宝物都是经由此处而流入各种势力手中的。

　　在这种地方，找到火珊瑚这类宝物的可能性的确存在。

　　尤其是一些价值特别高昂的宝物，若是放在三大仙岛的坊市中出售，极有可能会受到当地势力的影响，而不得不将宝物低价或打折售出。甚至有时会同时被几个门派大人物看中的宝物，无论最后转让给哪一方，势必都会交恶其他门派。

　　若是把宝物交到外海商盟拍卖出售，就没有这些顾忌了，不但能卖到好价格，而且外海商盟会严格保密卖家信息，只收取一小部分的中间费用而已。

　　赵地也曾听闻，说是论物品齐全和商铺规模，星辰海最大的坊市无疑是三大仙岛的坊市，其中这蓬莱坊市还略处于领先地位。但论最好最顶阶的宝物，还是在外海商盟掌控的一些针对高阶修士的拍卖会中才会出现。甚至这种拍卖会上，有灵石也很难换到宝物，往往都是以物易物的较多。只有实在淘换不到自己想要的宝物时，才可能退而求其次，将宝物兑换成大量的灵石。

　　赵地现在已经是结丹期修为，勉强也可以参加一些类似于针对结丹期修士的交易会或拍卖会，以他的身家，只要谨慎一些，还是大有希望能买到一些好东西的！

　　老僧又谈论了一些这一号岛上的情形，非常熟悉的样子。

　　赵地听的是津津有味，时不时的问上几句。后来不知如何老僧竟然扯到了炼器上，随口的几句评论，似乎对于此道也相当有研究。

　　这让赵地吃惊不小，细细的与这僧人交流起炼器术上的心得和技巧。老僧没想到赵地在这方面也算是个行家，一些观点和技术，甚至连活了几百岁的他也未曾听说、大有新意，当下谈性更浓。

　　赵地也是获益匪浅，老者不愧是见多识广，提到的许多内容都能让他和自己的体会一一印证，尤其是有些概念和方法，他也曾模模糊糊的有过类似的想法，被老者一说出来，顿时就有一种醍醐灌顶、茅塞顿开之感。

　　两人这一下才算是真正的相谈甚欢，互相留了姓名称号后，赵地这才拜别老者，离开了伽罗塔。

　　赵地在蓬莱坊市中其他几家有佛门相关宝物出售的店铺中转悠了一圈，几乎是毫无所获。看来要想得到那火珊瑚和玛瑙叶，恐怕只有去一号岛碰碰运气了！

　　炼制混元七星剑，还需要一些辅助材料，除了个别外，价格都不算太贵，赵地在坊市中兜了一圈，就将这些用料不多的辅助材料一一购齐。

　　此外，炼制专为幽兰幽若两姐妹服用的凝魄丹，也需要种类繁多的一些原材料，赵地也收入了不少。

　　这样一来，他在坊市中又花去了上万灵石，若不是他已经有了结丹期的修为，断然不敢这般大肆采购的！

　　“主人，接下来我们去哪？去一号岛寻找一些有关火珊瑚和玛瑙叶的线索？”幽兰在赵地脑海中柔声问道。

　　“一号岛是要去的，不过既然已经来到了蓬莱仙岛，那就先去一趟西星岛，那里还有我结丹期收下的一个徒弟，也不知其现在如何！”赵地不假思索的回应道。

　　“主人还有一个徒儿啊幽若都不曾听主人谈起过呢！”少女惊奇而又欢快的声音在赵地脑中响起，“这个徒儿是貌若天仙的少女呢还是资质极佳的天才修士？否则岂能让身为散修的主人看中！”

　　赵地微微一笑，说道：“都不是这名徒弟是一个四灵根的英俊少年，我收他为徒只是缘分巧合，并没有带在身边常年跟随的打算，因此也就很少提起此子。”

　　“英俊少年？主人原来有这种嗜好！”幽若用又兴奋又惊奇的口吻说道，幽兰听了也是格格的笑着。

　　“胡说八道！”赵地无语，驳斥了一句后，就不再理会二女，径直往那处可以通往西星岛的传送阵走去。

　　没多久，赵地就出现在西星岛上。

　　西星岛虽然也是一座大型岛屿，但和蓬莱仙岛这种超级仙岛完全不可相提并论，岛上的结丹期以上的修士，也不是特别常见，大多是附近几个中型岛屿的岛主以及归属于西星岛岛主天贺居士的一些弟子手下。因此，当赵地这种修为的存在出现在西星岛坊市之中时，立刻引起了不少修士的注意。


第164章 通缉

　　一些并不认识赵地的修士，感应到赵地身上散出的惊人灵气后，纷纷大吃一惊的低下头去，不敢正视高人。

　　赵地曾多次来过这西星岛坊市，也算是认识了几个能聊得来的同道。相隔数十年，不知是否还能见到他们，以修仙者的寿元，这是大有可能。果然，没等他走出几步，就遇上了其中一位。

　　这是一名相貌儒雅、一身青袍、手握一把纸扇的中年儒生，正是西星岛一家典籍铺的少东家依姓修士。

　　赵地初到西星岛不久，便因常去他家的典籍铺头看书购书，而与他结识，至今已有数十年。

　　赵地率先认出刚从某家店铺走出来的中年儒生，微微一笑，远远的就招呼道：“依天道友，好久不见，道友风采依然啊！”

　　儒生先是一愣，然后大惊失色的快步走上前来，躬身行礼说道：“原来是赵前辈数十年不见，恭喜前辈金丹大成！”儒生这话中虽然也含有几分羡慕，但出言贺喜之意的确十分诚恳。

　　赵地含笑言道：“道友与我结识多年，不必客气，你我仍以平辈相称吧！”

　　“依天不敢，前辈已是结丹高人，无论如何也不敢再向从前一般的！”中年儒生把脑袋摇得像个拨浪鼓一般，仍呼赵地作“前辈”。这是修仙界流传不知多少年的规矩传统，对于尤其注重礼数一说的儒门修士而言，更是谨尊恪守，不敢越出半步。

　　对方坚持如此，赵地也就不再勉强，而是与他闲聊起来。

　　相别数十年，这儒生已经从英俊的青年书生渐渐的变成一名两鬓夹杂有少许白丝的中年人。无论是眼角的皱纹还是言谈中不经意就流露出的稳重成熟，都明显的看出了这数十年时间在儒生身心上刻下的沧桑痕迹。虽然他的修为也只是刚刚进入了筑基后期，但前后的差别，简直判若两人！

　　而赵地这数十年，虽然进阶结丹期，修为上迈进了一大步，但一直是在孤独的修炼中度过，倒没有经历多少人情世故。加上他服用了驻颜丹，容颜上没有丝毫变化，所以前后来说，赵地的变化反而小了很多。

　　赵地略微关心了一下对方这三十多年来的主要经历，并稍微出言指点了几句对方的修为情况。以他现在结丹期的境界，指点一名刚刚跨入筑基后期的修士，自然毫不费力，他简简单单的几句话，就能让对方少走一些弯路。因此，中年儒生也是听的十分认真，非常珍惜这次良机。他虽然出生修仙世家，但家族中修为最高的也只不过是筑基后期顶峰，平时也很难有机会得到一名结丹期前辈的亲自指点！

　　“依道友，我一直闭关修行，不知最近这三十多年来，西星岛又发生了什么大事？”聊了一会后，赵地自然的将话题转移了一下。

　　“说到大事，的确有那么几件。”中年儒生忽然声音一低的传音道：“二十多年前，岛主天贺居士大人发布公告，在全岛及附属岛屿海域范围内，重金通缉云家的梦璃仙子凡是提供线索的修士都能得到一大笔灵石奖励，而且有机会被岛主大人收为入门弟子，得到一名元婴期修士的亲自指点这通缉令一出，顿时将岛上的结丹期前辈们的积极性几乎全部调动起来，一时间轰动异常，不过这二十多年来，一直没有相关信息露出，这事情也就慢慢淡下。”

　　“云家的梦璃仙子可是原玄易阁的那个云家么？”赵地心中大惊，但仍然面不改色的传音问道。

　　“不错，正是玄易阁的那个云家而梦璃仙子也正是有西星岛第一美人之称的那位名气极大的女修！”中年儒生肯定道。

　　“哦？这可是为了何事？我听说云家世代在这西星岛定居，乃是阵法世家。数十年前，玄易阁莫名其妙的关闭了，如今云家的仙子又被岛主重金通缉，这其中有何隐情？”赵地继续传音问道。

　　“的确有一些故事，”中年儒生继续说道：“据岛主的二弟子耿前辈在公布通缉令时所说，这云家仙子竟然是个淫娃荡妇，不仅与多名男修有染，而且还和岛主的三弟子蔡三前辈勾勾搭搭了许久，被其父亲、也就是云家家主云雷啸前辈发现了奸情，二人恼羞成怒之下竟然设计谋害了云雷啸，并索性将云家上下数十口人全部灭口，造成云家一夜之间家破人亡其后，这云家仙子又与邪道修士勾结，害死了蔡三前辈。岛主查明真相后，遂全岛通缉此人，并且还把通缉令交到了附近几个大岛之中。”

　　“原来是这么回事云家仙子竟然是这种人么？我倒有点不信。”赵地脸上无任何变化，但心中大怒，直骂这西星岛主卑鄙无耻、肆意栽赃。云家的事情他也略知一二，根本不可能是如同这通缉令所说。倒是这天贺居士以元婴期的修为插手此事，如此看来，云家的劫难与这西星岛主脱不了干系！

　　“别说前辈不信了，其实我们这些曾在玄易阁和云家仙子略有接触之人，都不会相信此言的晚辈猜测，这云仙子多半是因为容颜过于出色，被一些高人看中，强逼不成，才酿成如今这家破人亡的惨事。无论如何，云家仙子的名声败坏已成事实，真相究竟如何也不重要了！”中年儒生语气中略带不屑，竟隐隐的将矛头指向了西星岛主本人。

　　赵地赞许的朝儒生微微一笑，又问起了岛上发生的其他事情。

　　据儒生说道，这些年来，岛上倒也发生了一些其他的大事。譬如十几年前，适逢西星岛百年一次的岛主争夺大会。有四十多名来自各处的结丹期修士，为了得到西星岛辖区内十几座较大的中型岛屿的岛主控制权，参加了此次比试大会。这本该是西星岛最大的盛事，但因为结丹期以下的修士无法接触到比试的过程，所以儒生也是听说而已，并没有亲见。最后哪些修士取得了岛主之位，他也无从知晓！

　　另外，最近几十年来，西星岛上的结丹期修士增加了不少，甚至还有两人就是在西星岛上冲击结丹成功的。那结丹时的奇异天象，儒生也有幸亲眼目睹，至今仍历历在目。

　　除此之外，都是一些常常发生的琐事，例如哪个小岛发生了巨大海啸，防护法阵没有尽数抵挡住，导致有一些凡人伤亡，又或者哪个小岛的凡人没有交够足量的灵石，被此岛岛主关闭了防护法阵，造成恶劣天气时，凡人损伤极大等等。再不然就是谁谁修为大进或者是发现了一个宝物，在坊市中卖出了天价等等。

　　虽然这依姓修士仍然是有问必答，但言语之间，明显的生分了许多，显然是在刻意的对他敬而远之，这多少有点让赵地感到一丝失落。不过若是两人修为掉转，面对修为高出自己一个境界的故交时，赵地也会这般恭谨异常，而不会仍然持平辈之礼、恣意畅谈所以在对方没有更多有用的信息后，他就主动提出分开之意，让对方不必一直小心谨慎的跟着自己。

　　修仙界所谓的好友伙伴，那都是建立的修为接近的基础上。若是有一方的修为大进，将对方远远甩在后面，势必就会打破原有的平衡，将原本的平辈相交的关系变化成辈份有别，双方的关系也就日益生疏。像赵地和依姓修士这样的例子，在修仙界而言，数不胜数！


第165章 送宝

　　赵地辞别依姓修士后，来到了坊市中的最大的妖兽材料铺——论道轩。

　　他没有掩饰面容和修为，轻车熟路的直接去往了三层的茶室。

　　这里也曾经有不少他认识的修士，不知几十年过去了，是否还能遇到一两位。若是能够遇到，也可以探听一下消息。

　　身上散发着惊人灵气的他一进入这三层茶室的大门，立刻就吸引了此间一共七八名修士的目光。

　　毕竟这茶室主要是针对筑基期修士的，极少有结丹期的前辈来此。

　　“是赵前辈赵前辈您也修成金丹大道了恭喜恭喜！”一名正悠闲的坐在太师椅上品茶的、五六十岁的筑基后期瘦高老者，见到高人驾临此处后，立即站起身来，并一眼就认出了赵地，连忙施礼、开口贺喜道。

　　其余几名修士，虽然不认识赵地，但也都一一恭谨的站了起来，纷纷施礼。

　　赵地冲着众人微微一笑，说道：“诸位道友不必客气！”然后他迈着大步走到瘦高老者身旁的一张大椅上坐下，对着瘦高老者言道：“黄兄别来无恙黄兄刚才说到也字，难道结丹成功的还另有其人？是赵某认识之人么？”问话之时，他还打着手势，示意对方坐下。

　　瘦高老者又行了一礼，才敢坐在赵地面前，恭敬的回答道：“不错，此人赵前辈的确认识，是红尘仙子前辈！”

　　“红尘她也结成金丹了这是什么时候的事情？”赵地大喜的确认道。

　　“七八年前，红尘前辈还曾到过西星岛一次，晚辈等几人有幸遇见了，红前辈当时还向晚辈等人打听过赵前辈的事情，不过晚辈等对赵前辈三十多年前离开西星岛后的事情毫无所知，也就无从回答了！”瘦高老者将当年遇到红尘仙子的经过，力求详细的说了一遍。

　　他眼前的这位青年前辈，当时和那红尘仙子关系匪浅，自然对此大有兴趣，他相信自己将这样的好消息告知对方，即使不能得到什么好处回报，至少也能在对方的心中留下一个好印象。对方如今已经是个结丹期的高人，他是只能讨好、万万不敢得罪。

　　赵地听着老者所言，心中也是在思索此事。如此算来，红尘仙子的结丹时间，还在他之前。看来正是因为自己第一次冲击结丹不成功、修习第二轮混元诀时，此女突破至结丹期境界的。

　　此女的资质并非绝佳，即使有三炎天火液和九寒玄冥水的帮助，能够结丹成功，也是十分幸运！

　　红尘仙子是与他共同经历过无数场大战的几人之一，听闻她也能迈入结丹大道，赵地着实替她十分高兴。

　　询问了几句后，赵地又问起了近些年西星岛上的一些事情，结果老者基本上把依姓修士说过的话题又重复了一遍，并没有多少新鲜内容。

　　赵地与其闲聊一阵后，留下了一瓶对老者修为大大有益的固元丹，就离开西星岛坊市。

　　随后他没有在此岛多做停留，而是化作一道蓝色遁光，径直飞向珞珈岛。

　　两三日后，赵地便到达了珞珈岛上空，神识扫探之下，未发现有何异常情况。他临走前命令石烁开启的几个法阵，也都一一完好无损。

　　赵地取出一枚穿音符，送入法阵之内，然后徐徐的降落在珞珈岛上，略微环顾四周。

　　数十年的时间，对于人类而言固然是变化巨大，但对这些没有生命的土石山峰，却没有丝毫的改变。

　　“或许这些山石才是天地间永恒的存在，人类妖兽都不过是这之间的匆匆过客而已。若是不能修成永生之道，终归是要化作一团黄土，消失在天地之中。到那时，这一生的荣辱贫富、地位高低都只是过眼浮云，毫无意义！”赵地心中略生感叹。

　　片刻后，法阵打开了一个丈许大的通道，一个身着白衣的青年身影从中急奔而出，老远的就冲赵地喊道：“师父回来了师父您果然已经是结丹期修士弟子石烁恭喜师父金丹大成！”话音落下时，人影已经站在赵地身前数丈外。

　　赵地看着眼前的这位面露大喜之色的青年，二十七八岁的样子，比自己看起来还要大上几岁。青年的个子和赵地差不多，但身材要略微丰厚一些，不像赵地这般清瘦，而且面容长相非常英俊，眉宇间流露出一股英气勃勃的男子气概。

　　“哎呀，主人的徒弟果然是个十足的美男子，啧啧，比主人更要好看几分！”赵地的脑海中传来了幽若的轻快少女声。

　　“不一样的，这徒弟固然是英俊一些，但主人也是十分清秀，两人长相各有千秋、风格不同。”幽兰也如是评论道。

　　赵地根本没有理会二女的意思，微笑的朝青年说道：“烁儿，一别三十多年，你不但突破了筑基瓶颈，还将修为提升到了筑基中期的水准，为师也颇感欣慰。看来这些年你一直在勤修苦练，并没有偷懒！”

　　青年朝赵地一拜，说道：“这都是师父赐赠无数灵丹妙药的结果，不然以徒儿四灵根的资质，纵然是勤奋修行，又岂能盼望有此一日！”

　　赵地点点头，说道：“我们回洞府中详谈，这三十多年来，岛上可发生了什么大事？”虽然不见赵地有何动作，但他却已经漂浮在空中，并徐徐的向洞府入口所在飞去。

　　“徒儿的确有几件事情，要和师父交代的！”白衣青年紧跟在赵地身后飞行着。

　　不多久，在那口极小的灵眼之泉边的洞府之中，赵地与石烁正坐在两张石椅上交谈，他们身前的石桌上，赫然放着一碧一赤两只数寸大小玉瓶。

　　“这两样东西竟是梦璃仙子亲自送入这珞珈岛的？”赵地心中颇不平静。

　　白衣青年恭敬异常的说道：“不错说起来，师父临走前曾吩咐徒儿悄悄打听梦璃前辈的消息。可是等徒儿冲击筑基瓶颈成功、破关离开珞珈岛后不久，西星岛岛主天贺居士就颁布了通缉令，竟然要出重金悬赏通缉梦璃前辈。弟子怕牵涉到师父，一直不敢打听这梦璃前辈的消息，而是返回珞珈岛继续修行。”

　　“但是没过多久，在十几年前，弟子在洞府中修行之时，忽然有一位蒙面的结丹期前辈不费吹灰之力的进入了洞府之中，并传音要求见师父一面。因为穿音符中留下了梦璃前辈的名号，弟子就擅自做主，出洞府迎接了这位前辈。”

　　“在弟子表明了身份、并交代师父已经出门寻找灵气浓郁的宝地冲击结丹瓶颈后，这位梦璃前辈就交给弟子这两件宝物，说是对冲击结丹大有用处的宝物，若是师父您能用上，就转交与您。”

　　“弟子也向她透露了师父有意寻觅她行踪的事情，但是这位梦璃前辈让我转告师父，说是她处境尴尬，经常东躲西藏，实在不方便留下线索和地址，请师父不必挂念！”

　　青年一边详细的交代了梦璃仙子专程来此岛向赵地送宝的事情经过，一边悄悄的打探师父的神色，果然见到赵地虽然面不改色，但目光中流露出一副十分关切的模样。“看来我猜的没错，师父和这梦璃前辈果然关系匪浅，师父如此关心此人、特意命令我暗地打探对方消息；而对方在重金通缉之下，甘冒其险特意来此给师父送宝，显然也是情深义重！”青年嘴角微翘，心中如是想到。


第166章 阴火

　　随后赵地又询问了一些有关他日常修行以及珞珈岛的情况，石烁都一一回答。这些年珞珈岛风平浪静，没有什么波澜。

　　这还多亏了赵地留下了为数不少的灵石，足够此岛的防护法阵使用很长一段时间。

　　赵地又详细的在修炼上指导了石烁一番。此子的修炼进度犹在其想象之上，修炼起来也是一路平坦、顺利之极。赵地微觉奇异，他也是伪灵根，深知灵根资质差的修士在修为进阶上有多么不容易，而眼前的青年竟然能依靠有限的普通丹药就能如此快速进阶，他好奇之下，又再次检验了对方的灵根属性。

　　进入结丹期之后，赵地在灵力的感应上更加的细微和明辨秋毫。而这次的灵根检测结果，虽然确实是四灵根无疑，但似乎隐隐的有一些奇异之处。但这丝微妙奇异的感觉，若有若无，十分微弱，赵地还不能断定究竟是怎么回事。

　　这种事情也不算罕见，与测试者修行过程是否顺畅、心境是否平稳，修习功法是否循序渐进都有关系，因此赵地也查不出个所以然来。

　　无论如何，此子能修为大进，赵地也是十分高兴的。

　　赵地露出嘉许的微笑对青年说道：“你做的很好你明知梦璃仙子乃是被西星岛岛主通缉的要犯，而没有因贪图巨额悬赏、将其行踪透露给天贺居士手下。这种做法，让为师颇为欣慰，总算没有白白栽培你一场这两瓶宝物，为师已经用不上了，就替梦璃仙子赐给你吧。你收好了，以后若是继续勤修苦练，迟早也有冲击结丹大道的一天，这两样东西就可以大派用处了！”

　　白衣青年大喜，乐滋滋的收下了这两只玉瓶，对冲击结丹大有帮助的东西，那是有灵石也无法买到的他只是传递了一条口信，就毫不费力的得到了。

　　“多谢师父，师父若见到梦璃前辈，也替弟子说声多谢！”青年笑着说道。

　　“嘿，为师却不知是否还有机会见到此人！”赵地略显黯然的轻声说道。

　　片刻后，他大袖一挥，对青年说道：“为师接下来要在洞府中呆上一段时间，炼制一些丹药，你这段时间先去旁边那座山峰的洞府中修炼吧！”

　　“是，师父！”青年站起身来，向赵地施礼拜别，十分高兴的离开了此间洞府。

　　青年走后，赵地一直这般端坐着，心中思绪万千。

　　和石烁这一番对话后，赵地心中久久的不能平静。

　　那梦璃仙子，不但是第一个与他有合体之缘的女子，几次相处下来，他一直对此女有种似乎是天生的好感。不但如此，他能成为结丹期修士，也多亏了此女赠送的天香幻情大阵和祛心丹这两件宝物，而且从这次赠宝之事来看，对方对他也是情深义重、念念不忘！

　　如今对方有家族恩怨在身、并且被元婴期修士下通缉令追杀，而他却毫无办法，这份无能为力的感觉，让他颇为难受他暗暗下决心，一定要在修行大道上走的更远，不单单是为了提高寿元甚至永生不死，而且也能极大的提升自身实力。只有拥有无上的实力，他才能够不被他人左右，才能够在这风云激变的修仙界立足。

　　赵地端坐了几个时辰后，就把心思重新放回了今后的修行之路上。他拿起了一枚灰白色的玉简，其中记载有凝魄丹的炼制方法，他仔细的阅读起来，渐渐的将心神全部浸入其中。

　　数日后，将凝魄丹的整个炼制过程参悟透彻的赵地，起身来到了地火房。

　　这凝魄丹的炼制，并不需要温度极高的火焰，而是需要阴火加以炼制。这种阴火，只有修炼了特殊鬼修功法的筑基期以上修士或者筑基期以上的鬼魂之体才可以施展出来，类似于人类修士的先天真火。

　　赵地虽然不会施展出这种阴火，但幽兰幽若姐妹俩都可以使用出来，因此炼制这凝魄丹并无困难障碍。

　　地火房中的格局是赵地亲自改造设计的，最适合用来炼器炼丹，因此虽然用不上那地肺之火，赵地也把炼制凝魄丹的地方选在了此处。

　　赵地端坐在一间数丈大小的石室之中，他身前数尺外半空中，则悬浮有一只暗金色的尺许大小三脚丹炉，正在滴溜溜的转个不停。

　　幽兰、幽若两姐妹也已经现形而出，分别穿着一套粉红及浅绿的长裙，各自端坐在赵地身边左右两侧，神情也不再有嬉笑轻松，而是一脸慎重。

　　赵地右手袖袍轻轻一挥，地上就多出了十余个瓶瓶罐罐，多数以灰白或黑色为主。

　　轻轻吐纳三次，将心境平复到无一丝波澜之后，赵地神情肃然的双手掐诀，然后伸出右手食指，冲一只三寸大小的黑色小瓶点去。此瓶发出“嗡嗡”之声的微微摇晃，然后“啵”的一下，瓶盖弹出，一只寸许大小的绿色光团从瓶中飞出，随即瓶盖又再次塞住小瓶。

　　仔细望去，这团绿色光点中包裹着一只形态略微模糊的迷你小龟模样，正是一只四级龟类妖兽的妖魂。

　　绿色光团一从黑色小瓶中逃出，就本能的向高处一窜、想要逃遁离去，但却被一只紫色灵光形成的大手一把牢牢抓住，哪里去去不了，只能发出“吱吱”的恐慌声。

　　紫色手掌握着这只四级妖魂，将后者扔进了正在空中旋转的丹炉之中，妖魂在丹炉中不停的发出吱吱的痛苦声音，但却无法逃遁出去。

　　“时机正好，开始吐纳出一些阴火吧！”赵地向二女吩咐道。

　　幽兰、幽若各自微张嘴唇小口，徐徐的吐出一道手指粗细的灰白色火焰，烧向那暗金色的丹炉。丹炉在这两道阴火的刺激下，颜色变的更加黯淡起来。

　　虽然这阴火祭出之后，石室内的温度并没有多大变化，但没有防护罩护身的赵地还是略微感觉到了一丝阴寒透骨的异常，想必人类修士是无法长久在这种森寒的阴火下久呆的。

　　丹炉之中的妖兽魂魄，起初因为阴火的祭炼叫的更加凄厉，但很快就没有了声音和动静。片刻之后，赵地将丹炉打开，一一的向其中投入七八种诸如辟妖砂、驱邪粉之类的辅助材料，然后盖上炉盖，让二女继续用阴火焙炼。

　　释放阴火，乃是消耗鬼魂之体真元魂力的一种施法形式，消耗极大。因此，过了不多久，二女就神情倦怠，略显不支之色。

　　而就在此时，凝魄丹的炼制也到了最后关头，一阵怪异的阴寒气息从丹炉中飘出，正是单成的预兆。

　　二女不等赵地吩咐，立即停止了阴火的继续供应。

　　一男二女各自端坐着，目不转睛的盯着身前的暗金色丹炉，心下颇为紧张。尤其是幽若，脸上挂满了忐忑不安的表情。

　　几个呼吸之后，丹炉忽然“砰”的一声轻响，炉盖自行弹起，三颗樱桃大小的绿色光团从丹炉中飞出，漂浮在空中漫无目的四处游走。

　　这正是纯正无比的阴魂之力所形成的丹药，名为凝魄丹。

　　因为凝魄丹的炼制，实际上就是去除妖魂中的神识灵智等杂质、只保留纯粹魂力的过程，并不牵涉到几种原材料的融合及相互反应，所以成功率特别高，一般说来，只要运气不特别差、或者不是出现了重大失误，就不会失败的。

　　当然，炼制手法越纯熟高明，保留下来的魂力就会越多，就能炼制出更多的凝魄丹。

　　赵地等三人只是第一次尝试，就能用一只四级妖魂为主材料，炼制出三颗凝魄丹，这并不算是非常好的成果。若是三人熟练了，一次炼出四颗、五颗凝魄丹也是大有可能的！


第167章 一号岛

　　赵地面露微笑，轻抬右手虚空一抓，将其中一颗正四处乱晃的凝魄丹握在手中。这凝魄丹散发着淡淡的绿色光芒，轻若无物，似光非气，并非一般的拥有实体之物，和典籍中记载的一模一样。

　　“若是将这凝魄丹放入乾坤宝鼎之中，会有如何变化呢？”

　　赵地只是略微一想，就摇了摇头，否定了自己的想法。

　　这凝魄丹所含的肯定不是天地灵气，而是阴魂之力，放入了小鼎之中，肯定不会得到任何提升的。

　　虽说如此，他还是抱着姑且一试的心态，将小鼎之中的砗磲石取出，放入了这颗凝魄丹。

　　这颗凝魄丹似乎知道危险一般，拼命挣扎着要逃出小鼎之中，但赵地却立即盖上了鼎盖。

　　片刻后，当赵地再次打开鼎盖之时，其内哪里还有凝魄丹的身影，竟然化为无形，消失殆尽了！

　　果然，这凝魄丹毕竟从本质上来说也属于魂魄的一种存在形式，属于尚有生机的生灵，因此无法在隔绝一切生机的小鼎中生存片刻。

　　在赵地做这个失败的实验时，幽兰、幽若二女已经各自服下了一颗凝魄丹，正在打坐炼化。

　　一日夜后，二女将凝魄丹中的阴魂之力吸收完毕，不但恢复了各自的巅峰状态，而且修为也增长不少这四级妖魂炼制出的凝魄丹，对还相当于筑基中期修为的二女而言，实在是大补之物。

　　这之后，赵地和二女一直呆在地火房的这间石室中，炼制出了一批又一批的凝魄丹，足足有二三千颗之多，将赵地储备的四级和五级妖魂，都用的七七八八了。

　　这些凝魄丹，只有极少的一部分被幽兰、幽若姐妹俩吞服炼化了，其余的都存放在几只特制的黑色玉瓶中。

　　而一人二鬼在这石室中一呆，就是三年过去了！

　　“幽兰，经过这三年多的培育，那块砗磲石如何了，灵力、年份还在不断提升么？”闭目打坐的赵地在运转完八十一个大周天后，轻声对正在观摩小鼎的少女说道。

　　“这砗磲石的年份还在不断增加，现在大概是三四千年至七八千年的样子吧，这种年份的宝物幽兰从未见过，典籍中记载的也极少，所以不敢估计准确的年份。”幽兰谨慎的说道。

　　“还能增加难道真的可以培育出传说中的万年砗磲石？那可是典籍中提到的最佳的法宝原料了，即使是元婴期的老怪，也会眼红不已的！”幽若惊讶的说道。

　　赵地闻言拿起了小鼎之中的砗磲石，反复查看了许久，确定其年份肯定在三千年以上，至于准确的数字，他也无法判断出来！

　　即使是三千年的宝物，也足够其炼制出威力巨大的法宝。但他是要用此宝物炼制混元七星剑并作为本命法宝的，当然是精益求精，一定要在能力范围内做到最佳所以他毫不犹豫的将砗磲石又放回了小鼎之中，继续培育。

　　而他在珞珈岛也并无久呆的必要，在这里打坐修行，天地灵气的密度已经略显不足，不够他使用了！

　　对他来说，迅速提升修为最为重要而以五灵根的资质要做到这一点，光靠打坐是万万不能的，必须服用大量的六、七级妖丹炼制出的灵丹妙药！

　　六、七级妖丹，在坊市中流出的极少，即使有灵石，也难以采购许多！

　　因此，出海捕杀大量的六、七级妖兽，就是赵地唯一的出路了。

　　以他目前的实力，拥有混元神光、两件法宝、一件威力不俗的上品灵具，再配合持中品灵具的大量傀儡和几套威力不俗的法阵，倒是也能勉强对付一只六级妖兽，但是遇到了多只六级妖兽或者七级妖兽，就难以做到轻松自如了。

　　即使有天香幻情阵的帮助，猎杀妖兽的效率也不会太高，只比那些由结丹期修士组成的猎妖团队略好一些，但还是远远不能满足赵地的需求。

　　要想大量快速的捕杀六七级妖兽，还必须深入到七号岛以外的海域中，那里的结丹期修士多如牛毛，并且大多都以团队形式行动，要想在那里做到自保，也必须再次大量的提升自己的实力。

　　提升实力的方法很多，对目前的赵地而言，有两种是最为可能的：

　　其一是炼制出一件威力奇大的本命法宝，做到所向披靡混元七星剑可以满足这种需求，但是炼制的原料还不够，即使凑齐了火珊瑚和玛瑙叶，还要将五种宝物一一培育，也要花费不少时间，如果把希望全部寄托在这一点上，起码还要数十年的准备时间那他这数十年，修为几乎就无法寸进了！

　　其二是想办法弄到一批筑基期傀儡，再炼制一大笔上品灵具，组装成一只由操纵上品灵具的傀儡部队，每只傀儡都能发挥出结丹期修士级别的攻击力，这样一来，他的实力就立刻变得恐怖至极了！

　　赵地细细想来，这两种方法并不冲突，而且都对他极为重要，如今他正需要大量的时间来慢慢培育和寻觅几种宝物，正好可以趁这段时间，打听一下筑基期傀儡的信息。

　　那牵挂已久的千机门，看来是必须深入一探了他曾打听到，现在的千机门的确是方丈仙岛海域的一个小门派，门中修为最高的也仅仅是有两三位结丹期的修士。

　　赵地从地火房中出来，再次将石烁招到了洞府之中，交代了其一些事情，并留下了一批对其有用的丹药和法器灵石等物。

　　这之后，赵地就再次离开了珞珈岛，并通过西星岛的传送阵，来到了蓬莱仙岛的坊市之中。

　　既然来到了此处，他便再次前往伽罗塔探望了那豪爽健谈的老和尚定光大师。

　　虽然此处仍然没有购买到火珊瑚和玛瑙叶这两种宝物，但据老僧透露，玛瑙叶有了一些线索。

　　据说外海商盟收到了一块八百年年份的玛瑙叶，即将在半年一次的拍卖会上公开叫价出售。

　　赵地原本就有去一号岛的计划，如今此地又有了玛瑙叶的线索，他自然不过放过。

　　他也没有立刻离开伽罗塔，而是与那老僧海阔天空的一番畅谈，从炼器之道说起，到各种奇闻轶事无一不谈。这老僧见识实在广博，不仅是当今星辰海修仙界的形势，连许多上古传闻都了如指掌，和此人交谈下来，堪比阅读了一部又大又全的古书宝典，让赵地收获颇丰！

　　仅仅两次接触，这老僧在赵地心中留下的印象就非常之好传闻中这老僧掌管的伽罗塔结交极广，和三大势力都有交集，尤其是与佛家宗门关系尤为密切，以老僧的交际手段看来，传闻果然不虚！

　　赵地拜别老僧后，并没有回玉清峰的洞府中休整片刻，而是直接通过云台峰顶部的传送阵，来到了位于外星辰的一号岛。

　　据赵地从典籍及他人交谈所了解到的信息，这一号岛乃是整个外星辰的人类修士根基所在。此岛极大，竟比西星岛这种大型岛屿还要大上几分，岛上除了数量不少的修为各异的修士外，还有数以亿计的凡人居住。

　　外海商盟在一号岛驻扎的修士最多，防御实力也最为强悍。历次外星辰的兽潮灾难中，一号岛都安然无恙。并且只要这一号岛尚在，兽潮过去的短短数十年间，就可以凭此岛的实力，再次恢复外星辰的秩序。


第168章 邀请

　　赵地刚刚从传送中的头晕脑胀中恢复过来，立刻就感受到了一号岛的与众不同之处。

　　他现在所处的这间有七八个传送阵的巨大石殿中，十分热闹，竟然有上百名修士在此，并且绝大多数都有筑基期以上的修为，仅仅是结丹期以上的就有三四个之多！

　　仅仅是这一间石殿之中的高阶修士数量，就比起星辰海一般的小型门派的实力还要高出不少。

　　看来外海商盟能控制整个外星辰，号称星辰海的第四大势力，也不是浪得虚名！

　　不仅如此，赵地的神识还清楚的感应到，这间石殿被一种威力极大的禁制法阵覆盖着，以他目前的实力，绝对不可能在短时间内伤及这大阵分毫，并且这法阵的威能似乎还没有全部激发的样子。

　　若是全部激发了，那岂不是连元婴期的老怪都能拒之阵外？赵地这般想到，能达到元婴期修士级别的防护法阵，也只有从上古典籍中流传下来的有限的几种上古大阵，无一例外都是需要高阶灵石才能布置激活的，难道此岛就有这么一个上古大阵？

　　赵地刚才传送阵中走下，就有两名同样是结丹初期修为的外海商盟修士满脸笑意的迎了上来。

　　一个是略瘦的白须老者，一个是身材肥胖的道士打扮的中年人，两人都是一副人畜无害的和蔼表情，同时向赵地拱手施礼，中年人笑呵呵的招呼道：“欢迎道友来到外海商盟一号岛在下姓蒙，这位是吕道长，我二人都是商盟的管事，道友面生的紧，不知如何称呼，难道是第一次来到此岛？”

　　赵地也抱拳含笑答道：“在下赵地，见过二位道友在下的确是第一次来到贵盟辖管的一号岛，想不到此处竟然有如此多的同阶修士！”

　　“呵呵，敝盟旗下，结丹期的管事共有数百位之多，大半都集中在这一号岛上，因此道友还会见到不少同道！”老者也十分热情的说道：“老夫惭愧，见识有限。赵道友的名讳老夫是第一次听说，不知道友出自哪个门派？”

　　“在下只是一介散修，无门无派的小卒，道长没有听说也属平常。”赵地淡然一笑的回答道。结丹期的散修，原本是极其罕见的，因为没有宗门和家族的鼎力支持，要想凭一己之力结丹成功，实在是难如登天但最近数十年来，因为大量三炎天火液和九寒玄冥水的出现，导致冒出了不少的新进结丹修士，其中就有少数乃是赵地这般的散修存在。所以赵地才敢大大方方的承认自己的散修身份，而不至于过分的惊世骇俗！

　　“散修？这样就更好了！”中年胖子高兴的说道，老者虽不说话，但也是这般的兴奋表情。二人似乎对赵地是散修的事情非常满意。

　　赵地心中微奇，目光中流露出一丝奇异神色，但也没有多问，他知道二者很快就会主动说明用意的。

　　“道友无须奇怪，我们外海商盟原本就是聘请吸纳三大势力和散修中的高阶修士建立起来的，尤其是散修中的高阶修士，敝盟尤其欢迎。不知道友是否有兴趣加入敝盟？”中年胖子的笑脸上挤出两个酒窝，一副期待的模样。

　　老者也从旁劝说道：“以道友结丹期修士的身份，只要加入我们外海商盟后，立刻就是管事级别的存在，不但负担的任务较为轻松，而且每年都有大量的灵石供奉。除此之外，本盟的管事在外星辰的任何店铺中，都享有优先权，不但价格要略低一些，遇到心仪的宝物，也不用担心被他人高价抢走管事每年还可以向盟里申请购买一种稀罕的宝物，盟里会千方百计的在整个星辰海的范围内搜集到，并以成本价交给申请者。”

　　老者一口气说出了几个诱人的条件，然后笑眯眯的看着赵地，可是赵地仍然是面带微笑，看不出他是否心动。

　　对赵地而言，老者所说的大量灵石供奉，对他没有丝毫的吸引力，但是在外星辰的优先权和申请宝物的权利，还是让他大为心动。别的不说，若是有外海商盟协助，凑齐年份不是特别久的佛门七宝，还是很容易办到的。但仅凭赵地个人，能否凑齐、何时凑齐，就要看机缘巧合了。

　　不过一旦加入这个外海商盟，或多或少的总要担当一些杂物，而且有可能还处处受人管制，这样一来，修行上就可能大受影响，念及此处，纵然有百般利诱，赵地还是摇摇头说道：“在下懒散惯了，最怕受约束，二位道友的美意在下只有心领了，还请二位道友不要介意！”

　　听出赵地不容置疑的拒绝口气，中年胖子虽然脸上还挂着一丝笑容，但失望之情表露无疑，他惋惜的说道：“道友也不用这么快做出决定的，敝盟许多结丹期管事都是考虑了许久、并对本盟有深入了解后，最终才加入盟内的，这里有一枚玉简，其中不仅详细的记载了一号岛各种拍卖会、各家大型商铺的货物种类等信息，而且对我们外海商盟的情况也有交代，道友看过之后，在做决定也不迟啊！”

　　一旁的白须老者非常配合的取出一枚青色玉简，轻轻的抛向了赵地。

　　赵地神识在玉简上一扫，然后将其抄入手中，双手抱拳的说道：“多谢二位道友了，在下会慎重考虑此事的！”

　　“既然如此，那我二人就不打扰道友了还望在不久后，能和道友同在外海商盟效力，共同探讨修炼心得哈哈！”中年胖子和老者二人也抱拳行礼，并纷纷侧身后退一些，给赵地让开一条路来。

　　赵地微笑着朝这二人拱手示意，然后快步离开了这处大殿。

　　出了这间大殿，赵地才发现，这只不过是一栋巨大的玉石宫殿最底下的第一层而已，在这大殿上方，还有十多层，每一层都有数十丈高，整栋宫殿不下数百丈之高、占地数千丈之广，宛如一座山峰一般直插云霄，气势恢宏之极。尤其是每一层入口处耸立的七八根巨大的白玉圆柱，更显出庄严宏伟的气魄。

　　赵地将部分神识浸入手中的青色玉简之中，阅读其中的图文信息。

　　“星辰阁！”这是玉简中对这处巨型宫殿建筑的称呼，果然气势不凡。星辰阁建立在一号岛最大的山峰——泰来峰的峰顶之上，可以俯瞰整个一号岛。这星辰阁不仅仅是外海商盟最重要的势力中心，也是一号岛最重要的几个只面向高阶修士的拍卖会的场地所在。

　　赵地最为关心的那场结丹期以上修士才能入场的外海商盟拍卖大会，就在这星辰阁的第三层举办，半个月后，这场拍卖会就会如期举行！

　　出了星辰阁，就没有了禁空禁制，赵地腾在空中，俯瞰身下的一号岛全貌。虽然他已经是结丹期的修为，视力范围也是可以到达常人不敢想象的地步，并且他所处的位置视野也是极好，但是仍然无法看到这巨大的一号岛的边际范围，只能看到脚下的泰来峰和附近的几座略矮一些的山峰以及山间盆地有几处像是凡人居住的、建筑密集的城镇。

　　典籍上记载这一号岛乃是外高内低的盆地，三面环绕这千余丈高的大山，只有东面数百里是较为平缓的坡地。岛中除了十几座并不算太高的山峰外，都是平坦的田地。

　　一号岛居住有上亿人口的凡人，都是在这一大片的盆地之上，人口分布比内星辰的任何地方都要密集的多。这些基数庞大的凡人，为外海商盟提供了数量充足的低阶修士来源。

　　外海商盟的高阶修士，大多来自各个宗门和散修，都是被外海商盟给出的优厚条件所吸引，自愿加入盟内，担任一定的职责。每名修士都有一定的任期，从数十年至上百年不等，任期结束后，可以选择继续留任也可以辞退。外海商盟对于要求辞退的高阶修士，不但不会有任何的惩罚，而且还会一次性额外奖励一大笔的灵石作为多年效力的补偿。

　　但外海商盟的低阶修士，除了一号岛中有限的一些中小修仙家族会供给一些外，大多诞生于基数庞大的凡人世界中。每隔三年外海商盟都会派出数量不少的筑基期修士，为每一名岛上新出生的孩童检测是否具有灵根。一旦有发现的，外海商盟都会将其集中养育教导，成为其源源不断的低阶修士来源。岛上的凡人若是知道自己的后人有灵根，大多情况下也都会自愿的交给外海商盟抚育，以免埋没了其灵根天赋。

　　也有极个别的情况，那些凡人不知何处听来的消息，得知修仙界的残酷现实，不愿自己的骨血踏入其中，誓死不肯交出身具灵根的孩童。这时外海商盟也不会勉强，任由其选择。当然，如果灵根资质恰好是极好的那几种，外海商盟也会开出让凡人无法拒绝的条件，将孩童收入盟中。不过这种事情发生的概率几乎可以忽略不计。


第169章 交易小会

　　除了提供低阶修仙者外，一号岛上的凡人并不用缴纳任何灵石赋税，但也有其独特的使命，最重要的就是年复一年、不停的修补建造那矗立在一号岛东面的巨大城墙。

　　这城墙究竟有多大，玉简中还特意卖了一个关子，并没有详细交代，只是说修士们可以前去一看。任何第一次见到此景的修士，都不会相信这出自于凡人之手。

　　这外海商盟似乎挺不错的，赵地看完这典籍之后，得出这样的初步判断。若不是他不愿浪费数十年光阴在受人差遣上，加入外海商盟或许真是一个不错的选择。

　　赵地化作一道蓝色遁光，徐徐的往泰来峰的山腰处飞去。

　　这一号岛只有那十余座有灵脉的山峰，但大多数的质量都很不错，最差的也是中品灵脉，算得上是上品灵脉也有几处。

　　一号岛的修士们平常都在这几座山峰中居住，因此论起修炼的环境，这一号岛的确没有特别的优势，与内星辰的一些大型岛屿相比，要差上不少。

　　泰来峰就是一号岛最佳灵脉所在了，勉强能达到最次的极品灵脉的灵气密度。

　　在泰来峰的山腰中段各处，建造有数百栋楼阁洞府，专供来到一号岛的结丹期修士享用。

　　在外星辰，结丹期修士已经是最顶阶的存在，因此，各方面的待遇都是最好，即使是赵地这样初次来到一号岛的结丹初期修士，也可以挑选一处泰来峰的洞府，并免费使用。

　　赵地飞入了一间普普通通的三层楼台，接待他的是一名筑基后期的中年女修。后者十分热情、一口一声前辈的向赵地推荐了好多处洞府，赵地随意挑选了一个僻静之处后，取了此处的禁制法盘，就来到了泰来峰山脚下的一号岛坊市。

　　这坊市虽然比起蓬莱仙岛的巨大坊市要小的多，但也非常有特色。尤其是专门出售妖丹、妖魂、妖兽材料等与妖兽有关宝物的店铺，规模之大、种类之全，在星辰海也是首屈一指的！

　　赵地在坊市中走了一圈，虽然没有寻觅到火珊瑚和玛瑙叶，但却增长了不少见识。有十余种他曾经捕杀过的、却不知名称来历的妖兽，都在这里发现了踪迹，打听询问之下，才终于明白了一些门道。此外，一些较为罕见的妖丹，这里也有出售，虽然价格相对同级别的普通妖丹而言要贵出不少，赵地还是买了几粒。

　　在坊市没有其他的收获，赵地只有将希望寄托在半个月之后的拍卖会上。他不在坊市中多加停留，直接飞回到洞府之中，打坐休整。

　　他让幽若在洞府之内又额外布置了几个禁制法阵，并吩咐二女不要浪费时间，也趁这些天服用炼化几颗凝魄丹。

　　对修仙者而言只是眨眼可过的十余天的时间，赵地也不愿白白浪费。

　　在离拍卖会还有三天的时候，赵地就离开了洞府，来到了星辰阁的第二层大殿之中。

　　玉简中交代，每次的拍卖会前三天，这星辰阁的第二层都会对结丹期修士免费开放，供这些修士自由的交换宝物、灵石。因为拍卖会受时间限制，能够交易的物品数量有限，更多的普通宝物，都是在这自由交换中流通兑换的。

　　还有一些修士，为了拍卖会上可能用到的大量灵石，也会拿出一些值钱的宝物在拍卖会之前兑换成大量的灵石，以避免发生在拍卖会遇到自己心仪宝物但灵石不够的遗憾。

　　这都是结丹期修士之间的交流，赵地自然不愿意错过。这种级别的交易他从未参与过，说不定会有什么惊喜。

　　当然若是有合适的宝物，他也会不吝啬大量灵石而出手购买。

　　进第二层之前，赵地带上了一只青色面罩。

　　这是他在坊市中购买的一件法器，作用仍然是阻挡神识、遮盖真容。玉简中交代，参加拍卖会及前期交易会的高阶修士，大半都会带上此种面罩的。毕竟这些场合中交易的宝物价值，往往都是上万甚至数万灵石以上，谁也不愿在如此众多修士的公开场合下，暴露自己的身家财富。

　　赵地来得不算太早，第二层数千丈的大殿中，已经聚集了数十名修士，无一例外的都是结丹期以上的修为，其中还有两人散发出的灵压明显高出众人一截，正是结丹后期的修士。

　　在外星辰，结丹后期的修士就是处于最顶峰的存在，想不到这仅仅是拍卖前的交易小会，就吸引到了两名结丹后期修士。

　　这数十名修士中，七成以上的都佩戴了和赵地一模一样的青色面罩，服饰也多为普通之极、没有任何标识的灰袍、白袍、青衣等等，显然是不想让人认出。

　　在大殿的四周布置了上百张石桌石椅，一些急于将手中宝物换出的修士，已经选取了合适的位置，在身前的石桌上摆上了一个至多个玉盒，有的打开，有的紧闭。

　　更多的修士都是走马观花般将这些玉盒中的宝物逐一看过，碰到感兴趣的就会仔细鉴赏一番，若是有意购买，就会和宝物的主人布下一个隔音罩，轻声的讨论着交易的方式和价格。

　　赵地也在这些石桌前缓缓走过，那些敞开的玉盒之中，大多都是放置着一些炼制法宝的原料，从矿石、灵木到高级的妖兽材料，各种都有。这些东西也只有结丹期以上的修士才能用上，并且也只有这些人才有足够的宝物、灵石来交换。

　　而那些紧闭的玉盒，上面都慎重其事的贴着一些禁制符箓，显然是存放着更为珍贵的宝物。宝物的主人恐怕是怕有损宝物的灵气或者是出于其他原因的考虑，不愿意打开玉盒示众，而只是放在石桌上，吸引一些有实力之人的注意。那些对这玉盒之中的宝物大有兴趣的修士，就会传音询问卖家。

　　赵地看过了两三张石桌之上的宝物后，停在了其中一处，手中握着一块布满螺旋状血丝的拳头大透明晶石，饶有兴趣的把玩着。

　　“道友看中了这块血晶石？这可是炼制具有奇特功效的辅助性法宝的极佳原料，若不是本人在炼器之道上普普通通，怕埋没了这上等材料，也不会将此宝物转让出去的！”

　　这宝物的主人乃是一名结丹中期的修士，他用十分惋惜的语气向赵地介绍到后者手中的宝物，听其说话的口音，大概是四五十岁的中年男子。

　　“的确是品质极佳的血晶石，不知道友意欲何价转让？”赵地将血晶石放回玉盒中，微笑着问道。

　　这血晶石他曾经也拥有一块，当时为了得到对自己更为有用的筑基丹，就将其置换出手。想不到事隔多年，竟然又让他见到此宝。

　　“此宝作价一万两千灵石，不过本人最想用此物交换到六级妖兽凤尾虾的一枚妖丹，道友若有此物自然最好，别的六级妖丹只要不是太差的，也能凑合。”中年男子随手布置了一个隔音罩，随后轻声回应道。

　　坊市中五级以下的妖丹尚能轻易用灵石买到，但六、七级的妖丹及妖兽材料十分有限，价格高昂而且极少流出。一旦出现，往往都被消息灵通的结丹期修士抢先购买了，所以这中年人更希望是交换到对他大大有用的六级妖丹。

　　“在下手中一颗六级妖丹也没有！”赵地的回答让对方大为失望，但他随后摸出一个小型的储物袋，其内装有一百多颗中阶灵石，递给了中年人。

　　中年人用神识扫了一眼储物袋中的灵石，立刻就清点好了数目，然后颇有几分不舍的将装有血晶石的玉盒交给了赵地。

　　赵地将玉盒收入储物袋中，然后向对方拱手作别，又走到另一个放有宝物的石桌前。

　　这张石桌上摆了三四个打开的玉盒，都是一些炼制法宝的原料，也不算特别贵重，但是有一个玉盒上贴着两种符箓，和一张白纸，吸引了赵地的注意。

　　“《岳霄诀》！”这是白纸上写着的三个大字，看来这玉盒之中，放置的是一部功法典籍，这么慎重其事，肯定是能修炼到元婴期以上的功法。这张石桌后站着的是一名并没有戴青色面罩的矮胖修士，身着一件土黄长衣，一脸横肉，眼睛突出，又圆又大，颇显的有几分凶恶之色，修为和赵地一般，都是结丹初期的修士。

　　“这位道友，这《岳霄诀》功法是土属性的功法吧？在下见识浅薄，没有听说过此功法，元婴期的修炼口诀也有吧？”赵地小声的传音过去。

　　既然寻觅不到《混元诀》的后续功法，那准备一两套口诀齐整的其他顶阶功法，也总归让他有一线冲击元婴的可能。这功法口诀都是不知道经历了多少才智出众的大能修士的修改完善才逐渐形成的，赵地自问可没有本事仅仅凭借着前九层的《混元诀》口诀，就自创出其后的修炼方法。


第170章 龙炎果

　　“《岳霄诀》可是一位元婴期的修士传下来的修炼功法，绝对是星辰海最顶阶的土属性功法之一了我这里虽然只有元婴初期之前的功法口诀，但也价值不菲，可不是一般的结丹初期修士能够买得起的！”矮胖修士颤动着脸上的肥肉，斜斜看了赵地两眼，那副神情摆明了不相信赵地会是潜在的顾客。

　　又是不完整的残缺功法，即使买到也用处极小，可不能仅仅是为了元婴就要从头修炼此功法，然后辛辛苦苦的侥幸凝聚元婴了，又要再换修炼功法虽然他寿元还长，也经不起这般折腾赵地这么想到，干脆连价格也不询问，就笑了一笑，离开了此处，往别的石桌走去。

　　矮胖修士还以为赵地果然是穷酸的普通结丹初期修士，囊中羞涩，所以不敢问津。赵地走后，他还对着赵地的后背冷笑了两声。

　　以赵地的强大神识，自然把身后矮胖修士的这点小动作探测的一清二楚，他只是自嘲的微微一笑也就不以为意了。

　　赵地在有宝物摆出的石桌上都转了一圈，虽然看到了不少不错的宝物，但要么是略显鸡肋、用处不大，要么是开价过高，他也不愿拿出这般许多的灵石，以免引人注目。当然，这都是因为这些宝物并非他急需之物，否则的话，赵地宁可冒一些风险，也不会轻易放过的！

　　现在的时间还早，陆陆续续还会有许多结丹期修士来此摆摊交换宝物的。赵地索性双手抱胸的站在大殿中某个偏僻的角落里，静静的等候着。

　　离拍卖会越近，能用灵石买到好东西的机会就越高。

　　这是因为不少修士都把目标盯上了拍卖会上的某些宝物，自然就需要多多准备一些灵石，以免眼睁睁的让宝物落入他人手中。

　　虽然一般说来，拍卖会上的拍卖物品是较为保密的，但是总有一些消息灵通的修士，通过各种渠道、打探到一些消息，知道可能会有自己急需的宝物流出。就像赵地自定光大师那得知可能会有一块玛瑙叶被拿出来公开拍卖。

　　果然，到了拍卖会即将举办的前一天，许多修士都将珍藏已久的宝物拿出来淘换灵石。一些原本只肯以物换物的修士，此时也愿意兑换成大量的灵石，而有些标价过高而一时未能卖出宝物的修士，也纷纷主动降价，要趁着这最后的机会，将这些对自己并不是最重要的宝物兑换成大笔大笔的灵石。

　　这一天中，许多对拍卖会并没有抱着很大希望的修士，一般都会出手淘换一些有用的宝物，这一日的交易，才真正的热闹起来。一次性掏出上万甚至数万灵石的修士，也不乏少数。那些身家窘迫一些的结丹初期修士，很难参与到此时的盛会之中。

　　赵地也趁着这次良机，果断的出手几次，购入了几种相当不错的法宝原料。

　　在这种不乏身家巨富的修士出手露财的场合下，他这几笔交易的“光辉”彻底被掩盖住了，因此也就无需担心会惹来不必要的麻烦。

　　第二日，带着青色面罩的赵地，早早的来到了星辰阁第三层的拍卖会现场。

　　第三层的入口处，守着两名外海商盟的结丹期管事，其中一名还是赵地在传送阵附近见过的中年胖子。这两人只要见到来者是结丹期的修为，就会不盘不问，主动递上一只写有几个数字的玉牌，然后笑盈盈的迎入身后的大殿之中。

　　这数千丈大小的大殿之中，有一大半的地方整齐而稀疏的摆放着七八百张茶几，每一张茶几的旁边，都有一把舒适的兽皮靠椅。在这数百张桌椅前，是一个数十丈大小的丈许高石台，看来极可能是主持本次拍卖人员所处的位置。

　　大殿中有近百名身段婀娜的少女，身着统一的浅红长裙，将每一名进入大殿之中的结丹期修士领入座位上，并立刻斟茶倒水，十分殷勤。

　　此时距离拍卖会还有两个多时辰，已经来到大殿中就坐的修士很少。赵地随意的选取了一个偏一些的位置坐下，随即就有一名十五六岁的少女斟上一杯灵茶，放在赵地身前的茶几上，随后屈身施礼退下。

　　赵地打量了一下这些少女，大多都是炼气期中、高阶修为，但个个都身材窈窕，长相也都在中上水准。除此之外，这一层大殿之中，还被一种专门针对神识的禁制法阵笼罩着，让修士们的神识只能在大殿内徘徊。看来外海商盟为了这次面向结丹期修士的拍卖会可是做了不少周到的安排。

　　赵地静静的坐在这处角落，正好有意无意的面对着大殿的入口，任何一名进入此间的修士，都逃不过他面罩后的双眼。

　　“又是一名结丹后期修士！”赵地心中暗暗说道。

　　临拍卖会既定的时间还剩不到半个时辰，陆陆续续的已有二三百名修士坐在了大殿之中。这些人全都是结丹期的修为，并且结丹后期的修士就有十余人之多！

　　又有一名个子较高、脖颈细长的修士进入大殿之中，赵地微微的皱起眉头，这名身材细长的修士虽然只是结丹中期的修为，但给他一种很特殊的奇异感觉，似乎非常危险的样子。这种感觉在那些结丹后期修士身上也没有体现出来，难道是此人修炼了某种特殊的功法？

　　赵地只是略微想了一下，见此人在离自己较远的位置上坐下后，也就没有多加理会，自是把此人的身形特征暗暗的记在心中。

　　很快的又有更多的修士进入了大殿中。

　　小半个时辰后，大殿中已经坐下了近四百名结丹期修士，拍卖会也马上开始了！

　　不少修士都是结伴而来，彼此间还在窃窃私语或传音交谈，也有少数的几位修士，大声的交谈着或打着招呼。一时间，这大殿中也较为热闹。

　　赵地自踏入修仙界这一百多年来，总共见到的结丹期修士总共也是寥寥数十位，此次竟然和数百名结丹高人同坐一堂，看来只有修为到了某种境界，才能广泛的接触到相应的群体。

　　遥想当年他在太虚门时，结丹期长老们都是传说般的存在，他从未有幸见过一眼，如今这数百名结丹高人同聚一堂，前后差别，颇让他感慨一番。

　　赵地很快的停止了回忆往事，因为这是有四名没有戴面罩的修士，进入大殿中，并直接站在了大殿前端的石台之上。

　　这四名修士，三名都是结丹后期的修为，二老一少，另有一名二十五六岁、一身黑衣的少妇打扮女修，却是结丹中期的修士。

　　这两名结丹后期的老者，一个留有道髻、手拿佛尘，显然是出尘的道士，另一老者则身材干瘦，印堂之上有一层淡淡的黑气，一看便知是魔门中人。

　　这几人都默默的站在少年左右，略有簇拥那少年的样子，这几人之中，竟是以这相貌稚嫩，看起来只有十六、七岁的少年为主。

　　少年身着一袭白衣，眼光朝台下就坐的众人一扫，大殿中顿时安静无声。

　　赵地被这少年的目光扫到，只觉得此少年目光冷峻锐利，既不锋芒毕露、但也显出威严，老成之极，和少年的稚嫩外表完全不符。看来此人或是功法的原因或是少年时也吞服了驻颜丹等驻颜养容的丹药，才保持着如此年轻的面孔。以他的修为，想必真实年龄有几百岁了。

　　少年见众人安静下来，满意的点点头，朗声说道：“老夫袁紫霄，这位是无尘道长，这是楚寒子道友，这是凌玲仙子，我四人都是外海商盟负责此次拍卖会的主要管事，想必在座的很多道友，都已经认识我等四人。”少年用老气横秋的语气介绍到己方四人，然后说道：“老夫也不多说废话，拍卖会的规矩各位道友都懂，价高者得若是灵石不够，也可以拿出一些宝物作为抵押，但其价值需要我四人认定，一般说来，大概是市场价的九成左右。”

　　少年顿了一顿，望着台下的众人，露出一丝略显得以的微笑说道：“这次的拍卖会，会有三件压轴宝物登场，每一件的价值对普通的元婴初期修士而言都是天文数字，更不用说我们结丹期修士了呵呵，一些消息灵通的道友，想必已经知道老夫所说的内容，甚至还受了宗门前辈重托，务必将这些宝物抢购入手，老夫预祝各位道友各有所得相信各位早已等的不耐烦了，老夫废话不多说，拍卖会马上开始！”

　　少年说完身形一晃，闪在石台一边，含笑的望向台下。

　　那名叫做凌玲仙子的黑衣女子上前几步，动作轻盈的从腰间取下一只储物袋，玉手一翻，掌中就多出了一只数寸大小的红色木盒。她轻轻的将木盒打开，取出一枚两寸多长的椭圆形红色鲜果，并高举展示给众人。

　　这果实通体鲜红夺目，在散发着淡淡甜香的同时，还伴随着惊人的热量。

　　黑衣女子轻咳一声，用悦耳的声音说道：“各位道友，第一件拍买的物品，是一枚成熟的龙炎果果实，这果实既可以生服也可以入药炼丹，对于修炼火属性功法的修士而言，是极好的灵药。相信在座的许多道友都比妾身更加了解此物的功效，妾身也不多做介绍了，此物底价八千灵石，每次叫价上浮五百灵石，请有意的道友出价吧！”

　　此女的声音不大，却清晰的传入了每名修士的耳中，顿时便有一名结丹中期的黑衣修士高举手中玉牌喊叫：“我出九千灵石！”

　　“九千五百灵石！”一个洪亮的青年男子声音片刻后响起。

　　“一万灵石！”赵地身边不远处，有一个身材火辣、穿着一紧身的抹胸长裙的女修也举起了手中玉牌出价。她的声音异常平淡，给人一种不食人间烟火的感觉。虽然她的容貌被青色面罩遮挡，但其声音就给赵地一种清新脱俗的第一印象。

　　“一万零五百灵石！”洪亮的男子声音再次响起。

　　“一万一千灵石！”最先出价的黑衣修士也不甘示弱。

　　“一万五千灵石！”那名女修仍然是淡淡的、不愠不火的说道，直接将价格提升了近半。

　　一下子加价如此高的幅度，看来此女是对此宝志在必得了。

　　先前叫价的两位男修都向此女出投来了注视的目光，但并没有继续出价。

　　“一万五千灵石还有出价的道友么？”石台上的黑衣女子询问了一句，几个呼吸后，她见到无人再次出价，于是便微笑着说道：“一万五千灵石成交恭喜这位一五三号道友，道友是现在支付灵石换取宝物，还是等到拍卖会结束后在凭玉牌兑换？”

　　“等到拍卖会结束吧，小女子还有一些宝物看中的。”这名身材火爆的女修回应道。

　　“好的那我们不浪费时间，继续拍卖下一件宝物！”黑衣女子含笑说道，她手中已经多出了一块拳手大小的暗黄色矿石，介绍道：“这是炼制土属性法宝的极佳材料寿山玉，分量足有二斤七两，底价一万灵石，每次加价五百灵石。请道友们出价！”

　　寿山玉这种大名鼎鼎的炼宝材料，即使是对炼器之术不甚了解的结丹期修士，也耳熟能详，所以此女也不多做介绍，只是简单的介绍了其分量和价格之后，就让众人开始竞价争夺了。

　　寿山玉这种东西，是炼制大威力的土属性法宝的极佳材料，赵地心中微动，若是他买下此宝，在配合其他几种上佳的土属性材料，倒可以炼制一件“玉山印”似的法宝，纯粹追求攻击力的前提下，其威能也可以十分强大的！

　　连赵地这种顺手为之的修士都心动了，更别提那些专修土属性功法的修士，当即便有数人大声出价。

　　“一万一千灵石！”

　　“一万一千五百！”

　　……


第171章 得宝

　　“一万三千灵石！”赵地也试探的报出了一个价格，不过很快的就被其他修士的报价超过。

　　“一万四千灵石！”

　　“一万五千灵石！”

　　……

　　“一万八千灵石！”一名身材魁梧的大汉声如洪钟，报出了全场最高的价格。

　　“一万八千五百灵石！”另一名身材干瘦的老者声音也不甘示弱。

　　在此宝物的叫价超过一万六千灵石时，全场就只有这二人还在继续叫价。赵地虽然灵石用不完，但考虑到随后还有对自己更重要的宝物流出拍卖，所以也没有继续下去。

　　其他人的想法也和赵地差不多，像这般大小的寿山玉一般的价格在一万五千灵石上下，虽然并不是随时都能轻易买到的，但一旦价格过高，对于志不在此的修士而言，就有几分鸡肋，所以也不再继续抬高价格。

　　“嘿，一万九千灵石！”魁梧大汉冷笑一声的回敬道。

　　“张北辰，你已经有了破山鞭这等至宝，为何还要与我抢夺这块寿山玉！”干瘦老者竟然认出了带着面罩的大汉，站起身来愤愤的说道。

　　“你管的着本人的闲事这寿山玉本人自然有用得着的地方，你想要就需出价高过本人！”大汉同样站起身来，冷冷的回应道。

　　“张北辰，原来就是此人！”赵地心中暗暗记住了大汉的魁梧身形和声音特质。此人乃是星辰海较为出名的一名散修。其修为乃是普通的结丹初期，但身具土灵之体，配合其顶阶的土属性功法和一件赫赫有名的破山鞭法宝，在星辰海的结丹期修士间，名头甚响，传闻其实力超群、远在同阶修士之上，甚至还击败过一名修为高出他一截、结丹中期的同道！

　　干瘦老者听闻此言也无从反驳，虽然明知对方是在趁机捣乱、哄抬物价，但也无计可施。

　　他为了这块寿山玉可是做了不少精心的准备，可以说是志在必得若是错过了此次，也不知何时星辰海还有第二块寿山玉流出的！

　　“两万灵石！”老者略一思索，就咬着牙报出了一个极高的价格，然后狠狠的盯着魁梧大汉。

　　大汉却没有继续回应，片刻后那名叫凌玲的少妇宣布老者以两万灵石的价格成交。

　　“恭喜阁下得到心仪宝物！”那名叫张北辰的大汉哈哈一笑，坐回原位。

　　老者也不多说什么，直接走到石台前，向凌玲仙子扔出了一个储物袋，后者用神识查探了一下储物袋中的物品后，就爽快的将拳头大小的寿山玉交给了老者。

　　老者接过寿山玉，放入储物袋中，竟然直接走出了大殿，不再参与之后的拍卖会，看来这老者果然是专为此物而来的。

　　“这块希墨石，重达八两，低价一万五千灵石，每次加价不得低于一千灵石！”凌玲仙子清脆悦耳的声音，将众人的目光从老者离去的背影上，拉回到其手中一块不起眼的黑色玉石上。

　　“一万五千灵石我要了！”很快就有人报价。

　　“一万六千灵石！”

　　……

　　最终这块希墨石被一名身材普通的男子以二万六千灵石的价格拍下。

　　连续几件宝物，都拍出了远高于底价的价格，并且比一般的市价也要高上一些看来只要是上佳的宝物，到了这修士云集的拍卖会上，就不愁卖不出一个好价格。这么一来，即使被外海商盟收取一定比例的拍卖费用，宝物的原主人还是能卖到更多的灵石，而且几乎不必担心后患，这也是为什么历次外海商盟举办拍卖会，都会有大量的修士自愿的将宝物交给外海商盟拍卖。

　　由于受到拍卖会形式的限制，每次拍卖的物品数量有限，因此，外海商盟不得不把受到的宝物加上一些限制条件，只有那些非常热销，而且等级质量很高的宝物，才会拿出在拍卖会上拍卖，也正因此，几乎每一件宝物都能拍出极高的价格！

　　一连几件宝物，都是炼宝原料为主，也有一些高阶妖丹和灵草灵药。对于结丹期以上的修士而言，也只有这些或能提升自身实力、或能增加个人修为的宝物才会花大价钱收购的。这些宝物也无一例外的拍出了高价。赵地也参与了一两次叫价，但很快就被淹没在出手更为大方的修士举动之下。

　　凌玲仙子拍出了七八件宝物之后，就朝众人施礼退下，那名道号无尘的老道士则站出来继续主持拍卖。

　　这老道手中的宝物，似乎比凌玲仙子拍卖的更高出一筹，每一件的成交价格都在两万五千灵石以上。

　　拍卖会越到后来，放出的物品价值越高，拍出的价格也更是惊人，这已经是外海商盟举办的拍卖会的特色。

　　“佛门至宝玛瑙叶一块，年份足有八百年低价二万灵石，每次加价一千灵石起！”无尘老道口中不紧不慢的喊道。

　　老道的身前尺许处，浮着一只巴掌大小的蕉叶状翠绿美玉，散发着淡淡的青色灵光，正是赵地日思夜想的佛门七宝之一的玛瑙叶。

　　“真有此物流出那定光大师的消息果然灵通之极！”赵地心中顿时紧张起来，他对此物可以说是志在必得，绝不会轻易放弃但他的表情动作仍然是毫无变化，即使没有青色面罩遮挡，也不会有人看出他任何异常之处，甚至还会以为他对此宝没有丝毫兴趣。

　　“二万二千灵石！”一名身披袈裟的中年僧人单掌立于胸前，微微行礼的报价道。此人眉毛极长，竟然坠至耳根处，一副淡然出世的慈悲模样，是大殿中少数几名没有带面罩遮盖面容的修士之一。

　　不愧是佛门宝物，立刻就有一名佛门中人出价了，而且第一次出价就主动的上浮了两千灵石。

　　“二万三千灵石！”又有一名修士参与了竞价，看其服饰，却并非佛门中人。

　　“二万五千灵石！”赵地正前方十余丈外，有一名带着面罩的身着金色僧袍的僧人也起身报价。

　　赵地一见此人报价，心中更是一紧，从这金袍僧人的服饰来看，应该是星辰海佛门第一大宗苦禅宗的高僧！

　　苦禅宗同时也是正道盟五大宗门之一，此僧出自名门大派，身家财力自然不会太差，若是其执意争夺这玛瑙叶，赵地恐怕就要增添不少麻烦。

　　麻烦归麻烦，赵地可不愿轻易放弃，他也随即举起手中玉牌，平静的说道：“二万六千灵石！”

　　“呵呵，既然连苦禅宗的大师和这位施主都看中了此宝，那小僧也不多掺和了！”最先叫价的长眉僧人双手合十，向赵地等二人行了一礼后，便坐了下来，不再参与竞争这玛瑙叶。

　　“这位施主，老僧恰好也看中了此宝，就不客气了二万七千灵石！”金袍僧人转过身向赵地轻声说到，随后继续将价格上抬。

　　“二万八千灵石！”赵地的语气平静之极，根本不为这二僧的话语所动。

　　“三万灵石！”金袍僧人随即跟进。

　　“三万一千灵石！”又是赵地平淡到没有丝毫感情的声音。

　　“三万五千灵石！”金袍僧人报完价后，转身看着赵地。

　　赵地略微停顿了一会，然后声音不变的说道：“三万六千灵石！”

　　“哈哈施主并非佛门中人，却对这玛瑙叶志在必得，想必是有急用老僧愿成人之美，这玛瑙叶就让与施主吧！”金袍僧人盯着赵地看了一会，不怒反笑的说道。

　　“多谢大师礼让！”赵地拱手行礼谢道，三万六千灵石的价格，并不算特别高，对方就此放手，他还有点惊奇。

　　“三万六千灵石，还有没有道友愿意出更高的价格？”无尘老道高声喊道，片刻后，无人回应的情况下，他便宣布赵地拍到了此物。

　　“恭喜主人拍得此物只要再找到火珊瑚，主人的本命法宝混元七星剑就大有希望了！”幽兰喜悦的声音在赵地的脑中响起。

　　“对啊，只要凑齐了佛门七宝，以主人的炼器手段，应该不成问题的。只是那混元五行阵幽若还需要再花一些精研，以确保提供足够的阵法支持！”幽若也兴奋之极的说道。

　　二女一直躲在赵地的身体内，通过赵地传来的神识密切的关注着拍卖会的一举一动，偶尔还会和赵地聊起某些宝物的用途。刚才赵地竞价拍卖时，二女虽然知道赵地身家富有，但害怕价格抬的过高，让一向谨慎的赵地不敢出手，故而十分的紧张，如今终于拍下了，二女都松了一大口气！

　　这拍卖过程其实比赵地想象的还要轻松顺利的多，仅仅只有两三人参与竞价抢拍，难道是后面还有更加吸引这些佛门修士的宝物？赵地带着一丝疑异神色起身交付了灵石，然后将那玛瑙叶收入了储物袋中。

　　无论如何，玛瑙叶也到手了，接下来只需要寻觅到火珊瑚的线索，那他就可以凑齐混元七星剑的全部材料，炼制出独门本命法宝虽然西门散人留下的炼制方法和法阵都未经过实际验证，乃是凭空想象的，其中都有一定的缺憾，但以赵地的炼器手段，自然能稍加改进，变得更为完善。至于炼制时需要用到的法阵，也有幽若这个好帮手再配合手上大量的高阶灵石，可以说，他的本命法宝是万事俱备、只欠火珊瑚了！

　　心情不错的赵地，并没有像那得到寿山玉的老者一般，早早的离开拍卖会，而是继续回到原位，看看接下来会有什么宝贝流出。即使不能买下，开开眼界也是好的。

　　接下来，老道又取出了一颗年份达到两千年的灵药鹤灵芝，这种等阶的灵药虽然只有小小的一株，但配合同样年份的其他几种灵药就可以炼制出对元婴初期修士的修为都有帮助的丹药，因此，价格上也是十分惊人，最后被一名赵地看不出来历身份的女修以四万五千灵石的高价购得。

　　无尘老道将自己手中的物品拍卖完后，又轮到了那叫楚寒子的魔门修士主持拍卖。

　　这楚寒子拍卖的宝物，倒不比无尘道长的要昂贵多少，但大都是一些魔门、鬼门等邪道修士才能用到的宝物，很多都是赵地只曾听闻、但不知详细功效的宝物。

　　大殿之中也有很多的邪道修士，见到这些宝物后的热情，更胜之前！

　　“熔魔金一块，重一斤三两，法宝原料，底价两万灵石！”

　　“六瓣玄阴花一株，底价三万灵石！”

　　“魔元丹十粒，底价三万灵石！”

　　“阴冥兽赤眼巨蝠的尖牙两枚，底价二万八千灵石！”

　　“七级妖兽幻目鱼独眼一颗，底价二万五灵石！”

　　……

　　赵地也在此间再次出手，用三万七千灵石的高价，拍到了那颗幻目鱼眼珠。

　　“主人，你一下子花费近四万灵石，购得这颗死鱼眼睛有何用处？你一向不是最为谨慎的么，怎么忽然这么大手笔？”赵地脑中传来幽若的疑问。

　　“这幻目鱼眼珠，不仅可以让妖门一脉的修士用来祭炼身体、施展化妖法术，同时也可以用来炼制出一种威力极大的宝物只不过这种宝物乃是一次性的攻击用品，用完即毁，所以性价比不是很高。但对我来说却是非常实用，起码能让我多出一个杀手锏！”赵地用神识回应道：“况且后面还有压轴宝物，我这一点小动作就算不得什么，相信不会太引人注意的！”

　　“原来如此！”二女恍然大悟的说道，继续关注着拍卖会场的情景。

　　随着一个个宝物的拍出，一个个高价的诞生，楚寒子终于将手中的七八件宝物也全部卖出，并走到了石台后端。

　　那名少年模样、说话却老气横秋的袁紫霄走到了台前，大有深意的看了看台下的众修士。

　　大殿内的气氛一下子变的非常紧张和安静，所有人的目光都紧紧的盯着台上的结丹后期少年，这一切都预示着拍卖会的高潮即将来到！


第172章 压轴宝物

　　此时已经有十几位修士都像之前的干瘦老者一样，提前离开了拍卖会，但绝大多数修士都留下等待着压轴宝物的出现。其中既有部分是专门冲着这三件压轴宝物而来到此拍卖会的，甚至不少人还身受一些元婴期前辈的重托，不惜任何代价务必要将宝物竞拍得手更多的修士则是赵地这种的，并不知道压轴的是何种宝物，只是想留下开拓眼界、满足心中的好奇。

　　少年站在台前，凝神看了众人一会后，忽然嘴角一翘，微笑说道：“各位也不必心急，老夫预先透露一句，这次压轴的三件宝物，都是极其珍贵无比的，根本不是我等结丹期修士可以享有的不仅如此，这三种宝物各不相同，分别是一部强大功法、一颗妖兽兽卵，以及一件炼宝材料。三者毫不冲突，恐怕竞争起来也十分激烈！”

　　听了台上少年这番话，赵地心中荡起层层波澜，这三种东西他都是非常需要的，尤其是强大功法，正是他急缺之物，若是适合他修行，他恐怕甘冒奇险也要半路杀出，用巨额灵石抢拍走此物！

　　至于妖兽兽卵和炼宝材料，肯定也不是普通货色，不然也不会当作压轴宝物处理。妖兽兽卵也就罢了，他有潜力无穷的冰风蟒，哪里还需要再从头培育别的灵兽，这对他的意义不大。倒是那炼宝材料，不知道会是什么，既然能放在最后当成压轴拍卖品，那用此物炼制出来的宝物肯定是厉害异常的！

　　“好了老夫也不卖关子了！”少年顿了一顿，取出一只灵兽袋，口中说道：“这次要拍卖的第一件压轴宝物，乃是有飞禽类妖兽中王者之称的雷凤的兽卵一枚！”说完，他小心翼翼的从灵兽袋中取出一枚尺许大小的、看似普通的椭圆形白色兽卵，双手捧在手中。

　　“飞禽之王——雷凤的兽卵？不可能吧！”

　　“那可是传说中拥有天凤血脉的异种妖兽，居然能弄到这种异兽的兽卵？”

　　“要是弄到此物做灵兽，等其长大成年，那岂不是无人可挡成年的雷凤可是连元婴期修士都可以灭杀的！”

　　“嘿，要想把雷凤培育成熟，你有那么长的寿元么？这种实力强劲的妖兽长大成熟，往往需要成千上万年，根本不是我辈能做到的！”

　　……

　　少年话语在这大殿之中像是爆炸开了一般，顿时让这拍卖会的场面变得骚动起来，不少人都变得呼吸急促、面红耳赤。

　　就连已经拥有一只蛟龙后裔妖兽的赵地，也是心动不已。传闻中，雷凤不但精通各种雷属性神通，攻击破坏力极大，而且遁速极快，远非其他妖兽和修士能够比拟的。

　　“雷凤我似乎想起来了一些事情，我以前肯定听说过与雷凤有关的事情！”赵地脑中传来了幽兰的声音。

　　“是的，我也记起了一些好像上古时期，曾经有一只雷凤进入过内星辰海域，还与几名人类的元婴期修士大战一场，这事迹流传极广，人人都谈论此事。”幽若也想起了一些。

　　赵地用神识和二女说道：“不错，不少典籍中也记载了此事雷凤之所以在星辰海有如此大的名头，与此也有关系只是自那之后，这雷凤几乎就在星辰海销声匿迹了，多年来未见踪迹。此时竟然冒出此兽的兽卵，也不知真假！”

　　果然，有这种想法的可不止赵地一人，当下便有几名修士议论起这兽卵是否真是雷凤之卵！

　　“袁道友，并非我等信不过贵盟，但这雷凤之卵谁也不曾见过，敢问贵盟是如何确定，此枚兽卵就是传闻中的雷凤妖兽的兽卵呢？”一名身穿青色长袍的中年男子的声音响起。

　　“不错，我也正有此问！”不少修士附和道。

　　“诸位道友莫急，老夫既然敢说出口，自然有办法证明！”台上的少年微微一笑，大袖一摆、示意众人安静，然后他轻轻将兽卵悬浮在半空之中，双掌一搓，一道手指粗细的电弧自其掌心飞出，弹向兽卵！

　　“掌心雷，这姓袁的竟然是雷属性的功法，难道是雷属性的异灵根修士，还是获得了特殊宝物可以祭出雷电之力？”赵地见到此景心中暗暗想到。各种属性的功法中，以雷属性功法的攻击破坏力最强大，因此，一般说来，雷灵根的修士实力比同阶的冰灵根、风灵根修士等都要强大几分。若是眼前的此人乃是结丹后期的雷灵根修士，那他的实力就十分可怕了，至少可以在元婴以下的修士中称雄！

　　这手指粗细的掌心雷刚要击打在看似异常脆弱的兽卵之上时，兽卵表面忽然也跳动起数十条纤细的电弧，并极快的汇聚在掌心雷攻击来的地方。二者相撞之后，发出轰轰的低沉雷鸣声，消失不见了！

　　果实是天生具有操纵雷电能力的妖兽兽卵，仅仅还是一枚未孵化的兽卵，就能自主的产生雷电之力，并抵挡住掌心雷的攻击，由此看来，也只有传闻中的雷凤兽的兽卵可以做到。

　　这段简短的雷电表演，消除了修士们仅存的怀疑之心，大殿中的许多个青色面罩之下，都掩藏着贪婪的眼神。

　　“雷凤兽卵一枚，底价三十万灵石，每次加价一万灵石拍卖现在开始！”袁紫霄朗声宣布道。

　　场上出奇般的一片寂静，短时间内竟然无人叫价，仿佛还沉浸在刚才兽卵自主激发雷电之力给众人带来的震撼之中。这和之前的几十件宝物的拍卖情况大为不同，往往都是刚宣布开始就立刻有人报出价格。

　　片刻之后，终于有一名结丹后期的修士用嘶哑的声音说道：“我出三十一万灵石！”此人的声音明显是伪装的，所以听不出来有多大年纪，看其服饰，乃是正道盟第一宗门太乙门的修士。

　　此人戴着面罩，却穿着如此显眼的服饰，显然是有意露出自己的宗门身份，也等于是在告诉其他修士，他是代表太乙门来参加此次拍卖大会的！

　　“三十二万灵石！”这次喊价的不是别人，正是那曾和赵地争夺玛瑙叶的苦禅宗的金袍僧人。

　　太乙门和苦禅宗同属正道盟五大宗门，平时交往密切、也关系不错，但在这拍卖会的紧要关头，纷纷各自为营，都要把宝物据为己有。

　　“三十三万灵石！”太乙门修士不假思索的报出这个价格。

　　金袍僧人正欲继续喊价，却有一个粗旷的声音抢先喊起：“三十六万灵石！”

　　众人都顺着这声音望去，果然是号称逆天盟第一魔门宗派——天魔宗的修士。

　　看来这些大势力宗门早就得到了压轴宝物的消息，所以会拍出结丹期的修士专程来此竞拍宝物背后若没有宗门支持，谁又敢和和这些人抢宝即使赵地能拿得出这么多灵石，也不敢因此而得罪星辰海的各大宗门。

　　他已经有了冰风蟒，若再为了一枚雷凤之卵而终日惶惶甚至一个不小心就丢掉小命，实在是不值得因此，在袁姓修士报出了惊人的底价之后，他就断绝了出手的念头，只是静静的坐在一旁看热闹。

　　很快，星辰海数得出的各大宗门都有报价，兽卵的价格也一路飙升，已经飞涨到五十万灵石，并且竞拍还在继续！

　　“五十三万灵石！”一个尖锐的声音响起。声音的主人来自一名结丹中期修士，此人个子较高、脖颈细长，正是那名给赵地一种奇异的危险感觉的修士。此人的服饰普通，看不出其代表了哪个宗门势力。

　　“五十五万灵石！”血意门的修士是一名结丹后期的青年，似乎特别的财大气粗，每次都不是一万灵石的加价。

　　“五十六万！”太乙门的修士报出了这个价格后，索性将玉牌收起坐下，意思是不再继续参与。

　　“五十七万灵石！”长颈修士再次尖锐的说道。

　　“六十万灵石！”血意门的青年修士满不在乎的轻松说道。

　　“六十五万！”长颈修士也急了，直接把价格抬高了五万灵石！

　　“七十万灵石！”血意门的青年也不再淡定，声音中充满的慎重和凝虑。其他门派的修士早已经停止了叫价，只剩下这血意门的青年和那么长颈修士。

　　“八十万灵石！”长颈修士的声音更加尖锐了，直接报出了让对方难以跟进的天价！

　　“嘿，不知阁下出自哪个宗门？以阁下自身的实力恐怕是拿不出这么多灵石的！”血意门的青年没有继续叫价，而是冷笑着朝长颈修士问道。

　　“不用你问问了我也不会说的！”对方尖锐的回应道。

　　其实不止是血意门的青年，在场的其他修士都有此疑问，不知这来历不明的结丹中期修士究竟背后有何势力，竟然敢出如此高价，公然和几大门派争夺宝物！

　　说起无门无派的修士，能拿出如此多灵石的，星辰海倒也可能存在着这么两名，都是在方丈仙岛修行、还是散修身份的两名大名鼎鼎的元婴期修士。难道眼前的这名声音怪异的修士，竟是其中一名元婴期散修的嫡系子弟？


第173章 变故

　　被对方干脆之极的拒绝回答自己的疑问，血意门的青年忍住怒气没有发作，而是面向石台，拱手说道：“袁道友，若是此人只是趁机捣乱，根本拿不出这八十万灵石，又当何论？”

　　“这个道友放心，若是如此，这雷凤兽卵自然会以七十万的价格转让给贵门的同时本盟也会将此人列入黑名单，永远禁止其踏入外星辰一步！”少年最后的半句话却是对着长颈修士而说，语气中的威胁之意表露无遗！

　　“八十万灵石还有没有道友愿意出更高的价格？”袁紫霄环顾一圈，无人应答。

　　“那恭喜这位三一四号道友了，还请道友亲自上前交付灵石，将这雷凤之卵妥当收好。”袁紫霄挤出淡淡的笑容，对那长颈修士说道。

　　“多谢！”长颈修士毫不犹豫的大踏步走到石台前，掏出一个储物袋，正欲轻轻的抛向少年，忽然停下了动作，尖着嗓子说道：“这枚兽卵好像有点问题，不会是已经认主了吧？”

　　“道友说笑了，已经认出的兽卵，本盟怎敢拿出来拍卖道友可用神识仔细查看，兽卵中不含任何修士气血，显然并未滴血认主！”袁紫霄话语中带着一丝不悦，语气也十分冰冷。

　　“没有就好，呵呵这是灵石，收好了！”长颈修士说着将手中的储物袋扔向了少年。

　　袁紫霄随手一炒，正欲将储物袋一把抓入手中，忽然怒喝一声：“住手！”

　　他身前的长颈修士，在一瞬之间突然爆发出一股强烈无比的灵气波动，顿时将那少年生生逼退丈许远，并以雷霆之势将雷凤兽卵收入怀中消失不见，然后整个人身形只是略微一晃，人就已经到了大殿出口处。

　　大殿出口处正有两名结丹中期的修士把守着此处，只来得及下意识的祭出一层防护光罩，但却被此人动作极快的轻轻一拍下，竟然轻易的洞穿了两人防护光罩、拍到了二人脊背上。这二人当即便栽倒在地、不知死活。

　　此时，袁姓少年也已经在第一时间出手，双手一搓、一道碗口粗细的银色电蛇击向此人。

　　这下意识的攻击刚刚出手，少年就后悔莫及！

　　因为此时这长颈修士哪里还是什么结丹中期修为其身上散发的灵力深不可测，虽然无法确定具体修为，但肯定是元婴期以上的修士无疑！

　　包括赵地在内的其他修士，显然也注意到了这个变化，震惊之余，更多了一分恐惧！

　　赵地心中更是思绪万千，他终于明白为何一直觉得此人有种怪异的感觉，除了此人刻意隐瞒修为外，他还明显从此人身上感觉到了一丝微弱的妖气！

　　虽然此人伪装的极好，妖气几乎是分毫不外露，但赵地捕杀的妖兽数以千计，对妖兽的气息已经有了本能的感应，所以才能模模糊糊的感应到那么一点。

　　那长颈修士只是右手轻轻一抬，一道同样粗细的白色电弧就跃出手中，迎向那银色电蛇，二者相遇后立即爆发出雷鸣之声同归于尽。少年这波攻击轻易的被其化解。并且此人明显是留有余地，并不想出手伤人的样子！

　　“阁下是什么人，竟然公然违抗规定，以元婴期的修为竟然来到外星辰不怕受到本盟的追杀么！”无尘老道壮着胆子说道。虽然对方的修为极高，但这里可是外海商盟的总部，盟里在此的结丹期修士不下百位，联手之下也不畏惧对方的！

　　“问的好你们人类修士竟敢趁本尊护法伴侣度劫时，偷走本尊孩儿，又该当何罪！”这长颈修士说话时身体发生着剧烈的变化，身形拔高数丈、嘴鼻变化成长喙，将头上的面罩顶去，双手也在瞬间变化成两只巨大的白色金边的羽翅，刹那间之后，原地竟然出现了一只长喙凤首、全身羽毛雪白的数丈大小禽类妖兽千丝万缕般的纤细电弧在妖兽身体表面流转不定、很快形成一层不断跳跃的电弧光罩并伴随着低沉的雷鸣响动。这让赵地根本看不清其内妖兽的具体形态，只是觉得对方的气势十分惊人。

　　“化形妖兽雷凤！”赵地立即认出了此妖同样认出的修士也有不少。

　　“雷凤你身为化形妖兽，为何违抗数万年来人族与妖族之间定下的协议，不但闯入外星辰，还在人类岛屿上出手伤人，难道不怕我们人类修士的报复么！”袁姓少年不再出手攻击，而是厉声喝道。

　　“嘿，本尊既然做的出又有何畏惧，想报复本尊随时奉陪！”雷凤尖声叫道，忽然双翅一展，一股巨大灵气散出，将近一些的修士压迫的被逼后退几步，然后便化作一道白色电光飞向空中，几下闪动后，就消失在天边不见了踪影。

　　所谓的化形妖兽，就是指修为在八级及以上的妖兽，相当于人类元婴期以上的修士。妖兽一旦到达八级之后，就可以开启灵智并幻化成人形，成为一个可以像人类修士一样思考和使用法宝等工具的存在，加上其强横的身体条件和得天独厚的天赋神通，实力往往比同阶的人类修士要高出不少！

　　当然，妖兽这种开启灵智的过程，实在是过于逆天，因此会自行的引起天道雷劫，又称为化形雷劫。和人类修士进阶时需要经受心魔的种种历练类似的是，妖兽从七级进阶到八级妖兽时，都无一例外的需要经历这化形雷劫，受到天打雷劈的煎熬。大半的妖兽都在这威力强悍的雷劫之中魂飞魄散、一命呜呼，只有少数的幸运者则可以勉强的度过雷劫、一举进阶为八级妖兽，并从此可以开启灵智、幻化人形，开始学会思考，而不是像七级以下的妖兽那般，只是靠动物的本能在行动，灵智极低！

　　刚才的这只雷凤妖兽，就是八级以上的化形妖兽，以其深不可测的实力来看，甚至有可能是九级的妖兽正因如此，虽然此处的人类修士众多，但谁也不敢上前阻止此妖夺宝后大摇大摆的离开。毕竟结丹期和元婴期的实力差别极大，即使是以众敌寡，一个不小心也会命丧此妖爪下的。

　　无尘老道上前检查了一下被雷凤拍倒的两名外海商盟的结丹中期修士，然后回头对袁姓少年说道：“没有大碍，昏睡几日应该就会醒转的这雷凤毕竟也有顾忌，不敢在这岛上动手杀人！”说完他拍拍手，命令几名筑基期修士将这两人抬走并安置在适当的地方。

　　袁姓少年走到石台前，朗声说道：“诸位道友，这件事我等自会向外海商盟的长老会通报的，并由长老们做出安排，一定不会轻饶这公然来到外星辰挑衅的化形妖兽！”

　　少年说了一句漂亮的意气话后，话题一转，回到了刚才的拍卖之中：“血意门的这位道友，按照道理来说，道友本是可以拍到此宝的，但由于这突来的变故导致本盟无法兑现，老夫代表本盟向贵门道歉这样吧，接下来的拍卖中，本盟给道友额外加上五万灵石，作为本盟的一点补偿，不知道友可否满意？”

　　事情已经至此，血意门的青年自然也无法追究什么，当下抱拳说道：“多谢袁道友在下对贵盟的安排满意之极、并无任何异议！”

　　“很好！”少年哈哈一笑，说道：“下面老夫继续主持这此拍卖大会，这第二件压轴宝物，乃是一部极其强大的顶阶功法。功法的名称老夫卖个关子暂且不说，先问诸位道友一句，可曾听说有千绝仙子之称的女修璎珞仙子？”

　　“号称星辰海第一女修的千绝仙子？”

　　“璎珞仙子？那不是万余年前冲击过化神境界的大修士么？也不知此女是否成功了！”

　　“典籍中记载，此女元婴后期时已经在星辰海几无敌手，后来还长闭生死关，但那以后就无此女的记载了！”

　　“没错，古籍上记载这璎珞仙子无论是身材、长相、资质、才华、魄力、修为等等，都是冠绝古今，所以才有千绝仙子之称！”

　　大殿之中顿时一片哗然，这千绝仙子的名头在上古修士中实在是极为响亮赵地也在多部典籍中看到过有关此女的记载，往往都把此女描绘的极其神秘，但各种夸张的赞誉都毫不吝啬的加于其身。

　　难道要拍卖的功法乃是此人流传下来的？若是女子专修功法，那对他可就没有意义了赵地颇有点失望的想到。

　　“袁道友，难道贵盟要拍卖的，竟然是千绝仙子的主修功法？”一名身着白裙的女修士已经迫不及待的追问起来。

　　袁紫霄一摆手，示意众人安静，微微一笑的说道：“不错，那千绝仙子的聪明才智号称是星辰海古往今来无人能及，现在要拍卖的，正是这位高人自创的主修功法《珞冰诀》既然是千绝仙子的完整主修功法，其强大之处，就无须老夫多做解释了但是老夫有一事要交代清楚，此功法要求极高，必须是处子之身的女修、而且是冰属性的异灵根修士才能修习！”


第174章 六根清净竹

　　“条件这么苛刻！”赵地心中大失所望，此功法果然不适合他修行。

　　和赵地也同样想法的修士不乏少数，那些青色面罩之下，绝大多数修士都露出了失望和可惜的神色。

　　“《珞冰诀》完整功法一部，低价三十万灵石，每次加价一万灵石！”袁姓少年高声宣布道：“竞拍现在开始！”

　　“三十二万灵石！”少年的话音刚落，立即就有人参与竞拍了！

　　赵地顺着声音望去，报价的此人正是最开始拍得龙炎果的那名身材火爆、穿着抹胸长裙的神秘女修。

　　“三十三万灵石！”很快又有一名修士报价，声音嘶哑，乃是太乙门的结丹后期修士。

　　此人身为男子，当然不是为了自己修行而拍下此功法的应该是太乙门中有符合修炼条件的女修，若是有此功法、再配合宗门的大力支持，极可能让太乙门多出一名实力超群的大高手，使得太乙门的地位更加如日中天！

　　“三十四万灵石！”又有一个修士出价了，却是血意门的青年！

　　这让赵地觉得有点奇怪，魔门修士要这道家一脉的功法何用？难道专门为此而培养出一名不修习魔功而改修此功法的女修？或者是不愿将这强大功法落入正道盟修士手中，故而参与抢拍？赵地觉得，后者的可能性要更高一些！

　　“三十五万灵石！”

　　……

　　和拍卖雷凤兽卵时，各宗门修士还略有犹豫不同的是，这条件苛刻的功法典籍竟然一下子就被热烈的竞拍着，不但参与竞价的修士更多，而且价格也提升的极快，很快就到达了五十万灵石以上。

　　此时仍在不断报价的，也只有血意门的青年、太乙门的结丹后期修士、以及那名身材火爆的神秘女修。

　　当价格超过了六十万灵石，那神秘女修也只能不甘心的放弃了继续竞拍，大殿之中只有太乙门和血意门在争夺此功法，到底会落入正道还是邪道手中，却是不好说的！

　　而当价格飙升到六十五万灵石时，血意门的青年出人意料的没有继续竞价，而是将宝物拱手让给了太乙门当时那枚兽卵，此人可是报出了七十万灵石的高价，这功法虽然有一定的局限性，但从价值而言，根本不在兽卵之下。

　　让赵地出乎意料的是，有几个大宗门并没有加入此功法的争夺或早早的退出了竞价，其中就包括苦禅宗的金袍修士，甚至没有为此叫价一次！

　　“六十五万灵石没有出价更高的道友了，恭喜五十七号道友拍得此宝！”袁姓少年宣布道。

　　太乙门青年主动走到台前，递给了少年一个储物袋，后者清点好其中的灵石数目，便慎重的将一只玉盒交给了对方！

　　青年扫了一眼盒中的玉简，就果断的将其收入储物袋中，以太乙门的名头，自然不怕这外海商盟所交付的玉简有何问题，所以他只是略微用神识查看一二，然后向少年拱拱手，回到了自己的座位上。

　　拍卖会至此，只剩下最后一件宝物了，以外海商盟一贯的作风，此物绝对还在上两件宝物之上！

　　拍卖会场的气氛一下子又变得紧张起来，只剩最后一件宝物，而还有许多宗门修士根本没有出手购买任何一件宝物，想必这最后一件宝物的争夺，将十分激烈！

　　所有人的目光都集中在袁紫霄身上，后者却不说话，而是右手手掌一伸，白霞一闪后，手中就多出了一只一尺多长、两寸多宽的长方形青色玉盒。这玉盒之上贴满了七八张各种符箓，显然是保存的十分慎重。

　　袁紫霄神色凝重的扫了众人一眼，忽然伸出左手食指，隔空朝玉盒轻轻一划，一道电弧飞过，这玉盒上的几张符箓纷纷自行脱离下来，玉盒随之打开，从其内飘出一截一尺来长、拇指粗细的翠竹。此竹无节无根、无孔无叶，通体鲜艳翠绿，还散发着一阵淡淡的新竹清新香味。

　　“这难道是传闻中的那件宝物？”赵地胸口砰砰直跳，如果他没猜错的话，此物乃是传说中的佛门至宝——六根清净竹。传闻此竹天生具有针对神识的强大攻击，可以封人听觉、视觉、味觉、嗅觉、触觉和神识感应，强大无比若是有此物再配合上一些佛门功法，简直是无往不利！

　　“主人，此竹难道是佛门至宝六根清净竹？”幽兰也认出了此物，修仙界各种灵竹倒也不少，但如此模样又如此短的一截就能当成压轴宝物，恐怕也只有传闻中的六根清净竹了。

　　“不错！”像是为了印证会场上一些修士心中的猜测，少年正色说道：“此宝正是传说中的六根清净竹各位请看！”说着，“霹雳吧啦”之声想起，少年在指尖处聚起一颗寸许大小的雷球，然后轻轻一弹，雷球化作一道小指粗细的电弧，击打在翠竹之上。

　　“小心，快进入祭魂珠中！”赵地急忙通过神识向二女吩咐道。而他自己却不施展任何防护，有心要试试这传闻中的六根清净竹究竟是否像传闻那般。

　　“噼啪！”一声，翠竹结结实实的挨了这一击，但却丝毫无恙，受这电弧的激发，翠竹表面浮现出一层青色灵光，紧接着便有梵音般的声响从翠竹中传出。

　　这梵音若有若无，声音极轻，但一入赵地耳中却犹如惊天霹雳，霎那间脑中几乎一空，没有任何知觉。还好这种异常的感觉仅仅持续了一眨眼不到的功夫，很快他又恢复了正常，但后背不知不觉间却吓出了一曾层冷汗！

　　而幽兰幽若两姐妹，早已经躲在赵地体内的祭魂珠中不敢探出。这六根清净竹乃是佛门宝物，专克鬼魂邪魔之体，若是二女正面受这六根清净竹的一声梵音，只怕顿时就要魂飞魄散。

　　不止是赵地，被这梵音暂时封闭了神识感应的修士，这场上倒有大半，且都是没有施展任何防护手段的修士。毕竟这不是修士主动持六根清净竹发动攻击，而只是此竹自发的激发出一丝威能，只要略加防护就能轻易抵挡，但这么一来，就无法体验这传闻中佛门至宝的厉害了！

　　翠竹初展神通，已经让众人骇然变色，袁姓少年不再多说废话，直接宣布道：“六根清净竹一根，低价五十万灵石，每次加价一万灵石起！”

　　“六十万灵石！”少年的话音刚刚落下，苦禅宗的金袍修士就直接开了一个高价，看来这佛门第一宗门对此宝早有准备，志在必得而他直接喊出的这个价格，让一些原本还打算参与竞拍的修士哑口无语了！

　　“六十一万灵石！”

　　“六十二万！”

　　……

　　各大宗门纷纷出手，不仅仅是苦禅宗这样的佛门宗派，道门和魔门的修士也不甘示弱！

　　“七十五万灵石！”金袍修士再次报价。

　　“七十六万！”血意门的青年立即跟上回敬。

　　“易然子施主贵门乃是修习魔门功法的，根本用不上六根清净竹这种佛门至宝，何必跟本宗过不去！”金袍修士早已认出了血意门青年的来历，见对方三番两次的故意抬高自己的报价，恼羞成怒的喝破道。

　　易然子不以为意，冷笑说道：“嘿嘿，贵宗的释空大师前辈实力深不可测，早已经是星辰海数一数二的人物，若是再让贵宗在得到这件至宝，只怕这星辰海之大，也无其他门派立足之地了！”

　　“阿弥陀佛施主谬言了，本宗乃是佛道宗门，讲究慈悲度世，又岂会争夺宗门权利这等虚名，施主大可放心！”金袍修士一旁，还有一位苦禅宗的年长修士，只是此老者一只端坐并不出声，此时此刻才站起身来、口称佛号替自己宗门辩解。

　　“呸你们正道盟这一套虚情假意的玩意，本人最看不过去这是拍卖会，谁出价高宝物就归谁，难道你们一向讲究陈规旧矩的正道盟修士，也要破坏外海商盟的规定么！”易然子丝毫不给对方面子，言辞上分毫不让！

　　原本正道盟和逆天盟的修士之间就没有多么良好的关系，此时为了各自宗门利益，更是不会相让。

　　金袍修士还想出言呵斥对方，却被一旁的同门老者递了个眼神，将话语生生的咽入腹中，恨恨的看了易然子一眼。

　　“七十六万灵石，还有道友出价么？”袁姓少年不愿见到众人发生口角争斗，急忙出言继续主持拍卖。

　　“八十万灵石！”苦禅宗的金袍修士再次出价，然后转身望着不远处的易然子。

　　果然，对方再次举起手中的玉牌，不紧不慢的说道：“八十一万灵石！”

　　“八十二万灵石！”来自天魔宗的修士也再次参与竞价。只有因为花费了大量灵石拍到《珞冰诀》的太乙门，早早的退出了竞价。

　　这宝物威力如此巨大，让赵地心动不已若是他敢取出一些高阶灵石参与拍卖，自然有把握将此宝收入怀中。但这种高价，根本不是结丹期修士能够承担的，连元婴期修士也不可能拿出如此丰厚的灵石，只有集合大宗大门的整个宗门之力才有实力参与竞拍。赵地若是将此物拍走，肯定会在极短的时间内被人查清身份来历，到时候想打他注意的人绝对是遍布整个星辰海。以他目前的实力，即使是拼命逃窜，也只怕活不过一月！


第175章 幻火珠

　　想通了此点的赵地，放弃了对宝物的渴望，轻叹一声，继续旁观这几大门派之间的争夺。

　　一番不亚于修士斗法时的激烈交锋后，一个个惊人的价格报出，最终，血意门的易然子以一百一十万灵石的高价，抢到了此宝。

　　那易然子也是谨慎之极，交付了灵石之后，立即借助岛上的传送阵回到了瀛洲仙岛，想必那里早已经有血意门的高人等候着。虽然这一号岛完全由外海商盟控制，严禁修士斗法，但他身怀如此重宝，也怕夜长梦多、遭到一些胆大包天的修士觊觎。

　　至于苦禅宗的两名僧人，则未能完成宗门交代的任务，垂头丧气，也是早早的返回了蓬莱仙岛。

　　而太乙门的修士则以不算太高的代价收获了千绝仙子的独门功法，也算是完成了宗门下达的指示，也在苦禅宗的高僧之后，传送离岛。

　　其他宗门的修士大多也都返回各自的宗门，一号岛也恢复了往常的状态，岛上的结丹期修士数目一下子少了大半。

　　赵地并没有返回蓬莱仙岛，而是通过一号岛上的传送阵来到了方丈仙岛。

　　单论面积，这方丈仙岛是三座仙岛中面积最小的，尚不足蓬莱仙岛的四分之一。但若是说整座仙岛都是由这座方丈山组成，就可以想象方丈山有多么的巨大！

　　赵地传送到方丈仙岛后，从传送阵所在的石室走出来时，立刻就感受到了这一点。

　　这石室位于方丈山的半山腰上，赵地出了石室就飞行在半空之中，却发现半边天空完全被这厚壮无比的山体遮盖住了，视野生生的被挡住一半，显得压抑之极。据说此山由于过于巨大，从山腰中断起就插入云霄之中，将整个天空视线遮盖住了，导致有些住在山脚北面的凡人一辈子都见不到太阳。而山北和山南的气候也是完全两种样子，有时候山南天气炎热、艳阳高照，而山北却乌云密度、大雨冰雹。

　　这方丈仙岛也略有不同于其他两座仙岛，整个方丈仙岛海域，在三大仙岛中，属于最小的，但拥有的宗门数量，远超其他两座仙岛，拥有的散修数量，也是最多最强。但这些宗门都以中小门派为主，方丈岛没有一个像太乙门、天魔宗这样的超大门派。由百余个规模不等的中小门派联盟组成的百宗盟，集合了方丈仙岛绝大部分力量，勉强也能与正道盟和逆天盟抗衡，成为星辰海的第三大势力。

　　百宗盟门派众多，并不是每个门派都有元婴期的高人存在，但结丹期修士不少，并且整个百宗盟还是有十余名元婴期修士的。一般说来，只要门派中出现了一名元婴期修士，那么该宗门就会成为方丈仙岛的大势力，在百宗盟的地位也急剧上升。

　　赵地来到此处的目的，当然是和千机门有关。千机门也是百宗盟的门派之一，只不过因为人才凋零、实力日益衰落，现在已经彻底沦为了三流小门派。若不是年代久远、在上古时期有较大名头，恐怕早就被踢出百宗盟了！

　　方丈仙岛也有一个大型坊市，就在方丈山的半山腰某处，赵地飞到此处后，聘请了一名向导，在坊市中小兜了一圈。

　　这方丈仙岛果然是鱼龙混杂，佛、道、儒、鬼、魔、妖，正邪二路、天道六门的修士都有，偏偏还各自相安无事。因为这种自由的环境，造成此处散修云集，可以说整个星辰海的散修中，超过四分之三都在方丈仙岛海域中修行。而一旦有修为有成的修士想要开宗立派，多半也会选择此处。

　　方丈仙岛的坊市不及蓬莱仙岛的一半大，但出售的物品种类却远在蓬莱仙岛之上，只可惜这些东西往往都是对筑基期及以下的修士有用，真正对赵地这种结丹期修士有用的宝物，出售的极少所以赵地粗粗的兜了半圈下来，收获不大。

　　他最想要的筑基期傀儡，这里果然也没有售出的，但他倒是在旁敲侧听之下，打探到了不少有关千机门的信息。

　　“主人，那千机门果然只剩下两个结丹期修士，其中一名也只是结丹初期而已，但但大长老风轻云却是结丹后期的修为。主人果真打算去千机门一趟？”幽兰柔声问道，颇有一些担心。

　　“当然要去，以主人的手段，只要小心一些，不被那大长老发现了，自然是毫无危险，再配合我们姐妹俩擅长的改魂术，定能轻易的偷到那筑基期傀儡的炼制方法反正主人的身家富有的紧，储物袋中的妖兽材料更是数不胜数，到时候炼制出大批的傀儡和上品灵具，配合起来就可以在结丹期修士中称雄称霸了你说对么，主人？”幽若十分兴奋的说道，她正在想象着赵地指挥了数十个手握上品灵具的傀儡，将对手——结丹后期的修士风轻云打的落花流水的场面。

　　“幽若说的不错筑基期傀儡对我来说意义重大，绝不可轻言放弃我们小心一些，成功的机会还是极大的，我就不信，千机门除了那大长老就没有人知道这筑基期傀儡的炼制方法！”赵地毅然说道，“不过，在去之前，我还要将那幻目鱼眼珠炼制成一件宝物，同时也炼制一两件防御性的法宝和上品灵具，大概需要二三年的时间，这段时间内你们姐妹俩就大量服食凝魄丹提升修为，说不定到时候还需要你们助我一臂之力！”

　　“是，主人！”二女都应承道，但语气各异。幽若固然是开心兴奋，而幽兰始终有点担忧。

　　“怎么，幽兰你还有不放心的地方？”赵地追问一句。

　　“幽兰也说不出来，只是觉得这千机门千余年来一直非常弱小，但在星辰海中始终独保筑基期以上傀儡的炼制之术，只怕是有什么隐秘之处，否则就算傀儡之术十分鸡肋，也不至于完全无人问津、不打这千机门的算盘！”幽兰轻声说道。

　　赵地微微一笑，说道：“这其中的因由，我也想过多次，但纵有千般猜想不去证实也无济于事，总不能为了一些可能存在的潜在因素，就放弃机会大不了我们加倍小心就是了。”

　　“既然主人考虑过这些，那幽兰也就放心了。”幽兰莞尔一笑，不再为此难以释怀。

　　赵地打算炼制的宝物称作幻火珠，是一种自爆性的攻击宝物，威力奇大，至少结丹期的修士是极难防御住的。这幻火珠的炼制，除了那幻目鱼眼珠外，还需要十多种火属性的妖兽材料及一些辅助材料。这些东西赵地的储物袋中基本都有，所缺的两三种材料也在坊市中寻觅一会后，购置齐全了。

　　方丈仙岛既然是散修云集的地方，那这身为顶级灵脉的方丈巨山，自然也设有洞府供散修们租住使用。

　　赵地挑选了一处十分特殊的洞府，虽然灵气密度在各洞府中不算是太高，但占地广阔、功能齐全，而且还临近阴地，拥有一间适合鬼修修行的阴气较重的密室，非常适合作为幽兰幽若姐妹俩修行场所。这方丈山的管理及其自由松散，只要肯付灵石，就可以任意的挑选无人的洞府，时间也可长可短，只不过长时间租住的成本平均算下来要低上一些。赵地便用化名租借了此洞府十年期限。

　　赵地进入洞府后，不但将洞府附带的禁制全部打开，还特意吩咐幽若将他身上的两三套威力不俗的法阵布置下去，做到万无一失。然后他将凝魄丹全部交给二女，吩咐她们进入阴气极重的密室修炼，冰风蟒也从灵兽袋中放出，任其在广阔的法阵范围内游走，而赵地自己则在一间密闭的石室中准备开始炼制那颗幻火珠。

　　这种自爆性宝物的炼制，尤其需要小心谨慎，一个不小心，就会引爆原料，造成极大的破坏和爆炸，甚至有可能危及到他的自身安全。这也是这种一次性宝物较少出现在修仙界的原因之一。虽然幻火珠的威力不俗，但炼制起来不仅耗费极高，而且危险也极大。

　　考虑到这种可能，赵地决定还是先炼制出一两件防御力极强的法宝和上品灵具，以免炼制过程发生意外时，他也可以拥有一种防护手段。

　　他也有其他的防御方法，比如说动用混元神光护体，但这么做耗费的灵力极大，他在炼器过程中难以持续。灵具就不同了，只要舍得花费高阶灵石，就可以让上品灵具一直防护着自己，而他本人则灵力耗费极少。

　　三年后，正在炼制来自五级妖兽至阳蟹的一对巨钳的赵地，忽然半途停下，迅速的来到了幽兰幽若所在的密室之中。

　　他通过体内的祭魂珠感应到，二女经过几年的修炼后，已经在数月前达到筑基中期顶峰的水准，如今正需要突破瓶颈，进阶到筑基后期。

　　赵地身为主人，自然要在鬼奴冲击瓶颈的关头在场监护一二。


第176章 松竹岛

　　赵地一推开幽兰幽若所处的静室石门，就感到一阵强烈的森寒阴风。

　　换作是炼气期的修士，只怕顿时要被这股无形阴风吹的四肢僵直、离魂脱窍、一命呜呼了。

　　此时的二女，正面对面闭目盘膝而坐，两人都是双手平伸，四掌两两相对，一层灰黑色的淡淡气体萦绕在二女身体周围，显得十分诡异。

　　二女露出的玉臂肌肤初看都十分细嫩光滑，但偏偏呈若有若无的半透明状，时隐时现，一看便知不是普通的人类肉身。二女秀丽的面孔上都显现出慎重和吃力的神色，不时的还有几滴汗珠从其额头上滑落，随即化为几道阴风消散不见。

　　赵地见到此景，当即施展着混元一气的神通，围绕着二女不停的走动起来，时不时的双掌挥舞，操纵着紫气将密室的浓郁阴气向二女所在的位置卷去。慢慢的，一层厚厚的紫气形成了一个丈许大小的圆团，像个蚕茧一般，将浓郁的灰黑阴气和二女包裹其中。

　　赵地这么做的目的，无非是让二女周围的阴气聚而不散，密度更高，这样对其冲击瓶颈也有助益，就像他冲击瓶颈时，往往需要用到高阶灵石和聚灵法阵来提供更高的灵气密度。

　　赵地透过混元一气，看到二女正在缓缓的吸纳周围的灰黑阴气，心中微微一松。

　　一日夜后，在赵地的帮助下，二女吸纳了大量的阴气入体，并引导运行，终于双双突破，达到了筑基后期的修为。

　　又过了数月，待二女巩固修为之后，赵地便离开这间洞府，来到了方丈仙岛坊市中的一座传送阵前。

　　……

　　松竹岛勉强算是方丈仙岛附属的大型岛屿之一，其大小尚不足西星岛的五分之一。

　　岛上有十余座山峰组成的松竹山脉，因山峰上树木多为百年以上的青松，山下则有大片的翠竹林而得名。

　　这松竹山脉也算是一处上品灵脉，千机门极盛之时，门下掌管的大型岛屿数十个，像松竹岛这般的仅是其中最微不足道的一个。但千机门衰落后，就将宗门搬迁到此岛。因为此岛资源极少，而且地处偏僻位置，所以千余年来，虽然千机门日益衰落，但也没有引起其他宗门的觊觎，千机门得以一直蜗居此地、苟延残喘。

　　与岛上的千机门日薄西山的局势相反的是，这松竹岛上的凡人却越来越兴旺起来。此岛的面积比西星岛要小上很多，但凡人的数量却是西星岛的三倍之多。此岛上的凡人对这千机门倒是十分满意和爱戴的，千机门不但甚少给凡人增添赋税，而且还偶尔会派出一些低阶弟子，帮助凡人解决一些对修仙者而言易如反掌的困难。同时，岛上的凡人若是诞生了有灵根的孩童，也愿意送到千机门培养，为千机门补充了大量的低阶弟子。如不是这些数量不少的凡人，千机门的低阶弟子数量也要大打折扣。

　　当然，除了本岛出生的修士外，千机门也四处广纳人才，毕竟对于修仙势力而言，修士本身是第一重要的。因为门派名气越来越小，那些灵根资质好一些的修士都不太愿意加入千机门，而更倾向于加入大宗大门，这样可能得到的资源也就更多。只有资质一般的修士才可自愿加入此门，所以千机门对入门弟子的要求条件就非常宽松了。

　　在通往松竹山脉主峰松竹峰的崎岖山道上，一名二十三四岁、样貌清秀的紫衣青年和一名十六七岁、但个头却很高大的少年正结伴而行。

　　这紫衣青年正是赵地，如今他用匿灵术隐藏了修为，扮成一名炼气期七层的低阶修士，正欲混入千机门的低阶弟子当中。

　　他身边的少年就是千机门的一名“资深弟子”，也只是炼气期八层而已，已经在千机门呆了多年，对门中的一切都较为熟悉，赵地趁机旁敲侧听的打探到了不少信息。

　　这少年可不是他恰好遇上的，而是他专门在山下这必经之道旁潜伏了数日，才看到这么一名独自上山的少年。赵地便借口自己想拜入千机门下，跟着这少年来到了松竹峰。

　　原本他打算悄悄的将这少年迷晕，然后借助幽兰幽若二女搜魂一番，掌握一些千机门的信息，以便安排下一步的行动。但这少年似乎没有任何心机，在他略一打听询问下，就将自己所知道的事情和盘托出，这倒让赵地无需使用搜魂术了。

　　毕竟这种法术十分的霸道，即使有幽兰幽若二女相助，恐怕也会或多或少的破坏掉少年原有的记忆，一个不小心就会将其变成智障或者白痴，反而引起不必要的麻烦。

　　从这少年得知，千机门不仅只有两名结丹期的长老，而且都在闭关，极少出现，他在门中十几年从未见过两人一次。至于筑基期的修士，倒有三十多名，但多数修为也只是筑基初期，筑基后期的只有三人。

　　至于炼气期弟子，那就比较多了，有近千人，但半数都是炼气期八层以下的，能修炼到炼气期十一层以上，有希望冲击筑基的弟子，也不过寥寥百十人。

　　看来，千机门的确是衰落的很，从低阶修士的数量和质量来看，恐怕今后还会更惨，甚至无法保证门中会不断的有结丹期修士冒出。

　　到那个时候，即使仗着历史悠久的名头，也不可能继续挂在百宗盟里，迟早都要彻底沦为末流小派或者被别的宗门吞并、失去传承。

　　“简大哥，你说你善于炼器，这可不是吹牛吧！”在青年说自己喜欢炼器，尤其喜欢傀儡这种玩意，所以特来拜入千机门时，少年略有不信的问道。也难怪他有怀疑，千机门善于炼器的修士不少，但个个年龄一大把，哪有像眼前的青年这般年轻的。毕竟炼器可是非常讲究经验的积累，年轻人极难擅长此道的。

　　“这个，嘿嘿，我修为太低，不说点长处，怕千机门的掌门不收我入门的其实我只是提纯过几次矿石原料，积累了少许经验而已！”青年有点不少意思的说道。

　　“提纯原料啊，这也很不容易了，耗费的神识极大，反正我是做不来的简大哥你真不错，以后我向你请教方法，你可要教教我！”少年赞许的说道。

　　青年呵呵一笑，说道：“这个当然迟兄弟，你说我会被掌门收下么？”

　　“当然会收下本门正急缺人手呢，何况是简大哥这种会炼器的人才放心吧，这事我带你去见掌门，肯定没问题！”少年拍着胸脯保证道。

　　“呵呵，那就多谢迟兄弟了！”青年含笑说道：“不知加入门派之后，多久才能传授傀儡的炼制方法啊，我做梦都想早点拥有自己的傀儡！”

　　少年一愣，说道：“傀儡的炼制方法倒没有什么，门中的藏书阁里就有详细的介绍。但我们炼气期弟子想使用傀儡就很难了使用傀儡要先在傀儡中放置一缕分神，这种分神术只有筑基期的前辈才会使用的。除非你能央求到一个筑基期的前辈，替你施展分神术，并且将你的精血滴入傀儡上祭炼一番，才能让你操纵傀儡。不过据说这种方式下操作傀儡的灵活性要差一些。”

　　“原来是这样我可一位筑基期前辈都不认识，怎么办啊！”青年眉头皱起。

　　“呵呵，你别急你不认识，我认识啊！”少年得意的笑道：“门中有几个师叔师伯最疼爱我了，我替你央求一下绝对没有问题的不过你会炼制傀儡后，也要帮我炼制一个哦！”

　　“这样就太好一定一定！”青年十分高兴的答应道。

　　两人一路有说有笑，赵地不断的寻觅着话题，一步一步的靠近自己最为关心的事情。

　　“你说，如果我们每人拥有一个筑基期实力的傀儡，岂不是多了一个强大助手就不怕被别的门派修士欺负了！”

　　“筑基期实力的傀儡？”少年闻言先是露出十分惊讶的表情，然后哈哈笑道：“简大哥还真敢说，不怕闪了舌头要知道我们门中一共也没多少筑基期的傀儡，都是两位师祖的宝贝，我们这种炼气期弟子怎么可能拥有即使是那些师伯师叔也只有两三人得到师祖的赏赐，拥有那么一只筑基期傀儡而已！”

　　“筑基期傀儡这么少？为什么啊炼制原料太贵还是方法太难了？”青年疑惑的问道。

　　少年摸了摸脑袋，用不太肯定的语气说道：“两个原因都有吧。这个我也不清楚了。不过筑基期傀儡的炼制方法，好像只有两名长老知道，那些师叔师伯也都不懂的！”

　　“只有长老知道方法！”青年闻言，面色不改，但心中激起了一层波澜。

　　“哈，原来是这样我见识太少，想岔了我还奇怪呢，只要我们千机门炼制出一大批筑基期傀儡，还怕不强大么！”青年呵呵的自嘲道。

　　“怎么办主人？只有结丹期长老知道炼制方法，那我们必须对结丹修士下手了！”幽兰担心的说道。

　　“想办法将那结丹初期的长老引出来，预先布下阵法陷阱，以主人的神通手段，我们姐妹俩再从旁配合，还是有一定把握生擒的到时候将那长老搜魂一番，主人就能收获炼制方法了！”幽若提出了一个听起来似乎有一定可行性的方案。

　　赵地一边继续和少年嬉笑交谈，一边用神识回应二女道：“此事只是出自一个炼气期弟子之口，也不一定准确。既来之则安之，我们再多打探一二，说不定千机门有些筑基后期的修士也被传授了炼制方法。若是没有其他途径，那结丹初期的长老我们也只有会上一会了我只是担心，即使活捉到了对方，恐怕也难以找到炼制方法！”

　　“主人的意思是说，这千机门的人为了防止镇派秘密流出，在神识上做了手脚，即使有结丹期修士落入敌手，对方也无法通过搜魂术获取千机门的机密？”幽兰微微一惊，赵地所担心的问题，倒也十分有可能否则的话，很难解释这千余年来，一个弱小的门派始终能独保高阶傀儡的炼制之术。

　　“不错，这是一种可能至于是否还有其他变故，我就不得而知了反正此事绝不可能过于轻易得手的，我们要做好长期的准备！”赵地回答道。

　　二女不再言语，都陷入了沉思之中。

　　不多久，在少年的带领下，赵地顺利的见到了千机门的掌门，一名头发掉光、小眼塌鼻的筑基中期老者。只是此人一笑起来只让人觉得奸猾猥琐，丝毫没有一派掌门的豪迈气概让赵地见了暗暗摇头。

　　少年一见到老者，就亲切上前抓住其衣袖摇晃道：“七伯，我又带人加入咱们千机门了这简大哥可是炼器天才哦怎么样，下个月给我多发两块低阶灵石吧！”

　　老者收敛笑容摆出一副凶恶的表情，抽出被少年抓住的右手，在其脑壳上轻轻的叩了一下，斥道：“上个月你这小子摔坏一个上佳的玉瓶，足足值十块低阶灵石本掌门还没找你算账呢，还想着多发灵石整体就知道出去瞎混，快滚回去练功！”

　　少年瘪瘪嘴，无可奈何的离开了，临走前还向赵地挤眉弄眼，白了那老者一眼。

　　赵地心中微觉吃惊，这可和太虚门的情形差的太远吧。在太虚门，炼气期弟子在筑基期师叔伯面前，都是胆战心惊小心谨慎的说话，哪敢这般放肆而这掌门老头也竟然没有丝毫的架子，和一名炼气期八层的弟子打打闹闹，实在是奇怪之极。

　　少年走后，老者轻咳了一声，摆出一脸严肃的样子，向赵地说道：“你想加入千机门？真是有眼光我们千机门那可是星辰海最古老、最有名的门派之一，万余年前就已经威震星辰海内外想当初……”


第177章 千机门的气氛

　　老者滔滔不绝的介绍着千机门的辉煌历史，越说越起劲，两眼中冒出兴奋的神彩。

　　谈起千机门的鼎盛时期老者自然是口沫横飞、眉飞色舞，让人听了如同身临其境，但是说道千机门的现状时却轻描淡写的一笔带过，若是让完全不知道千机门日益衰落的修士听了，肯定会以为千机门仍然是星辰海的巨头之一。

　　赵地表面上是听的津津有味，露出一副敬仰和崇拜的神色，内心却在暗暗冷笑：这千机门未免也太不入流了吧，连哄骗一个炼气期的弟子都要拿出陈年旧事炫耀一番！

　　小半个时辰后，见赵地已经是被忽悠的晕头转向、两颊微红，老者才终于是停止了废话，转而向赵地问道：“你叫什么名字，以前在哪里修行？”

　　“晚辈简寒，一直是个散修，在方丈仙岛修行过几年。”赵地毕恭毕敬、口齿伶俐的对答道。

　　“方丈仙岛还是个见过世面的家伙嘛阿迟那小子说你精于炼器，可有此事？”老者略微惊讶的问道，像这种修为的低阶弟子，是很少有机会穿梭于大岛之间开拓眼界的。对这些人而言，传送费用未免也太贵了！

　　“回前辈的话，晚辈的确曾经提纯过一些原料，为此还赚了一点点灵石。”赵地有点不好意思的笑着答道。

　　“嗯，不错你修为已经是第七层了，虽然谈不上多高，但也凑合来，让本掌门看看你的灵根资质，只要不是资质太差，就可以入门了！”老者说着右手一抬，就要往赵地的胳膊抓去。

　　赵地乖巧的主动将手臂伸出、迎向老者，眼中却紧紧的盯着老者的一举一动。

　　老者并无多余动作，轻轻的抓住了赵地的手腕，然后略微打入一丝灵力进入其身体中，细细的分辨着赵地身体传来的回应。

　　“唔，是五行缺金，原来是四灵根，还不错！”老者点点头，这个结果和他猜想的差不多。如果资质太差，也难以如此年轻就修炼到第七层，若是资质极佳，也轮不到他们千机门收徒了！

　　“咯咯，主人真调皮，用混元诀心法略微改变一下灵气波动，就将这老者骗的实打实，完全分辨不出任何破绽！”赵地脑中传出幽若银铃般的轻笑。

　　“对啊，我先前还担心主人会因为灵根太差被拒之门外呢想不到混元诀这般神妙，可以轻易的调动改变五行灵力而让人近在咫尺也不能发现！”幽兰也由衷的赞叹道。

　　赵地用神识回应道：“呵呵，也是因为这老头修为低我太多，所以无法看破分毫，换作是结丹期的同阶修士，就无法隐蔽的如此玄妙了至于年龄根骨，更是这老头察觉不到的。”

　　“好了！”老者放下赵地的手臂，点头说道：“简寒，从今日起你就是我们千机门的正式弟子了，以后要恪守门规、勤奋修行，将本门的光辉发扬光大！”说道最后几句时，老者的神色严肃，倒有几分一派掌门的样子。

　　“是多谢掌门，弟子遵命！”赵地恭敬的说道。

　　接下来，老者给赵地简单的登记了一下，然后发给了他一些入门的物品。因为赵地有一定的炼器经验，所以自然就将他分配给门中负责炼制傀儡的一名筑基初期修士当助手。

　　老者取出一枚红色的传音符，对着其小声的说了几句，然后将其交给赵地，吩咐他去向位于小竹峰上炼心堂的李师叔报道，听由其分配任务、指导修行。

　　赵地拿好穿传音符，施礼躬身告退。

　　望着赵地的背影，老者露出了一丝微笑，然后又摇了摇头，接着用低不可闻的声音喃喃自语的叹道：“此子举止得当又有礼数，倒颇有几分名门大派弟子的风范，哪像阿迟那些小子一样，整日的没大没小，在千机门内这样也就罢了，若是到了外面的修仙界，只怕一个不小心就得罪了前辈高人，糊里糊涂的白白送掉性命唉，千机门的后辈越来越不成才，以后可怎么办啊只希望大长老的计划能一步成功，否则我这把老骨头是看不到本门再次兴旺的迹象咯！”

　　赵地虽然已经走出了里许，但以他强大的神识，自然是一字不漏的将老者的话语听在耳中，他微微一笑，没有多加理会，只是暗暗记住了“大长老的计划”这件事情。不知这千机门的大长老，有何振兴宗门的大计，会不会和他盗取筑基期傀儡炼制方法的目的冲突呢？若是有机会的话，他还是要弄个清楚。

　　无论是松竹峰还是小竹峰，都算不上是特别险峻高大，二者相隔也不远，赵地在走了数个时辰后，就来到了小竹峰上一座破旧的石殿前。

　　这石殿也算是宏伟宽阔，但墙垣之上有不少破损的地方，许多枝蔓野草生长墙壁在各处，若不是通往石殿的青石台阶倒是干净整洁，恐怕会让赵地认为此处荒废已久。

　　不过这石殿大门上方悬挂的丈许长牌匾，却并非凡物。不但是一尘不染，而且其上的“炼心堂”三个大字也是古朴质感，给人一种低调而大气的感觉。虽然这牌匾的风格和大殿周围环境格格不入，赵地心中还是赞了一句，并走到了石殿门前。虽然这石殿的两扇大门都是半开的，赵地却没有直接走进，而是站住了，张口朗声喊道：“新入门弟子简寒，求见李师叔，这里有掌门师伯的传音符，请师叔过目！”说着，他将手中的红色玉符轻轻一抛，徐徐的飞向大殿之内。

　　“嘿嘿，你这小子倒识礼数，没有贸然闯入进来吧！”一个男子的浑厚声音传出。

　　赵地依言走入石殿中，绕过天井后，进入了厅堂之中。

　　正如赵地神识探测到的那样，一名四十来岁、留有两撇小胡子的中年人正手握红色传音符，在他轻轻一捏之下，此符化为了点点红光消失，同时也有一段老者的声音传入其耳中。

　　“参见李师叔！”赵地躬身施礼。

　　“咦，你居然还有炼器的经验？魏老七不是蒙我吧！”中年人上下打量了赵地一番，一脸怀疑的神色。

　　“回李师叔，弟子的确曾经提纯过一些原料矿石，所谓的炼器经验，仅此而已！”赵地谦恭有礼的回答道。

　　“嗯，很好以后你就在炼心堂好好修行，我会亲自指导你一些炼器方法，等你熟练掌握后，就开始帮我炼制傀儡吧。我们千机门的收入来源，可有一半都是在这傀儡上。你若是做的出色，宗门也会给你很多奖励的！”中年人露出赞许的神色，鼓励了赵地一番。

　　中年在怀中略一摸索，就取出了一枚玉简，抛给赵地，说道：“我们千机门的傀儡炼制方法，共有三层，分别能炼制出相当于炼气期初阶、中阶和高阶修士的傀儡。这玉简中记载有第一层的详细方法，你没事的时候好好参悟吧，过几天我会来找你考一考参悟的结果。如果合格的话，就会拿一些简单的东西让你练练手的！”

　　赵地接住玉简，口中连声称谢。

　　“这炼心堂有很多空余的石室，你随便挑一间没人的住进去就可以了。”中年人指了指石室的方向，示意赵地可以离去了。

　　“多谢师叔！”赵地躬身拜退，向大堂右侧的通道走去。

　　中年人像是满怀心事的样子，在赵地走后，竟从怀中取出了一本帐簿，盘算起来。片刻后，此人面色沉重，自言自语道：“这个月炼心堂炼制出了一百具傀儡，除去成本开支，大概能赚上不到三千灵石唉，为了保住在百宗盟的占一席之地，每年都要向盟里上交五万灵石，把门中大半的收入都搭进去了，以后可怎么办啊……”

　　赵地选择一间较为偏僻的石屋，作为自己的安寝之处，然后便取出了“李师叔”给他的玉简，阅读起来。

　　果然和他在坊市中购买的最初级的傀儡炼制方法差不多，只是更为细致一些，所用的材料也都是选择最为便宜的。

　　以赵地已经炼制过上百个相当于炼气期中后期的傀儡，所以这玉简之中记载的内容，他只是看过一遍后就立即融会贯通了。

　　接下来，他就在自己的石室中静静休息，偶尔也会将神识一点一点的慢慢放出，监测周围二十余里内的一举一动。

　　周围的石室中，也住进了一些炼气期的千机门弟子，有的还在石室中布置了极其简易的防护法阵，对赵地而言，几乎是不费吹灰之力就悄然无形的将潜入其中。

　　不过，在他这几天的监视情况来看，并没有什么发现。似乎炼心堂的弟子都比较忙碌，大部分时间都在炼心堂地下最深一层的炼器房内炼器。而炼器房则有非常强大的禁制，赵地的神识还无法做到悄无声息的潜进。

　　不多久，赵地就接到李师叔的指示，并来到炼心堂大厅接受其考核，赵地自然是对答如流，让中年人高兴的连声夸耀。

　　这以后，赵地就理所当然的成为了炼心堂的核心成员之一，受到了“李师叔”的赏识器重，传授了大量的傀儡炼制方法和心得体会，倒真让赵地学到了不少东西。几个月后，对赵地各项工作十分满意的中年人，开始让赵地参与炼制炼气期高阶傀儡。

　　仅仅入门半年，就得到了如此栽培和器重的岗位，在千机门的弟子中也是十分罕见的，“简寒！”这个名字在千机门也渐渐的流传起来。

　　赵地出于探听消息的目的，自然不会像在太虚门时那样，终日躲在炼器房中闭关不出，相反的是，赵地显得较为活跃，只要完成了李师叔布置的炼器任务，就会到处找那些在千机门呆的时间较长的弟子们闲聊、打探消息。因为赵地掌握一技之长、深受宗门器重，而且为人又谦恭有礼，活泼健谈，所以也结交到了不少的好友。

　　赵地发现，这千机门的气氛十分的特别，和外面修仙界的血雨腥风完全不同，有很多修士，尤其是资历较老的，都对这千机门有较深的感情，处处替宗门着想。这让赵地十分的惊讶他推测，大概是因为这千机门半数的修士都来自于本岛，认同感极高的缘故，同时也因为这千机门上下都对本岛的凡人十分爱护，让这些低阶修士从小就对千机门印象不错。

　　而不属于本岛土生土长的修士，之所以加入千机门，也有不少都是看中了千机门的宽松和睦的气氛，这些人自然也不会像外界的修仙界一样勾心斗角、尔虞我诈！

　　此外，千机门实在是非常贫乏、没有多少利益可图，想必那些斤斤计较于个人得失的修士，也不太愿意加入千机门，或者是在自己修为小成后，选择离开千机门。

　　这些因素综合起来，就形成了千机门这样的奇怪小门派，和当今整个修仙界的情形格格不入，倒有几分像是与世隔绝的世外桃源！

　　除此之外，赵地也格外留心了筑基期傀儡和千机门两名长老的事情。

　　筑基期傀儡，千机门的确有几只，但其炼制方法，只有两名长老才可能知晓。这是赵地向多名“师叔师伯”求证过的结果，准确无误。

　　这么一来，赵地只有把希望寄托在两名结丹期修士身上，其中，最有可能让他下手的，只有那同为结丹初期的长老——莫成！

　　这莫长老也是个有故事的人，此事在千机门的弟子中流传较广。据说这名莫长老资质极佳，数十年前就已经结丹成功，结丹时年龄也不算大，本来是前途无量的。可惜在三十多年前，莫长老因为痛失爱侣突然变得酗酒起来，终日喝到酩酊大醉、几乎是不醒人事才肯罢休，连修行之道都放下了。门中的大长老苦劝多次，却无任何效果。这莫长老仍然这般颓废，依旧是我行我素、酗酒贪杯。


第178章 不如一醉

　　大长老实在劝不住莫成，也只好任由他这般荒废修为。

　　对赵地而言，这确是一个不错的良机。

　　一名结丹初期修士，而且是酗酒贪杯，修为数十年没有长进的，其实力应该高不到哪去吧。对付这种人，以赵地目前的手段，还是有一定把握的。只是赵地还需要顾忌到那名结丹后期的大长老风清云。

　　没过多久，赵地探听到并且反复确认过的一个消息，让他决定必须开始动手！

　　这个消息是，千机门那结丹后期的大长老，正在闭关，不是为了炼制什么宝物，而是为了冲击元婴大道！

　　一旦那风清云凝结元婴成功，那千机门的地位就不可同日而语，立即会上升几个等阶，毕竟能拥有元婴期修士的宗门势力，在方丈仙岛海域也只有区区十余个。

　　同时，若是此地有一名元婴期修士镇守，谨慎小心的赵地是断然不敢继续留在千机门图谋不轨的。所以说，他必须趁风清云闭关修炼还没有凝结元婴的这段时间内，抢先动手，完成自己的目的后再神不知鬼不觉的离开消失。

　　这一日，赵地像往常一般陪同李师叔等几人去方丈仙岛的坊市售卖了一批炼气期高阶傀儡，然后借口有些东西要买，独自在坊市中兜了一个时辰。

　　返回千机门后，赵地就会时不时的约出几个喜欢口舌之欲旺盛的弟子，常常隔三岔五的在大竹峰后山小聚，饮酒吃肉、畅谈古今。

　　“简大哥，你这灵酒花多少灵石买的啊，味香质醇，一定不便宜吧！”说话的正是一年多前将赵地引入门中的阿迟少年。

　　“对啊，这酒真好，就是太容易醉了，不敢多喝，要是酒还没醒就被刘师叔发现了，我可就要受罚了！”一名看起来和赵地差不多年纪的胖胖青年，左手正抓起一只烤野猪的前腿，大啃一口，然后口齿不清楚的说道，不等口中食物咽下，他又举起右手中的葫芦，喝了一口其中的美酒，大赞一声！

　　“别管这么多，今朝有酒今朝醉，来再干一口！”赵地将手中的葫芦和其他几人的互相一碰，各自大饮一口，好不痛快。

　　“这灵酒真是不同凡响，凡人酿造的美酒再好，也始终无法相提并论，就是价格太贵了还是简大哥出手大方，每次都是你出酒，我们都有些不好意思！”一名和阿迟看起来差不多大的少年吃肉极少，而是一直在一小口一小口的品尝这葫芦中的美酒。

　　“同门弟兄，说这话就见外了，酒肉不分家，来，再喝一口！”赵地似乎是喝到了兴头上、豪爽之极！

　　“嗯简大哥带来的这酒固然是极好，阿迟这小子的烹饪手法也是了得一只普普通通的烤野猪竟然做的这般美味，阿迟，你的厨艺又有进步啊！”一名二十七八的青年嚼着野猪肉，冲着少年赞许的说道。他是这几人中看起来年龄最大的，但往往每次却是第一个喝醉的人。

　　“那当然，我家就是在松竹岛下凡人城镇中开饭庄的我父亲、爷爷都是有名的大厨，如果我不是拥有灵根，只怕也是本岛最有名的厨师！”阿迟得意的说道。

　　“你说若是在这烤野猪上浇一些美酒，酒味入肉，会不会更加爽口？”赵地微微一笑，说着就将手中葫芦里的美酒，轻轻的在野猪表面淋上一层。

　　篝火、烤猪、美酒，顿时散发出浓郁的香味，飘至数里外，而众人的欢笑畅谈声更是热烈异常，老远就能听见阵阵的热闹声。

　　赵地正喝着酒，忽然神色一动，嘴角微微一翘，在脑海中同幽兰幽若二女说道：“正主要来了，终于上钩了！”

　　“那就好这半个月主人动不动就和这些低阶弟子吃酒喝肉，还谈论一些粗俗话题，快把我们姐妹俩闷坏了！”幽若嗔道。

　　几个青少年，喝酒畅快了，自然会聊起一些与女人有关的话题，都是男子汉，言语用词自然不会非常典雅，难免会引起二女的不快。

　　赵地微微一笑，不再和二女交流，而是举起手中葫芦大声说道：“美酒当杯、人生几何仙路漫漫、不如一醉！”

　　“仙路漫漫、不如一醉说道好，来，干一口！”几人纷纷举起手中葫芦碰撞起来。

　　“你们几个小家伙，竟然偷偷躲在我洞府后面的偏僻处饮酒作乐，成何体统！”一个低沉的男子声音响起，将赵地等几人吓了一大跳。

　　几人顺着声音望去，一名看起来四五十岁，蓬头垢面，满脸杂乱长须的中年人不知何时竟出现在几人身后数丈外，正盯着赵地等几人手中的葫芦，出言训斥道。

　　此人虽然几人都未见过，但看其身上散发着淡淡的、却深不可测的灵气波动，又自称此处是他的洞府，这么想来，也只有那一人了！

　　“参见莫师祖！”几人反应过来，层次不齐的拜道。

　　“请莫师祖原谅，我等再也不敢了！”胖青年最为胆小，抢先求饶道，但其口中仍然喊着一大块野猪肉，说起话来还是不清不楚。

　　“莫师祖不是也喜欢这杯中之物么，要不和弟子们一起畅饮一番！”阿迟自小在千机门长大，机灵淘气，被门中的几位长辈宠坏了，最是没大没小，竟然出言邀请一名结丹期的长老共饮。

　　“唔，这个要看你们的酒好不好了，等闲的烂酒我可不尝，脏了我的舌头！”出人意料的是，中年人不但没有生气，反而似乎是接受了少年的提议。至于他口中的“脏”字，只是让幽若在赵地脑中冷笑不已，不屑的说道：“自己这幅邋遢模样还好意思说脏，没有比他更脏的家伙吧，隔了这么远我似乎都能闻到他一身的臭味。”

　　“呵呵，莫师祖，这可是简寒师兄从方丈仙岛坊市购来的灵酒，味道极好，您请品尝一二。”二十七八岁的青年立即朝赵地使了个眼色，后者恍然大悟一般，从怀中又取出了一只葫芦，毕恭毕敬的交给中年人。

　　也不见中年人有任何动作，葫芦的塞子就自行松脱，中年人将葫芦口放在鼻下用力一嗅，随即两眼放光，喃喃的说道：“灵酒仙猴醉，果然是好酒，哈哈！”随即仰起脖子大灌起来。

　　赵地瞳孔一缩，露出一丝难以察觉的神秘微笑。他相信，若是此时突然发难，有八成的把握可以一举击杀眼前的同阶修士，但活捉的概率不到一半，所以他按奈住心中的想法，毕恭毕敬的退到一旁。

　　一会功夫，中年人竟然就一口气将整葫美酒全部喝下，大呼“痛快痛快”同时还朝赵地将手掌一伸，问道：“还有没有？”

　　赵地望着眼前中年人一副意犹未尽的模样，心中暗暗高兴，他的计划又多了一分把握，当下他躬身答道：“回师祖的话，弟子在寝屋之中还藏有几瓶美酒，改日再献给师祖品尝！”

　　“改日干嘛，不如现在吧！”中年人的酒瘾刚刚被吊起，哪里还愿意多等。

　　赵地面露难色，忐忑不安的说道：“这个，现在为时已晚，弟子一来一去，花费时间太长，恐怕无法在天明前返回炼心堂，若是被师叔伯发现弟子酗酒，弟子就要受到重重责罚了！”

　　“这个，好吧。那你明天晚上把美酒带来此处一定要全部带来，越多越好放心，我作为长辈，不会白白喝你的美酒，喏，这是一部上佳功法，你好生收好了！”说着他抛出一枚玉简，向赵地扔来。

　　赵地大喜的接过玉简，正欲拜谢，中年人却一摆衣袖，转身大踏步离去，口中兀自念念有词：“仙路漫漫、不如一醉说得好，说得好，哈哈不如一醉……”

　　“哎呀，这人竟然这么干脆的走了，也不陪同主人一起回去取酒，这半路上我们精心布置的几个法阵不就是白费心机么啧啧，真可惜！”赵地脑中传来幽若遗憾的啧啧声。

　　“呵呵，他人的心思，哪有那么容易一下子猜中的，主人也多备了好几种方案，明天再动手也不迟啊！”幽兰微微一笑的安慰道。

　　“不错，明天是个好机会，我们还要精心布置一番！”赵地回应道。

　　“简大哥得到莫长老赐宝了，什么东西，快给我们瞧瞧！”阿迟兴奋的跑到赵地身边，眼巴巴的望着他手中的红色玉简。

　　“对啊，长老赏赐的功法，肯定是极好的简兄弟快看看是什么属性的功法？”二十七八岁的青年也非常好奇。

　　几个人一时间都围在赵地身边，又是好奇又是羡慕。

　　“你们别急，我先看看！”赵地将部分神识浸入其中，迅速的浏览着。

　　“这是《离火诀》，火属性的修炼功法，不过要求还真高，起码是含火灵根的三灵根修士才适合修行，要二灵根甚至单火属性的天灵根修行才速度较快，否则极难寸进。我是不能修炼的了！”赵地露出失望之极的表情说道，然后随手把玉简交给旁边的少年。


第179章 迷仙倒

　　“《离火诀》？不就是这莫长老的主修功法么我听闻莫长老是千机门资质最好的了，比大长老天赋还高呢！”胖青年说道。

　　“不错我曾经有次听掌门七师伯说过，莫长老乃是二灵根的资质，并且还身怀某种灵体，也是有助于修行的！”二十七八岁的青年也这般说道。

　　“真的是《离火诀》可惜啊，咱们几人都修炼不了！”阿迟将手中的玉简又交给了身旁的胖青年。

　　几人都轮流看了一番，最后这玉简回到赵地手中时，几人都面露失望的神色。

　　“嘿，就算不是《离火诀》是其他的顶阶功法，我们也无法修炼的，凡是顶阶的功法，对灵根资质要求都极其苛刻，哪有适合我们这些四灵根五灵根的人修炼的顶阶功法！”二十七八岁的青年叹了一口气说道。

　　“就是这个道理，我们现在修行的功法虽然威力一般，但进展较快，反而最适合我们修行！”赵地赞同的说道。

　　几人聊了一会，见天色已晚就收拾离去，各自回到自己的寝屋。

　　第二日，仍在是在此处，赵地正独自点着一堆篝火，一点点的品尝着美酒。

　　半夜时分，果然那名邋遢之极的莫长老出现了，二话不说就朝赵地伸手要酒。

　　赵地乖巧的递上了一只一尺来长的大葫芦，比他手中的足足大了两倍有余。

　　莫长老也不说话，去掉塞子就是仰头一阵狂饮，一口气喝掉了大半葫芦的美酒！

　　“痛快痛快，可惜这是醉仙子，女儿家的酒，醇美有余、刚烈不足！”中年人两眼放出精光，十分惬意的模样，口中虽称遗憾，但很快就将这只大葫喝个底朝天。

　　不等对方示意，赵地又主动递上了一只青色玉壶。

　　“唔，居然是用灵竹叶酿制的美酒——醉仙竹，不错不错，这酒够味，后劲也足！”中年人仿佛千杯不醉的样子，依旧是痛快之极的喝干了青壶中的美酒。

　　赵地立刻又递上了一只赤红葫芦。

　　“赤火酿哈哈，这酒够烈够猛，我最喜欢了小子，你藏量丰富的很嘛，花了不少灵石吧！”中年人握着手中的赤红葫芦，十分高兴。

　　“回莫师祖的话，弟子就好这杯中之物，几乎全部的积蓄都花在这上面了！”赵地恭敬的回答道。

　　“别来文邹邹的那一套，酒中无论辈分，来，你我干上一杯！”中年人手一挥，就和赵地手中的葫芦碰了一下，然后大口大口的灌着眼色通红的美酒。

　　赵地却一直唯唯诺诺，似乎是不敢放开手脚，在长辈面前不敢放肆的模样。中年人见此也不勉强，自顾自的喝着美酒。

　　这赤火酿乃是一种极烈性的多年陈酿，常人喝入口中如同烈火焚烧一般，故而有此名称。而赵地眼前的中年人却一连喝了半葫，都是大口大口的吞咽，这份酒力，实在是常人所不及。

　　“浮太白唔，这酒虽然酿制原料不是如何珍惜，但却对工艺要求极高，倒不是很多见的！”中年人对酒道似乎非常熟悉，只是闻上一口或者是略一品尝，就能辨别出每种美酒的名称、特点。

　　“好酒这浮太白的年份怕不有百余年其酒味厚重，不在赤火酿之下哈哈，痛快痛快，许久没有喝到如此好酒了！”中年人哈哈大笑，对一旁的赵地说道：“你怎么不多喝点，这么多好酒，花了不下二百灵石吧。以你的修为，这么大方，难得难得哈哈好酒！”

　　中年人将最后一滴美酒也倒入口中，十分畅怀，大喊数声：“痛快痛快！”然后起来身来，摇摇晃晃的向远处走去，但只走出了数十步，便一头栽到在地上。

　　“恭喜主人，酒中所藏的一丝迷仙倒的药力发作了，此人恐怕是半日之内难以醒转了！”幽兰兴奋的说道。

　　“这人也太容易搞定了吧，我们事先布置的阵法什么的各种手段，完全都没有用上！”幽若略有点不爽，那些阵法可是她精心杰作，花费了不少时间专研，既威力不小、又十分隐秘，不激发时根本难以察觉。

　　“这迷仙倒果然厉害，连结丹期的修士都能暂时迷晕，这一万灵石真是值得！”赵地也是十分高兴。

　　他为了这一看似简单的下药举动，着实花费了不少心血，专研了不少与灵酒有关的典籍。他把迷仙倒下在浮太白中，就是因为此酒的炼制方法十分复杂，且变化多端，可以说，每一窖浮太白的口感都略有差别虽然那迷仙倒号称是无色无味、神仙难辨，但赵地处于谨慎考虑，并没有在其他几中酒中添加，以免引起酒质的细微变化，而让精于此道的莫长老发现端倪。

　　不但如此，他敬酒的顺序也十分考究，将浮太白安排在最烈性的赤火酿之后，即使有细微的不同，想必对方也极难察觉！

　　这些细节上都做得十分完美，加上这莫长老似乎也没多加提防，所以赵地轻易之极的得手！

　　赵地通过神识向幽兰吩咐道：“西边一里外躲在石头后面偷看的那个小家伙，幽兰你去把他悄悄弄晕了，此人没有什么恶意，就别伤他性命了！”

　　赵地早在一个时辰前就发现那名叫阿迟少年的偷偷的来到了附近，并躲在一块巨石后不住的偷窥，显然是想偷看自己和莫师祖喝酒的情形。

　　当时赵地已经布置好一切，自然不怕这炼气期的少年能看出什么破绽，他索性任由此子偷看，想必那莫长老也会发现此事的，这样反而会让他加倍的对赵地掉以轻心。

　　“是，主人！”幽兰无声无息的向西边飘了过去，她原本就是鬼魅之体、最擅长隐匿身形，又是在这半夜，所以石头后面炼气期的阿迟少年根本无法察觉，只是觉得突然一阵困意袭来，眼皮极重，双目一闭后就人事不知了。

　　“布置迷魂咒阵，我们立即开始施展搜魂术，以免夜长梦多，松竹峰还有一名结丹后期的大长老呢！”赵地严肃的向二女吩咐道，同时他走到中年人身前，轻怕一下，打入一道灵力进入其身体中，防止其突然醒来。

　　赵地盘膝而坐，右手手掌放在昏迷中年人的额头上，口中念念有词的吐出一句句深晦难懂、又阴森可怖的咒语。

　　二女也不闲着，分别坐在赵地身边左右两侧，手中掐诀，一道道灰黑阴气打出，很快的形成一个直径丈许、灰黑之气包裹的圆圈，将几人连同昏迷的中年人都罩在其中。

　　这圆圈之内，阴风阵阵，时不时还伴随着鬼哭魂啼之声，气氛阴森之极，正是施展了“迷魂咒阵”的模样。

　　有二女的咒阵相助，赵地施展起搜魂术就更加得心应手，片刻工夫，他就进入了中年人的神识之中，细细查探……

　　半炷香后，赵地忽然长叹一声，将手掌从此人的额头上移开。

　　“怎么了主人，仍然没有相关信息么？”幽兰见到赵地失望之极的表情，猜到了大半，但仍然是关切的问道。

　　“不错此人的神识中有一部分记忆被一种极为罕见的秘术封印了，外人若是强行搜魂也只能导致其魂飞魄散，根本无法获得其中的任何信息。”赵地无可奈何的说道，虽然这种情况他也预先想过，但事实摆在眼前时，他还是十分失落。

　　“看来这部分记忆就可能与筑基期傀儡的炼制方法有关了！”幽若悠悠的说道：“这人也真是个穷鬼，身上的储物袋里除了一枚千机门的令牌和一把红色小剑法宝，空无一物一块低阶灵石都没有嘿，真不知道他这个结丹期修士怎么当的！”

　　“事到如今该怎么办呢，主人？”幽兰问道。

　　“事已至此，看来我是与这筑基期傀儡无缘了我们先妥善把这两人安置好，然后悄悄的离开千机门吧。”赵地轻叹一声，心情略有一些沉重，任谁苦心经营一年多的计划，就这么竹篮打水一场空时，也不会好受的。

　　根据这一年多他打探到的消息，千机门除了眼前的中年人外，就只有正在冲击元婴期的大长老知道筑基期傀儡的炼制方法，他可不敢在对方的地盘上，打这么一名修为远在自己之上的后期修士的主意！

　　“这中年人就在附近找个隐蔽的地方丢着，不必理会，七日后他自会醒转，那时我们已经离开千机门了这人在千机门内行踪飘忽，失踪数日没什么好奇怪的！”赵地吩咐道，随后他指着昏睡的少年说道：“至于这小子，平时活跃的很，若是一两天不出现倒容易引起注意的，这样吧，幽若你暗中将此人送回他的寝屋，并用改魂术将他今晚的记忆稍加改动，让他以为自己只是做了梦，而并未踏出寝屋一步。”

　　“是，主人！”幽若答应道，她朝少年轻吹一口气，后者就自行站立起来，幽若正要附在此人身上，操纵其躯体走动，忽然听到赵地一声低呼：“且慢，有人来了看其速度，正是那千机门大长老风清云！”

　　“风清云！”幽兰、幽若二女同时一声惊呼，愣在一旁。


第180章 谈判

　　松竹峰与大竹峰相隔并不远，只是片刻的功夫，一名青衣老者就出现在赵地面前。

　　此人鹤发童颜、精神矍铄，白眉白须长及数寸，在这银斑点点的月光照耀下，更衬出一副仙风道骨的风范。

　　老者见到赵地身上的低阶弟子服饰，微微吃惊，又看到其身后昏迷不醒的邋遢中年人后，脸色凝重的问道：“阁下究竟是何人，潜入我千机门多久了？所为何事？”

　　此时的赵地，已经没有必要在用匿灵术掩饰修为，因为在高出自己两阶的结丹后期修士面前，又岂能不露出破绽故而老者一眼就看出了其结丹初期的修为，再加上赵地身上的服饰，立刻猜到此人乃是乔装为千机门低阶弟子，混入门中、图谋不轨！

　　至于幽兰、幽若两姐妹，早在赵地发现风清云的行踪后就躲入了赵地身体中。

　　赵地微微一笑，说道：“风长老一见面就问了在下三个问题，都让在下难以回答这样吧，若是风长老也能回答在下两个问题，在下就如是相告在下想问的是，第一，风长老是如何这么短的时间就寻觅到此处？似乎我刚动手、风长老就赶来了，难道此处有什么监视不成。在下神识还略胜于同阶修士，但却没有丝毫发现，所以请风长老解惑！”

　　“第二个问题是，风长老知道筑基期傀儡的炼制方法吧，可否借来一阅？”赵地表面上是谈吐镇定自若，心中却飞快的盘算起来。

　　风清云淡然一笑，说道：“很公平老夫就回答阁下这两个问题。第一个问题的答案是这件宝物！”老者说话的同时将右手手掌平伸，掌心处有一粒樱桃大小的红色圆珠，样子似乎非常普通。

　　“这是本命珠，是本门的长老、也就是被阁下生擒的莫师弟用精血所炼制而成，一旦其元神受损，就会立刻反映在这本命珠上刚才老夫发现此处传来一丝波动，知道莫师弟出了事，于是便立即破关而出，赶到了此处！”老者双眼盯着赵地，缓缓的说道。“至于第二个问题，除非阁下是本门的长老，否则绝不可能获知这筑基期傀儡的炼制之术好了，轮到你回答老夫刚才的问题！”

　　赵地被老者盯着看了很久，依然面色不改，哈哈一笑的说道：“在下只是个无门无派的无名小卒，至于名字说了风长老也不会知道的。在下来到贵门已经一年多了，目的很简单，就是为了获取筑基期傀儡的炼制之术。”

　　“筑基期傀儡炼制方法虽然是本门的独门之秘，但所用到的材料却十分昂贵，一只筑基后期实力傀儡的炼制成本都快能抵上一件法宝了阁下苦心积虑经营这么久，不应该连这个都不知道，嘿嘿，这让老夫很难相信你只是为此而来！”老者两眼突发精光，仿佛要把赵地看个通透。

　　赵地只觉得一股巨大而无形的神识压力向自己席卷而来，浑身上下难受之极，急忙也是将神识拼命外放，将对方的神识抵挡在身体之外。

　　“咦阁下的神识十分惊人，远超同阶，可是修行过什么功法？”老者惊奇的说道，另赵地略感奇怪的是，他似乎从老者语气中听出了一丝惊喜之意。

　　难道是这老头又什么诡异的功法，需要用到神识强大的生魂？想到这里，赵地就觉得一阵恶寒。

　　他淡淡的说道：“在下只是侥幸天生神识比常人略高一些而已，只是风长老急着出手，就不顾忌在下手中的莫长老么！”

　　“阁下想怎么样？”老者冷冷的说道，赵地此时只要随手一个火球，就能将其脚下昏迷不醒的同门师弟化为灰烬，老者投鼠忌器，也不敢直接动手！

　　“很简单，在下虽然对贵门的傀儡炼制秘术起了好奇之心，但潜伏贵门这一年多来，并无伤害到门中任何一人的性命，相反的，这一年在下兢兢业业，也帮贵门炼制出了不少炼气期高阶傀儡，相比之下，在下似乎并没有得罪贵门多少若是云长老肯放在下离去，在下保证将莫长老完璧归赵，绝不伤其分毫！”赵地看出老者非常在乎这门中除他自己之外、唯一的结丹期修士，故而以此为人质，游说老者，以求脱身。

　　老者心中一阵斟酌，眼前的青年若是真想杀人灭口，早有大把的机会将莫成灭杀，但他始终没有动手，而且从莫成的本命珠来看，似乎其只是昏迷不醒，并没有受伤。如此看来，此人倒的确没有什么歹心！

　　想到此处，老者心中一动，一瞬间做出了一个重大决定，他双目微眯的看着赵地，似笑非笑的说道：“哦，阁下的话让老夫如何信得过呢阁下如何保证不会出尔反尔？”

　　赵地见老者口气松动，微微一笑的说道：“呵呵，在下与贵门并无生死大仇，从某种意义上来说，在下对贵门甚至颇有好感在下也不是傻瓜，何必要无端制造杀戮，引起风长老这名一名结丹后期修士的追杀呢在下可以对心魔发誓，只要风长老今日放在下离去，在下自然会在一日内将莫长老安然归还的！”

　　赵地这几句话说的诚恳之极，老者闻言点了点头，忽然面色一改，哈哈一笑的说道：“敝门承阁下厚爱，惭愧惭愧呵呵，但是老夫同样不愿意就此放阁下离去，否则一名结丹期修士在本门予取予求、自由来去，本门千古大派的名头又往何处安放老夫忝居千机门大长老一职，无论如何也要给宗门一个交代的！”

　　“门派名声只是虚幻飘渺之物，兴旺衰落自有天数，千万年来，日渐衰败的大宗大门又何止百个风长老何必执著于此！”赵地淡淡的宽慰道。

　　老者自嘲一句道：“阁下看似年纪不大，就能看破虚名，实在可敬不过老夫自幼深受宗门大恩，数百年来一直在千机门修行，对宗门的感情之深，只怕也是阁下这等自由来去的散修所不能理解的。”

　　“难道风长老为了这微不足道的虚名，就要执意为难在下，弃同门师弟的安危于不顾？”赵地的语气看似平淡，但威胁之意表露无遗，他甚至手中已经蓄起了一只小火球，只要轻轻一弹，就可以将脚下的莫成烧的灰飞烟灭。

　　此地毕竟是千机门的地盘，他可不知这老者还有什么后手，夜长梦多，他不想和这老头继续纠结下去，所以干脆强行以莫成为人质，准备逃走。

　　虽然这么做风险极大，万一对方狠下心来不顾及同门师兄弟的死活，那他就很可能要直接面对一名结丹后期修士的冲天怒火，以自己如今的实力，要求自保，恐怕也不到五成的希望。

　　“且慢！”老者呵斥道，他脸色一沉的说道：“阁下就此离去，老夫顾忌之下，自然也不会追击，但是阁下恐怕从此就得罪了本门，并且再无机会得到筑基期傀儡的炼制方法了难道阁下就打算这么两手空空的离去？”

　　“什么意思难不成风长老会这么好心，白送在下傀儡之术？”赵地一愣，并没有携带着昏迷的莫成直接遁空而去。

　　“白送是不可能的，但是老夫可以和阁下打个赌而且这个赌局无论输赢，对阁下都极为有利！”老者见赵地对他开出的条件非常有兴趣，捻须微笑道。

　　“哦，请风长老说来听听！”赵地嘴角微翘，他发现老者像是无意识的移动了几步，离他预先布置的法阵已经很近了若是此人一旦踏入法阵之中，借助法阵之力，就可以将其困住一段时间，而自己就可以趁机逃之夭夭了！

　　“很简单，老夫出手三次，若是阁下能抵挡这三招，就算阁下赢了。老夫不但不阻止阁下离去，而且会心甘情愿的将筑基期傀儡的炼制方法拱手相让，不过阁下必须替本门完成一件任务呵呵，这个任务对阁下本人也有极大的好处！”老者含笑说道，他见赵地摸着下巴、沉思不语，又继续说道：“当然，若是阁下抵挡不住，三招之内开口求饶，老夫自然也会收手，以免惹急阁下、误伤了莫师弟的性命。这赌局就算阁下输了，阁下除了要安然释放莫师弟外，也可以自行离去，老夫敢用千机门大长老的名声担保，绝不会为难阁下！”

　　“有这种好事，风长老为何不亲自完成呢，何必托付在下这一名外人！”赵地听对方说的天花乱坠，不由得露出怀疑的神色！

　　“唉实不相瞒，老夫不具备完成这任务的条件，此时这松竹岛上，只有阁下和莫师弟有这种机会！”老者望着赵地脚下的莫成，叹道：“本来我是打算让莫师弟走一趟的，但是，唉，他如今这番模样，去了也机会不大。倒是阁下才智、神识都极为出色，或许能替本门立下大功！”


第181章 过招

　　赵地思前想后，对方提出的赌局，似乎对自己并无任何不利。

　　只要抵挡住三招，自己就能得到梦寐以求的筑基期傀儡炼制方法，而且若是对方的攻击实在厉害无比，自己可以随时借着莫成的掩护选择逃跑。

　　还有一点，这老者不一定发现了自己预先布下的法阵，若是他在出招时一个不小心踏入阵法之中，那么他就可以趁机激发阵法，大摇大摆的离去。

　　不管怎么看，和对方比上三招，似乎都比就此离去要划算的多！

　　“好吧。在下愿与风长老打这个赌，还请风长老手下留情、收放自如，若是在下不敌，可是随时会将贵门的莫长老作为肉盾的！”赵地颇有些不地道的威胁道。

　　老者苦笑一声，说道：“老夫会点到为止，阁下若是不敌，可随时出声认输！”

　　赵地点点头，将身下的莫成托起，略微往右移动了数丈，然后将莫成轻轻放下，说道：“在下准备好了，请风长老出招吧！”

　　若是对方也跟着向这个方向移动一些，那么就会恰好进入自己和幽若预先布下的法阵之中，到时候局势就掌控在赵地自己手中了！

　　可惜的是，老者一动不动的站定了，并不移动分毫！

　　“小心了，第一招，就让阁下见识一下念念不忘的筑基期傀儡！”老者口中喝到，袖袍轻轻一挥之下，七个光团陆续飞出，落在老者身前，随即化成七只一丈大小的虎形傀儡。

　　这些傀儡散发的灵力都十分强大，远非炼气期高阶傀儡可比，竟然都是相当于筑基中、后期修士的傀儡！

　　赵地见此情景，心中甚至有点躁狂起来，千机门果然有方法可以炼制出这种等阶的傀儡若是让他也得到这炼制方法，制作出一片人形傀儡，瞬间就可以让他的实力提高数倍！

　　“幽兰、幽若，布下衰弱和防护咒阵！”赵地吩咐道，同时他取出一枚通红的圆形盾牌，握在手中。这是他此前特意炼制的一件防御性法宝纯阳盾。虽然此宝的形态上没有特别之处，但在单纯的防御力上倒是不俗，弥补了他手中没有一件防御性法宝的不足之处。

　　二女从赵地身上闪现而出，纷纷催动着体内阴气，分别在赵地身边十余丈范围内布下了一个衰弱咒阵和一个防护咒阵。刹那间后，赵地周围阴风阵阵、鬼影重重。

　　衰弱咒阵的效果是将咒阵范围内的灵力属性攻击凭空削弱一些，而防御咒阵则是用阴气布下一层防护，增加赵地的防御能力。

　　这两种咒阵的效果，随着布阵人修为等级的提升，也会得到增进，以现在二女的筑基后期修为，能够凭空削弱对方两成的攻击力，以及增加赵地两成的防御力，这两种咒阵叠加起来，就一下子让赵地面对的威胁少了近半！

　　“鬼奴咒术法阵嘿嘿，阁下不简单，看起来明明是道家的主修功法，却拥有鬼门修士才擅长培养的鬼奴，并且这两只鬼奴居然都有了筑基后期的修为，只比身为主人的阁下差一阶而已！”老者见到二女，由衷的赞叹道。

　　“在下准备好了，风长老出招吧，在下的确也想见识一下，贵门的独门秘技有何独到之处！”赵地将翠汁尺祭在空中，并用纯阳盾激发了一个红色光罩将自己和主持咒阵的二女护在其内。

　　老者轻吐一声“好”字，也不见其有任何动作，就见其身前的七只傀儡左移右闪、前后跳跃，并不时的从大张的虎口中喷射出一道道碗口粗细的光柱，向赵地击来。

　　赵地见这七只傀儡进退有道、配合无间，似乎隐含某种高深的阵法，不但将七只傀儡的攻击力全部发挥出来，甚至还有一定程度的叠加效应，十分的玄妙。他也是操纵过傀儡部队的修士，而且在此方面经验丰富之极，也曾试想过如何排列布阵，最大效率的发挥傀儡群攻的优势。眼到这七只傀儡的玄妙配合，比他的傀儡部队不知高明多少他不禁见猎心喜，心中大为赞叹。

　　可惜现在不是他能静心欣赏分析这几只傀儡进退之道的时候，赵地将大量的灵力送入翠汁尺中，后者立刻变得青翠欲滴，并随即落下一滴滴的翠汁，化成一柄柄一模一样的翠尺，这些翠尺迎向了傀儡发出的密集光柱攻击。

　　翠汁尺的主要功效在幻术之上，防御力较差，那些幻化而出的尺影，被傀儡喷出光柱射到后就即刻化为了点点青色灵光，只是略微削弱了光柱的灵力而已，并不能防护住。但是好在其内源源不断的释放出一柄柄的青色尺影，倒也连绵不绝。

　　光柱击穿了一把把尺影，然后进入衰弱咒阵之中，立刻被阴气阻碍，不太速度略减，粗细也凭空小了一圈，这些光柱打在赵地用纯阳盾激发的红色光罩上，后者晃动几下，就不太费力的将这些光柱攻击抵挡住。有些光柱甚至没能突破阴气的封锁就中途威能耗尽而消失了！

　　傀儡持续了数个呼吸的一顿猛攻后，仍不能突破赵地的防御，老者赞许道：“不错第一招算是接下了这天音竹是老夫的本命法宝，就作为第二招吧。阁下小心了！”

　　老者说着将大袖一挥，那七只傀儡立即停止了攻击，并迅速缩小，飞入老者的袖袍之中。

　　然后他张开一喷，一根青翠的寸许大小的迷你竹笛从其口中飞出，并迅速的化为二尺长短。

　　老者将竹笛放在唇边轻轻一吹，有如天籁之音的笛声响起，引人入胜！

　　“果然是音波类攻击！”赵地早有料到。天音竹也是修仙界赫赫有名的几种灵竹之一了，虽不及六根清净竹那般名头响亮，但也是常见的法宝炼制原料之一，擅长炼器的赵地自然不会没有听说过。

　　此竹的特点就是能发出无形的音波攻击，震人心神，同时还会带有一丝的幻术威能，若是修为低下的修士听了此竹做成的竹笛竹箫发出的美妙声音，甚至可能会一连数日昏昏沉沉，脑中只有这天籁之音。

　　早有准备的赵地，在老者祭出天音竹笛的同时，也已经将迷心钟取出，并迅速的将其祭在空中化成丈许大小的一口金色巨钟。

　　“当！”的一声，金钟发出的巨响，破坏了天音竹传来的美妙笛声，并同时也产生了一股强大的无形音波，向天音竹迎去！

　　二者产生的音波在两人之间猛烈相撞，一阵强烈的呼啸风声后，竟然同归于尽！

　　“咦！”老者轻咦一声，略感惊奇，虽然刚才那一击他未尽全力，但发出的音波攻击也是非同小可，竟然这般轻松的就被对方防御下来，倒让他有几分惊讶了！

　　看来眼前的青年，恐怕比他想象的更为强大！

　　想到这里，老者反而露出了一丝微笑，继续轻吹手中的竹笛。

　　一阵悦耳的笛声响起，让人听了感觉仿佛可以见到一些仙子闻音而来，翩翩起舞。幽兰幽若姐妹俩在这笛声之下，竟然不自觉地跟着笛声的旋律，手舞足蹈起来，脸上表情陶醉，一副沉醉其中的样子。

　　“当！”一声巨响，顿时将二女惊醒，二女脸颊微红，面露惭愧之色，不等赵地吩咐，主动的钻入其衣袖之中。这种音波攻击，她们俩帮不上太多忙，反而因为修为太低，容易被笛声引诱。

　　一阵飓风又在两人之间爆发出来，金钟仍然是抵挡住了这次的音波攻击，但是略显吃力。

　　老者面露赞许之色，但仍然第三次吹动天音竹笛。

　　赵地不急不忙的再次将金钟催动，同时往腰间轻轻一拍，一条碧绿、雪白两色的巨蟒从中窜出，瞬间化作十余丈大小，正是赵地的妖兽冰风蟒！

　　巨蟒刚一出现，就按照赵地的指示，大嘴一张，一股无形飓风从其口中喷出，直冲老者而来。这是冰风蟒在晋级为四级妖兽后，才拥有的一种神通。

　　“四级灵兽飓风术！”认出来历的老者暗暗一惊！

　　风助音势，迷心钟产生的音波原本落了下风，要被天音竹压制过来，但在这飓风的支持之下，竟然顶住了攻击，“砰！”的一声巨响后，两者接触的地方爆发出无数的细小风刃，这天音竹笛的第三波攻击也被赵地防住了。

　　老者见此将竹笛一收，不再发动音波攻击。赵地见此也将冰风蟒和几件法宝召回身边，谨慎的看着老者。

　　这老者不愧为一派的大长老、结丹后期的修士，这两招施展出来，赵地几乎是用尽全力才抵抗的住，而老者显然还留有余地、并没有将全部实力展现出来的样子自己没有贸然的和此人决一死战，实在是英明之极！

　　“很好！”赵地的表现远在老者意料之外，他丝毫不掩饰自己的赞许之意，说道：“第二招也接住了，接下来是第三招，阁下可要小心了这一招老夫极少用到，但是每次用此招对付修为不在老夫之上的修士，肯定是一招见效，从无例外阁下虽然实力远超同阶修士，但恐怕也难以防住此招！”


第182章 念神钻与魂印书

　　“多谢风长老提醒！”赵地略一拱手，两眼始终不离老者。

　　他的神识一直笼罩着附近十余里，并没有发现异常。

　　此地乃是大竹峰后山，地处偏僻，少有人来此，更何况是在深更半夜。而此峰是千机门莫长老的洞府所在，居住此峰的其他弟子极少，并且都在此峰的另一面，离此地有三五十里之远。

　　因此，虽然刚才两招激烈的交手时，二人弄出了不小的动静，但还未惊扰到远处的千机门低阶弟子。

　　赵地未察觉到老者设有埋伏，心中略安。

　　看来这老者并非在拖延时间而是真的想试试自己的实力。而从其前两招的都留有余地看来，老者也并非欲和他拼个鱼死网破，而是点到即止。

　　不知这老者是顾忌到同门师弟的性命，还是真的像他所说，只是和赵地赌上一赌！

　　“小心了！”老者低声喝道，却不见其取出任何宝物！

　　难道老者这引以为傲的最后一招，竟然不需借助任何宝物就可以施展出来？

　　赵地双目微凝，愈发的谨慎起来。

　　老者双手掐出几个奇怪的法诀，口中念念有词，一会的功夫，老者脸上变得通红起来，甚至还有一粒粒的汗珠从其额头上滴下。

　　看着老者十分吃力的模样，赵地暗暗心惊，想必这一招的威力强大犹在他想象之外！

　　此时的赵地不但将纯阳盾激发了一个红色光罩护住全身，还大手笔的同时贴上了几张黄天厚土符，在红色光罩之内又多了一层厚厚的深黄色光罩。除此之外，他甚至还调动了不少的混元一气，在最内层形成一道薄薄的紫气防护。

　　这混元一气的防护看似稀薄无比、淡淡的几乎难以察觉，但却操纵由心，只要他一个意念过去，瞬间就可以将紫气增厚数倍，形成强大的防护。

　　看到老者慎重其事的模样，赵地霎那间在脑中又准备了几种方案，应对接下来可能遇到的攻击。

　　“破！”老者低喝一声，似乎是施展秘术完成，却不见有任何其他动作。

　　但就在此时，赵地最外层的红色光罩突然被某种无形之物轻易的洞穿了一个手指粗细的孔洞，紧接着那厚厚的深黄色光罩也是如此，然后这无形之物立即打在了赵地右胸处。

　　这次突如其来的攻击仅仅发生了一眨眼不到的功夫里，从老者喊出声来，到无形之物击打到赵地胸口，几乎是同时完成。

　　而赵地精心布下的、足以抵挡普通结丹期修士全力一击的数层防护竟然毫无建树，丝毫未能阻止！

　　无形之物轻易的洞穿了赵地的“身躯”，老者却惊讶的发现，赵地的身躯竟不知何时化为了一团血影，这瞬间后，赵地的身形又出现在老者眼前，只不过位置却偏移了数丈。

　　“这是何种攻击竟然无声无息、无视防御！”

　　“这是什么遁术竟然和魔门修士的某些秘术有几分相似！”

　　两人几乎是同时出声问道，都被对方的诡异手段震惊不小。只不过赵地是又惊又怕，而老者更多的则是又惊又喜！

　　尤其是动用了一颗血魄丸才施展出“残影闪”秘术、惊险之极的躲过一劫的赵地，心中更是后怕不已，如果换作没有拥有残影闪这种保命秘术的修士，并且老者的攻击指向的不是右胸而是头部或丹田，那岂不是在这一击之下，就会命丧当场！

　　赵地暗暗将他的杀手锏——那颗不会轻易动用的一次性消耗品幻火珠，扣在手中。若是这老者继续发动如此强大而诡异的攻击手段，他也只能动用此宝威慑对方！

　　“这是念神钻本门的独门秘笈之一，历来只有本门的长老才能拥有此秘术老夫对敌时也曾施展过数次，阁下倒是第一个完好无损躲过老夫念神钻攻击之人！”老者捻须微笑，神情友好的向赵地介绍道。

　　“果然是流传千古的名门大派，竟然有如此霸道的秘术，若是可以随意驱使，那岂不是纵横无敌！”赵地由衷的赞叹道，原本他对千机门的一丝不屑之意，此时也荡然无存。

　　老者苦笑一声，摇头说道：“若是可以随意驱使，本门又岂会落到如今这般田地这念神钻对神识的要求极高，一般要到元婴期修为才能快速的施展。老夫以结丹后期的修为，也只是勉强驱使，每次都要准备一番，并且每施展一次，消耗的神识极大，不经过数日的休息难以恢复，更谈不上连续施展了！”

　　老者似乎对赵地并不隐瞒什么，解释的十分详尽，就连秘术的不足之处也毫不介意的暴露出来。

　　“呵呵，虽然阁下主修的功法玄妙异常，老夫看不出所以然，但肯定是道门功法无疑，可阁下还会施展魔门秘术，又有高等阶的鬼奴和灵兽相助，阁下的实力的确不是一般的结丹期修士可比如此看来，若是阁下答应帮助本门，那完成本门流传了万余年的任务也是有可能的！”

　　说道最后，老者双眼中透露出兴奋的目光，直勾勾的盯着赵地，那神情和何大望向孙女纤纤的表情倒有几分类似！

　　赵地拱手抱拳，冷冷的说道：“风长老，三招已过，不知这算不算在下接下了！”

　　老者闻言一愣，急忙说道：“当然当然，阁下修为不凡，这三招比试的情况大出老夫的意料，这场赌局是阁下赢了老夫答应阁下的承诺绝不会食言的！”

　　“不过，这其中有个不方便之处，筑基期傀儡的炼制秘术，必须是本门的结丹期修士才能继续领悟的，这可是门中先辈定下的规矩这可让老夫有点为难了！”老者语气一转，嘴角一咧，露出一丝狡诘的笑容。

　　“风长老是什么意思？”从老者的话中以及之前的表现老看，赵地隐隐猜到了老者的目的。

　　“呵呵，也没有别的意思，阁下乃是不可多见的人才，正是我千机门最缺乏的，不知阁下有没有兴趣，在本门担任长老一职若是这样，老夫自然会将这傀儡炼制术和本门的其他秘法一一相授！”老者笑嘻嘻的说话此话，看向赵地的眼神中充满着期望之意。

　　可惜的是，赵地冰冷而干脆的回答道：“在下做散修习惯了，自由懒散，最不愿受他人和宗门约束，风长老的好意，在下心领了还请风大长老不要失信于人，将筑基期傀儡的炼制方法交给在下！”

　　老者见赵地拒绝的十分果断，几乎没有留给他劝说挽留的余地，当下长叹一口气，十分惋惜的说道：“阁下既然不愿与本门扯上关系，老夫也不能强人所难但老夫也实在不能就这么直接将宗门秘法交予阁下，同时老夫也顾及宗门名声、不愿失信得罪阁下，如今看来，也只剩下这一种方法了！”

　　说完，老者从怀中摸出一只贴着七八张禁止符箓的细长玉盒，脸上的神情随之也变得慎重起来。

　　老者也不回避赵地，当面将禁止符箓去掉，打开玉盒，从中取出一只金光灿灿但却有一些灰黑之气萦绕的卷轴。

　　单从这卷轴散发的灵气波动来看，甚至比赵地见到的任何法宝都要强上一些！

　　老者将卷轴取出后，说声“接着”就将其缓缓的抛向了赵地。

　　赵地用神识反复检测这只卷轴，确认其上没有隐藏什么陷阱机关后，才冲其轻轻的一点，金色卷轴就悬浮在其身前丈许处，并逐渐的展开着，在金色丝绢质地的轴面上，一个个鲜红的文字出现在赵地面前。

　　“这是本门一位修为是你我二人不敢想象的大神通修士，利用金丝蚕王吐出的金色丝线配合鬼修的灵魂烙印术炼制而成的重宝——魂印书！”老者的语气严肃庄重而略带一分自豪，顿了一顿，继续介绍道：“此书自炼成以来，一直由本门大长老负责保管，门中每多出一名高阶修士，都要把精血名讳书写其上，然后就可以传授其独门秘笈。万余年前，都只有元婴期的先辈才能有幸在此书上留名，而数千年来，本门日益衰落，凡是结丹期的修士，都要在此书留名，并授以镇派绝学！”

　　“一旦在此书上留名，其魂识痕迹就落在这魂印书上，必须严格遵守此书的约定，否则轻则收到诅咒、修为难以寸进，重则心魔入侵、修为尽废除非是修为极高，超过了此宝的威能限制，才能无视其存在！”

　　“阁下若是肯将精血书写于此书之上，从此不能再与我千机门为敌，老夫才敢将镇派绝学授予阁下，不仅仅是筑基期傀儡的炼制方法，本门甚至还有结丹期傀儡的炼制之术，以及老夫刚才施展的、玄妙无比的念神钻秘术，都可以交给阁下！”

　　老者提出了一个对赵地而言极具诱惑性的条件，让他难以拒绝随后又补充说道：

　　“老夫先前央求阁下替本门出手完成的一个任务，也只有在阁下书写此书后，才敢将这其中的秘密透露阁下，还是那句话，老夫敢用宗门名声发誓，这个任务对阁下而言，好处之多让阁下根本无法想象！”

　　赵地心中一阵翻腾，念神钻秘术也就罢了，虽然玄妙霸道，但以他现在的修为恐怕还无法施展，但筑基期傀儡甚至还有结丹期傀儡的炼制方法，却对他极为重要，这直接关系到他能否去高阶妖兽云集的海域独自高效的捕杀六、七级妖兽，也等于是关系到他的修为能否再有提升，而不是停止在结丹初期水准！

　　“幽兰、幽若，你们也帮我看看，这魂印书上究竟有哪些约定和诅咒！”赵地吩咐道。

　　二女从赵地身上一闪而出，飘至金色书卷前，仔细的参详起来，甚至还时不时的放出一些阴气，试探此书。

　　老者也不理会和阻拦，任由这一人二鬼慢慢的研究卷轴。以这魂印书的质地，根本不是结丹期修士能够毁坏的，连元婴期修士都难以做到！

　　金丝蚕是上古时期有名的灵虫之一，成年体的金丝蚕相当于五级妖兽的水准，即人类的结丹初期修士。金丝蚕其本身的攻击力一般，但吐出的金色蚕丝却坚韧无比，普通法宝难损分毫，是炼制披风、丝帕等防御重宝的极佳材料，而金丝蚕王更是极其罕见的，每百万只金丝蚕中才可能诞生出一只金丝蚕王！

　　金丝蚕王的实力，不逊于人类的元婴期修士，其吐出来的灵丝更是坚韧到难以想象的地步这件魂印书通体由金丝蚕王吐出的灵丝编制而成，其坚固度和防御能力，让人难以想象甚至在当今的修仙界中，是否有宝物能毁损此卷轴，也是两说之事！

　　不多久，赵地和二女终于将这金色卷轴反复研究了数遍，得出了相同的结论。

　　这卷轴上的约定，果真如老者所言，让人根本无法与千机门为敌约定只有两条：其一，不得残害千机门修士其二，不能将千机门的秘笈《傀儡千机术》和《念神诀》透露于门外修士。否则的话，就会受到魂魄反噬、精血逆生，轻则修为止步不前，重则修为尽废甚至一命呜呼！

　　“此书上并未交代，必须为千机门效力终身。阁下若是滴血在此，只要不违反这两项约定，就可以自由来去，老夫也能放下心来并且这么一来，阁下虽然不受宗门管理，但也就成了本门的挂名修士，老夫也放心将功法传授于阁下！”老者捋了捋白须，微笑说道。

　　“阁下是不是觉得，莫师弟神识的部分记忆无法让人搜魂，这种秘术十分玄妙？其实这便是本门绝学《念神诀》附带的微不足道的神通之一，念神钻秘术也是如此若是阁下诚心滴血书写魂印书，老夫也可以立刻将此功法交由阁下！”

　　老者拉拢赵地之意十分明显，不住的提出各种优厚条件，这副架势，连坊市中最为热情的店铺掌柜看了都要羞愧三分！


第183章 留名

　　赵地摸着下巴，沉思不语。

　　老者焦急的等待着赵地的回复，目光中又是期待又有一分紧张。

　　他年岁已高，寿元尚不足百年，已经无法再凭一己之力，将宗门维持下去，眼前的这名青年，实力超群、潜力极大若是将此人和千机门拉扯出一些关系，或者只是利用此人去那处宝地将门中失去多年的宝物取回，都极可能力挽狂澜、将日益衰败的宗门重新振兴起来！

　　虽然接触不多，但从种种细节可以看出此人心性不坏，不是那种心狠手辣之辈，即使是将整个千机门交予此人手中，他也略感放心，不至于将宗门堕入歪门邪道。

　　当然，若不是门中实在没有其他有能力和潜力的弟子，他也不会把希望寄托在一名外人身上。

　　想到此处，老者看了一眼赵地脚下的邋遢中年人，心中不由得长叹一口。

　　此子天赋极高，二灵根的极佳资质而且是纯阳之体，修行起火属性功法尤其迅捷，竟然二十多岁就筑基成功，并在数十年后再进一大步，凝成金丹，成为本门数千年来最年轻的长老。原本他在此子身上寄托了无限的希望，可是天意弄人，数十年前此子竟然深陷情劫之中，对修行之道不再理会，终日颓废之极，无论他如何劝解开脱都无济于事！

　　若是这么下去，恐怕在他寿元已尽、坐化之后，千机门再无实力强劲的结丹期修士庇护，随时都会遭到灭门之灾，或者是被迫搬出此岛，偏居中小型岛屿之上，彻底沦为不入流的芝麻小派。

　　若是如此，只怕他坐化之后，也无颜面对宗门先辈的英魂了。

　　想到此处，老者又百感交集的望了赵地一眼。

　　“好吧，在下就书写魂印书，将在下的魂识痕迹留在书中！”赵地仔细斟酌一番，决定接受老者的建议。那《傀儡千机术》和《念神诀》都对他吸引力极大，实在是不愿放过！

　　即使是和千机门纠缠不清也关系不大，最多他完成任务后就远离此处，不再和千机门有交集就是了。至于这两种秘术，他自己掌握就可以了，也根本不会传授于他人！

　　老者闻言大喜的说道：“哈哈，阁下此举英明之极，本门绝学绝对不会让阁下失望的为防止本门绝学流出，这两种秘笈都没有现成的玉简，老夫这就录制一份，阁下只要书写魂印书后，老夫就会将此交由阁下！”

　　说着，似乎是怕赵地反悔，老者已经掏出了一枚玉简正要向其中录制内容，又补充一句道：“这魂印书玄妙无比，阁下只有诚信诚意的在心中默念这两条规定，才能用精血书写下自己的名讳，否则根本无效！”

　　赵地微微一笑，说道：“在下既然答应了，自然心诚！”说着他按照魂印书的几行古文默念一遍，然后轻轻掐破食指，挤出一滴精血，在金色轴面上书写了“赵地”二字。

　　赵地刚刚写完，就见红色灵光一闪，这两个字自行飞入了卷轴上密密麻麻的人名之后，排在他名字前面的正是莫成和风清云二人！

　　赵地手指轻轻一弹，卷轴就朝老者飞去。

　　老者一把抓住金色卷轴，看到赵地的名字列在最后，亲切之极的说道：“原来是赵兄弟呵呵，这是老夫录制好的功法玉简，还请赵兄弟看过后立刻毁去此地不是久谈之地，赵兄弟不如跟我回松竹岛一叙，关于那件任务，牵涉到本门的很多隐秘之处，老夫还要细细向赵兄弟述说。”

　　老者心情大好，将刚刚录制好的玉简扔给了赵地，同时将魂印书妥善收起。

　　赵地接过玉简，将神识浸入其中，快速的扫了一眼，果然是自己梦寐以求的内容！

　　“也好只是莫长老如何处置？”赵地收起玉简，指着地上昏睡的中年人说道。

　　“唉由他多睡几日吧，或许对他来说，这种昏醉不醒的状态才是最舒适的！”老者轻叹一口的说道。

　　……

　　第二日，赵地离开了松竹岛。

　　“幽若，那个叫阿迟的少年怎么得罪你了，一回来就这幅生气的模样！”幽兰关切的问道。

　　赵地派幽若将这昏迷的少年送回寝室中，幽若回来之后，就是一副撅着小嘴、气岔岔的表情。

　　“那个小家伙真讨厌我按照主人的吩咐，施展改魂术，让他昨晚的记忆稍作变得。谁知道刚刚施展玩法术，此人竟突然醒转了，迷迷糊糊的睁开眼睛看到我就说仙子仙子什么的，还想过来动手动脚，气死我啦！”幽若嘟嚷着说道。

　　“呵呵，你没把他怎么样吧！”幽兰莞尔一笑。

　　“哼虽然主人吩咐不可伤他性命，但他举止轻浮，本小姐也要代主人惩治他一二。我一巴掌把他拍晕了，还吹了一点阴气入体，嘿嘿，想必这小子接下来的半个月都要头疼脑热了！”幽若对自己的安排有些得意。

　　“活该，谁让这小子不长眼，竟然得罪我们幽若大小姐！”幽兰赞同道。

　　赵地微微一笑，幽若这种无伤大雅的举动他自然也不会多加理会，此时他正飞向松竹岛附近的一个大型岛屿，此处有通往方丈仙岛的传送阵。

　　数个时辰前，千机门的大长老风清云详细的告知了希望他完成的一项任务，此事的确也对赵地本人十分有益，赵地十分痛快的应承下来。

　　此事为时尚早，还有五六十年的功夫。赵地有大把的时间炼制傀儡、法宝、上品灵具，提升自己的实力和修为，这也是他为什么如此干脆的答应此事。

　　如今赵地终于获得了高等阶傀儡的炼制之术，他打算不再浪费任何时间，凑齐炼制所需的材料后，即刻闭关疯狂炼器，炼制出大量的傀儡和上品灵具、组成一支强大的傀儡部队后才出关！

　　接下来的一年，赵地变幻各种身份、打扮成各种模样，频繁的出入于一号岛、方丈仙岛、蓬莱仙岛等各大坊市，动辄花费上万灵石采购各种材料。对于一名结丹期修士而言，一次性拿出上万灵石，也算不上稀奇事，故而他的举动并没有引起注意。

　　经过这一年的疯狂采购，竟然将他积攒多年的中阶灵石花去了九成以上，如今的赵地，若是不拿出高阶灵石，也算是囊中羞涩了！

　　不过与此同时，他也凑齐了数十只筑基中后期傀儡的炼制材料和数十件上品灵具的原材料！

　　这还是因为他原本就有大量的高阶妖魂和妖兽材料的缘故，若是全凭购买，恐怕赵地还需专门用小鼎培育中阶灵石数年！

　　不过可惜的是，佛门七宝流出的极少，这些年他虽然不断打听，仍然又只收获了一块三百年年份的琉璃清，至于他最缺的火珊瑚，则一块都没有得到。

　　赵地不忍心用其他火属性材料代替火珊瑚，从而使得他炼制出的混元七星剑的威能大打折扣，他对自己本命法宝的要求甚高，原材料不是极佳的情况下，绝不肯轻易动手炼制。

　　这一日，赵地进入了蓬莱仙岛自己租住的位于玉清峰的洞府之内。

　　他向幽兰幽若二女下达了布置法阵、看守洞府及照顾好冰风蟒的指示之后，就进入了那件并不大、却异常安静的炼器室中。

　　赵地盘膝坐下，脑中将筑基期傀儡的炼制方法细细的温习一遍又一遍，确定自己将每一步的细节都了如指掌，不会犯下任何错误。

　　一日夜后，赵地大袖一挥，地上就多出了十几个瓶瓶罐罐和一堆的妖兽材料。

　　一对至阳蟹的巨钳，用来炼制火属性傀儡的双手最为合适；至阳蟹的背部硬壳，也很适合用来炼制傀儡的表面身躯。

　　一根赤火鳞豚的完整脊骨，最适合用来炼制火属性傀儡的中间骨架；

　　烈焰蟾的两只强劲有力的后腿骨骼，正好可以用来炼制火属性傀儡的下肢；

　　这样一只火属性傀儡的基本形态就有了，再加上数百年的铁木、妖兽的皮壳以及一些辅助材料，一只筑基期傀儡的炼制材料就基本凑齐了！

　　只差一样，那就是高阶妖魂。

　　要炼制筑基期傀儡，至少也要三极妖兽的魂魄，赵地不惜成本，使用了五级妖兽至阳蟹的妖魂！

　　得自千机门大长老的《傀儡千机术》不但有详细的结丹期及以下的傀儡炼制术，而且还介绍了许多与傀儡使用有关的技巧和战术。

　　风清云在考验赵地实力时，使出的第一招——七只傀儡互相配合、进退有道的战术就是其中之一。《傀儡千机术》把此战术称作傀儡兵阵，以凡人界行兵布阵为喻，暗指傀儡部队的妙用无穷。

　　千机术中还提到，如果是使用法器的人形傀儡，炼制使用的材料属性和法器的属性一致时，可以发挥出法器更大的威力，灵活性也会略有提升。

　　赵地现在要炼制的就是这么一只火属性的傀儡。他要在炼制完成后，命令此傀儡使用上品灵具炽天刃，看看傀儡能发挥出后者的几成威能！


第184章 炼制

　　修仙界任何一种职业，除了需要一定的天赋外，最重要的就是经验的积累。

　　赵地炼制过上百件法器、灵具和法宝，甚至还有上百次的傀儡炼制经验，阅读精研过各种有关炼器的典籍不下百部，因此在这方面他的确可以算是个行家。

　　傀儡炼制术虽然复杂无比，但对于精通此道的赵地而言，似乎是老本行一般的熟练。

　　尤其是他舍得花费高阶灵石辅助炼器，为材料的炼化过程中提供了充足的灵力支持，炼制出的宝物往往在品质上都略胜三分。

　　在赵地的细致的操纵下，一双人形傀儡的上臂、躯干、下肢、头部等逐一炼制出来，然后融入五级妖魂同时组装炼化。三个日夜的精心劳作后，赵地终于得到了第一只筑基期傀儡，并施展分神术，将一律分神寄在傀儡之上。

　　以赵地现在的修为和神识，施展分神术已经无须费多大功夫了，对神识的损耗也相对少了很多，根本不用为此专门休整一段时间。

　　这只傀儡初看略显丑陋，红彤彤的身子和粗糙的皮肤，不成比例的上下肢，上臂居然比下肢还要长上一些，而且两只手掌都只有两根锯齿般的手指，虽然钳力极大，但却不像人手般灵活。而傀儡的五官更是直接什么都没有，傀儡的头部就像是顶着一只光秃秃的圆球。

　　虽然如此，赵地对这傀儡还是十分满意，他轻拍傀儡的胸口，在此处露出了一个拳头大小的孔洞，赵地在其中嵌入一颗火属性的中阶灵石，并将此洞口又盖上。

　　装配好灵石的傀儡散发出强大的灵压，甚至比普通筑基中期的修士还略胜一筹的样子。

　　赵地带着这只傀儡走出了炼器室，来到洞府空旷之地，并将冰风蟒也唤来此处。

　　赵地取出那把为他立下过赫赫战功、多次助他灭杀强敌的上品灵具炽天刃，扔给这丑陋的火属性筑基中期傀儡，后者用钳子般的双手接过炽天刃，紧握刀柄，按照赵地神识传来的指令对着半空狠狠的一刀劈出。

　　一龙吟声传出，一条十余丈长的独角火龙窜出，龇牙咧嘴、气势汹汹，周围的温度一下子也提高了许多。

　　一旁围观的幽兰、幽若二女乃是鬼魂之体，最怕这至阳至刚的高温火焰，纷纷皱起眉头，躲在了赵地身后，赵地也轻轻一抬手，一道淡淡的紫气将二女护在其中。

　　冰风蟒在此时也得到了赵地的命令，对着空中那火龙喷出一道水桶粗细、夹杂着无数大小冰锥的白色寒气。

　　冰风蟒已经是四级妖兽水准，喷射出的冰寒之气威力极大，即使是筑基后期修士，也难以抵挡更何况此蟒还炼化了湛蓝冰珠，让冰属性的神通更上一层，即使是普通的结丹初期修士，恐怕也要大感麻烦。

　　冰火互克，这白色寒气遇到了火龙之后，竟刹那间被后者蒸发干净，没有显现出丝毫威能！

　　虽然与寒气遭遇后，火龙的体型也小了很多，但显然火龙的威力还在寒气之上。

　　“恭喜主人！”幽兰、幽若兴奋之情溢于言表。

　　赵地点点头，微笑不语。傀儡的这一击发出的威力，绝对达到了普通结丹期修士全力一击的水准，这让赵地颇感欣慰他果然没有想错，筑基期傀儡是可以使用上品灵具的！

　　此时让赵地使用这炽天刃，激发出的威力，肯定还要强上一些，但傀儡能发挥出上品灵具的七八成功力，已经足够成为他的杀敌利器了！

　　因为傀儡的数量完全可以弥补这些许威能的损失！

　　自己的想法得到证实后，赵地就开始大规模的炼制相当于筑基中、后期修士实力的傀儡，以及各种属性的上品灵具。

　　“射阳弓！”，火属性的上品灵具，火属性五级妖兽的灵骨、灵筋所制，可以射出一道道碗口粗细的火柱，威力较炽天刃稍逊；

　　“蓝霞刀！”，水属性的上品灵具，由水属性妖兽“蓝牙兽”的三尺多长尖牙所炼制而成，一经斩出，可激发出一道道蓝色光刃，犀利无比，与炽天刃类似；

　　“流石盘！”，土属性的上品灵具，由裂土鲎的复眼双目炼制而成，可以激发出无数灵力幻化的巨大石块，砸敌伤人；

　　“青光盾！”，木属性的龟妖的硬壳炼制而成，防御性的上品灵具；

　　……

　　随着一只只傀儡的诞生、一把把上品灵具的炼成，赵地储物袋中的大量高阶灵石也消耗的七七八八了，同时他的实力也在这过程中突飞猛进！

　　两年后，赵地拥有了一个由三十只筑基中、后期傀儡组成的小部队，每一只傀儡都配有一件上品灵具，并且这些傀儡按照《傀儡千机术》的要诀操练过，赵地使用起来发挥的威力，比单个傀儡的简单相加还要高出不少。

　　这只傀儡部队的造价，十分惊人，每一只傀儡的成本都在上万灵石，而上品灵具的价值更是达到数万灵石，加上上品灵具上镶嵌的高阶灵石，这一只傀儡部队的总价值甚至超过了许多中小门派的全部家当！

　　而就实力而言，根据赵地的估计，这只傀儡部队的攻击、防御能力，绝不在十名非常默契的结丹期修士的联手之下这让赵地的实力达到了常人难以想象的恐怖程度。

　　当然，这种惊世骇俗的傀儡部队，绝不敢轻易展现人前的，不到万不得已，绝不轻易动用，而一旦动用，就必须做到将敌人全歼、不留活口！

　　否则若是让那些大宗门的元婴老怪发现了他如此庞大的身家，恐怕连修行也要放在一边，一天到晚只管盯着他不放！

　　这笔巨大的财富，即使是星辰海最大的势力，也无法坐视不理的！

　　赵地觉得，就攻防实力而言，他有这傀儡部队的协助，在结丹期修士中自保是绰绰有余的，但是要想横扫灭敌，却仍然有个致命的缺陷！

　　那就是飞遁速度！

　　对于筑基期以下的修士而言，飞行速度较慢，基本都是靠飞行法器在飞行，飞行的速度取决于飞行法器的品质高低，但即使是最好的飞行法器，也无法让一名筑基期修士的飞行速度，能和结丹期修士的遁光相提并论！

　　对于结丹期以上的修士而言，遁光的飞行速度极快，根本无须飞行法器相助。并且修为每提升一阶，飞遁的速度就会快上一半，所以说，结丹后期的修士比结丹初期的修士要快上许多。

　　如果赵地遭遇到棘手的结丹后期修士，迫不得已动用傀儡部队，自然可以做到自保有余，但若是对方知道厉害，直接化为遁光全力逃跑，以他的速度，也是无法追及、将对方灭杀的这样一来，反而极可能暴露出自己的傀儡部队，引来杀身之祸！

　　这个问题让赵地头疼已久，面对那些打不过却逃的快的高阶修士，以他目前的手段，还真的难以保证一击必杀！

　　似乎唯一解决这个问题的方法，就是炼制出一件强大无比的飞行法宝！

　　如果有这么一件速度极快的强力法宝，那到可以让他的速度得到极大的提升，超过结丹后期修士的遁光，也是有可能的！

　　但是要想炼制出这种水准的飞行法宝，至少需要六、七级禽类妖兽的羽翅骨架等材料配合大量的高阶风灵石，才可能炼制出来。

　　高阶风灵石也就罢了，对别人来说稀罕无比，对赵地而言却只是手到擒来但那六、七禽类妖兽材料，却根本无法在坊市中买到。坊市中六七级妖兽的材料异常珍惜，更不用说最为罕见的禽类妖兽材料了！

　　这是因为禽类妖兽飞行速度极快，原本就极难捕杀，而且大多时候都是在极高的高空飞行，在空中的实力尤为惊人，普通修士遇到了躲都躲不及，哪里还谈的上猎杀！

　　在拍卖会上突然出现的那只雷凤，号称禽类妖兽之王，其飞行的速度恐怖之极，只是一个瞬间就远远的消失在天边，让一号岛的修士根本不存追击之意。恐怕即使是有大量的元婴期修士在场，也无法跟上此妖的飞行速度！

　　六级以上的禽类妖兽材料，这种可遇不可求的宝物，正如那火珊瑚一样，都只能随缘等待，或许某时机缘到了，就能让他得到一些。

　　当下之计，就是按照赵地原先的想法，利用这恐怖强大的傀儡部队，配合法阵和天香幻情阵的引诱，大规模的猎杀六、七级妖兽！

　　这一日，赵地来到了蓬莱仙岛云台山峰顶的八号大殿中，准备通过此处的传送阵的去往星辰海的八号岛！

　　他打听过了，虽然有迹象表明外星辰各岛的妖兽数量和密度都增加了一些，但所谓的兽潮并没有在短时间内爆发的可能，反而因为妖兽更容易寻觅到了，吸引了更多的修士前去冒险杀妖。

　　赵地选择的八号岛，以六级妖兽为主，也有部分的七级妖兽，但五级以下妖兽的数量很少。


第185章 再次出海

　　七号岛至十号岛这几个岛屿之间的距离，都相对而言离的较近。而不像前面几个岛屿之间，相隔甚远。

　　以结丹初期修士的遁光速度，大概向东飞行数月的时间，就能从七号岛飞至八号岛。

　　因此这几个岛屿附近海域的妖兽分布也是相差不多，几乎都是以六级妖兽为主，只有十号岛的七级妖兽才特别的多。

　　据说这是因为十号岛再往东很远的某个地方，是妖兽渡过化形雷劫的极佳场所，因而这些高阶妖兽都下意识的往此处汇集，一旦修为进展到足够的地步、需要度劫时，就会去往此处。

　　在六、七级妖兽遍布的海域上空长时间飞行，即使对结丹期修士而言，也是一件非常危险的举动，一旦灵力供应出现了些许不足，恰好又受到了潜匿于海中的妖兽偷袭时，陨落的可能性极大。这也是为什么人类修士如此密集的修建了七号岛至十号岛这四个据点的原因之一。

　　赵地到达八号岛后，购买了一份精密的海域图和妖兽资料，便化作一道蓝光径直朝西北面飞去，灵力稍有不足，他就会找个无人小岛，布下隐匿法阵，然后用高阶灵石极快的恢复灵力，紧接着就再次朝北飞去，基本上没有什么耽搁。

　　刚开始的月许时间，路上常常能遇到化作各色遁光飞行的结丹期修士，但越来越少，数月之后，他已经有近一月没有再遇到其他修士了。

　　又飞了数十万里，赵地停在了一个数十里大小的小岛上。这小岛上甚至还有一座下品灵脉，在赵地的神识检测下，甚至有极少的低阶妖兽居住岛上，也有几株普通的灵草。

　　赵地向幽若吩咐了几句，后者就快速的在这小岛上布置了几套法阵。天香幻情阵赫然就在其中另外也有两套高阶灵石驱动的防御法阵，都是幽若改良之后的，使得法阵的威力更强上不少。

　　这两套法阵都是幽若在空余时间参悟上古阵法典籍后的心得，这本典籍玄奥艰深，她虽然在此方面颇有天赋，但也只是参悟不到四分之一而已。

　　即使只有这一点点，她在阵法之道上的水平要高出赵地不少，并且将赵地现有的几套法阵中选出了几套稍加改进，换成用高阶灵石布阵，并能将法阵的威力大大提升。

　　当然，这种简单的改进不可能发挥出高阶灵石的真正实力，传闻中的一些上古大阵，也都是由高阶灵石布下，但其威力之大，根本是现在的阵法大师们难以企及的！

　　赵地相信，若是给幽若此女更多的时间来参悟修行阵法之道，一定能将她培养成阵法宗师般的存在，到时候有幽若提供的高阶法阵，再配合他“无穷无尽”的高阶灵石，就有可能让赵地掌握一些极其可怕的强大法阵。有这种等阶的法阵相助，即使是以寡敌众，也并非不可能之事！

　　天香幻情阵激发后，不多久，就有一青色云团包裹的六级妖兽窜到了小岛之上。

　　未等这只妖兽露出身形，幽若就及时的激发了天雷地火大阵，将此妖困在法阵之中。这套天雷地火大阵，就是由幽若改进之后的大阵之一，靠着两枚高阶雷灵石和火灵石提供灵力，十分强大。只是一道白色雷电劈下，就轻易的将包裹妖兽的云团击打的溃散开来，露出一只数丈长、两眼滴溜溜乱转、神情迷茫的青色巨虾。

　　“青云虾！”这是在六级妖兽中最易捕杀的妖兽之一了，正好试试手。赵地微微一笑，袖袍一抖之下，三十个傀儡整齐的落在其身前，有攻有防，错落有序。

　　巨虾长尾一弹，整个身体像流星一般极快窜出，化作一道强烈青光，狠狠的砸在天雷地火大阵激发的光罩上，但后者只是晃了一晃，并没有碎裂或者是被破坏的迹象。倒是那巨虾一撞之后再次显露身形，两只和其身形相比显得极小的眼珠滴溜乱转，露出一副害怕的神色。

　　毕竟是六级妖兽，虽然灵智和人类无法相提并论，但也明显的感觉到了自己的危险处境，只是本能的想要逃脱这阵法的控制。

　　赵地不给它更多的机会，一声令下，傀儡部队整齐有序的对着巨虾一顿狂攻，火柱、蓝光、青剑、巨石、金刃等等灵力化作的攻击密密麻麻、前后不断的朝巨虾袭来，每一种攻击的威力都达到了结丹期修士的水准！

　　虽然巨虾闪避灵活之极，而且其喷出的青色云团防御力不俗，两只巨大的青色虾螯更是坚硬强悍，不惧攻击，但傀儡的攻击实在是覆盖范围极广且配合默契、连绵不绝，几个呼吸间，巨虾就在这密集的攻击下被洞穿了腹部等身体柔软处，就此一命呜呼。

　　一直躲在一旁指挥操作傀儡的赵地，这才来到巨虾尸体前，摸索一番后，在其头部内找到了那枚六级妖丹。

　　这颗妖丹有核桃大小，色泽鲜艳亮丽，呈半透明状，十分好看。赵地满意的将其收入一直青色木盒之中，然后将这妖兽身上可能有用的部位材料取下。

　　当然，对二女大有用处的六级妖魂，赵地是不会放过的。这六级妖兽的魂魄和五级妖兽相比，虽然仍是绿色光团，但大小足足大了一圈，而且其中包裹的迷你小虾的模样也细致清晰了许多。

　　这之后，赵地就把剩余的尸体用火球化为了灰烬。

　　而妖兽材料等物，则放入了手腕之上的储物镯中。

　　储物镯和储物袋一样都是储存类的空间宝物，但储物镯的炼制原料要昂贵的多，其价格也远在储物袋之上。

　　赵地手中的储物镯，是他花了一万灵石购来的。不但使用方便，而且容量也不是储物袋可以相比的，更重要的是，无论储物镯中装入了多少宝物，储物镯的形态都不会变化，这样别人也看不出来端倪。而不像储物袋，若是装的东西太多，就会显得鼓囊囊的，难免引起贪婪之徒的歹心。

　　和储物袋一样，储物镯仍然没有认主功效，但是传闻有上古时期有一种秘术，可以在储物镯上做下标记，让他人无法开启，若是强行为止，只能将储物镯连同期内的宝物彻底毁坏。

　　不知为何，这种秘术失传已久，仅仅是存在于传说中而已。

　　若是不然，每个拥有储物镯的修士都用此秘术将自己的储物镯封印起来，那其他修士也无法觊觎到其中的宝物，恐怕会因此，修士之间的夺宝杀人事件也会少上很多。

　　几个时辰之后，又有一只六级妖兽主动登临上赵地所在的小岛，一人二鬼以及一众傀儡再次忙碌起来！

　　……

　　“程道友，那只墨角蛟正是朝这方向逃遁的？我等三人寻觅了数个时辰，仍不见踪影！”在八号岛较远的某处海域上空，三名服饰各异的修士正在小声交谈，说话的这位乃是一名结丹后期的老年道士，手拿拂尘，面容清镬。

　　“嘿，虚清道长莫非信不过程某的判断，程某主修的可是赫赫有名的妖门功法《引龙诀》，对蛟类一族的妖兽气息感应灵敏之极，此地的气息显示刚才那只墨角蛟明明就隐匿在此处多时，后来不知为何朝别处遁去了！”这中年人挺着个大肚子，身材矮胖，语气十分自信。其修为比老者略逊一筹，乃是结丹中期修士。

　　“嗯，妾身也信得过程兄所言毕竟程兄以往多次的判断都十分准确。”一名体态丰腴、姿色上佳的二十八、九岁少妇，同样是结丹中期的修为，他十分赞同中年人的看法，盈声说道：“我们三人分别从西、南、东三面向此处包围而来，都未见到这墨角蛟的踪迹，这样看来，此妖可能是向北边遁走了！”

　　“罗仙子也这般说了，那事不宜迟，我三人即刻朝此方向追去吧！”虚清老道说话的同时，已经化作一道蓝色遁光飞出，同时将手中拂尘一抖，划出一道蓝色霞光，将中年人和少妇都裹在其中。

　　这两人也丝毫不反抗，而是同样的化成了蓝色遁光，朝北面飞去。

　　三股蓝色遁光立即汇成一起，以更快的速度飞遁着。

　　这三人虽然修习的功法截然不同，但却相识甚早，早在百余年前就经常组团捕杀妖兽、探险寻宝，多次配合迎敌，因此渐渐的也就琢磨出了一些将三人功法相互配合起来的秘术，像这种将三人遁光合一、大大提高遁光的方法就是其中之一。

　　半个时辰后，三人的遁光停在了一个小岛上空，这只有数里大小的岛屿之上，正有一名样貌清秀的紫衣青年双手置于背后，仰头望着他们三人，看其修为乃是结丹初期修士。而在这青年的身边，赫然躺着一只全身覆盖着漆黑鳞片、头上长有数尺长黝黑犄角的十余丈长的墨蛟。

　　这正是三人寻觅多时的墨角蛟，只是此时此蛟一动不动、生气全无，显然已经死去，而不用多猜，几乎可以肯定就是眼前的紫衣青年将其灭杀的！

　　“对方只是一个人，我们三人以众敌寡，要不要动手？”少妇率先传音向其余二人说道。

　　“可是他竟然独自灭杀了这墨角蛟，这可是蛟类一族的六级妖兽，比一般的七级妖兽还难对付我三人即使配合默契、同时围攻之下，也要花费不少功夫才能做到的！”矮胖中年人略有怯意，这下方的紫衣青年明明只是结丹初期修为，但给他的感觉颇有些深不可测，尤其是对方向他们三人望来的眼神中不带丝毫怯意，显得成竹在胸、一切尽在掌握之中！

　　二人都把目光投向了虚清老道，毕竟这老者是三人中修为最高的，是否杀人夺宝最后还是让他来定夺！

　　老道双目一缩，露出一丝凶恶狰狞之色，传音道：“人为财死，六级蛟类岂可轻言放弃而且对方能用得起储物镯，身家也不会窘迫到哪去动手！”

　　三人瞬间落在小岛之上，呈三角之势，各相距百十丈远，恰好将紫衣青年和墨角蛟尸体包围其中。

　　这紫衣青年，自然就是赵地了。

　　此时他已经在八号岛海域中呆了七八年之久，猎杀了数百只各种六、七级妖兽，收获可谓极大。

　　这片海域中，五级及以下的妖兽，也有少量出现，被那天香幻情阵吸引入法阵后，赵地对这些对他来说意义不大的低阶妖兽却不再动手，而是动用阵法中的禁制，将这些低阶妖兽直接赶出法阵之外。

　　这些年中，赵地的收获固然是极大，但是他身上的高阶灵石也在这过程中几乎告罄。相比价值而言，他损失的高阶灵石的价值，远远在这些妖丹和材料的价值之上另外，傀儡和法阵的损失也不小，甚至赵地自己也多次深陷险境，若不是有幽兰、幽若二女及冰风蟒从旁相助，又加上悍不畏死的傀儡相护，他恐怕也难以平安返回的尽管如此，他还是受了好几次轻伤，好在这对于修仙之人而言，用一些恢复性的符箓或者是打坐修整一会就能恢复过来。

　　数百只高阶妖丹及材料，足够赵地使用一段时间了，因此赵地也不在此海域多做停留，而是朝八号岛的位置飞回。

　　一路上，偶尔也会遇到一两只落单的高阶妖兽，赵地也会不客气的暂时停留，布下法阵顺手将其灭杀的！

　　尤其是在一个时辰前，他竟然看到了一只六级的墨角蛟在八号岛海域，这种蛟类妖兽也不多见，赵地也仅仅是猎杀了数只而已，而偏偏此类妖兽的内丹，对其培养冰风蟒大有益处，因此，赵地没有放过的意思。他立即在附近的小岛上布下了包括天香幻情阵在内的几个法阵，将墨角蛟引入法阵之中，然后迅速的将其灭杀！

　　然而，就在赵地打算将这蛟类妖兽的尸体处理一番的时候，这看似不怀好意的二男一女飞到了此处，并且随后将他团团围住。


第186章 意外收获

　　“哼，我三人苦苦追杀这墨角蛟，想不到竟让阁下拣了个便宜！”少妇冷冷的说道，言下之意竟然将赵地说成了抢人宝物的恶人。

　　“唉，三位道友终究是敌不过贪婪之欲，若是就此离去，相安无事、岂不甚好！”赵地也不分辩，他身上裹着一层淡淡紫气，瞟了三人几眼，朝墨角蛟的一指：“这蛟类妖兽在下有用不能放弃，但是可以拿出两粒其他的六级妖丹补偿各位！”

　　“少说废话，你如果怕死的话就把储物镯留下，我三人倒不是不能放你离去！”虚清老道斥声喝道，同时朝赵地身后的二名同伴使了个眼色。

　　“贪得无厌今日赵某就送各位一程！”赵地见到三人手中已经出手打算，抢先袖袍一抖，各色光团闪动之下，十几只人形傀儡落在其身边，每一只傀儡的手中都握着一把各式各样的灵具，而每一件灵具上，都镶嵌着一颗半透明的各色灵石。

　　见到此景，三人的脸上都露出了极其夸张的震惊表情！

　　“高阶灵石竟有这么多高阶灵石！”虚清老道两眼放出异样的光芒，用几欲疯狂的语气喊道！

　　对老道这么一名普通结丹后期修士而言，一颗高阶灵石的市价几乎就是他的全部身家了，忽然见到如此多的高阶灵石出现在自己眼前，老者甚至霎那间忘记了害怕！

　　矮胖中年人一直在担心这紫衣青年是否不同寻常，如此见到对方亮出的手段，心中“咯噔”一声，头也不回的就要转身飞遁而走。

　　“噼叭！”一声雷鸣电闪，手指粗细的电弧忽然从其头顶下落下，中年人所化的遁光被迫暂时停下，并激发了一个防御罩抵挡住这突如其来的雷电攻击。

　　不知何时，这小岛之上竟然多出了两层防护光罩，范围如此之大，显然是依仗着法阵之力完成的。

　　从刚才那道看似随意的一次雷击来看，这阵法的威力还是十分强大的高阶阵法，并不是结丹期修士能够轻易闯破的。

　　中年人下意识的愕然回头看了一眼赵地，其身边突然多出了两名若隐若现、相貌一般无二的少女，正各自手握一只精致法盘，神态轻松的冲其微笑着。

　　一愣之后才想着逃命的少妇见到此景急速的朝老道的所在闪去，中年人见去路被强大法阵拦住，也放弃了逃跑之意，同样是极快的移动到虚清身边。

　　这三人也算是机灵敏捷，原本打算围杀赵地，可是在看到他的傀儡部队和大量上品灵具后，瞬间判断出双方的实力对比，知道己方落了下风，于是动作极快的三人抱团，妄想接联手之力抵抗对方的强攻。

　　动了杀心的赵地，不给这几人更多的思量时间，朝傀儡部队和幽兰幽若二女都下达了命令。

　　霎那间电闪雷鸣、刀光剑影、飞石烈焰齐往三人所在席卷而去！

　　攻势之威猛只怕元婴期的修士也不愿正面迎击！

　　三人见此，立刻分散逃窜，哪里还敢在原地携手防御！

　　中年人刚窜出数丈外，突然耳中一声“当”的巨响传来，身形不由得一个趔趄，而这短短的耽搁，已经有火柱、金刀、蓝刃等多种攻击向他击来，避无可避好在他炼化的本命法宝操纵由心，张口一吐，一只蓝汪汪的圆珠飞出并立即变幻成一只数丈长蓝色恶蛟，拼命的将火柱金刀等攻击阻挡起来。

　　可是傀儡的攻击过于密集，这蓝蛟手忙脚乱难以照顾周全，此时半空中忽然降下一道手臂粗细的白色雷电，狠狠的击在中年人的防护光罩上，并轻而易举的将其击破直接打到了中年人的身上，后者只来得及发出一声惨叫，就化作一具焦黑尸体落下地面。而那蓝蛟也立即消失，重新变为一只蓝色的透明圆珠落在地上，但片刻后竟然自行爆裂开来，化作点点蓝光消失了。

　　与此同时，那少妇挥动的蓝色丝帕虽然防护面积不小，并且还有一对飞刀不住挥舞从旁掩护，但始终抵抗不住这源源不断的猛攻，终于在傀儡和法阵的夹击下露出破绽，尖叫一声，被两三道金光切成了数段。

　　这一切几乎都发生在一两个呼吸之间，两声惨叫几乎也只相隔一眨眼的功夫。

　　这少妇也就罢了，实力实在是普通的很，若不是有几分姿色，加上心思也灵巧的很，她也无法和另外两人组成团队。

　　那貌不惊人的矮胖中年人虽然也是结丹中期修为，但其实力却比同阶的少妇强大许多，甚至不在结丹后期的老道之上！

　　他之所以这么迅速的被赵地灭掉，是因为他主修的妖门功法《引龙诀》虽然神通不小、威力强大，但却要花费不长的一段时间祭炼蛟魂准备施法。但是偏偏赵地对他格外照顾，从头至尾都是猛烈而不间断的密集攻击，让此人根本无法抽出机会发挥实力。

　　而这三人团伙以往组队猎妖或者对付其他修士时，都是老道先出手缠住对方，中年人施展秘术，少妇从旁护法，等中年人施法完毕后，再与老道一起对敌。这么一来，即使对方实力高出一截，但在这三人以众敌寡的配合之下，仍然胜率极高。

　　可惜的是，他们万万没有料到，看似只有一人的赵地，竟然有如此多的助力，法阵、傀儡、鬼奴，他们反而成了被围攻的对象。

　　傀儡和阵法的第一波攻击后，原本气势汹汹的杀人夺宝三人团伙，就只剩下那结丹后期的老道还在挣扎！

　　这倒不是因为这老道的法宝或实力要高出多少，而是因为赵地有意的把大部分攻击都集中在这两名结丹中期修士身上，力求速战速决。

　　果然，眨眼的功夫就解决了其余二人后，赵地命令一众傀儡将目标锁定在老道身上。

　　老道使用的竟然是非常罕见的铜钱状法宝，这枚蓝晶晶的、直径丈许的圆形法宝滴溜溜的转个不停，将老者身前一面尽数护住，其正中间还有一个二尺见方的四方孔洞，不断的有大量碗口粗细的蓝色光柱从中喷涌而出，反攻向赵地，但轻易的被其身前持盾的傀儡护住。

　　这铜钱法器竟然攻守兼备，且威力不凡，让老者支撑了片刻。

　　“千机门的道友饶命，老夫与贵门的风长老乃是多年的生死之交！”当傀儡和阵法的攻击重心全部转移到老者身上时，他立刻呈不支之色，口中急忙求饶。

　　他只是从筑基期傀儡这一点，猜测对方可能是千机门的修士，故而攀附起来，以求一线生机。

　　这种为求保命而胡编乱造的所谓生死之交的言语，赵地又岂会轻信，再者即使对方说的是真的，赵地为求保密，也绝不会留下这个后患无穷的活口！

　　以对方最开始表现出来的贪婪程度，肯定会对他的高阶灵石念念不忘！

　　对敌人的宽容手软就是对自己性命的不负责任！

　　赵地冷笑一声，戏虐道：“这句话我记下了，以后若是有机会，或许我会替你转告千机门的风长老，还希望届时这位风长老不会因阁下的陨落而黯然神伤！”

　　话音刚落，赵地突然大喝一声，浑身紫气瞬间暴涨，急速的朝起指端凝聚，并随着赵地的猛然一指，一道手指粗细的紫色光柱射出，并瞬间就到了老者身前。

　　紫光的速度，远在其他任何攻击之上，老者即使想逃，也没有如此快的遁光！

　　这道看似不起眼的紫光，竟然轻易的冲破一道道蓝色光柱，并速度不减的顺着铜币法宝中间的四方孔洞射入，直接将其后的老道和其身上的护体灵光击穿了一个寸许大的孔洞。

　　这孔洞正位于老道的丹田之处，他闷哼一声，载倒在地。

　　从三人欲围攻赵地，到赵地出手灭杀三人，前后也只不过是数十个呼吸的时间，赵地收起傀儡和头顶上的金钟后，轻松熟练的将三人的储物袋和宝物全部收走，然后将他们的尸体化为灰烬。

　　这之后他命令二女关闭法阵，他自己则有条不紊的将眼前的墨角蛟处理好。

　　这蛟类妖兽一身都是宝！

　　内丹不必说了，可以炼制高阶的化蛟丹，这对冰风蟒的修为有极大的提升，哪怕是直接吞服，都能让其得到极大的好处。

　　蛟类的妖魂也是妖门修士修炼一些特殊秘法的必须之物，尤其是这种六级蛟类的妖魂，更可以借此施展出威力巨大的一些妖门法术。

　　此外，蛟类的脊骨、蛟须、蛟筋、犄角、眼珠、利爪、尾鳍等都是炼器制宝的极佳材料，蛟类的一身柔软细腻但坚固无比鳞片，更是制作护甲最顶阶材料！

　　这种好东西，赵地是一样也不会放过的！

　　反正有的是时间，他细细的将这些材料全部采集好，然后才将剩余的尸体烧毁，并吩咐二女收起法阵，离开了此处。

　　在半空中化作蓝色遁光飞行的赵地，顺便还查探着这三人送上门的储物袋。

　　一阵翻腾后，赵地神情大变的盯着一物，不禁喃喃的感叹道：“真是踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫！”


第187章 心境

　　老道等三人并不是赵地在八号岛海域遇到的唯一一批对他有想法的人类修士。在遇到这三人之后的第三日，赵地在路途中还遇到了一个不知好歹的结丹中期修士。此人乃是一名身高丈许的粗壮大汉，仗着自己的本命法宝——一把可敲山断桥的巨大石槌的强悍威力，就要对赵地动手。

　　可是当此人靠近赵地百十丈内，发现其一身骇人的煞气后，竟然吓得落荒而逃！

　　能聚起如此多煞气的修士，不是捕猎了大量的高阶妖兽，就是杀灭了不少的同阶以上修士，无论是哪一种情况，都显示此人实力超群，绝非普通的结丹初期修士！

　　这大汉虽然长的五大三粗，但头脑却清楚的很，他一名结丹中期修士，修为也就是比对方高上一阶，若是对方实力远超同阶，他也没有多少把握能击杀对方的，这种情况下，当然是趁对方还没动手，就立刻逃之夭夭！

　　离八号岛越近，赵地遇到的修士也就越来越多。有时是像他一样的单独行动者，也有时是三三两两的团队，不过总的来说还是后者居多。

　　毕竟要在这里捕杀妖兽，除了来自妖兽的威胁外，来自其他人类修士的威胁更大，若是落单了被人盯上，以寡敌众，非常危险。因此敢这么做的修士极少，且几乎无一例外的都是实力远超同阶的存在，也只有这种存在，才能在猎杀妖兽后，平安的回到八号岛！

　　因此，赵地遇到这些修士时，几乎都是非常默契的彼此交换一下眼神就速度不减的互相错过，就当做从来没有遇到对方。

　　偶尔也有一些不怀好意之人，但稍微靠近一些后，看到赵地身上的惊人煞气，也都起了和那大汉类似的心思，并没有贸然对赵地下手。

　　就这样，在各种修士各怀鬼胎的关注后，赵地有惊无险的回到了八号岛。

　　对于一名结丹初期的修士，在八号岛海域带了七八年仍能平安返回，虽然不是理所当然，但也不是什么稀罕之事。因此，八号岛上一些在七八年前见过赵地的修士，又在此时看见赵地后，除了对其刮目相看、更加尊重一些外，也没有大惊小怪的。对于结丹期修士而言，实力的强大与拥有法宝的威力直接挂钩，若是一名初期的修士拥有一些威力极大的法宝，灭杀掉中期甚至后期修士也不是什么值得关注的事情。当然，只要法宝差点不是太远，高阶修士在面对低阶修士时，还是有明显的优势的。

　　赵地习惯性的在八号岛上小小的采购了一番，然后回到了蓬莱仙岛。并随便去了一趟正道盟负责租住洞府的楼阁，将自己的洞府！

　　这一次的海外经历，他的收获可谓丰富之极，接下来的时光，他就要利用这些收获，让他自己、他的灵兽冰风蟒以及幽兰幽若二女的修为都得到极大的提升！

　　这一次要炼制的丹药数量可着实不少，而且都是名贵之极的，即使是一些炼丹的辅助材料，也是价格不菲，尤其是赵地还需要相当大的数量，其总价对结丹期修士而言，简直是一笔天文数字！

　　而且赵地还凄惨的发现，储物镯中的中阶灵石数量，已经远远不够他使用了！

　　这是他早已料到的事情，乾坤宝鼎虽然在前期给他提供了巨额的财富，让他的实力远远超出了同阶修士，但是随着他修为的提高，这些灵石的作用也会越来越小，甚至到了后来，宝物的流通都不是以灵石为代价的，当中阶灵石、甚至高阶灵石也无法用来买到对他有用的宝物后，小鼎的功效就削弱了许多。

　　所以他一直在想办法提升自身的实力，这个才是最为重要、并且永无止境！

　　赵地坐在玉清峰洞府内的密室中，手里握着一块赤红的、半透明的珊瑚礁石，微笑不语。

　　这块看起来有二百年年份的火珊瑚，正是从老道等三人的储物袋中搜获到的。

　　此物年份较低，虽然值不了多少灵石，但甚少有流出的，并且一旦有发现，多半也会立刻用来炼制一些火属性的宝物了，因此赵地在各处坊市打听了好一阵子，始终没能得到一块。

　　但想不到竟然会有人眼巴巴的将他苦寻不得的宝送到他手中这命运的巧合无常，让赵地颇有几分感慨！

　　这样一来，赵地已经凑齐了全部的佛门七宝，只要用小鼎将火珊瑚等几种宝物的年份灵力培育至极限，就可以动手炼制那寄托了赵地无限期望的混元七星剑！

　　这种与他功法十分配合，能作为本命法宝不断焙炼加强，而且从材料上看威能绝对非凡的法宝，就是提升赵地实力的最佳手段之一。

　　另外，大量的六级妖丹为主原料，可以炼制出化元丹在内的几种对结丹初、中期修士都有用的丹药。相信在这些丹药的帮助下，赵地的修为还能得到很快的进展。

　　接下来的时间里，赵地吩咐二女不断的用小鼎培育出中阶灵石，同时也用阴火将一些六级妖魂炼制出一些魂力极强的“落魂丹”，这种丹药是身为鬼魂之体的二女用来增进修为、突破结丹瓶颈的极佳“灵丹妙药”。

　　而赵地自己，则将手中不多的几枚六级蛟类妖丹，全部炼制为六级“化蛟丹”，供冰风蟒炼化服用。

　　然后赵地才开始炼制自己服用的化元丹。当辅助材料不够时，赵地就会带着一批中阶灵石去坊市中购买一些。

　　就这样，赵地每隔数月都要外出一次，采购一批物品，然后继续炼丹。这期间他还随便去了一趟正道盟负责租住洞府的楼阁，将自己的洞府租用期限又延续了五十年。

　　这处洞府灵气旺盛，远比珞珈岛好上太多，以前修为较低时还无所谓，对于已经是结丹期修士、打坐吐纳之间都需要大量灵气的赵地而言，任何更为有利的条件都不能轻易放过！

　　两年后，赵地终于炼制出一大批的丹药，开始闭关修炼，服用化元丹，炼化药力，然后按照《混元诀》功法，一遍遍的将药力流转全身。

　　幽兰、幽若二女也没有闲着，她们一边用小鼎继续培育火珊瑚等五种宝物，一边服用炼化“落魂丹”，同时还要提赵地照顾冰风蟒，定期的喂其食用六级化蛟丹。

　　至于看守洞府、钻研典籍等工作，自然也是二女的职责，可以说，正是有了鬼奴二女的辅助，赵地才得以静心修行。这也正是他收下鬼奴的最初用意。只不过幽兰幽若二女，比赵地原先料想的更加优秀，若让二女仅仅是处理一些杂务，实在是大材小用了。

　　一心一意的苦修，时间过得飞快，洞府中无论人、鬼、灵兽，都在疯狂的增加修为着。

　　眨眼间，又是十多年过去了。

　　这一日，赵地长叹一声，站起身来。

　　他昨日吞服了一粒小鼎培育之后的极品化元丹，闭目打坐，花了一日夜的功夫炼化药力，可仍然无法将灵药蕴含的强大灵力化为己用，冲击结丹初期的最后一道瓶颈。

　　类似的事情已经发生在他身上数十次了，也就是说，他已经浪费了数十粒极品化元丹，数十次冲击结丹初期大圆满境界未果，迟迟无法进入结丹中期的境界。以目前的情形来看，即使赵地服用更多的丹药下去，仍然只是无济于事、白白浪费而已！

　　自从拥有了可以将普通丹药升级为极品丹药的逆天小鼎之后，这种事情在赵地身上发生的极少。这种同一境界之内的进阶，一般只要赵地的修为到了，然后再加以几颗强大的极品丹药的辅助，往往都能较为轻松的突破瓶颈，进入下一层次。

　　也只有在遇到大境界的进阶，例如炼气期十三层至筑基初期、筑基后期至结丹初期，这种质的飞跃，才会让赵地遇到极大的困难。

　　赵地在从筑基初期顶峰进阶筑基中期时，可是仅仅花了两粒极品丹药就轻易突破的，而在进阶筑基后期时，甚至没有动用一颗极品丹药就水到渠成的一举成功。

　　而如今赵地准备了大量的极品化元丹，并且还有高阶聚灵法阵和一堆的高阶灵石相助，仍迟迟不能突破瓶颈，着实让他十分郁闷！

　　这其中的原因，赵地早已经仔仔细细的思考多次，最后他认为，此事应与自己的心境有关。

　　许多功法，尤其是道门和儒门的功法，都有化心入凡之说。

　　当修士的修为提升极快时，往往自己的心境跟不上修为的进度，就需要专门去磨练心境。

　　儒门功法讲究入世，磨练心境时就是要进入凡人界，与凡人接触并引导这些凡人走向儒门倡导的齐家治国平天下的理念。所以儒门修士往往在需要入凡之时，都会在凡人界担任一定的官职或者作为文人墨客、参辅幕僚，参与一些凡人界的重大决策，扮演着重要的角色。若是在这个过程中心境得到了极大的锻炼，甚至有可能产生浩然正气这种儒门独门神通。

　　浩然正气和书卷之息一样，都是儒家修士典型的神通之一，也是儒门修士施展许多大威力法术的基础依据，对于高阶儒门修士而言，是必不可少的神通。

　　因此，每年都有不少的儒门修士，收敛修为，来到凡人界各地，引领一代风范。

　　与儒门不同的是，道门功法虽然也讲究化心入凡，但注重的却是“破世”，即看破尘世之意。

　　道门讲究万般皆是到，修士入凡锻炼心境，一般要彻底化为一名普通凡人，亲身感受最底层凡人的生老病死、苦乐哀愁，体会这其中的种种心路变化，印证天地万道。只有看破参透这其中的道，才能超脱其中，无拘无束、无牵无挂，是为修身养心。

　　而正道盟的另一个主流分支，佛门修士，则讲究“渡世”，即普渡众生之意。佛门修士要常怀慈悲之心，与人向善，倒没有特别强调化凡一说。有些佛门流派认为，世间万般生灵，皆有业力，衰老逝去，就是最主要化解业力的一种方式。而修士们修行仙法，强行将寿元提升，乃是逆天行事，业力只会越来越多。越是修为高的修士，业力越大，越容易受其反噬。

　　而邪道三门：魔门、鬼门、妖门的修士则没有这许多讲究，往往更多的是注重率性而为，跟随修士本身的自然本性，不矫揉造作。但也经常有邪道修士因为主修功法过于血腥阴森的缘故，逐渐的性格也变得越来越暴虐残忍起来，甚至迷失本性、丧失神智的事情也偶尔有发生。

　　赵地所修习的《混元诀》功法乃是纯粹地道的道门功法，心境务必做到古井不波、不急不躁。而这一百多年来的修仙生涯，赵地自问早已经做到这些，所以也没有太把这些事放在心上。

　　至于化心入凡之说，他也多次在典籍上看到，此事若是没有处理好，的确有可能产生心障，轻则导致一些修炼瓶颈变得困难数倍，甚至可能让修为止步不前、终生无法寸进；严重的时候，甚至会在修行时引起走火入魔，修为大损！

　　赵地毕竟在出生时就已经拥有了二十余年的凡人生活经历，自认为无需再经历化心入凡这一阶段，但想不到只是在结丹初期的瓶颈上，就让他遇到了困难！

　　难道正要去凡人社会中厮混个一二十年，白白浪费掉这宝贵的修炼光阴？或者还是寻找一下别的耗时较短的替代方法？

　　赵地正反复衡量、拿捏不定的时候，忽然他体内的祭魂珠有了反应。

　　赵地眉头一凝，幽兰幽若肯定是有急事要向他通报，并且二女无法做主，否则绝不会在他闭关的紧要关头打扰。

　　赵地伸手轻轻一弹，一道紫气击在静室的厚重石门之上，后者缓缓的移开，露出门口幽兰幽若二女的身影，二女都是一脸紧张慎重的神情！

　　幽兰的手中，正握着一块红色的传音玉符，她见到赵地之后，二话不说，直接将玉符扔给了赵地。


第188章 燃魂

　　赵地接过传音符，轻轻一捏，玉符就化作点点红光消散于空中，同时也有一个青年男子的声音响起。

　　正是赵地所收的徒弟石烁的声音！

　　十几年前，赵地在离开珞珈岛时，曾留给石烁一枚长距离传音符，若是遇到了重大事情，就可以通过这种特殊炼制的长距离传音符告知赵地。这种传音符是两枚一对的，对其中一枚封印语音等信息，另一枚也会立即接收到，十分方便，但价格不低，若是无要事也不会轻易动用。

　　赵地在闭关修炼之前，把这些东西都交给二女保管，他自己则专心修行，但他也吩咐二女，若是传音符有了动静，就立刻通知他本人。

　　因为根据赵地的交代，只有发生某几种少数情况时，石烁才会使用这传音符的。

　　传音符中青年的声音低沉而急促，但说的十分清楚到位，简单的几句话就把事情交代了一遍。

　　“走！”听完这传音后，赵地二话不说，冲二女吩咐道，同时衣袖一挥，将静室中大大小小的木盒玉瓶等收入了储物镯中。

　　二女也极快的将法阵撤去，片刻后，赵地就化作一道蓝色遁光，速度极快的全力飞行着。

　　在蓬莱仙岛严禁斗法，这是正道盟订下的基本制度之一，因此岛上很少有修士像现在的赵地这般全力狂遁的，引得不少人侧目相看。

　　一向低调不愿引人注意的赵地也顾不得这许多，所化遁光直接飞入了蓬莱坊市之内，并速度不减的朝一间石室飞去。

　　这间石室正是通往西星岛的传送阵所在，一名筑基初期的中年人正贴胸前贴着一张传送符，站在传送阵上，只等负责传送阵的修士激发一下法阵，他就会被传送至西星岛。

　　“且慢！”一声男子的断喝声传来，这中年人只见一道蓝光直冲自己飞来，下意识的想要运起灵力护体，却被速度极快的蓝光接近后，半点灵力也使用不上。他只觉得自己的身体被一股巨力击出，落在了传送阵外数丈处，幸好却没受伤，只是胸前的传送符不翼而飞，但怀中却多出了七八块中阶灵石。

　　蓝光落在中年人原先所处的位置上，显现出一名紫衣青年的身影，此时他手中握着一张传送符，对中年人说道：“本人有急事先行一步，这些灵石算是给你的补偿吧。快激发传送阵！”最后一句却是对负责法阵的两名筑基中期修士所说。

　　紫衣青年毫无疑问是结丹期以上的高人，如此吩咐后，这些筑基期修士又岂敢不从，中年人立即连声称谢，而负责法阵的修士也快速的操纵手中的法盘，打出一道法诀在法阵之上。

　　白霞一闪，这名来势匆匆的前辈高人就消失在法阵之中。而此时那中年人还在躬身说着感谢的话语。

　　西星岛最大的一座传送阵中，白霞闪动后，一名紫衣青年的身影浮现其中，负责看护法阵的几名筑基期修士甚至还没看清此人的面貌，就见其化作一道蓝光，飞出了这大殿之外。

　　蓝色遁光飞出大殿之后，径直朝上飞去，随后在半空中略一停顿，就转向朝西南方向急速飞去。

　　片刻后，赵地所化的遁光就来到一片低矮山峰的上空，此时正有二男一女三名修为都在结丹期以上的修士在此激斗着。

　　这名面蒙白纱的女修，乃是结丹初期修为，而她的对手则是一名结丹中期的白面书生和一名结丹后期的长须老者。

　　这衣衫飘飘的白衣女子以一敌二，竟然占据着上风，挥舞着一只玉钗法宝、幻化出漫天的青光钗影，攻势十分威猛而那两名修为高出不少的书生老者，却只是在一味防御。

　　一道蓝光直冲三人战团飞来，停在了白衣女子身边数丈外，露出了一名紫衣青年的身形。

　　“是你！”白衣女子见到此人，满是惊喜之意的低呼道，心中百感交集！

　　来人是赵地，而白衣女子正是与他有合体之缘、并从此念念不忘的云家仙子梦璃。

　　赵地得到弟子石烁传来的消息，得知西星岛的天贺居士不知因为何事，离开了西星岛数年。而被天贺居士重金通缉的云梦璃竟然趁这个机会，再次易装来到了西星岛，但不知怎的被识破了，现在正被几名结丹期修士围攻。这几人就在西星岛半空中斗法，石烁恰好就在西星岛坊市中，见到此景，立刻将这情况通报给赵地知晓。

　　得闻此事，赵地便以最快的速度赶来，他之前还在担心，梦璃仙子以寡敌众，是否能坚持到他的出现，想不到此女居然还大占上风！

　　赵地望着少女，微微一笑，想要说些什么，却一时间找不到合适的语句。

　　少女虽然喜悦异常的看向赵地，但双眼却如流血般赤红，十分诡异。她明明是结丹初期顶峰的修为，却散发着极其强力的灵压，不下于结丹后期修士的样子。

　　“燃魂大法！”赵地脑海中传出幽兰的惊呼声，白衣少女的这幅模样，一下子让她想起了这个秘术名称。

　　赵地闻言心中咯噔一下，这燃魂大法他也久闻其名，乃是一种非常霸道、但代价也十分高昂的秘术，据传乃是上古时间赫赫有名的一位鬼门修士所创，但却不限于鬼门功法，修习其他功法的结丹期以上修士都可以掌握并使用这种秘术。

　　所谓的燃魂大法，就是施法者以牺牲自己的近半寿元为代价，可以激发自己的全部潜能，在数个时辰内修为猛增，法力往往能立刻超出一倍甚至数倍。这种修为的暴增固然是威力极大，但付出的代价更是高的可怕，施展此法后，不但是让施法者所剩的寿元减半，而且因为潜能被提前强行激发出来，也导致施法者的修为终生无法再突破进展。

　　因此，这燃魂大法虽然强大无比，但极少有修士修习使用，其具体的功法口诀渐渐的就在星辰海失传了。也不知这梦璃仙子从何处得来的修习方法，并竟然不顾这巨大的代价，施展此秘术。

　　赵地心中暗道不妙，少女为何能支撑到现在，并且还将两名高阶修士攻击的只有招架之力，其中的原因也就再清楚不过了。

　　“嘿，我以为来了什么帮手，不过是一名结丹初期顶峰的小子！”身前挥舞着一只四方砚台状法宝的白面书生，看起来三十来岁的样子，对赵地的出现不屑一顾。

　　“小子，识相的就滚远一点，此女乃是家师天贺上人通缉要犯，你不想牵连其中就赶快滚吧！”长须老者使用的法宝竟是一副画卷，变化成数丈大小，飞舞旋转，表明灵光闪烁不定，竟将少女的漫天攻击尽数挡住。

　　赵地出现后，少女的攻击略微一缓，那画卷法宝也暂时停住旋转，显露真形，其上竟然绘画着一名手握长剑的四五十岁长须儒生，看起模样，竟然和这老者有七八分神似，多半是这老者年轻一些时的样貌。

　　望着少女的血红双目，赵地心中涌出一股难以抑制的悲凉气息，并随即化作滔天怒火，对书生和老者大喝一声：“都给我死！”

　　无数紫气从赵地身上散发出来，赵地手握炽天刃，裹着一团紫云，划着一道紫光朝书生冲去，半空中连续挥舞炽天刃，一道道月牙光刃斩向书生。

　　他身上的淡淡的一层煞气竟然也在这一刻自行凝聚成形，与赵地身上的紫气彼此交融在一起。

　　赵地像一只紫色利箭般直冲而出，气势十分惊人！

　　“刷刷刷！”几声轻响，书生操纵着墨光闪闪的四方砚台，下意识的将炽天刃的攻击尽数挡下，口中却喃喃的说道：“上品灵具，高阶灵石！”

　　一旁的老者也是大惊失色，见到如此值钱的宝物，他一时间竟也愣住了片刻。但他见到少女密密麻麻的青光钗影的攻击袭来后，立刻全心的投入防御之中。

　　“砰！”的一声巨响，炽天刃以极快的速度直接刺入四方砚台中，竟将此砚台刺破了一个拳头大小的小孔，而炽天刃在这碰撞中竟然也从刀刃中部断成两截！

　　书生见到宝物受损，大怒，张口喷出一柄墨色小尺，瞬间化作数尺大小，径直朝赵地击来。

　　“嗬！”赵地一声断喝声发出，脸上紫气一闪而过，同时他身上裹着的紫色云团也瞬间在其指端凝聚，汇聚成一道三寸来长、手指粗细的紫色光柱，并随着赵地的大喝声弹出，以肉眼难辨的极快速度洞穿砚台上被炽天刃击穿的小孔，直接击打在书生头部。

　　虽然这不到一眨眼的时间内，书生随心施展了一个防护光罩并有一件丝帕法宝自动护体，但却都无法阻止这紫光，后者轻易的将其头部洞穿。

　　书生来不及发出一声惨叫就一头向下栽去，其眉心处多了一个寸许大小的血洞。

　　这无意中混合了赵地身上一些煞气的混元神光，似乎威力大增了不少，竟然连对方的丝帕防御法宝都一并洞穿了！


第189章 化劫

　　赵地灭杀这书生，前后只用了两三个呼吸之间的功夫，书生彻底死去后，他吐出的墨尺才攻到了赵地身前。

　　赵地用手中半截炽天刃轻轻一挡，就化解了这失去主人操作的法宝攻击，转而怒目望向老者。

　　此时的赵地，身上煞气逼人，满眼中尽是疯狂的杀意，老看被这眼神一望之下，竟然不由自主的生了怯意。

　　正在飞舞旋转、抵抗少女攻击的画卷忽然收缩起来，将老者全身一裹，后者就要借此逃遁而走！

　　赵地摸出一只比拳头略大的粉红圆珠，朝着老者扔出。

　　这正是赵地炼制出的一次性消耗宝物幻火珠。此珠一离开赵地，就立即一化二、二化四的不断幻化出一模一样的圆珠分影，并速度极快的从四面八方向老者击去。

　　这幻火珠的幻影分身，并不是普通结丹期修士能够看破的，更何况是在如此短的时间内老者避无可避，只能依仗着画卷能护住自己。

　　“轰！”的一声巨响从老者所在处传出，一片强烈耀眼的白光一闪后，原地无论出了爆炸产生的无数闪烁灵光外，一切都不复存在！

　　但是与此同时，十余丈外的半空中一阵空间波动，手握卷轴的老者身形显现于此。只是此时他面色苍白之极，显然是精血亏损极大，而他手中画卷上所绘制的持剑儒生也消失不见，并在片刻后，整个画卷碎裂成无数灵光灰烬。

　　赵地心中暗道可惜，这老者竟然修炼有类似化劫大法之类的秘术，化解了他这威力强悍的一击！

　　所谓的化劫大法，就是将手脚等身体的一部分用特殊功法祭炼，在遇到避无可避的攻击时，可以牺牲这部分身体抵挡全部攻击，而保住自己的性命。

　　这绘制有持剑儒生的画卷，应该就是老者用大量精血反复炼制而成的，在关键时刻起到了挡灾化劫的作用，保得老者性命无忧。但这种秘法炼制的替劫之物，都必须与修士心神相连才有作用，因此，画卷被毁后，老者的心神精血也亏损了不少。

　　受伤不轻的老者头也不回的化作一道青光，速度极快的朝着月柱峰的方向飞遁而去。以他结丹后期修士全力施展的遁光速度，一个呼吸的功夫，已经到了近百丈外，并很快消失在西星岛群峰之中。

　　“此地不宜久留，快走！”赵地正欲驾着遁光像传送阵所在飞去，却见少女身形微晃，几乎要从半空中栽倒。

　　他伸手一抄，将少女曼妙的腰肢搂入臂弯之中，随即化作一道蓝光像流星一般冲入坊市之中。

　　赵地直接飞进了传送阵所在的大殿之中，并动用混元一气的神通直接将此内的几名筑基期修士全部击昏。

　　这些筑基期修士只发觉一道蓝光飞入大殿中，随后向每个人速度极快的袭来，受其强大的灵压和极快的速度所迫，这些修士尚来不及做出有效的防御，就被其一一击昏在地。虽然片刻之后他们就已醒转，但那蓝色光团已经无影无踪，而大殿之中的传送阵上明显有刚刚被使用过的痕迹。

　　赵地带着云梦璃，来到蓬莱仙岛后，并不停留，略微化妆易容一番，就再次通过传送阵来到了方丈仙岛，并立即朝远处飞去。

　　在方丈仙岛海域中某处荒岛上，有一片不起眼的小山丘，山丘上偶尔还有几只星辰海常见的海鸟停留其上，随意走动。

　　这样的情景，对于一个无人海岛而言，实在是再普通寻常不过。

　　而事实上，这一切只不过是高明之极的阵法所产生的幻境而已。在法阵之内，是一片乱石谷，而石谷内有一个隐秘的石洞，石洞深处，赵地和云梦璃正面对面的盘膝而坐着。两人四掌相对，闭目打坐着。

　　在洞口处，幽兰幽若二女正在此主持阵法，替赵地等护法。

　　二女的心思各有不同。

　　幽若正仔细的辨别着这隐匿法阵的玄妙之处，两眼泛光，露出略带兴奋的表情。眼前的这套阵法，竟隐隐的和某种上古大阵暗合，虽然只是用中阶灵石激发的，但却蕴含了上古大阵的不少威能神通，即使是结丹期的修士尽在咫尺处，也不一定能发现其中的破绽。

　　显然，此套阵法应该是根据上古大阵修改而来的，这其中体现的阵法造诣，让幽若称叹不已！

　　上古大阵无一不是复杂无比的，要想知道其中玄妙，布置出一个一模一样的上古大阵已经是非常困难之事。即使有详细的阵法说明在手，一个阵法大师也常常需要钻研十余年甚至数十年，才能做到。

　　而要将上古大阵加以修改调整，那不仅仅是对上古大阵有认识而已，还需要将其精髓融会贯通、彻底了入指掌的情况下，才有可能做到改进调整而不乱套。这可连百年一遇的阵法宗师都难以做到！

　　难道和主人关系匪浅的这名貌若天仙的少女，还是一名千年难见的阵法大宗师？幽若打算待其伤势好转之后，向这“女主人”请教阵法之道。她最近一段时间正在参悟混元五行大阵，尚有许多细节没有理解透彻。

　　幽兰此时也在想着这名拥有惊人美色的少女，此人显然与赵地的关系极深，否则赵地不会在得知其遇到危险后，如此急忙的就赶将过去，并且在没有绝对把握灭杀全部敌人的情况下，就亮出上品灵具炽天刃。

　　但是此人施展的燃魂秘法实在是伤人伤己，以此女的情况来看，甚至不像是第一次施展这种代价极高的秘法，若是她猜测不错，恐怕此女也没有多少寿元可活了！

　　念及此处，她不禁替赵地感到一些黯然。

　　……

　　半月后，赵地与云梦璃双双走出石洞。

　　早已感应到此事的幽兰、幽若二女在洞口处恭迎着二人。

　　“奴婢幽兰、幽若参见女主人！”云梦璃出现后，二女一齐屈身施礼道。

　　“二位姐姐不必多礼！”云梦璃双颊飘上一朵红晕，让其原本就秀美绝伦的面容更添三分艳丽，她听到“女主人”的称呼后，略感娇羞。

　　鬼奴二女的来历，赵地已经告知与她，知道二女乃是数千年前的人物，故而称二女“姐姐”，实际上二女看起来尚带一丝稚气，比云梦璃还要小上一二岁的样子。

　　“我与梦璃商量好了，要去偏僻的海域随意找一个小岛，混入凡人之中，生活一段时间。这期间，还需要麻烦你们二位，帮我处理一些事务。”赵地微笑说道。

　　“混入凡人之中？难道主人要借此躲避天贺老贼的追缉，暂避风头？”幽若问道。

　　赵地点点头，说道：“不错，那老头死里逃生，自然会将此事告知天贺居士的，此乃元婴期修士，根本不是我们现在能够面对的，况且梦璃还说，瀛洲仙岛的血意门也参与了此事，因此，我们很可能已经遭到这两股势力的同时追缉。尤其是我施展的混元神光神通，不知是否会被人猜到来历，若是如此，只怕血意门的人更加不会放过我等的！”

　　“不过这只是原因之一。我的功法也到了瓶颈限制，必须要借助入凡来磨练心境，否则功法上也难以再有进展。尤其是上次大战，不知何故引起煞气狂暴，甚至有一丝煞气侵入了我心神之中，接下的这段时间，我也不方便再次施展强大法力与人动手，而需要修身养心，将这丝煞气驱除体外，因此，无论如何，现在入凡都是最佳选择。”

　　“主人既然考虑周到，幽兰幽若自然会全力相助的只是不知道主人要奴婢等做些什么？”幽兰柔声问道。

　　“这个也不着急，等我们定下了入凡的地方，在商量不迟。”赵地说道，然后眉头一皱，反问道：“幽兰，你最早认出了燃魂秘法，不知你对此秘术的记忆有多少？难道就真的没有挽回的余地么？”

　　“唉，幽兰当时只是下意识的就想到了这部功法，具体的内容知道的实在有限至于解救之法，似乎并未有相关的信息。”幽兰轻叹一声的回答道，眼神甚至不敢朝赵地身边的云梦璃望去。

　　云梦璃微微一笑，盈声说道：“这种逆天的秘术，自然不可能还有解救之法的，否则也不会几乎失传、鲜有修士使用。梦璃既然用出此术，心中早有了准备，赵大哥不必替梦璃难过。”

　　赵地爱怜的望着云梦璃的绝美容颜，默然不语。

　　“对了，幽若，赵大哥说你在阵法之道上很有天赋。呵呵，梦璃也是出身阵法世家，自幼最喜好钻研阵法一脉。”云梦璃话题一转，同时取出两三枚各色玉简，递给了幽若，说道：“这是云家世代流传的一些上古阵法典籍，和包括家父在内的云家历代阵法宗师的心得体会，以及梦璃的一些感悟，也记载在其中，希望对幽若有些帮助。”

　　“多谢女主人！”幽若大喜的接过这几枚玉简，两眼中放出兴奋的光彩。


第190章 只是凡人

　　煦云岛是方丈仙岛海域中一座微不足道的小型岛屿，只有数百余里宽广，隶属于千云岛。

　　这一日刚刚入夜的十分，岛边近海的椰树林中，有一座由发黄的毛竹和一些不规则的木板搭建而成的竹屋，屋内闪烁着微弱的灯火。

　　一盏正在燃亮的油灯，闪动着豆大的火苗，将竹屋内照的一片微黄，同时还散发着阵阵的鱼腥味。

　　“咕嘟咕嘟！”，一名看起来五六十岁的老头正抽着一尺多长的水烟袋，眯着眼斜靠在一张床头处还有些许粗燥雕刻的陈旧木床上，身下垫着略带霉味的棉被。

　　老头皮肤黝黑，非常干燥，在脸颊、额头等处都有几道皲裂之处，捧着水烟筒的大手上有一层厚厚的老茧，尤其是虎口附近。手背上的皮肤也被布满的深深皱痕区分成一块一块。

　　这是典型的渔夫的手掌，经历了太多的风吹日晒，裸露在外皮肤都会这般干燥粗糙、并布满皱痕。

　　“这鱼油灯一股腥味，真不好闻改天还是换成豆油吧。”正在灯旁握着一只三寸多长的大阵，用麻线勾补渔网的妇女出声说道，她脸上也留着时间刻下的痕迹，不知因为视力不好还是灯光太暗的缘故，她每勾出一针前都要眯着眼睛看上好一会。

　　“忍忍吧，豆油咱家也没多少了。赶明个我出海打几条大鱼，就能换一些回来了！”老头深吸了一口水烟后，移开竹烟筒，安慰了一句，随后带着一丝显摆的语气说道：“我年轻的时候，曾经去过一次千云岛，岛上的仙师大人随处可见。这些仙师大人夜里从不点油灯，都是用会发光的宝石明珠，随便一颗宝石的价格，都足够咱们全岛人干上一整年了那些仙师各个神通光大，在天上飞的比鹏鸟还快……”

　　“好了好了一说起这个就没完没了，我都听了大半辈子！”妇人打断老头的话语，嗔怪道，老头的话语让她也想起了年轻的时候，那时候的她最喜欢听还是小伙的老头谈论这仙师大人的事情，种种的奇异仙法，绚丽的仙宫建筑都让她痴迷不已。想到这里，妇人的心中升起了一阵暖意，抬头看了一眼沉默不语的老头，发现其正两眼发呆的抽着水烟，显然还在回味千云岛的风光。妇人微笑着摇摇头，继续手上的活计。

　　“有人来了！”正倚在床山抽水烟的老头突然坐了起来，带着奇怪的表情对妇人说道。

　　他们家亲戚朋友并不多，而且是在晚上这个时候找上门，却猜不到是何人。随即妇人也听到了屋外沙沙的脚步声，而且听起来不止一人的样子。

　　“有人吗？”屋外的脚步声停下，一个青年男子的声音传来，语气中颇为急切，似乎是遇到了什么麻烦。

　　“听声音不像是本岛的人，难道是其他岛过来的？”老头在这岛上住了数十年，岛上翻来覆去就那些面孔声音，早已熟透。他心中这般嘀咕一声，透过门板间的缝隙一看，果然模模糊糊的看到一对青年男女的身影，只是光线微暗，看不太清楚，但的确不像是本岛的任何一名居民。

　　只有有灵脉的小岛，才会有修士驻扎，才会有凡人在修士的庇护下生存。因此有凡人的岛屿并不是很多，一般相互间地理位置相隔太远，所以每座小岛都甚少与其他小岛流通。同时由于流动性较小，大多数都是世世代代居住在一个小岛之上的，使得凡人界的风气也十分淳朴好客。

　　老头麻利的打开木门，见到浑身湿漉漉的一对二十五六岁的青年男女。

　　这两人长相都很普通，但是绝对不让人反感的那种，而且两人看起来十分般配，任谁第一眼看了都会猜测两人的小两口关系。

　　“大叔大婶，我们夫妻俩是千云岛的人，不小心在这煦云岛附近遇到了大浪，船翻了，我二人游上了岸，还请大叔大婶收留我们一晚。”青年女子弯腰朝两人行礼说道，说着拉了一下旁边皮肤稍黑的青年，后者微微一愣后连忙也是弯腰行礼。

　　“客气客气这当然没有问题！”老头呵呵的笑道：“只是我们家穷酸了一些，一共就这么两间屋子，你们二人要是不嫌弃，就在这里安歇一晚吧，我和老太婆去里屋和孩子们挤一挤老太婆，去生个火，给两位客人烤烤衣服。”

　　“多谢大叔大婶，有劳了！”青年男女高兴的说道。

　　不一会儿，那妇女端来了一个火盆，里面点着了一些干柴，然后没多久又送来了两碗咸鱼面。

　　青年男女自然是感谢万分，那老头却十分豪爽，大手一挥，就拉着老太婆去里面一间屋子。

　　“我看这对小夫妻八成是离家私奔的！”老头老妇和孩子们一起躺下后，老妇忽然轻声的在老头耳边说道。

　　“怎么看出来的？”老头疑惑的问道。

　　“你仔细看那小伙子，皮肤黑黑的，但手上没老茧，说话又酸里酸气，九成是没吃过苦头的穷书生。而那小姑娘，虽然长的一般，但举止大方得体，肯定是个大家闺女。穷书生遇到了大小姐，这二人凑到一块，肯定是私定终生，却被女方家里反对，二人头脑一热，就私奔出来了想当年……”老妇说道这里，却有点不好意思的停住了。

　　“嘿嘿，想当年你妈嫌我不是读书人，硬是不让你嫁给我，要不是最后关头你爹说服了你妈，恐怕我们也要私奔了！”老头轻声笑道。

　　“呸，谁会和你这个死老头私奔！”老妇人啐道。

　　“我当时可不是死老头，我年轻的时候也是英俊的很，要不你怎么会一眼认定我了！”老头不服气的辩解道。

　　……

　　这二人说话的声音虽然极小，但却一字不漏的传入了青年男女耳中，两人不禁相视一笑。

　　这青年男女，就是掩藏修为并易容之后的赵地与云梦璃了。

　　两人选择此岛，也是有一定原因的。

　　此岛有一处不大的灵脉，但灵气密度极低，仅仅只是下品灵脉的样子。因此，凡是修为稍高的修士，都不愿在此岛上修行，宁可多花费一些灵石或者选择一些小一点的洞府。

　　慢慢的，这小岛就成了鸡肋般的存在，既有灵脉，岛上也有万余凡人居住，但却无人接手，千云岛每年还要花费一些灵石，用以维持此岛上的防护法阵。

　　于是千云岛干脆就把这处小岛半租半送的低阶转让，无论修为，只要能负担岛上法阵每年的灵石消耗，就可以成为此岛的岛主，无需缴纳其他费用。

　　这么“优厚”的条件给出后，终于有一些喜好清净的修士动了心，最后一名炼气期的修士成为了此岛的岛主。

　　炼气期修士坐镇的岛屿，自然不太可能让这二人遇到什么麻烦，或者是被识破掩饰。

　　另外，离此岛最近的大岛——千云岛是由儒门宗门千云宗掌控的，这个宗门倒和千机门有几分相似，门中修为最高的也仅仅是结丹后期修士，而且一直偏安此处，与正道盟、逆天盟、百宗盟的关系都不太紧密。

　　这样赵地和云梦璃的安全就更能得到保障了。

　　因为云梦璃的姿色过于惊世骇俗，即使是作为凡人，也难免惹出巨大麻烦，所以两人干脆都化作普通的青年样貌混入这凡人之中。

　　赵地随手布置了一个无形的护罩，将他和云梦璃罩住，然后轻轻浮过一层灵气，瞬间又恢复成一名清秀青年，身上自然而然流露出修仙者特有的洒脱出尘的气质，与刚才的黑肤青年完全不同。云梦璃也恢复了平时的样子，那秀美绝伦的姿容，让赵地看的有些呆住。

　　“梦璃的这张面孔，夫君还要看上很长一段时间，还希望时间久了，夫君不会厌倦。”云梦璃嫣然一笑，两颊微红。

　　“如果这世上真有百看不厌的面容，那一定是爱妻了！”赵地伸手轻轻的抚摸着云梦璃的俏丽脸庞，目光中满是爱意。

　　云梦璃顺势依靠在赵地的胸前，轻声说道：“夫君知道梦璃为何要挑中这户人家开始落脚么？”

　　赵地用手指轻轻的捋着爱妻的乌黑秀发，微微一笑的答道：“你说过，岳母大人是凡人出身，这是否和岳母大人有关？”

　　“不错，夫君一猜即中家母就是渔夫的女儿，自幼在这种环境下长大，直到十八岁那年才无意中遇见了因某些缘故留在凡人界的父亲。母亲常跟我说，她这辈子最怀念的日子，就是与父亲一起在凡人界中度过的短短几年，那时候的父亲虽然普普通通却开心简单。等到她随着父亲重返西星岛时，父亲终日不是忙于钻研阵法就是闭关苦修，甚少有清闲的日子，母亲和他的交流越来越少。”云梦璃玩弄着赵地的衣襟，缓缓的说道。

　　“母亲常说，我拥有灵根，不知是幸运还是不幸。虽然有机会修习仙法、拥有强大神通，却难以体会到凡人那简单快乐的幸福。至少在她看来，父亲最开心的时候，也是在凡人界的那几年。”

　　说道此处，云梦璃长叹一口气，继续幽幽的说道：“我家遭逢巨变之后，我早对修仙之道失去了兴趣，若不是记挂了父亲大仇未报，根本没有继续修行下去的动力。除了报仇之外，我最大的心愿，就是像母亲所说的那样，体会一下凡人世界的简单和快乐。还要多谢夫君能放下修行，陪梦璃度过余生。”

　　“是啊，凡人之所以开心快乐，就是因为简单，只要能吃好住好，就可以非常高兴。在修士们看来微不足道的小事，对于凡人而言却可以兴奋到几日不能入睡。同样的，凡人执着追求、阐心竭虑谋夺的事情，在修仙者看来仍然是不值一提。而修仙者追求的东西，对凡人而言，却显得虚无缥缈、不切实际，也许他们也会认为，我们修仙之人所追求的，才是毫无意义的虚幻之物。”赵地淡淡的说道。

　　“是的，或许在凡人看来，我们修仙者才是高高在上的，既可以飞来飞去、神通广大，又可以无病无痛、活的极长，但他们却很难想象，修仙界有多么的残忍冷酷，毫无人情，而修仙者们又是多么的薄情寡心，少有真情实感。若不是入凡，或许夫君与梦璃，也始终无法这般恩爱。”云梦璃柔声说道，温柔款款的望向赵地。

　　赵地轻轻的在云梦璃额头上一吻，后者却将头埋入赵地怀中，娇羞无限。

　　第二日，易容改装后的赵地和云梦璃像老两口道谢，并讲明了来意，顺势就按照两人猜测的那样，就说是私定终身从千云岛私奔而来，打算以后就在这煦云岛上生活。

　　老头打量了赵地一番，忽然说道：“简老弟，看你的样子，应该读过不少书吧。你的身子骨太瘦弱，不适合像老头我一样干粗活，不如就在这岛上开个私塾，教教娃儿们识书认字，也好混个生计！”

　　“教书？”赵地闻言眉头微皱，朝云梦璃看了一眼。

　　“对啊，我常听老头说起，千云岛那边的小孩只要是家里条件不是太差的，就会想尽办法送入书塾中念上几年书。若是书念的好，甚至可能被仙师大人看中，收入门下成为一名修仙弟子，将来甚至会成为一名大仙师的！”妇人也附和道。

　　赵地微微一笑，大概这老头夫妇所说的，是千云宗招收弟子的事情吧。千云宗作为儒门宗派，对读书论道颇为讲究，若是在此过程中产生了书卷之息，不但能施展一些大威力的儒门秘术，而且修行起儒门功法也会事半功倍起来。

　　因此，千云宗去书塾挑选一些有灵根且有了一点书卷之息的年轻弟子，补充入门下，的确是正常之事。

　　“夫君，李大叔的建议不错，你不妨考虑一下。”云梦璃含笑说道。


第191章 教书先生

　　老头又劝说道：“本岛正却一名教书先生呢数年前本岛也有一名教书先生，但年纪过大，身体不好，已经关闭了书馆。这几年，岛上一直都没有第二个教书先生。唉，这个小岛太小，那些读书人都不愿留在此处，纷纷往千云岛这个大上千万倍的大岛去了也只有我们这些吃力气饭的，还在这小岛上讨生活。”

　　“简先生，您要是肯在这小岛上开设书塾，那也是造福全岛，功德一件啊！”老头的称呼都改变了，对赵地愈发的恭敬起来。

　　“在下虽然读过一些书，但开塾教书，却不知道是否有这能耐。反正在下也没有其他本事，就尽力一试吧！”赵地呵呵一笑，应承了此事。

　　老头大喜，当即主动说要联系镇上的一些居民，尽早帮赵地建设好书塾。

　　没多久，老头就带着一大批人，来到了赵地身前，口中都敬称“简先生”，看来老头所言不虚，这岛上还真没几个读书人。有一个读书人来到小岛后，这些人都非常高兴。

　　在“简先生”的示意下，这些人利用岛上的毛竹和树木，很快的在一座青山脚下搭建了几间竹屋木屋，并且添置了不少竹桌竹椅，短短的半月时间，“简先生”的书塾“听竹书舍”就在岛上居民的大力支持下得以开张。

　　因为“简先生”只是象征性的收取费用，所以书塾开张的第一日，岛上的居民就送来了十几名五至十二岁的孩童。

　　“慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。”赵地教学第一日，只是教会了孩子们念这首诗，并将诗中的意思简单的介绍了一下。至于识字，这些孩童的水平层次不齐，有些曾经读过一两年书，能识得百来个字，而也有甚至连笔都没有捉过。

　　而且这些孩子，大部分都没有名字，只有一些像“阿呆、二狗、楞子”之类的小名，赵地接下来给每个尚没有大名的孩子都取好了一个文雅一些的名讳，并写在纸片上让他们带回去。

　　不多久，越来越多的孩子被送到赵地这里，赵地也是来者不拒，统统收下。最高峰时，他甚至有近百名学童。他不得不扩建竹舍，并将这些孩子按照识字程度分成三批分开授课。一天下来，倒也让他颇为忙碌。

　　除了教这些孩子们读书识字外，赵地偶尔也会讲述一些天地人伦之道，比如孝敬双亲、尊师重教、尊重他人、善待自己之类的，这些东西往往只是点到即止。以他修仙多年的豁达，自然不会滔滔不绝的灌输一些所谓仁义君臣之道。这也是赵地的私塾和其他儒门书堂的不同之处。

　　偶尔也有一些机敏好问的学童，经常向“简先生”询问一些天马行空的各种问题，而其中有不少部分，却是赵地也无法回答解释的。

　　“大海之外是大陆，那大陆之外又是什么？”

　　“头上有天，天的头上是什么？”

　　“脚下有地，有海，地有多深，海有多深，地和海的最底下，又是什么？”

　　“为何日月星辰轮转有道，谁在操纵这些？是天道么？”

　　“天道何在？什么是天道？万物生死轮回，是否就是天道？天道究竟是人、是仙，还是根本不存在的虚幻？”

　　“天道是否公正？为何有牲畜、妖兽之分，也有凡人、仙师之别？天道若是不公，那天道又是为谁说话？”

　　像这种深刻的问题，很难想象会出自十来岁的孩童之口，这些孩子朴素简单的想法，却往往把赵地这个活了一百多年的大神通修士也当场难住，有时甚至会让他呆呆思考，一连数日“茶饭不思”。

　　云梦璃也不能闲着，除了协助赵地打理这竹舍书堂外，这些孩童们中午的膳食，通常也需要她来准备。对于从未接触过烹饪之道的她，这种考验的难度不在赵地之下。

　　夫妻俩整日围绕着竹舍书堂，打点的倒也井井有条。

　　而当一名毛躁孩童经过自己两三年的教授，不仅能识文断字，而且还能孝敬双亲、待人有礼，这也让赵地颇为欣慰。

　　渐渐的十余年过去了，“听竹书舍！”的名头也越来越响，虽然岛上后来也有了第二家书堂，但岛上的居民通常还是更愿意将孩子送入简先生这里，只有当简先生的名额已满，才只能去另一家书堂。

　　十余年的功夫，对以前的赵地而言，或许一次闭关修炼就过去了，根本难以体会时光的漫长流转。而做为一名凡人，却每一天都实实在在的度过，十多年的变化感悟，甚至让他有恍若隔世的感觉。

　　已经化成中年夫妻打扮的赵地和云梦璃二人，多年来已经甚少聊起与修仙界有关的话题，反而是像普通凡人夫妻一样，谈论的都是哪个孩子机灵哪个孩子调皮，哪个孩子老实内向，以及岛上的谁家又发生了什么红白喜事，邻里之间是否有纷争纠结等等这类鸡毛蒜皮的小事。对此时的他们而言，或许这些修仙者不屑一顾的凡人琐事，才是实实在在、真真切切的。

　　这十余年星辰海修仙界仍然是血雨腥风，并不平静，尤其是外星辰中，虽然妖兽密度明显增加，但传闻中的兽潮却迟迟不爆发，这对外海商盟而言，并不是一个好消息。

　　因为兽潮爆发的越晚，这段时间内累积的妖兽数量就越多，兽潮的破坏力也会大大增加。

　　这一次的兽潮，似乎比以往的记载已经晚了二三十年，却仍然没有爆发的迹象。已经有人预测，这次的兽潮若不能在十年内提前爆发，恐怕其影响力甚至会波及到三号岛屿。

　　但是对于靠捕杀妖兽、获取妖丹来提升修为的筑基期和结丹期修士而言，兽潮爆发前的这段时间，却是不可多得的黄金时期，凡是有一定实力的修士，纷纷来到外星辰，或单独或组队猎杀妖兽。外星辰也因此变得更加的热闹和不平静。

　　至于内星辰，虽然表面风平浪静，在各大势力潜在的实力争夺，一直在平静的表面下暗流急涌。尤其是借着封印空间实力大涨的血意门，已经渐渐取代了天魔宗的地位，成为了瀛洲仙岛最为财大气粗的宗门。

　　而这个逆天盟超级大宗门，也在十多年前，向星辰海三大势力通缉赵地和云梦璃二人，赏金之高，恐怕连赵地见到了也要心动一番。

　　赵地的名字和相貌也因此在星辰海遍传，一些认识赵地的修士，见到这高额通缉后，也各自起了不同的心思。

　　这十多年来，变化最大的还是云梦璃，她几乎是彻底抛弃了修仙者的身份，并且随着时间的推移，连一向耿耿于怀的家门仇恨也渐渐放开。她在十多年前，曾期望赵地有朝一日修为大进，替她灭杀天贺居士，以报大仇。但这十多年的凡人生活后，她竟然在某日忽然提起此事，并主动要求赵地放弃替她报复的念头，只说此人自有天收。

　　这种观点，赵地不敢苟同，但无论如何，看到爱妻能解开心结、放下包袱，真正的开心生活，他也替梦璃高兴。

　　至于幽兰幽若姐妹俩，则一直在听竹书舍边的青山地下深处，静静的潜修着，同时还负责帮助赵地培育那佛门七宝中的几种宝物，以及喂养灵兽冰风蟒。

　　二女所在山洞，被及其高明的阵法隐匿着，别说这岛上只有一名炼气期的修士，即使有结丹期高人在此，也无法看出任何破绽。而且这么近的距离，即使有风吹草动，或者意外发生，都是赵地能够掌控的。

　　最近，二女通过神识告知赵地，冰风蟒在炼化了数颗由六级蛟类妖丹炼制的六级化蛟丹后，气息变的狂躁起来，似乎有再次晋级的可能。

　　身为主人的赵地，不得不亲自去安慰了此蟒数晚，结果冰风蟒在气息略微平静后，果然进入了长眠之中。这正是此蟒历次晋级前的预兆。

　　是夜，赵地将冰风蟒安睡在地底的山洞之中，然后再次返回听竹书舍。

　　“夫君，灵兽的情况可好？”因为晚上并不会有凡人来到这听竹书舍，所以云梦璃也换回了原本的绝色容貌，关心的向赵地问道。

　　“情况很好，已经进入长眠了。”赵地牵着爱妻的玉手，缓缓的在这竹舍中漫步，脚下的毛竹发出吱呀吱呀的抑扬顿挫的声音，更衬托出夜的寂静。皎洁的月色淡淡的洒在二人脸上，更显出几分洒脱出尘之意。

　　此时两人的神情气质，让人很难和日间那一对书生夫妇联系起来。

　　“夫君是不是要在近日炼制一件宝物？”云梦璃嫣然一笑的望着赵地，任谁都能看出其眼神中包含的浓浓情意。

　　“是幽若这丫头说的吧？”赵地微微一笑，同样也是凝望着对方，爱妻的绝色姿容，这么多年他始终百看不厌。他伸手轻轻在爱妻腰间一搂，后者便温柔的倚在他臂弯之中。


第192章 炼剑

　　“不错，这段时间，幽若偶尔会找梦璃探讨一些阵法之道的问题，她最近一直在钻研混元五行大阵的最后一两个细节之处，我与她参详过多次。”云梦璃依偎在赵地的胸口，吐气如兰，莺声燕语的说道：“这是夫君炼制本命法宝中必须要用到的阵法，所以梦璃也重操旧业，仔细思量了一番，终于和幽若将这套大阵布置的十分周密。”

　　“有劳爱妻费神了不过眼下我并无踏入修仙界的计划，这件宝物也并不急于一时。”赵地搂着爱妻，仰头望着明月，心中百感交集。

　　“呵呵，夫君想必也知道，梦璃的时日无多。这十几年来，多亏夫君相伴，梦璃总算体验到人生在世的种种不可思议的快乐，即使梦璃此时闭上双眼，也没有多少遗憾。”梦璃嫣然一笑，仿佛绽放的花朵，一点也看不出她是在谈论自己的死期，“此法阵也凝聚了梦璃一份心意，若是能见到夫君用此法阵炼制出本命法宝，梦璃也算是完成了一件心愿。不知夫君可否答应梦璃，在梦璃寿元结束之前，将此宝炼出，足慰梦璃之心。”

　　赵地眼角含泪，默然不语，爱妻虽然身体无恙，但寿元将近的事实，对他这种结丹期修士而言却是显而易见。幽兰幽若早日在二三年前，就分别培育出了万年火珊瑚、万年琉璃清、万年玛瑙叶等几种宝物，但他一直没有动手炼制，并不是在等混元五行大阵更加完美，而是知道爱妻寿元不多，只想在其有生之年，多陪陪爱妻。

　　“恩，我答应你，会尽快将此宝炼制出来！”赵地稍稍控制着自己的情绪，轻声的答应道。

　　这之后，赵地以身体不适为由，暂时将“听竹书舍”关闭，静心潜入地底山洞中炼制这混元七星剑！

　　幽兰、幽若见到赵地慎重其事的来到山洞，就已经猜到赵地的打算。

　　她们早已经替赵地准备好一间适合炼器的安静之所，并在此处布下了混元五行大阵。

　　这经过云梦璃和幽若精心改良后的混元五行大阵，乃是用二十五颗各属性高阶灵石灵石布置而成。这些灵石的布置分为五组，每组含金、木、水、火、土五行属性灵石各一颗。混元五行大阵呈五瓣梅花形，每个“花瓣”中都镶嵌有一组高阶灵石，五组灵石全部置入后，才能激发法阵的威能。

　　这混元五行大阵的每一个“花瓣”，似乎都是一座独立的法阵，而且比赵地见过的任何一座法阵都要复杂许多，布满了各种符号图文，刻印着晦涩难懂的铭文法术。每一个看似粗糙随意的符文，细看之下，都是由许多细小符文组成。整个大阵的五只“花瓣”交联融合，每一个符文都与法阵之上其他的图形有着千丝万缕的联系，没有一个孤立的印迹。

　　赵地走入这混元五行大阵的正中，盘膝坐下，闭目养神。

　　这一坐就是整整三日三夜！

　　这三日三夜中，他将混元七星剑炼制过程的每一步骤、每一个动作、每一个细节，都在脑海中完完整整的走过了三遍。

　　这具体的炼制方法，他早已在多年前将所有的细节考虑完毕，如今他要做的，就是将这些心血付诸实践。

　　三日后，自觉水到渠成的赵地，轻吐一口气，轻声向幽兰幽若二女吩咐道：“可以了！”

　　早已守候在这阵法之外的二女，立刻上前，将一系列的各种宝物摆在赵地面前。

　　各属性高阶灵石数十颗、拳头大小天罡银一块、核桃大小玄锋金一块、万年金琥珀、万年玛瑙叶、万年琉璃清、万年火珊瑚、万年砗磲石，以及十多种种数量不多，但全是精品的辅助材料。

　　赵地手指连弹数下，二十多块高阶灵石凌空飞起，分毫不差的镶嵌入混元五行大阵的二十五个阵眼之处，并轻轻的打出一道蕴含混元之力的法诀，击在身下的阵法正中心处。

　　法阵各种立刻激发出耀眼的淡金、青翠、湛蓝、赤红、深黄这五色灵光，顺着阵法上刻印的痕迹，传遍阵法上刻印的每一个符号、文字，霎那间光华流转、灵光闪烁，若是从高处向下看，此时的混元五行大阵犹如一朵绽开五色灵光的梅花，绚丽无比，而赵地正坐在梅花的正中心处。

　　随着赵地将一道道的混元法诀打入法阵中心，这些五色灵光的色泽彼此交融，渐渐地形成了一道道紫色光柱。

　　紫色光柱越来越多，并慢慢地吞噬着法阵上其他颜色的灵光，渐渐的，法阵激发的灵光全部变为紫色，不杂任何一丝其他色泽的灵光，整个混元五行阵犹如一枝紫色的五瓣梅花，将山洞之内映出一片紫霞。

　　法阵之内，已无任何五行灵力，有的只是纯粹至极的混元灵力这混元五行阵，完美地将庞大的五行灵气尽数转化为混元之力，堪称完美！

　　“阵法非常好，没有任何问题下面我要祭炼佛门七宝了，这些材料天生含一丝佛力，最克制你们姐妹俩的鬼魂之体，你们还是暂时回避一下吧！”赵地看着身下的法阵，向二女微笑说道。

　　“是，主人！”二女告退，离开了这间山洞，但心下挂念，也不愿走远，都守在了洞口之处。

　　赵地握着一块万年砗磲石，感受其中蕴含的威力极大、纯粹无比却偏偏稳固不波的土属性灵力，嘴角不免得意的微微一翘。

　　这佛门七宝中任何一种万年年份的宝物，恐怕是元婴期的老怪物们都梦寐以求的，其价值甚至尅和那根六根清净竹相提并论更何况，他有五种之多，凑齐了五行属性！

　　这都多亏了乾坤宝鼎，此鼎可以花费数年之久的时间，将砗磲石等五种宝物培育成这样的万年年份，虽然之后无论再培育多久，宝物的灵力、年份都已经到了尽头、不再变化，但这已经是佛门中最顶阶的宝物了。

　　虽然赵地没有修习过佛门功法，不能参悟这宝物中的蕴含的佛力，但也明显地发觉，自己身上的煞气，似乎十分惧怕自己手中的这块万年砗磲石，纷纷退散开来。

　　十余年前，他因云梦璃被迫施展燃魂秘法而冲冠一怒，无意间触动周身煞气，最终导致一丝煞气侵入心神。他原本想通过炼制出混元七星剑，并作为本命法宝滴血祭炼，从而借助其蕴含的佛力驱除这丝煞气。但让他没有想到的是，他在岛上担任教书先生这十多年来，终日潜心养性，竟然将书卷之息又恢复了不少，而那一丝侵入心神的煞气似乎也在不知不觉间荡然无存了！

　　虽然此时赵地无须再借助佛力驱除心神中的煞气，但是从这些佛门七宝原料就能让煞气回避的情况来看，只要他顺利地炼出这混元七星剑作为本命法宝，那困扰他多时的煞气问题，就能得到根本地解决，至少不用担心煞气再能入体了！

　　除此之外，这柄混元七星剑，更寄托了爱妻的一份心思，对赵地而言意义重大，绝对不容有失！

　　赵地收起笑意，神情再次变的慎重起来。

　　静坐片刻后，赵地微张双唇，吐出一粒寸许大小的紫色圆丹，这正是赵地凝结出的混元金丹！

　　紫色圆丹悬浮在赵地头顶上空三尺多高处，滴溜溜地旋转不停，速度越来越快。不多久，从这混元金丹中喷出一道半尺长紫色火焰，这紫色火焰正是混元金丹激发的先天丹火。因其不停旋转的缘故，形成了一片直径尺许大小、圆形的紫色火海。

　　激发先天丹火，最是耗费灵力，而炼器却是一个极其漫长的过程，这其中若是灵力稍有不济，就有可能前功尽弃，甚至将原材料统统毁损浪费！

　　赵地双手捧着五块各属性的五行高阶灵石，缓缓的吸纳着其中的灵力，并转化为自身的混元之力。

　　紫色火海越烧越旺，渐渐地有二尺多方圆，紫色火焰上窜的高度也达到了尺许。这火焰蕴含着极大的威能，却偏偏不冷不热，这山洞内的温度也没有丝毫变化。

　　“起！”赵地轻喝一声，万年金琥珀等五种五行属性的佛门宝物统统飞入紫色火海之中，在其中旋转不定，接受紫色火焰的焚烧、焙炼。

　　接下来的过程，就是利用这先天丹火，将这些原材料炼化。但这一过程，却耗时极长。

　　在连续七日七夜的丹火焚烧后，万年琉璃清最先露出融化的迹象，并有一滴滴的杂质从其中滴出，并很快被丹火化为灰烬。

　　又过了七日，这五块原本都是拳头大小的宝物，已经完全被丹火融化，其内的杂质也终于被炼化干净，变成了只有核桃大小的五个颜色各异的透明液团。

　　此时的赵地因为长时间的动用丹田真火，虽然有高阶灵石补充灵力，但也十分吃力，全身都渗出了细微的汗珠，神识的耗费也相当严重，但他却不能停下休整片刻，因为炼制过程中最关键的一步就要来到！


第193章 剑成之日

　　接下来的一步，就是混元七星剑炼制过程中最为特殊的一步，也是最为困难的一步！

　　那就是将这五种属性的液态宝物融合起来，不仅要在形态上密不可分、形成整体，而且灵力属性也要彻底融合一体，彻底转化为混元之力，不能有一丝的五行灵力杂合其中！

　　这种化五行灵力为混元之力的做法，赵地通过混元诀功法也可以做到，但根本不可能彻彻底底、一口气的将这五种灵力极大的宝物全部转化干净，因此，就需要借助混元五行大阵的法阵之力。

　　赵地用二十五块高阶灵石布置的完美无瑕的混元五行大阵，除了为炼制全过程中提供充足的混元之力外，最重要的用途，就是在这一步过程中，帮助赵地将五种五行属性材料的灵力全部转化为混元灵力。

　　赵地深吸一口气，运用神识缓慢而整齐操纵着紫色火海之中的五只液团，让它们缓缓的集中靠近。

　　“合！”赵地轻吐一声，五个颜色各异的液团立即汇聚一处，形成一个拳头大小的五种颜色俱有的液团。

　　混元金丹也在同时停止了旋转和喷射紫色火焰，而是喷出一片紫色霞光，紧紧的将这五色液团团团裹住，一层又一层的覆盖着。

　　但是五色光团虽然局部上不断的流动变化着五种颜色，但始终无法融合一体。

　　赵地凝结一股真气，发出一声略带痛苦之意的低喝，一道混元神光从其手指端射出，直接打到混元五行大阵的阵眼中心处。

　　一道碗口粗细、丈许长短的紫色光柱从混元五行大阵的中心处射出，并在赵地的操纵下，径直打在包着层层紫霞的五色液团之上。

　　在这强大法阵提供的混元之力的辅助下，五色液团终于开始发生融合变化。这变化从一丝紫色的痕迹从液团中诞生开始，慢慢的逐渐扩大，增多，最后占据了主要地位。

　　又是七日七夜，终于在混元五行大阵提供的充足支持下，液团中的最后一丝五色灵光也终于被紫色吞噬，彻底变成一只拳头大小的紫色液团。

　　已经快要到极限的赵地，终于长吐一口气，心中略松。

　　他将这紫色液团继续用紫霞包裹，悬浮在空中，同时快速的吸纳中手中高阶灵石的灵力，补充自己丹田中快要消耗一空的灵力。

　　数日后，重新回到巅峰状态的赵地，继续开始炼剑。

　　他如法炮制的动用先天丹火形成的紫色火海，将佛门七宝的另外两种——玄锋金和天罡银也炼化出来。

　　这两种被称为“兑宝”的材料，需要的量极少，多了反而影响主材料的特性。玄锋金的大小刚刚好，而天罡银则多出了不少。

　　赵地当然不会浪费这种有灵石也无法买到的宝物，他将天罡银炼化后，分出一小部分用来练剑，更多的则冷却凝固后妥善的保存起来。

　　望着头顶上一大二小、一紫、一金、一银的三个液团，赵地露出了满意的神色。

　　炼剑中最耗费灵力的步骤已经过去，剩下的就是制造出小剑的模样，并添加一些辅助材料等等，只要细心一些，一般不太会出现差错。

　　赵地用神识操纵着紫色液团，将其凌空轻轻一拉扯，一把三寸大小的迷你小剑模样就初步显现出来。

　　赵地双手抓起地上的十余种辅助材料，按照一定顺序和用量的朝迷你小剑扔去，这些材料一接触到液态的紫色小剑，就立即融入其中，不见了踪影。小剑也逐渐的固化，在赵地加入最后一种辅助材料——一瓶质量极佳的灵泉之水后，有如龙吟之声的轻响传出，一并紫色小剑的剑胚就此诞生了！

　　赵地操纵着剑胚，轻轻的插入银色液团之中，使得小剑全身被这层银色液团薄薄的均匀的覆盖着一层。

　　小剑初始时变作的银色，但很快银色渗入小剑剑身之中，又重新变为紫色。

　　随后，他一模一样的再次将小剑插入了金色液团之中，让小剑表面又镀上了一层均匀的金色液团。

　　同样是金光一闪，小剑彻底的吸收了这两种液团，称为一柄外形已经十分完美的紫色小剑。

　　赵地口中不停的低声念着深奥晦涩的咒语，同时双手掐出一个又一个的奇异法诀，按照某种复杂的顺序，一道道的打在小剑之上，在剑身之中刻印着一个个法诀。

　　数日后，小剑炼制的最后一步，法诀刻印也终于完成，这柄耗费了赵地等几人不少心血的混元七星剑终于炼制完成！

　　赵地顾不得欣喜，而是要尽快完成宝剑的认主事宜，让其成为自己的本命法宝。

　　这个过程并不复杂，他只是布置一个简单的认主法阵，割破手腕，流出大量的精血，然后将这些精血和混元七星剑一起用法术祭炼一番，就完成了混元七星剑的认主事宜，使其成为自己的第一个本命法宝。

　　完成认主后，他可以将混元七星剑直接藏于丹田之内，受自己的丹田真火慢慢焙炼。随着焙炼时间的不断增加，不仅可以让本命法宝的威力不断的缓缓提升，而且时间长了，能达到随心而动的操纵效果，其灵活性，远非其他法宝能比。

　　前后近两月的时间，赵地日夜不停的炼制下，终于是炼制出了自己的本命法宝，他欣喜之余，也立刻站起身来，顾不得将山洞内的宝物法阵收起，就走出了山洞。

　　“恭喜主人！”在洞外等候多时、心事重重的二女喜笑颜开的恭贺道，赵地的这柄本命法宝，也包含她们不少心血和心思在内但这喜色只是一闪而过，二女的面容上随即又换上了一幅心情沉重的模样。

　　“恭喜夫君炼出重宝！”云梦璃也早已来到了此处，静候赵地，只是她虽然容貌不该，但神情却显得疲惫异常，精神不佳的样子。

　　“我虽然炼出重宝，却无法阻止爱妻离开！”赵地看着云梦璃的憔悴神情，知道她已经难以支撑下去，随时都要消散魂识、堕入轮回。恐怕此女早已不支多日，只是为了苦等自己炼制好本命法宝，才苦苦支撑到现在。赵地抚摸着爱妻的面孔，忍不住悲从中来，眼角挂上了一滴泪珠。

　　见到赵地这幅模样，幽兰幽若二女识趣的离开了这处山洞，留给赵地和云梦璃单独相处的时光。她们俩也明白，或许这也是最后的机会了。

　　“夫君，让梦璃看看你的宝剑！”梦璃勉强之极的冲着赵地微微一笑。

　　赵地轻轻一抬手，一柄三寸来长的迷你紫色小剑飞入了云梦璃手中，迎风便涨，眨眼间变成了三尺来长。

　　“果然是好剑！”云梦璃玉手轻轻抚摸着紫色剑身，感受到其中蕴含的深不可测的灵力威能，轻声的赞叹道。

　　“夫君，这剑你取了名字么？若是没有，能以梦璃为名么？”云梦璃忽然含笑问道。

　　“当然可以，梦璃剑嘿，以后睹剑思人，难道爱妻以为我会忘记你么？”赵地的眼眶噙满了泪花，随时都要掉落下来。对一个讲究薄情寡欲、潜修百余年的修士而言，这样的表现，已经足以说明其情绪上受到的冲击之大。

　　“呵呵，梦璃的这点心思，还是瞒不过夫君。”云梦璃嫣然一笑，说道：“不过既然是梦璃剑，那梦璃有个小小的要求。以后此剑只能助夫君斩杀妖邪，无辜弱小之人，还请夫君不要动用此剑。不知夫君能否答应梦璃？”

　　“爱妻一番好意，自当听从吩咐！”赵地的泪水终于划落脸庞，滴在衣衫之上。

　　爱妻的这番心思，他又何尝不明白他这本命法宝，乃是由佛门七宝所炼，蕴含着极高的佛力。他虽然没有修行佛门功法、无法驱使这些佛力，但也受一定的约束。佛门功法讲究心怀慈悲，度世救人，最忌讳滥杀无辜、荼毒生灵，因而云梦璃的这番吩咐，实际上也是告诫他遵守此道，以免万一与本命法宝蕴含的佛力冲突，造成反噬，酿成悲剧。

　　“夫君，我知你向道之心甚坚，梦璃无法劝你什么。只是修仙之途险恶异常，夫君切要小心。如今夫君得此重宝，梦璃也微觉放心。”云梦璃将手中的紫色长剑交于赵地，同时自己也依偎在赵地的胸口，轻声的说道，“梦璃此生坎坷，无法陪夫君继续在仙路上走下去，若是有轮回来世，梦璃愿意再回修仙界，与夫君一起双宿一起飞，共觅仙路！”

　　“夫君，梦璃自从家变之后，不多的快乐时光，都是与夫君在一起。夫君，梦璃真的好喜欢这样的日子可惜，这样的时光总是太过短暂夫君，梦璃此生能成为你的妻子，原本应该心满意足才对。可是梦璃好不舍得，梦璃还期盼有来生来世，也与夫君一起、永不分离。夫君，梦璃好贪心哦……”

　　赵地怀中少女的声音越来越轻，气息越来越弱，不一会儿，在赵地的泪光中，少女闭上了清如秋水的双眸，并再也没有睁开过。

　　赵地心中大悲，泪珠一窜窜的划落过他清秀的面容，滴在怀中少女绝美的容颜上。

　　“想不到我剑成之日、竟是丧妻之时！”赵地大喝一声，手中宝剑用力一劈，一道紫色剑光破空而出！


第194章 千云宗

　　这看似普通的一道紫色剑光，将对面山洞石壁斩出了一道深不可测的石缝。

　　若不是此处有强大的隐匿法阵，可以掩盖其中的灵气波动，只怕这一剑，就能将百里之外的一名炼气期修士——也是煦云岛岛主惊吓万分。

　　“主人节哀，女主人能重归轮回之道，这对她来说未免不是一件好事！”幽兰轻声的安慰道。

　　幽兰、幽若二女被这一剑斩出的气势所惊动，回到了赵地身边。

　　“是啊，我们姐妹俩日夜所想，就是能归入轮回，获得来世为人的机会女主人比我们强多了，主人不必过于难过！”幽若也想安慰几句，但话一出口，总让人觉得不是那么回事。一旁的幽兰赶紧拉了一下幽若的衣袖，以免她多说多错，触动了赵地更多的悲痛。

　　一时间，山洞之内，众人默然不语，只有那浓郁的悲凉气氛，弥散其间。

　　赵地毕竟是修仙多年，虽然谈不上无情无欲，但心境早已堪称是古井不波，即使是遇到这般丧妻之痛，也只是悲恸了数日，然后便渐渐的恢复过来。

　　他因为舍不得，并没有按照爱妻生前的意思，将身体火化、将其灰烬丢弃于大海之中，而是将云梦璃的身体用千年寒玉制成的玉棺之中。此棺温度极低，可保其身体万年不毁。

　　然后他以云梦璃身前穿过的凡人服饰为主，为其建立了一个衣冠冢，并通知了岛上的居民，以当地凡人的风俗，下葬安顿。

　　云梦璃多次提到，在岛上的这段时间，是她一生中最为快乐的时光，能在此岛拥有一座衣冠冢，也算是留下一份纪念。

　　在岛上这十多年，“简先生！”夫妻俩的口碑在居民中算得上是极佳，尤其是那些把孩子交给过简先生教授的居民，更是对他二人好感不少。因此，在得知“简夫人突然身患重病去世”的消息，都纷纷来到听竹书舍悼念。出殡的那一日，更是云集了岛上大半的居民。看到这些生前或多或少与爱妻有过接触之人，能够来此送她最后一程，赵地也颇感欣慰。

　　“简先生，请节哀顺变。”在云梦璃的灵堂前，一名五六十岁的老头走到赵地身前，轻声说道。

　　“多谢王老哥！”赵地回道。

　　“唉，好人不长命您夫妻二位都是好人哪，若不是得您的亲自指点，犬子也无法被仙师看中，收为门徒了！”王老头叹气说道。

　　“收为门徒？”赵地眉头微皱，心中略感诧异。此人的小儿子王璞的确曾经是他最勤奋好学、聪明伶俐的学童之一，才不到二十岁的年龄，竟然隐隐有一层书卷之息在身，但他明明很清楚，此子并没有灵根，所以根本无法修习功法，为何会被收为门徒呢？

　　“不错，就是前不久在千云岛发生的事情，听说过一段时间，这些仙师还会派人到我们煦云岛上挑选年轻书生进入仙门之中。”王老头这般说道。

　　自己的儿子能够进入仙门，这是多么荣耀的事情除了在这简先生面前，王老头在其他人前说起此事，那都是眉飞色舞、兴奋异常。

　　若不是因为对方刚刚丧妻，恐怕他难以掩盖住言辞中的兴奋和得意，当下他尽量克制自己，简单的将当时的情形告诉了赵地。

　　原来他和小儿子数年前去了一趟千云岛，在岛上自然见到了不少仙师，可谓是大开眼界。其中有一次，两名仙师踏着书卷忽然从半空中飞下，将他们拦住，说是王璞身上仙气不凡，资质不错，可以收入门下。

　　有这种好事，两人当然不会拒绝仙师的建议，当下老头就让王璞跟着仙师离去。两位仙师扶着王璞踏着书卷飞到空中的情景，老头仍然是历历在目，每每说起来都是激动万分。

　　赵地随意的问了几句仙师的装扮特点，老头回答后，赵地立刻判断出是千云宗的修士，而且从随意运用飞行法器载人的情形来看，多半还是筑基期的修士。

　　筑基期的修士，按理来说不会弄错灵根的检测才对，可是他明明记得，这个王璞是没有灵根的凡人！

　　此事赵地虽然略感惊奇，但也没多放在心上。

　　将云梦璃的葬礼办好之后，赵地并没有急于离开煦云岛前往他处修炼。他现在的心境并不平静，不适合修行功法，倒不如多花一些时间在此，一边继续把他这一批的学童教授完成，一边也算是为云梦璃守坟，渐渐平复自己的心境。

　　因此，没过多久，听竹书舍再次恢复了授课……

　　或许是这种平淡而忙碌的生活，特别容易平复他的心境，短短的两三年的功夫，他就感觉到自己的心境有了极大的提升，或许正是经历了生死离别，或者是这种甘于平淡的生活反而更加充实，总之这十多年来，他的心境得到了极大的磨练。赵地甚至隐隐觉得，此时他只要略一打坐，哪怕不需要服用任何丹药，都可能轻易的突破这道结丹初期的瓶颈。

　　感受到了心境上的这丝变化，赵地决定，将这最后两月的课程授完，然后关闭听竹书舍，彻底结束这段凡人生活，重新返回修仙界。

　　这一日，赵地正在书舍中给二十多名十四五岁至十七八岁的少年学童授课，谈论一些处世为人、安家立业之类的话题。这些学童乃是他授教时间最长的一批，其中每一名学童都在这听竹书舍有过五年以上的求学经历，而最长的则有七年之久。

　　这也是赵地最为得意的一批“学生”，里面甚至有二三人，都有了一层淡淡的书卷之息，显然是饱读诗书、感悟颇多后才能产生的。

　　可惜的是，这些人中，无一例外的都是不具备灵根的凡人，否则的话，赵地倒不介意在重返修仙界时，暗中将他们介绍入一些儒门宗派，将他们领进修仙者的世界。

　　他正引经据典的谈到“已所不欲、勿施于人”的道理时，忽然神色一动，心中略感诧异。

　　他强大的神识感应到，数十里外正有两名修士飞向这煦云岛上，却没有直接去找本岛的唯一一名修士，炼气期的那名岛主，而是直接降落在里书舍不到二十里的村落中。

　　距离如此之近，赵地的感言就更加清晰了，这两人的灵力波动显示，他们都是筑基初期的修士。

　　赵地正在心中猜测二人的来历和目的，不料这二人只是在村落中略一停留，竟然径直朝听竹书舍的位置飞来。

　　赵地眉头微皱，若是冲他而来，也不会是两名筑基初期的修士；而以赵地现在的神通，自然不会让两名筑基期修士看出任何破绽，所以他也不惊不慌，继续大声的讲解着“穷则独善其身、达则兼济天下”的含义。

　　片刻后，两名一袭洁净青衫的中年儒生，各自脚踏一只丈许长的竹简，飘飘然而至，停留在听竹书舍附近的半空之中。两人都流着黑色长髯，气质儒雅脱俗、器宇不凡，即使是走在一堆凡人之中，也能立刻分辨出不同来。

　　“快看仙师！”

　　“仙师大人！”

　　“飞在天上真的是仙师！”

　　“快去参拜仙师大人！”

　　不少学童立刻从门窗等处看到了此景，兴奋之极的喊道，然后一窝蜂的涌出这间课堂，在两名“仙师”的脚下拜倒。

　　赵地也跟着赶出书舍，手中还握着一本旧书，双手抱拳、躬身施礼，口气酸腐的说道：“恭迎二位仙师大人大驾不才简某，乃是这听竹书舍的教书先生，不知何事可以为二位仙师效劳？”他已经注意到，二者身上都散发着书卷之息，显然是儒门修士，同时二者身着的青色长衫的右胸之处，都绣着一卷竹简似的标志，正是千云岛上的儒门宗派——千云宗的徽印。

　　这两人并不理会赵地，只是眼光淡淡的在脚下这些人身上缓缓扫过，偶尔会精光一闪，点点头，露出一丝满意的微笑。

　　赵地虽然保持着低头施礼的姿势，并没有直视这二位仙师，但二人的一举一动自然都落入他神识的掌控之中。他很快就发现，凡是看到有书卷之息的学童时，这二人就会露出一丝高兴的表情，看来这二人很可能是来为宗门招收挑选弟子的。只是若是这二人发现这几位都没有灵根，会不会大失所望呢？毕竟无论是否有书卷之息，凡人拥有灵根的可能性都是极低的！

　　半空中的二人，在扫视过脚下众人后，嘴唇微张轻合的商谈着什么，却没有任何声音传出。

　　原来这二人随手布置了一个隔音罩，以免他二人谈话的内容，被脚下的凡人听到。

　　但是这种低阶修士布置的隔音罩，对神识强大的赵地而言，根本没有任何意义，他毫不费力的就将二人的谈话一字一句、清清楚楚的听入耳中。

　　“韩师兄，这一趟没白跑，竟然有三个少年都有书卷之息！”这名眼睛微眯的修士倒是十分满意。

　　“不错，这倒有点出乎我的意外，原本以为能有一两个就很不错了尤其是这教书先生的书卷之息倒也不赖，看来是个一生都只和书本打交道的读书人。”方脸修士也略感惊喜，而且将关注重点放在了赵地身上。

　　“师兄是说要把这教书先生也一起带走？上面不是交代，遇到有书卷之息的少年带回去，没说过这四十多岁的半老书生也要的！”眯眼修士提出了疑问，他只想严格按照宗门长老交代的任务行事，简简单单的完成任务了事，并没有自作主张的打算。

　　“上头要的是书卷之息，又没说一定是要少年的只是一般来说，等这些凡人长大后，经历的世事太多，难免多多少少的沾染一些尘俗之气，书卷之息就会慢慢衰弱，因此，书卷之息很难出现在二十五六岁以上的凡人身上。这个半老书生的书卷之息倒是不错，带回宗门只是举手之劳，说不定还另有一番奖励呢若是宗门不要，也就随便处置一下罢了。”方脸修士显然考虑的更多，执意要将赵地也带回宗门。

　　“既然韩师兄这般说了，师弟当然同意！”眯眼书生也不多说，微微一笑。

　　方脸修士顿了一顿，抬手轻轻一挥，将无形的隔音罩撤去，同时朗声说道：“你们听好了，我们是仙门中人，你们中的几位身怀仙气，大有可造之基，现在本仙门正要广招门徒，本仙师可以带你们的几位进入仙门！”

　　头上仙师的这番话，让这些孩童顿时如水滴入热油般沸腾爆炸起来加入仙门，那可是无论白天黑夜中、都不知做过多少次的美梦啊顿时人人心中又是惊喜又是紧张，生怕仙师说的那“几位”中没有自己的一个位置！

　　“你，你，你，还有你！”这方脸仙师在半空中冲学童之中的三人一指，最后一下却指到了赵地身上，“你们四个身怀仙气，资质极佳，可入仙门跟我走吧！”

　　三名被方脸仙师指到的孩童立即兴奋之极的跳跃起来，两三步走出人群，站在了两名仙师的脚下。

　　而赵地表面虽然也是又惊又喜，但心中大疑起来，这二人竟然丝毫不过问他和三名学童的灵根情况，就贸然称他们四人资质极佳，实在是匪夷所思难道对方志不在此，根本不是有意要招收门徒，而是打着这个对凡人而言无法抗拒的幌子，利用这干人等？

　　对于修仙者而言，凡人又能派上什么用上呢？难道是和这书卷之息有关？他们从头至尾只关注这书卷之息，而根本不关心几人是否具有灵根，看来的确是冲此而来很可能是他们需要用到这些凡人身上的书卷之息，所以到处寻找有这种气息在身的学童。

　　赵地结合两人的对话略一思索，就得到了上述结论。

　　若是他猜测的是事实真相，那么这些拥有书卷之息的凡人进入这千云宗后，恐怕就十分危险、有去无回！


第195章 查探

　　“啊，想不到简某也是有仙缘之人！”赵地大喜过望的说道，同时向两位仙师一拜，走上前去。

　　方脸仙师满意的点点头，忽然大袖一挥，一股看似平缓的轻风吹过，却毫不费力的将包括赵地在内的四人卷至空中，然后一分为二的轻巧落在他和眯眼仙师脚下的竹简飞行法器之上，每人身后各自携带着两人。

　　竹简之下的一干学童，无一不露出失望之极而又羡慕万分的表情，各有所想的望着这两名仙师和四名有仙缘的熟人。

　　“你们转告这几人的亲属，他们因为勤修苦读，才有仙气临身，故而被我等收入仙门你们这些人若是也想一步成仙，就要加倍精心苦读，早日修出仙气只要修出了仙气，迟早也有进入仙门之日。”方脸修士冲着脚下的学童微微一笑，朗声说道。

　　说完这句鼓励的话语，他朝眯眼修士递了个眼神，然后两人同时一踩脚下的竹简，一前一后的飞向远处。

　　仿佛是有意在凡人面前炫耀一番，这两人并没有直接离开煦云岛，而是不急不缓的在低空处穿越了大半个岛屿，然后才在一干凡人敬仰和兴奋的注视中飘然离去。

　　“啊，终于有仙师来我们这煦云小岛招收门人弟子了，哈哈，一下子就收了四名！”

　　“原来那简先生也是有仙缘之人，怪不得能教出好几位有仙缘的学童！”

　　“对啊，我家璞儿也是简先生教出来的难怪难怪！”

　　“可惜啊，简先生这么一走，听竹书舍无人打理了！”

　　“唉，虽然我家立儿有幸加入仙门，但这一走，却不知此生是否还有再见之日！”

　　“妇人之见立儿能有机会踏入仙门，那是何等光宗耀祖的大事，岂能因这种小事就葬送这等千年不遇的仙缘！”

　　两名仙师来到煦云岛并招收了一批弟子的事情，很快的在小岛中遍传，引起了巨大的反响，岛上重书敬儒的风气也愈发热烈起来……

　　离开煦云岛后，两名仙师驾驭飞行法器的速度明显快了很多，疾风呼啸着从赵地等几人的身边闪过。幸好这两名仙师分别用了一个蓝色和青色的光罩，将他们四人罩在其中，因此这四人不但丝毫未收到疾风的影响，身形也站的更加稳当，大有闲情逸致的体验这高空飞行之乐。

　　三名孩童自然是大感过瘾，而赵地也是一副兴奋之极的表情，但其内心却愈发凝重起来。

　　综合今日的情况以及王老头提到的王璞被收入仙门一事，再加上他多次从凡人那听到的、有关千云岛上孩童被选入仙门之事，将这些事件统一来看，这千云宗将这些没有灵根、却拥有书卷之息的凡人收入门中，恐怕早已持续数十年之久，涉及到的凡人数量，只怕也早已成千上万。

　　或许是进入凡人界担任教书先生太久，赵地已经有了一份“为人师表”的责任，他不忍心他的这几名学童，当着他的面不明不白的被其他修仙者带走，而自己却不闻不问。更何况，这其中甚至牵涉数以万计的凡人学童这件事若是他没看见，也就罢了，如今就发生在他眼前，甚至还把他自己也牵涉进来，因此，他决定即使冒些许风险，也要跟随这两名“仙师”来千云宗一探究竟！

　　如果他推测有误，这些人并无危险，那他自然会神不知鬼不觉的消失在千云宗内；如果有危险，那他则会悄悄的救出这些学童。千云宗不过是个小门派，只要不惊动门中的长老，没有谁能发现赵地的不妥，更不可能阻止其救下这些孩童。

　　煦云岛与千云岛，相隔不过三万余里，即使是凡人，也能通过海船经年跋涉，在这两岛之间往返，对于能御器飞行的千云宗这两名筑基初期修士而言，却是短短数天就能到达的。

　　中途遇到一些浮出海面的礁石、珊瑚岛，两名仙师就会暂时停留，从储物袋中取出一些食物干粮，供这几名凡人食用，而他二人则不食不饮，只是闭目打坐恢复一下长途飞行损耗的灵力。

　　当仙师从储物袋中变出一堆的干粮时，这几名学童脸上露出不知有多丰富的表情，因为不敢打扰仙师的打坐，只得和“简先生”小声的谈论这些天神奇的经历，而简先生显然也是一样的惊奇万分，一点也不比他们知道的多。

　　数日后，赵地等几人就在两名仙师的带领下，直接来到了千云宗。

　　这种修仙门派所占据的俊秀山峦和高大恢宏的建筑，自然不是凡人界中可以比拟的这几人又是一阵惊叹之声。

　　赵地到了千云岛后，就加倍的谨慎起来，他的神识悄悄的将周围二三十里的范围内的一举一动监测在心，但从不试探其他修士或者触碰任何禁止，以免被人发觉任何异常之处。

　　这两名筑基初期修士带着赵地等四人在山峰中穿梭飞行，一路上也遇到不少千云宗的修士，大多数是炼气期修为，偶尔也有个别筑基期修士，但这些人对于赵地等几名凡人的到来丝毫不以为奇，显然门中筑基期修士带凡人来此，乃是宗门常事。

　　不多久，几人停留在一座青翠挺拔的山峰脚下，这座山峰并不是附近最大的山峰，但灵气密度却显然比路经的其他几处都高上许多，至少是上品灵脉的样子。这还是在山峰外侧，想必深入之后，灵气密度会更高一筹。

　　“你们在此等候一会，我二人进去向宗门通报一二！”方脸仙师对着赵地等几人吩咐道，说完此话，他和眯眼仙师就欲走向山峰之内。

　　忽然两名身材窈窕少女从山峰的翠林中走出，两人的面貌一模一样，分别身着粉红色和浅绿色长裙，盈盈的向二人走来。

　　见到二女不可方物的甜美容颜，方脸修士等二人都是眼前一亮，当即停下脚步，冲着二女极有礼貌的微微一笑。

　　两名少女也纷纷朝二人仪态万千的微微屈身施礼，粉裙少女柔声说道：“二位师兄，我们姐妹俩才来门中数日，尚认不得道路，还有很多不明白的地方，不知两位师兄可有时间，略微指导我姐妹二人。”

　　对方二女分明都是筑基初期修为，和他二人一般，但他们二人却从未听说，门中有这么一对貌似天仙的姐妹花看来的确是刚刚入门的。

　　“这个，我们二人还有任务在身……”方脸修士略显难色的说道，心中却在盘算着与话语毫不相干的内容。

　　“呵呵，这几个凡人有劳韩师兄带入流翠峰即是，师弟可以为二位师妹解忧。”眯眼修士打断韩师兄的说话，抢占先机，此人倒是干脆的很。

　　方脸修士收起笑容，压抑着心中的一丝怒意，一副道貌岸然的样子，语气淡淡的说道：“嗯，师弟说的极是，交付几个凡人，实在不需我二人共同完成。这样吧，师兄我在门中多呆了几年，对门中一切更为熟悉，带领二位师妹的事，就交由师兄我吧，这几名凡人，就有劳师弟了！”

　　眯眼修士脸上一红，心中大骂，却不敢出声反驳，谁让对方比他入门稍早、而且修为比他略胜一筹，是他不敢得罪的师兄呢！

　　“有劳师兄了，师兄请！”绿裙少女欢快的说道，两名少女一前一后的围着方脸修士，进入了山峰翠林之中，口中不断的询问着种种事宜，果然只是对本门略知一二。

　　望着三人的背影消失在山峰内，眯眼修士大骂一声“伪君子”，然后朝山峰中的另一处走去。

　　赵地和三名学童静静的守在原处，只是此时的他嘴角微翘，露出一丝神秘的笑容。

　　那两名少女不是别人，正是幽兰、幽若所扮，二女的修为远在这两名筑基初期的修士之上，而且有赵地这个结丹期修士悄悄的从旁协助掩饰，故而二人都丝毫没有察觉出二女的鬼魂之体，只是当成了新入门的同门师妹。

　　赵地的神识察觉此处附近并无其他任何高阶修士，故而安排二女动手，将这方脸修士引入山峰翠林之中。在远离了眯眼修士的监控范围之外，二女便毫不客气的动起手来二女运用极品冥器惊魂杖配合默契，且偷袭突然，轻而易举的将这衣冠楚楚的方脸修士当场击晕，并动用搜魂秘术，查探其神识中的一切信息。

　　相隔并不太远，二女的一举一动赵地都十分清楚，而且搜魂而得的这些信息，通过赵地体内的祭魂珠，同时也传递到赵地的神识之中。

　　方脸修士人生中一幅幅场景画面都在其脑中一闪而过，大多数被忽略而过，只有遇到与千云宗有关的信息，才会倍加留意。一炷香的功夫后，赵地就获得了自己想要的信息。

　　“果然如此这千云宗竟然做出如此凶残之事，而将附近岛屿的数千万凡人的命运尽数玩弄于手掌之中！”赵地心中大怒！


第196章 偷袭

　　幽兰幽若二女在将方脸修士搜魂之后，运用改魂术，将对方与自己有关的记忆略加改动，并用阴气锁住其神识，让其一月内难以醒转，然后将其安置于山峰中某处隐蔽且人迹罕至的地方。

　　虽然没有直接将此人灭杀，但经过这么一折腾，这方脸修士以后经常头疼脑热、噩梦连连是避免不了的了。这也算是二女对其小小的惩治，若不是他也是受宗门吩咐，才四处寻觅有书卷之息的凡人带入门中，身不由己，否则赵地绝不会这般轻易放过此人。

　　做完这些后，二女又神不知鬼不觉的悄悄潜回赵地丹田之内的祭魂珠中。

　　“主人，事关一名结丹后期修士，怎么办？”幽兰关切的问道。

　　“怕什么，这人罪恶滔天，岂可放过主人又不是第一次面对结丹后期修士了！”幽若恨恨不平的说道，她对千云宗的所作所为痛恨异常！

　　“既然事情让我遇到，便难以做到不闻不问。好在只是面对一名结丹后期修士，而不是与对方整个宗门为敌，只要有你姐妹俩从旁协助，我还是有一些把握的！”赵地用神识回应道。

　　这里虽然是对方的地盘，但是敌在明、他在暗，只要事先布置好，就有很大的把握。

　　不多久，眯眼修士就再次来到赵地等几人面前，用竹简状飞行法器将几人统统带到这流翠峰的山腰某处的一间大殿中，将赵地等几人转交给大殿中的另一名筑基中期修士，然后这眯眼修士便独自离去。

　　这名筑基中期的修士也不多停留，很快的将赵地等几人转移到位于流翠峰山顶的一处洞府内。

　　这洞府被一层禁制覆盖着，这修士手中却有一块令牌，可以将其打开一道通道，送入了赵地等几人。

　　“你们在此处休息一晚，很快会有仙师接待你们的！”这名筑基中期的修士将几人领入了一间数百丈大小的大堂后，冲几人吩咐道。临走前他不经意流露出的笑容，诡异之极！

　　“好困，休息一下吧！”赵地二话不说，率先走到了一张大椅上坐下。

　　不知是否受赵地影响，还是这一天兴奋的事情太多，如今安静下来后，这几名学童也感觉到了浓浓的倦意，片刻后，或躺或趴的进入了梦乡。

　　“开始准备吧！”赵地忽然睁开双目，像是自言自语一般。

　　“是，主人！”幽兰幽若二女显露身形，微微一笑。

　　幽兰将这几名熟睡的学童，轻轻的安顿在大堂中某处安全的角落之中，这几人都被赵地略微做了点手脚，一日一夜内会睡的香甜无比，即使是惊天霹雳在耳，也无法醒来。

　　幽若却仔细的打量着这大堂中布下的禁制法阵。

　　赵地也不闲着，缓缓地打探着这大堂中的所有物件。大堂这除了桌椅之外，还有一个巨大的深红色玉石磨盘，十分奇特，只是他略一靠近，就闻到一股浓浓的血腥味，这让赵地隐隐有了一种不好的预感。

　　“幽若，这里禁制如何？”赵地在大堂内转悠了一圈，没有其他特别的发现，却看到幽若脸露微笑，显然是有所收获。

　　“呵呵，不过是普通的隔绝禁制，防御性较好，从外难以强行进入，但攻击力可以忽略不计。如今我们已经进入了阵法之内，而且幽若还发现了其阵眼之处，随时都可以轻易的破除此阵！”幽若指着脚下某处，得意的说道。

　　“不必了以免引起那人的注意和怀疑。既然此地没有特别厉害的禁制，那我们大可放手一搏。幽若，你在这大堂之内，布置两套隐匿和防御的法阵，嘿嘿，以你现在的手段，想必结丹后期修士也是无法发觉的吧！”赵地点头吩咐道。

　　“这也多亏主人有源源不断的高阶灵石，否则这隐匿法阵固然神妙，没有充足的灵力供应，也无法达到如此高明的效果。”幽若嫣然一笑。

　　幽兰幽若二女忙着布置法阵，而赵地却整好以遐的闭目打坐起来。

　　这期间，那么筑基中期修士又陆续送来了三四名少年书生，无一例外的都是身具书卷之息。

　　每次这筑基中期修士来之前，赵地的神识都能远远的提前感应到，布置一番后，根本不让对方发现任何破绽，而待他走后，赵地也无一例外的将这些少年统统安睡。

　　千云宗的一切都风平浪静，众修士或是苦修，或是各司其职，忙碌有序，和往日并无分毫差别。

　　而赵地却在大堂之中，静候那位赫赫威名的千云宗大长老，结丹后期修为的观海居士！

　　换作是十余年前的赵地，明知对方是一位成名多年的结丹后期修士，修为远超自己，不大可能为了数千万凡人，果决的挺身而出，冒险与其一战。但经历这近十几年教书先生的生活，他却无法做到坐视不理。

　　“有所为、有所不为！”赵地苦笑一声，他发觉自己不知不觉间，已经受到了一丝儒门宗旨的影响。

　　数个时辰后，赵地释放在外的神识，远远的感应到有一股强大的灵力靠近，显然，他一直等待的正主到了！

　　为了免于被对方发现端倪，他的神识根本不敢试探到此人身上，因此，赵地也只能模模糊糊的感应到，这是修为不在他之下的高阶修士，具体的其他信息，却一无所知。

　　对方移动极快，只是片刻功夫，大堂的禁制一阵晃动，一名四十来岁的中年书生踏入大堂之中。

　　此人双目炯炯有神，黑须及胸，长发披肩，相貌儒雅之极，让人一见颇有好感，一袭整齐洁净的长衫，透露出几分书卷味，肤色也是十分细嫩，举手投足之间贵气尽显，显然是养尊处优惯了。

　　书生扫了一眼大堂之中到处伏睡的几名凡人，微微点头，尤其是目光扫过离他最近的赵地时，更是满意的轻轻一笑。

　　果然都是身怀书卷之息的凡人，而且这躺在椅上熟睡中年人的书卷之息，更不简单！

　　书生取出一只深红小瓶，只是看似随意的抬腿迈了几步，身形微晃就抢先飘至磨盘边，将手中的红瓶放置于磨盘下一个伸出的寸许大管道处，然后屈指轻轻一弹，一道灵光打在赵地身上，后者迷迷糊糊的醒将过来，并腾空而起、身不由主的向巨大的玉石磨盘飘去。

　　书生几乎是下意识的、不经意的扫过赵地一眼后就不再理会，但内心却突然感到一阵莫名的惊惧，背后瞬间涌出一层冷汗。书生不及多想猛然倒退数丈，同时一张口一吐，一柄青光闪闪的小剑飞出，瞬间变化成数尺大小，护在书生面前。

　　与此同时，一道无声无息的紫色剑气，笔直的刺在书生原先所在的位置上，将地面刺出了一个拳头大小却深不见底的孔洞。

　　“可惜！”赵地暗自惋叹一声，修为到了较高境界后，就会自然而然的产生一些对危险的感应，从而让对方躲过了自己十分隐蔽的偷袭一击。

　　以他隐匿秘术的巧妙，加上大堂中布置的隐匿大阵的辅助效果，他相信在他出手攻击之前，对方只要不是刻意的寻找他的破绽，是无法发觉他的修为。

　　如今偷袭失败，赵地的修为也就彻底暴露出来，他身前飘着一柄三尺长紫色长剑，缓缓的从半空中飘落下来，距离书生二十余丈外。

　　“阁下是何人，区区结丹初期修为，竟敢闯入本宗禁地！”书生看清了此人的修为后，心中略微一缓，出言呵斥道。

　　“你就是千云宗的大长老观海居士？在下无名小卒，观海先生岂会认识在下！”赵地虽然取消了匿灵术，但面容依然是中年教书先生的模样，对方当然认不出他这号人物。

　　书生朝赵地凝神细望，忽然大惊失色的说道：“你是被瀛洲仙岛血意门重金通缉的赵地！”

　　赵地所用的这种易容术，较为普通，并不如何高明。遇到了低阶修士自然无往而不利，但若是对方修为在他之上，而且还运用神识仔细查探，自然无法瞒过。

　　赵地听闻自己被血意门重金通缉，倒也不算太过惊奇，他早已从云梦璃处得知，天贺居士和血意门来往密切，而他施展混元神光击杀天贺居士门下的结丹中期修士，这事恐怕早已遍传多时。想必血意门从这混元神光中猜到了一些端倪，把他和血意门少主的失踪联系起来，故而对他重金通缉。

　　这其中的因由，赵地只是略微一斟酌就猜到了七七八八。他伸手在自己脸上一抹，一阵灵光一闪后，立即恢复了清秀青年的原貌，他大大方方的承认道：

　　“想不到赵某的恶名已经传遍星辰海，连千云宗这种偏僻地方，居然也会被人认出！”

　　“哈哈别人到处找你找不到，想不到你却主动送入我手中。我得到那三十万灵石的悬赏后，一定会对赵兄感恩不忘的！”书生仰天大笑，畅快淋漓。

　　“那就要看你有没有这个实力！”赵地眼神中闪过一丝厉色！


第197章 出剑

　　“布阵！”赵地通过神识向二女发出了命令。瞬间，一道雷鸣火光的巨大护罩就出现在大堂之中。

　　“这是什么时候布置的法阵，如此强悍而本居士竟然毫无察觉！”书生望着头顶上不断有电弧跳跃的禁制光罩，心下骇然。

　　“如果你一个结丹后期修士也能察觉到异处，那这上古隐匿大阵，岂不是浪得虚名！”幽若轻笑一声的回道，不知何时她和幽兰已经站在了赵地身后，二女手中各握着一只精致的法盘。

　　“区区两名筑基期小鬼，也敢口出狂言，对本居士无礼！”书生大怒，身前长剑青光一闪，两道青色剑光分别朝二女击去。

　　赵地操纵着身前的梦璃剑，也是轻轻划动两下，击出两道紫色剑光，迎向两道青光。

　　“砰！”“砰！”两声闷响，紫、青两道剑光同时灰飞烟灭、同归于尽。

　　第一回合的交锋，二人都未尽全力，心存试探之意。

　　赵地没有急于动手，出言问道：“观海先生，在下有一事不明，阁下要如此多的凡人究竟有何用，难道阁下修炼了什么惨绝人寰的神通，可以用凡人的书卷之息，增加修为功力？”

　　“本居士何必要回答你的问题！”书生冷冷的说道，凝神向赵地身前的紫剑望去。刚才那一击看似随意，实则蕴含了他一丝浩然正气的神通，却被这小剑轻易的抵挡住了，此剑绝不简单，但是他却无法看出对方宝剑的来历。

　　赵地看了石磨和其脚下的深红一瓶一眼，说道：“那我换个问题阁下究竟杀害了多少凡人，竟让这石磨有如此凝厚的血腥气息，恐怕不下万人！”

　　“万人？嘿嘿，这只不过是十分之一罢了本居士苦心经营此事已达百年，收集含书卷之息的凡人精血不下十万哈哈，只要让本居士在收集数万，就要大功告成了！”说道此处，书生不免略微得意。

　　“为一己之欲动辄屠杀十万凡人！”赵地骇然，冷冷的说道：“阁下这样做，岂不是违背儒门所遵循的修己身、平天下的宗旨就不怕有朝一日，心魔反噬？”

　　书生不屑的看了一眼角落中兀自熟睡的几名书童，鼻中轻哼一声的说道：“哼这些凡人留在世上，也不过是浑浑噩噩的活过数十年，然后仍然不免一死，如今让本居士拿来一用，多多少少也体现出一丝价值，这才是死得其所哈哈等本居士跨入元婴大道，在修仙界掌管一片天地，就是平天下之时！”

　　赵地大声喝道：“一派胡言若是修仙界由你这种人掌控，终日肆无忌惮的屠戮杀伐，又岂有其他修士生存的空间即使今日我不杀你，迟早也有他人将你除去！”

　　“嘿嘿，说这话的人不少，但最终都死于本居士的手中，你也不会例外！”书生冷笑一声。

　　“梦璃，我答应你不杀无辜弱小，但此人绝不在此例。今日我便用出梦璃剑，将此人碎尸万段！”赵地心中轻轻说道，操纵着紫剑向对方刺去。

　　出剑速度极快，紫光一闪，梦璃剑已经刺到书生面前。

　　书生心念一动，一只数尺见方的玉笺浮现而出，挡在自己身前。这只玉笺画着一幅鸟语花香图并写有几行诗句，诗情画意尽显。不仅如此，这玉笺一出现，立刻散发着淡淡的花香，并有悦耳的各种鸟鸣声传出，诗句文字也一个个闪耀着耀目灵光，炫目华丽之极。这件防御法宝竟然还蕴含着一丝幻术威能。

　　但只听到“砰”的一声脆裂声，紫剑轻而易举的将这华美的玉笺刺破成无数碎玉，并速度不减的直刺书生的面门，近在咫尺！

　　而书生却并无慌张神色，脚下踩着奇异的步伐，仿佛只是轻轻一顿足，人就划着一道残影、飘到了丈许之外，梦璃剑势在必得的一击顿时落空。

　　梦璃剑并不放弃，掉转方向继续朝书生狂刺，而书生的身影有如鬼魅一般，按照某种玄奥无比的步伐急速移动，只在原地留下一道道残影梦璃剑毫无办法！

　　赵地大惊，居然有这么诡异和疾速的身法，移动闪避之快，竟然不逊于法宝的灵活性这样对敌起来，根本让他攻击不到，那岂不是注定有败无胜而且若是对方急速欺近身来，岂不是防不胜防！

　　书生对赵地的紫剑也是忌惮异常，他根本不敢用自己的本命法宝——散发着青光的君子剑与其正面相抗，他有意放出的玉笺法宝，防御力着实不俗，却几乎像窗户纸一般轻易的被紫剑所破，他自问，自己的君子剑虽然锋利无匹，但也无法做到这般轻描淡写！

　　“刷刷！”几声，书生在躲过紫剑的一刺后，操纵着身前的君子剑裹着一层青色剑芒对着赵地攻去，半路上连续挥动几下，形成了三道一模一样的青色剑影分上中下三路朝赵地疾刺。

　　剑影术赵地心中暗惊，对方果然在剑修术上造诣颇深，不仅轻易的施展出剑芒，让宝剑的攻击力更高一筹，而且幻化出三道剑影，更添几分威能！

　　相比而言，赵地虽然也是以剑为法宝，但根本没有专门花时间修行过剑修类法术，完全是仗着梦璃剑无与伦比的材质。

　　更何况，赵地的本命法宝只是刚刚炼出不久，培育了很短的时间，而对方的这把君子剑，在丹田中焙炼了不下百年光阴，在这方面，君子剑也得到了很大的提升。

　　三道剑影袭来，赵地却不敢用身法速度来摆脱，他自问全力腾挪周转，也无法躲避掉对方的攻击，当下他将梦璃剑召回，变作一丈多长的巨剑，护在自己身前。

　　“叮叮叮！”三声轻响，三道剑影尽数斩在梦璃剑上，却没有留下丝毫痕迹。

　　炼制梦璃剑时可是掺有天罡银这种兑宝的，其坚固程度，纵然是以锋利著称的剑类法宝也难以伤及分毫！

　　对方宝剑如此犀利，而且还坚固无比，着实让书生大为郁闷，对方的修为明明远不及自己，虽然同是用剑，对方在剑术上的造诣更是比自己差了几个档次，但偏偏宝剑强悍无比，让他无从下手，更不敢用君子剑直接与对方的紫剑正面交锋，只能不断的分出一道道的剑影，攻向对方，但根本无法真正产生威胁。

　　好在自己的神秘身法，也让对方无法攻击到，如此一来，若是他找准机会，趁对方露出破绽时，还是有很大机会一举灭敌。到时候，对方那把紫剑就落入了他的手中虽然此剑被认主过了，换主人使用时难免会威力大减几分，但论其价值，肯定还在此人的通缉赏金之上！

　　一笔横财放在眼前，书生目中露出一丝贪婪之色。

　　这种级别的战斗，根本不是幽兰幽若姐妹俩能插上手的，而且很可能成为对方攻击的靶点，拖累赵地，因此，二女在激发了法阵之后，又躲回赵地身体中。

　　虽然梦璃剑所化的紫色巨剑能轻易的抵抗住对方的攻击，但这么下去根本毫无胜算，赵地念及此处，大袖一挥，将十几只筑基期傀儡尽数使出。

　　“你是千机门的人啊你，你竟然有如此多的高阶灵石！”书生大惊，这些傀儡及其手中握着的、似乎是上品灵具的武器，其价值恐怕比他们千云宗整个宗门的财富还要高出许多！

　　书生顾不得惊讶，因为这些傀儡已经在赵地的命令下，纷纷举起手中的各种刀剑弓弩，对着书生所在的位置一阵狂轰乱炸。

　　一股青烟闪过，书生再次施展诡异的步法，在原地留下一道残影后，身形闪过了数丈外，让傀儡的金光、火柱等灵力所化的攻击全部落空。

　　书生从残影中显现出来，他手握君子剑，神情傲然，一幅正义凛然的气势！

　　一股浓烈的气息从其身上爆发出来，气势霸道威猛，和赵地无意间驱动煞气时颇有几分相似。只是这股气势纯正无杂，不带丝毫妖魔邪气，正是儒门高阶修士的独门神通——浩然正气！

　　“泽被苍生！”书生大吼一声，手中君子剑发出犹如龙吟般的响声，霎那间分化出九九八十一道道青色剑影，混合着不可阻挡的浩然正气，朝赵地和傀儡所在的位置上狂斩而去。

　　书生出招前吼破自己的招术，这倒不是他惺惺作态，而是他修炼的功法《祛邪剑诀》最讲究在气势上压制对方。一旦让对方心受震撼，实力就会大打折扣，他的胜算也就多出几分。

　　果然，这数十道剑影铺天盖地般袭来，气势好不惊人换作是普通结丹期修士，恐怕在这威压之下，只存保命之心。

　　“伪君子！”赵地冷哼一声，不为所动。在他的命令下，傀儡也不甘示弱的再次出手，一道道金光、火柱等迎向剑影，丝毫不落下风，偶尔有几道剑影击到身前，也大半被两只手握盾牌的傀儡截住，偶尔有一两道剑影落在傀儡之上，也只是稍稍损毁了一些，对赵地的整体实力而言，影响不大。

　　赵地更是手舞梦璃剑，一道道紫色剑光连续不断的疾速刺出，将书生逼迫的不停移动或是用君子剑横在身前抵挡。

　　书生再次施展诡异步法，闪开到十余丈外，为自己赢得了一些攻击时间。但是此时的他面色惨如白纸，气喘吁吁，显然施展这种高深身法也不是没有代价的。

　　“正气之剑！”书生又是一声大吼，他眉头一皱，双目一缩，脸色凝重之极，仿佛是下了很大的决心，忽然其身上的浩然正气尽数灌注入手中的君子剑中，君子剑瞬间变成一丈多长的青色巨剑，飞出书生双手，夹带着霸气凛然的浩然正气，对着一众傀儡当头斩下！

　　这一劈，气势好不惊人连周围的虚空仿佛都要被一斩为二！

　　赵地暗道一声“来得好”，身上紫气大放，面容上也极快的闪过一层紫色。他不避不闪，反而是足下轻轻一点，人迎着青色巨剑飘至半空中，双手挥舞着裹着一层紫色灵光的梦璃剑，狠狠的朝巨剑砍去。

　　“叮！”的一声清脆巨响，梦璃剑完好无损，而青色巨剑却生生被赵地斩成两截！

　　“不可能！”书生吐出一口鲜血，满脸尽是不敢相信的震惊之色。本命法宝受损，心神相连的他受伤不轻。对方的法宝即使再犀利，怎么能洞穿号称是无所不利的浩然正气，并将材质也算是极佳的君子剑当然斩断！

　　单凭梦璃剑或许的确难以做到，但是赵地在剑身之上，还施展了一层混元神光，两者配合之下，犀利无匹，仅仅凭浩然正气是断然阻挡不了的。

　　痛失本命法宝的书生固然是惊怒交集，但并不慌张，他强行闪动身形，再次避过了对方傀儡的密集攻击，同时双手不停的从怀中摸出各种符箓、法宝，源源不断的祭出。

　　若是有更好的法宝，书生也不会等到现在这个时候使用，如今的他已经是黔驴技穷，一张张对赵地而言影响甚微的筑基期符箓，只是刚刚祭出，就被赵地使用傀儡的攻击化解于无形。

　　而一些令牌、盾牌、书卷之类的有一定防御能力的法宝，也在赵地和傀儡的一顿密集攻击下，纷纷的被击毁。

　　偶尔有几件攻击性法宝，但无法和君子剑相提并论，更不可能对赵地造成威胁。

　　虽然他步法高明之极，始终无法让赵地的攻击落到实处，但随着时间的推移，他的速度也渐渐的慢了下来，显然他的体力已经到了极限，无法再随心所欲的施展步法躲避攻击了。

　　一次差之毫厘的躲闪，终于让书生的手臂被一道金光击中，被击穿了一个手指粗细的血洞，鲜血洒满了书生的大半边长衫。

　　而此时书生也已经闪到离赵地不过数丈的地方，他面露一丝狡诘神色，双手一挥，银光一闪，一只拳头大小的、表明布满银色细密电弧的雷珠朝赵地扔去，距离如此之近，此雷珠的飞行速度又如此之快，根本避无可避！


第198章 霹雳珠与无字天书

　　“霹雳珠！”赵地立刻认出了此珠的来历。这是和他的“幻火珠”类似的一次性攻击手段，威力强悍之极。

　　虽然霹雳珠的价格比幻火珠稍稍低一些，但其威力，只在幻火珠之上。

　　这是因为幻火珠有幻化分身的能力，让敌人短时间内真伪难辨、避无可避。而霹雳珠却没有类似的神通，除了速度极快之快，纯粹以破坏力极强的雷属性攻击著称。

　　只是在如此近的范围内祭出此珠，殃及池鱼之下、那书生肯定也要葬身于此！

　　果然，书生一祭出此珠，就用尽全力施展最后一次诡异步法，拖着一道残影，倒退了十余丈外，这样一来，即使被霹雳雷珠的爆炸波及到，他也只是受点轻伤，不会有大碍。

　　“噼啪！”的一声巨响，一片耀眼的白光闪过后，无数电光雷弧闪烁跳跃，赵地瞬间被炸成了一片血影，而一旁的傀儡也受到爆炸波及，虽然有上品防御灵具的守护，仍然彻底损坏了二三只。

　　最后关头突施杀手锏、转败为胜的书生大喜之下，张嘴就要仰天大笑，但还未来得及发出声音，忽然身边空中一阵波动，赵地的身影现行而出，并冲其微微一笑。

　　这一笑，在书生看来，却犹如鬼魅，冷彻入骨！

　　赵地作势轻挥手中紫剑，书生两腿一软，张口想要求饶，却一时太过惊骇，未能发出声音。

　　动用血魄丸、施展残影闪，赵地幸免于难，面对已经彻底失去反抗能力的书生，他没有急于下杀手，而是对书生打出一道紫气，后者立即昏迷不醒。

　　远在数百里之外的某处大殿中，千云宗的一名筑基期青年修士，正端坐在一只蒲团上。他身前数丈外的檀木桌上，摆放着一排灯架，共有七八盏油灯正在闪动着豆大的火苗。这些正是千云宗几位长老的本命元魂灯，只要人不死，本命元魂灯就不会熄灭，而即使正主在千万里之外丧命，本命元魂灯也会立即无故熄灭。因此，这也是千云宗知晓掌握门中重要成员安危状况的方式之一。

　　“咦！”，负责看守这些元魂灯的青年，忽然发现正中间的一盏油灯的灯火似乎黯淡了少许，他轻咦一声，仔细的盯着此灯。

　　但是此灯除了灯光略弱一些外，并无其他变化，“大概是大长老在修习某种艰深的秘术吧。元魂灯没事，我还是不要轻易惊动上面。”青年小声嘀咕道，继续关注着这盏元魂灯。

　　大堂内惊天动地的一番打斗，却因为隐匿法阵的掩护，丝毫不为外界所察，千云宗的修士根本没有任何人发现异常之处。

　　“布下迷魂咒阵，这可是结丹后期的修士，不借助这个咒阵，恐怕我还难以搜魂！”赵地通过神识向幽兰幽若二女吩咐道。

　　“是，主人！”幽兰、幽若显现身形，各自默念咒语，施展手段，顿时阴风阵阵，灰黑之气四溢。

　　阴森法阵之中的赵地，盘膝而坐，手掌放于书生的额头之上，面部表情时而凝重、时而大怒。

　　半个时辰就这么过去了。

　　“果然是这样，为了一己之欲，前前后后竟然残害了数以十万计的凡人！”赵地摇摇头，愤慨的叹道。

　　从搜魂得知，这千云宗大长老，为了让一本“无字天书”显出字形，不惜将十万凡人用血玉磨盘磨成一股精血，只为其中蕴含的一丝书卷之息。然后用积少成多的书卷之息，将“无字天书”中的文字显形。

　　对方毕竟是生活了数百年的结丹后期修士，神识中拥有的信息又多又复杂，赵地也无法一一查探详细，他粗粗一扫，感兴趣的地方才会详细查探一二，但即使是这样，也是颇为耗费神识。

　　赵地毫不客气的取下书生手腕上的储物镯，注入少许灵力后，将物品尽数抖落一地。

　　几件法器，各种瓶瓶罐罐，若干玉盒木盒，一堆各种灵石，十几块玉简，至于法宝和符箓基本上已经在刚才的大战中尽数报废了。

　　“想不到他还有两块高阶灵石身家倒是挺富有的。”一旁的幽若一下子发现地上有两块青色的木属性高阶灵石，拾了起来。

　　赵地吩咐道：“幽兰，你们检查一下这些瓶瓶罐罐和各种盒子里都装了什么东西，若是有特殊禁制的，小心一些，或者留给我。”

　　然后他自己则抓起一枚古色古香的玉简，用神识查探起来。

　　《祛邪剑诀》，赫赫有名的儒门主修功法，木属性，第一层至第十层的功法都有，可以从筑基期一直修炼到传闻中的化神期境界这是玉简中最前面的部分交代的内容。赵地往后粗粗扫过，发现最后三层的功法口诀模糊难辨，根本不可识别。赵地明白，这是自己修为太低的缘故，想必等他修为更进一步时，就可以阅读出玉简中更多的信息。

　　他将这只玉简妥当的收入自己的储物镯中，继续抓起一枚玉简，粗略的扫过其中的图文信息。

　　不多久，他就将这块玉简也放入了储物镯中，然后又抓起了下一枚玉简。

　　就这样，半个时辰的功夫，赵地将十几枚玉简统统的扫过了一遍。

　　大部分都是各种儒门的修炼法诀和秘术，以及有关千云宗的一些隐秘信息。

　　有一块玉简专门提到了如何从凡人中提取书卷之息的事情，想必这位大长老就是因此而想出了这种歹毒主意。

　　还有一块玉简，则引起了赵地的极大兴趣。

　　《御剑术》，这块玉简中记载正是专门讲述如何修习使用剑类法器法宝，激发出一些剑修独有的神通，譬如最初级的、某些炼气期修士都可以掌握的剑芒术，以及刚才大战中书生展示过的剑影术和巨剑术，除此之外，这御剑术中还提到了很多不可思议的巨大神通，不过要掌握这些神通，除了专门修习此御剑术外，也要对自己的剑类法宝培育多年，达到心灵相通的境界，才有可能施展出来。

　　这枚玉简对赵地而言实用的很，别的不说，几种较容易掌握的剑类神通，他立刻就可以修习的，而且他的本命法宝正是剑类，增添这些神通后，就能在对敌时发挥更大的威能。

　　“主人，这里有一颗化婴丹！”幽兰手中捧着一只张开的木盒，其内放置着一颗寸许大小的浅红色透明丹丸，散发着甜甜的药香。

　　“化婴丹！”赵地闻言大喜，他匆匆扫过书生神识时，并没有查探到这个信息，估计是被他遗漏了。

　　赵地从幽兰手中接过木盒，点头说道：“果然是传闻中的化婴丹，和典籍中记载的一模一样，就不知此人从何处得来的！”

　　“可惜只有一颗化婴丹，若是还有凝婴丹和育婴丹，主人凝结元婴时，起码多出两成的把握！”幽兰有点惋惜的说道。

　　赵地微微一笑：“有一颗化婴丹已经很难得了这三种丹药乃是传闻中对凝结元婴最有助益的上古灵丹，无论是炼制方法还是炼制原料，都早已失传千年，根本不可能凑齐的有这么一颗化婴丹，也足以增添小半成的成功率，这已经是骇人听闻若是把此丹拿出去拍卖，恐怕那些结丹后期修士们抢破脑袋也不会放过的！”

　　“除了这只布满禁制的玉盒以及这一颗化婴丹外，其他的东西都是一些原材料和一些对结丹期及以下修士有用的丹药，这些对主人而言，意义不大，幽兰已经帮主人妥善分类收好了至于这只玉盒，还是请主人亲自打开吧！”幽兰将一只尺许大小、雕工异常精细，上面贴着七八张各种禁制符箓的玉盒，慎重其事的递给了赵地。

　　赵地结果玉盒，轻声说道：“保管的如此慎重，这里面大概就是那无字天书了！”

　　他深吸一口气，手掌被一层厚厚的紫气包裹，然后轻轻的压在玉盒之上，运用这紫气与符箓蕴含的灵力相互缠斗。

　　这几张禁制符箓的威能不俗，但还无法与结丹期修士释放的混元一气相抗衡，不多久，这些符箓的威能耗尽，纷纷脱落下来。

　　赵地打开这精美的玉盒，看到里面静静的躺着一本看似普通的线装书本，封面浅黄，但无任何字样。

　　赵地小心取出这本书，用手指轻轻的触摸，感觉其材质非绢非纸，似乎也不是什么妖兽灵皮，摸起来非常之薄，也柔软之极，但偏偏坚韧无比。

　　书本尚未打开，赵地就明显的感觉到了一股强烈的儒门气息扑面而来。

　　“你们两个躲远一些，恐怕这天书蕴含的威能极大，你们毕竟是鬼魂之体，恐怕承受不了其中的无上正气。”赵地双手按在书本上，神情严肃的说道。

　　除了佛门功法外，儒门有些神通，也对鬼魂和邪魔一道非常克制。

　　这本书一从玉盒中取出，二女就感到一股巨大的无形压力，又听闻赵地也如此说道，干脆身形一晃，纷纷钻入赵地体中。


第199章 《逍遥行》

　　赵地全身上下裹着一层淡淡的紫气，然后才轻轻的翻开手中天书的封面。

　　一股纯粹之极的书卷之息喷薄而出，赵地身上的紫气都被其吹动的略微飘散，他稍微运行了一下混元诀，才重新稳定身上的紫气。

　　不愧是传闻中儒门至宝——无字天书！

　　仅仅凭借着其中蕴含的气息，就能达到如此惊人的效果。可惜这只是一本法诀书，而非攻敌法宝，不然若是那观海居士使用此宝对付他，他可不会好受的。

　　赵地凝神细看，透过一层书卷之息，果然看到白纸一张，没有任何字迹。

　　果然是名副其实的无字天书！

　　赵地并不着急，他在观海居士的神识中查探到了这无字天书的使用方法。

　　当下他略微运转自己身上一层淡淡的书卷之息，缓缓的和书中散发出的气息碰撞起来。

　　起初两股气息毫不相干，接触之后互相弹开，但在赵地耐心的感悟下，二者慢慢开始频繁的接触起来。

　　“噗！”的一声，赵地发出的一股书卷之息和天书中的气息终于彼此交融、化作一团，紧着又是“噗噗”数声轻响，他的书卷之息彻底的与天书气息融为一体。

　　此时的赵地再次凝神向天书望去，果然看到了一个个米粒般大小的古文字。

　　《逍遥行》这是古文第一行仅有的三个古字，也是整部天书记载功法的名称。

　　赵地压抑住心中的狂喜，耐着性子，一字一句的细细品读。

　　看完第一页，已经花费了赵地一个时辰的时间！

　　此地并非久留之所，未免夜长梦多，他不得不加快速度，只是死记硬背、不求理解的一路看下去。

　　又过了半个时辰后，赵地合上天书，心情激荡！

　　此书一共有九页，前六页的内容都已经显现出来，但最后三页却始终无法得知。

　　这倒不是因为赵地修为太低或者是身上的书卷之息不够，而是因为这天书只被观海居士打开了前六页。

　　打开这无字天书，需要用到极多的书卷之息，而儒门修士每人拥有的书卷之息都是一定的，若是将万余名儒门修士所怀的书卷之息尽数充入天书中，固然能较快的打开天书，但这些修士恐怕要花费数十年甚至百年的苦功，才能将这些书卷之息重新修炼回来。

　　因此，观海居士并没有将自己的书卷之息注入天书中，以寻求打开天书，也没有打门下弟子的主意。毕竟需要的书卷之息数量庞大之极，若是牵涉过多的低阶弟子，此事迟早也要曝光天下，那他拥有无字天书的秘密就可能公之于众了！

　　他只是一个结丹后期的修为，地位也只是百宗盟末流门派的大长老，若是被得知身怀这种重宝，那肯定也是怀璧其罪，很快要因此而丧命。

　　最终，他采用了凡人的书卷之息，凡人虽然诞生书卷之息的比例极低，只有百分之一至千分之一的样子，而且凡人所含的书卷之息，往往比低阶儒门修士少上十倍，但凡人基数极大，可谓是供应不绝。因此他百余年来也依托宗门之力，总共悄悄的弄到了十万有书卷之息的凡人，并借用残忍的秘术，将其书卷之息提取出来，打开了前六页的天书。

　　这六页的天书，记载了一部叫做《逍遥行》的功法口诀，这部传闻乃是上古大能修士根据仙法改造的功法，专门讲述一种被称作“逍遥步”的身形步法。

　　六页天书，记载着逍遥步的前六层功法，第一层就要求至少是结丹期、并且身怀书卷之息的修士，才能可以勉强修习。

　　第二层、第三层，则要求是结丹中期、后期修士，四至六层，则必须是元婴期以上的修士才可以修习的。

　　从观海居士与赵地大战时使用的步法来看，正是逍遥行第二层修炼完成后的模样，身形移动变化莫测、辗转腾挪迅捷灵动，甚至比法器法宝的操纵飞行速度更加灵活、更加难以捕捉。

　　天地之间、任尔逍遥掌握了这种步法，想必普通的法宝攻击是无法造成任何威胁的。

　　不过这逍遥步也是能随意驱使的，除了必须以书卷之息为依托外，还消耗大量的体力，并不能让一名结丹期修士连续施展太久的时间。

　　赵地慎重的将天书收回玉盒之中，取出几张禁制符箓贴上，然后放入了储物镯中！

　　“时间不早了，趁天亮之前，走吧！”赵地冲二女说道。

　　这千云宗一行，他原本只是抱着查探究竟、救下这些凡人的打算，想不到竟然有如此丰厚的收获，“难道是好人有好报？”赵地呵呵一笑的想到，这种想法他不会当真，想做好人也要有相应的实力，若是他实力差上一点，或者是一个不小心，很可能不是来做好人，而是来给恶人送宝了！

　　无论如何行事，作恶多端还是侠义善行，都必须用实力说话！

　　赵地和二女收拾好大堂中的一切痕迹，然后带着昏迷的凡人和观海居士，悄悄的潜下山峰，并很快在某处僻静的角落停下。

　　“主人，为什么不立即灭杀了此恶贼？”幽若指着观海居士问道。

　　“他神识略有差异，多半是留有本命元魂灯，若是没有猜错，一旦将其灭杀，千云宗就知道他们大长老出事了，恐怕到时候宗门大阵封锁，我们带着这几名凡人，难以逃脱千云岛。”赵地解释道，然后又对幽若含笑说道：“以幽若的阵法神通，现在我们面前的这个普通的护山禁制，应该难不到你吧？”

　　“唔，的确很普通，但是要想神不知鬼不觉的从这里潜行出去，还是要费一番手脚，大概要花费半个时辰！”幽若仔细查看一番后，说道。

　　“半个时辰？足够快了！”赵地满意的点点头。

　　一个时辰后，赵地和幽兰幽若二女出现在某个无人荒坡上，周围被一个隐匿法阵覆盖着。

　　“主人，我已经按照您的吩咐，将那些凡人都安置在了凡人城镇中的各个街道旁，明早他们就能醒来了。”幽兰说道。

　　“嗯，知道了！”赵地双手正掐着一个奇怪的法诀，一道道的灵力打入其身下兀自昏迷不醒的观海居士头上。

　　“主人是要将此人的书卷之息尽数抽提出来么？”幽若问道。

　　“不错，以彼之道还施彼身修仙者的书卷之息，更加纯粹浓厚，反而更容易抽提，就让这家伙死前为无字天书的后三页再添一分力！”赵地冷冷的说道：“嘿嘿他一结丹后期的儒门长老，恐怕身上的书卷之息，是凡人的千倍！”

　　一个个晦涩难懂的咒语从赵地口中朗声念出，明明是字字句句都铿锵有力，但让人听起来，却有一股毛骨悚然的阴森之感！

　　一道道法诀从赵地手指端射出，打在观海居士的身上，激发出一层淡淡的白光，白光中不断的有各种大小字体的文字浮现而出，流转飘动，这正是书卷之息被激发的模样。

　　赵地将无字天书再次小心的取出，放在观海居士的头部尺许处。

　　“去！”赵地断喝一声，手中法诀用力一牵引，观海居士身上的白光夹杂着各种文字，尽数往天书内涌去，仿佛泥牛入海一般，被天书吸收的干干净净。

　　很快，观海居士身上的白光越来越弱，蕴含的文字的越来越少。

　　片刻后，白光被天书彻底的吸收完毕，观海居士也立即气绝身亡儒门神通中的书卷之息和浩然正气都与性命息息相关，一旦彻底被强行提走，就会命丧当场。

　　“走！”赵地收起天书，并弹出一道火球，将观海居士的尸体化为灰烬。

　　幽兰幽若也熟练之极的收起法阵，钻入赵地大袖之中。

　　赵地立即化作一道蓝色遁光，直往千云岛上的传送阵而去。

　　与此同时，千云宗内某处大殿中，一名筑基期青年忽然发现身前的一盏元魂灯，灯光越来越弱，最后竟熄灭了！

　　“大长老大长老出事了！”这名青年大声疾呼着，同时取出竹简法器，直往某个长老处飞去通报！

　　不多久，整个千云宗都传遍了此事，宗门第一修士、结丹后期的大长老，莫名其妙的死去了震惊之余，人人自危。

　　很快，千云宗的一些长老就做出了安排，开启宗门大阵，不放过任何人通行，同时传令至千云岛上的修仙坊市中，传送阵只许进、不许出。

　　又是很快，就在流翠峰山顶，大长老常去的某个洞府的大堂中，有长老发现了高阶修士打斗的些许痕迹，并隐隐有大长老的功法气息。于是推断出有人在此谋害了大长老。

　　真相越来越近，但大长老的遗体始终无法找到，真凶也下落不明。

　　千云宗渐渐把排查的目标，锁定在事发前后出入过千云岛的结丹期以上高阶修士中，但仍然毫无所获。

　　此时的赵地，早已经身在方丈仙岛，并很快通过方丈仙岛的传送阵，来到了外星辰的一号岛上。


第200章 认出

　　赵地在千云宗沸腾之前，已经扮成一名筑基期中年修士，传送至方丈仙岛。

　　守候传送阵的，都是些筑基期修士，修为最高的也不过是筑基后期，自然不可能识破赵地的伪装。

　　在此之后，赵地又戴上了黑色斗笠，并不掩饰结丹初期的修为，然后通过方丈仙岛的传送阵，再次来到了一号岛。

　　虽然他知道自己在星辰海被广泛通缉，但戴上斗笠后，只要不是倒霉透顶的遇到百年不出动一次的元婴期老怪，还是不会被人认出的。

　　即使有人怀疑他，也不敢贸然要求他摘下斗笠，毕竟带各种斗笠遮掩面容的修士数不胜数，这样做恐怕会得罪一大帮修士，任谁也不愿为了一个通缉令，就如此犯下众怒。

　　因此，赵地顺利的就来到了外星辰。

　　到了外星辰，就可以避开让他最为忌惮的元婴期老怪们。相信即使在一号岛暴露行踪，那些元婴老怪们也不会为了他，而违抗流传不知多少年的严格规定，冒险来到外星辰捕杀他。

　　这项规定，甚至牵扯到妖族的化形妖兽，不是某个元婴期修士就敢于触动的！

　　这些东西，都是赵地的修为进入结丹期以后，才通过各种渠道道听途说而得知一二的，修为太低的修士，一般很难接触到这些高层的内容，虽然知道外星辰不会出现化形妖兽和元婴期修士，但其中的原因却很难说的清楚。

　　除此之外，他答应千机门大长老风清云的“任务”，也要来到外星辰一号岛后才能完成，并且这个任务，很可能就要在最近二十年内开始了。

　　考虑到以上这些，脱离了凡人界，准备再次踏入修仙界中的赵地，就把一号岛作为自己的目的地。

　　但是他万万没有想到，他刚刚踏出一号岛的传送阵不久，就被人认了出来！

　　两名都是一把白须的老僧拦住了头戴斗笠、正欲走出星辰阁第一层的赵地，一名是结丹后期，另一名则是赵地见过的结丹中期的定光大师。

　　“见过二位大师！”赵地微微一愣，压着嗓子主动行礼说道。

　　“赵施主不必掩饰，赵施主身份特殊，此地不宜长谈。若是信得过贫僧，请与老僧二人在四层详谈此事对赵施主有百利而无一害！”定光大师用密语传音道，神色诚挚之极。

　　赵地大惊，虽然不知道对方用何手段，竟然识破了自己的身份，但似乎并无恶意的样子。

　　此处修士众多，结丹期的就有好几位，他当然不愿在此与老僧撕破脸。

　　而且这两人发现自己的身份，没有突施偷袭，而是主动说破此事，显然也不是为了所谓的通缉令，而对他有所企图。

　　这么一想，赵地索性也十分干脆的含笑说道：“定光大师既然这般说了，在下又岂有不听从之理这位大师是？”

　　“贫僧定觉，既是苦禅宗的护法之一，也是现在外海商盟的一号岛的主要管事之一。”结丹后期的老者见赵地毫不犹豫的应承下来，心中大喜，简单的一句话，就把自己的来历交代的清清楚楚。

　　“原来是定觉大师，幸会幸会请！”赵地拱手说道。

　　“请！”

　　“请！”

　　定觉、定光两名老僧，也是双手合十的略一施礼，主动带着赵地飞至了这星辰阁的第四层。

　　“这星辰阁的禁制格外强悍，只怕是元婴期的修士都难以段时间内轻易闯入吧！”赵地看了一眼第四层入口处的玄妙灵光，如是说道。

　　“呵呵，想不到赵施主对阵法一道也是十分精通不错，自从数十年前一名化形妖兽闯入本岛之后，星辰阁的防护就比以前增强了许多，不过这法阵的消耗也是十分惊人的！”定觉大师毫不隐瞒的说道，言下之意，显然是说这种大阵乃是用高阶灵石驱动的！

　　说完此话后，定觉掏出一枚巴掌大小的阵盘，轻轻一点指，一道佛门独有的七彩梵光打在阵盘之上，后者发出一阵低沉的梵音，并随即射出一道七彩梵光击在入口处的灵光禁制之上。

　　禁制很快打开了一个丈许大的洞口，两名老者摆出了一个请的手势，率先进入其中。

　　赵地用神识仔细的查探了一阵，洞口之内并没有其他禁制法阵存在，而且幽若也确认了，这处禁制只针对由外入内的修士，禁制里面的修士想出来却易如反掌。所以他也在随后跟入了星辰阁的第四层。

　　两位老僧热情的招呼赵地安坐，定光还亲自沏上一壶上等灵茶，赵地口称多谢，却并没有饮用。

　　二僧也不以为意，定光含笑说道：“此处没有外人，赵施主不必掩饰了！”

　　赵地闻言，将斗笠取下，微微一笑的说道：“大师如何认出在下？在下百思不得其解，还望大师解惑！”

　　定光哈哈一笑，从怀中取出一只只有三寸多长的、全身一层密密紫色细毛的迷你小貂，此貂眼睛极小，一个鼻头却足有半寸大小，模样倒有几分奇怪。

　　定光说道：“这是一只变异灵兽紫云貂，数十年前贫僧无意间救了一名筑基期的低阶修士，此人感恩之下，将此灵兽赠与贫僧。这紫云貂看似只有炼气期高阶修士的水准，但天生在嗅觉上具有不可思议的神通，无论对方如何掩饰，它都能分辨出每名修士独特的气息。呵呵，此貂曾在数十年前随贫僧见过赵施主，因此这次赵施主一出现在一号岛上，就被此兽嗅到了！”

　　老僧一边说着，一边安抚着手中的灵兽，后者高抬大鼻，到处嗅个不停。

　　“原来如此！”赵地恍然大悟，变异灵兽往往拥有一些逆天神通，这种超强的嗅觉记忆能力，也不算是特别稀奇的。他心中不禁想到了自己的灵兽冰风蟒，此蟒还在长眠之中，正在为再次进阶做足准备。此蟒不但是蛟类后裔，而且也是双异灵根的变异妖兽，不知突破进阶后，还会有何种不可思议的神通！

　　“赵施主，贫僧开门见山直说了，这次请施主来到此处，就是想询问一下，施主是否有意加入我们外海商盟，担任管事一职！”定觉见赵地坐定后，直截了当的提出此事。

　　“加入贵盟？”赵地轻声的重复道，不置可否。

　　“不错！”见到赵地并没有一口回绝，定觉心中略微一松，继续出言说服道：“施主在星辰海被血意门这个逆天盟大宗重金通缉，瀛洲仙岛是肯定不能去了，而在蓬莱仙岛，天贺居士也在通缉施主。只有方丈仙岛和外星辰，才有施主的立足之地。但方丈仙岛也有不少势力，与血意门有一些来往，对施主而言，同样是非常危险的！”

　　“大师的意思是说，在下只有呆在外星辰，依附贵盟盟下，才能自保？”赵地淡淡的说道。

　　“并不是依附敝盟，只是本盟有需要借助施主的地方。只要施主愿意担任管事一职，敝盟可以为施主在这星辰阁安排一间独立府邸安心修炼，不怕他人骚扰。而以敝盟在外星辰的势力，哪怕是施主的行踪暴露，也不会有结丹期修士敢于找上门来而那些元婴期的前辈，顾忌到我们人族与妖族的万年约定，自然也不会涉足此地，更何况是在兽潮快要来临的敏感时期！”定觉说出了让赵地砰然心动的条件。

　　的确，若是外海商盟肯替他出头，他即使是在一号岛公然露面，也不太可能受到威胁。

　　为了区区数十万灵石的赏金而公然和外海商盟作对，并且是在外星辰的一号岛上，那是不可想象的蠢事。

　　“多谢大师好意但是在下二十年内恐怕有要事缠身，根本不能长期担任职责，为贵盟效力！”赵地眉头一皱，婉拒对方。他还有千机门的任务要完成，此事对他自己也极为有利，这才是他当前的头等大事，为此他要花费不少时间做出一些充足准备，岂能将这宝贵时间花费在为外海商盟效力之上！

　　以赵地的打算，自然是飞到某处无人荒岛，布下法阵，挖下洞府，然后潜心静修十几二十年，一直等到任务开始的那天！

　　“施主别急着拒绝，还请听定觉大师细说！”定光见赵地拒绝的颇为干脆，急忙出来打圆场。

　　“呵呵，施主所说的要事，恐怕就是指通天塔要在二十年左右开放之事吧！”定觉没有继续劝说，而是大有深意的笑着问道。

　　“不错大师聪慧过人，一下子就猜到了原因。既然如此，在下要为通天塔之行做足充分准备，断然没有时间在贵盟效劳的！”通天塔这件事在星辰海结丹期修士间流传甚广，近小半修士都知道此事。对于老僧二人而言，根本算不得什么机密事情，所以他毫不掩饰的承认了！

　　“这个就请施主放心了本盟并不会占据施主太多时间的只是想借助于施主在炼器之术，尤其是灵具的炼制上深邃见识，指点盟里的炼器师们炼制一些中品灵具，并无需赵施主亲自动手！”定觉微笑说道，“呵呵，定光大师曾与施主讨论过炼器之道，对施主在灵具炼制上的几句说辞印象十分深刻，而且施主在西星岛大发神威，用出了一把在星辰海修仙界多年未见的上品灵具虽然此灵具已经损毁，但足见施主在灵具炼制上的高超造诣本盟想借助的，正是施主这份灵具炼制的经验！”

　　看来自己在西星岛击杀结丹中期修士、杀退结丹后期修士的举动，早已经在这些结丹期修士中遍传了。连炽天刃被毁这样的细节，都已经被对方知晓。赵地心中这般想到。

　　“贵盟只需要在下指导一下灵具炼制，并不会耽误在下的修行？”赵地反问一句，语气松动了不少。

　　定觉闻言，又是呵呵一笑，抚掌说道：“正是如此敝盟会将灵具的炼制草图交给施主，只要施主根据自己的丰富经验，加以改动调整，使之更能满足敝盟的需求，就算是完成了职责。而且这种灵具敝盟是需要大规模炼制的，种类仅仅只有两三种而已，不会花费施主更多的时间！”

　　“仅仅是指导三种中品灵具的炼制方法，并不用担任其他任何杂务，并且贵盟承诺给在下一个外海商盟管事的身份和权力？”赵地再次确认道。

　　外海商盟的管事，这个身份可不简单，这是外星辰身份地位最高的一批人，这意味着此人受外海商盟的聘用和保护，若是对一名外海商盟的管事下手，无疑是与整个外海商盟作对。

　　“一点不错，还望施主慎重考虑！”定觉干脆的答应道。

　　“贫僧以前也曾是外海商盟的管事，而且定觉师兄的为人可靠之至，这点贫僧也愿意用佛心担保！”定光也跟着说道。

　　赵地紧皱眉头，默然不语，显然是在深思其中的利弊。二位老僧见此也不敢催促。

　　忽然，赵地眉头一展，微笑说道：“既然两位大师都这般说了，如此好意，在下就应承下来不过还请两位大师不要将在下的身份透露分毫，在下可不愿受到宵小之辈的骚扰。”

　　“这是当然赵施主的事情，贫僧若是对除我等三人之外的任何人谈起，都让贫僧堕入地狱，永世不得超生！”定觉为了敲定此事，当下甚至发出了一个毒誓。

　　所谓的坠入地狱、永世不得超生，是佛门独有的说法，大致的意思就是心魔反噬、魂识丧失，失去了进入轮回之道的资格。对于佛门修士而言，这的确是极其狠毒的誓言。

　　“大师言重了在下信得过二位大师！”赵地见对方说道诚恳之极，连忙也是诚心说到。

　　“哈哈有赵施主相助，纵然此次兽潮万年难遇，又有何惧！”定觉大笑一声，十分豪迈。

　　赵地心中微微一笑，这定觉和定光两个老僧，都是这样的豪爽之人，倒和出家人的身份，颇为不合！


第201章 大战前夕

　　赵地应承下来之后，定觉果然立即给赵地在星辰阁第五层安排了独立的府邸，并交给他一枚可以证明是外海商盟重要管事的身份令牌。

　　这里虽然有元婴期修士都难以轻易闯入的大阵守护，而且有外海商盟的人日夜看守，但赵地在进驻之后，仍然吩咐幽若二女布置下数个高明的法阵，做到万无一失。

　　他可不敢完全将自己的安全交给外海商盟打理。

　　接下来的日子，他就呆在这府邸之中，几乎是足不出户。

　　偶尔定觉大师会亲自找上他，交给他一些记载有灵具图纸的玉简，赵地会在看过之后，做出一些更合适的改动。几天后，定觉大师就会亲自来取。

　　如此三番两次后，定觉大师就很少来找赵地了，慢慢的这星辰阁第五层，鲜有人出没，除了个别人之外，谁也不知道这一层到底是何用场、有何人居住。

　　定觉大师托赵地设计的中品灵具，全部是光炮类、弓箭类的远距离攻击型灵具，正是赵地所擅长的而且定觉大师明确说道，只要求炼制方法简单、成功率高，威力尽量大，精准度和灵活性等却没有太高的要求。

　　这么一来，对炼制手法的要求更低，赵地只花费了数日时间，就让定觉大师满意之极的离去。

　　在此之后，定觉就没有再找过赵地，这也让需要清净修行的赵地非常满意，不过他根本不知道，这段时间内的定觉大师，乃是十足的大忙人，正在抓紧训练出一只全部由炼气期高阶修士组成的千人作战部队。

　　其实不仅是定觉大师，外海商盟的各个管事们，这段时间都是格外的忙碌，整日奔波于一号岛各处。

　　不仅如此，外海商盟还出重金聘请筑基期及结丹期修士，但是出于各种原因，应聘的人并不很多。

　　一号岛，到处都是一副大战之前的紧张、忙碌气氛，不仅仅是修士，凡人也是如此，那号称是外星辰第一奇迹的护岛城墙，正在不断的被增强、增厚！

　　与此同时，也有不少像赵地这般呆在某处静修的修士，尤其是星辰海的结丹中、后期修士们，也有不少人都在为通天塔之行做足充分的准备。

　　赵地吩咐幽兰幽若二女看护府邸后，自己找了间静室，终于重新开始了中断十几年的修行之道。

　　回顾这十几年，经历了生离死别、看淡了喜乐哀愁，同样是一花一草一木，赵地的感触却有了许多不同寻常的地方。那些生灵，尤其是脆弱生灵的点点滴滴，在以前的赵地看来，根本不值一提，但是如今的他，却能给予这些弱者足够的尊重。

　　没有什么是不可以失去的，没有什么是不可以被尊重的。

　　赵地感悟着心境的变幻，体验着心灵上微妙的洗涤净化，不知不觉间，困扰他多年的结丹初期瓶颈，竟然自行松动了。

　　接下来，赵地只是按照混元诀功法，缓缓的运行着丹田中的真气，就轻而易举的将混元诀第七层修炼完成，并进入到了第八层的修炼之中。这也意味着赵地的修为，从结丹初期顶峰，一举跨越到了结丹中期。

　　这一次的突破，对赵地而言，既是最轻松的，也是最难忘的。

　　赵地服用了一些六七级妖丹炼制的丹药，炼化打坐，不断巩固自己的修为。

　　两年之后，赵地待自己的修为巩固在结丹中期之后，就停止了服丹打坐。这倒不是因为他手中的丹药不够了，相反的，他手中的丹药足够他修炼至结丹中期顶峰！

　　赵地摸着一面宝塔形的两寸长令牌，轻声的说道：“从这通天令显示，那通天塔只怕在十余年后就要开放了，若是继续打坐下去，修为提升的速度有限，对实力的增加意义不大。倒不如用这段时间，修习一些秘术功法，反而能有奇效，尤其是有几种，绝对不该放过。”

　　赵地说的那几种，就是指《念神诀》、《御剑术》、《逍遥行》这三部功法了！

　　《念神诀》得自千机门大长老风轻云，有前三层的功法，正适合结丹初期、中期和后期的修士修炼。每修炼一层成功，就能增加修士一成的神识，十分强大，还能对抵挡一些幻术、迷心术等有奇效。只可惜赵地最为看中的、霸道无比的“念神钻”秘术，至少也要修炼了第三层才能施展使用。他根本无法满足这种条件，但修行一、二层，不仅能增加不少神识，而且遇到幻阵等攻击时，也会轻松很多。

　　《御剑术》就不用多说了，只要随便修习几种神通，配合其本命法宝梦璃剑，都能平添不少威能。尤其是“剑芒术”等炼气期修士都可以掌握的神通，对结丹中期的赵地而言，更是不在话下。

　　目前看来，《逍遥行》是最为高明的神通，恐怕修行起来的难度也会最大，但只要修习了第一层，就能让他多一种关键时候保命的绝招，这对赵地的意义而言，尤其重要。因此，这部功法他也不会放过。

　　除此之外，他身体中的两粒血魄丸已经全部使用掉了，为了能在关键时刻用出残影闪这招，他也要花一些时间，再次炼制几颗血魄丸，并用丹火加以焙炼，做到心神相通。

　　要做的事情不少，但是时间却不是很多，赵地决定从最重要的先做起。

　　炼制血魄丸的辅助材料他都早已准备好了，主材料则是他自己的精血，这件事情既重要，而且也能较快完成，并且在炼制出血魄丸后，他可以一边用丹火慢慢焙炼，一边继续修习其他功法，并不耽误时间。

　　因此，炼制血魄丸是赵地选择做的第一件事。

　　花了半年的时间，他炼制出了三粒血魄丸，尽数放入丹田之中，用混元金丹的丹火耐心焙炼。

　　这之后，他开始修习念神诀的第一层。

　　这念神诀，神识越是强大之人，修习起来速度越快、效果越好。赵地原本就神识强大过人，而且已经是结丹中期修为，因此，他认为自己在修炼念神诀第一层上，应该会比较顺利。

　　果然如他所愿，短短的两年光阴，他就将念神诀第一层修炼完成。

　　赵地感觉自己的神识增加了一大截，而根本不是只有一成的效果，看来他神识潜力极大，以前并没有刻意锻炼神识的情况下，就远超同阶修士，如今有专门修习神识的玄妙法诀，自然是事半功倍，增益效果十分明显虽然他此时是结丹中期修为，但自认为在神识之上，绝不输于任何结丹后期的修士！

　　至于御剑术，那几种威力一般的神通，赵地只花费了年许时间就轻易的掌握了，至于其他的更高级别的神通，则需要花费大量的时间培育法宝后才能施展，赵地也无法修习。

　　最让赵地心动的逍遥行功法，也是赵地认为最为困难的功法，被赵地安排在最后、也留下了最多的时间。

　　虽然他身怀书卷之息，也是结丹中期修士，勉强符合这功法前两层的基本要求，但他毕竟不是主修儒门功法的修士，因此修习起来，困难重重、难度极大。

　　正在参悟逍遥行法诀的赵地，感应到心神中一丝异样的变化，大喜之下，收起手中的无字天书，来到了幽兰、幽若的所在的房间，正在沉睡的冰风蟒也在此处。

　　除此之外，幽若还特意在这间石室内，用高阶冰灵石和风灵石布置了两套法阵，大大增强石室内这两种灵气的密度，更加有助于冰风蟒为晋级准备的长眠。

　　“主人突然来到，难道是这冰风蟒要蜕皮进阶了！”幽兰从赵地脸上的喜悦之情猜到了什么。

　　“不错！”赵地点头说道。冰风蟒是他的灵兽，有一丝心灵感应，因此，此蟒发生的细致变化，都在其掌握之中。虽然幽兰幽若二女一直在一旁照顾冰风蟒，反而没有赵地清楚。

　　“冰风蟒再次进阶，不知会变成什么模样，四级的冰风蟒已经有一截犄角了，不知这次会不会长出完整的蛟角？”幽若略带兴奋的说道。

　　“是的，再次进阶，那就是五级灵兽，相当于人类的结丹期修士，拥有的神通，根本不是现在能够比拟的！”幽兰也十分期待。

　　结丹期修士和筑基期修士的天差地别，那是谁都知道的事情，但冰风蟒晋级之后，能否具有彻天彻地的变化，赵地也不敢说。

　　他蹲下身子，轻轻的抚摸着冰风蟒背上美玉般的碧绿鳞片，仔细的感应着冰风蟒此时的感受。

　　这种无须声音和动作表达的通灵之感，也只有灵兽及其主人才能做到。

　　赵地眉头微皱，他明显的感觉到，手下的冰风蟒的气息越来越狂躁不安，似乎是非常紧张、又非常害怕的样子！

　　尤其是那份害怕的感觉，似乎是在无力挣扎的幼鸟掉下巢穴、静等着上天的宣判。

　　“槽糕！”赵地突然想到了什么，脸色大变、低呼一声。


第202章 化蛟天劫

　　在修仙界中，拥有蛟类作为灵兽的事例极少。少数相关的记载，无不当成传奇一般被人传颂至今。

　　而拥有一只变异蛟类妖兽的事例，却从未发生过！

　　赵地的灵兽冰风蟒，正是这种情况。

　　因此，这冰风蟒的进阶，很可能完全不同于其他灵兽，而是有自己独特的体系。

　　赵地和冰风蟒一番密切的感应后，他判断到，冰风蟒的这次进阶，和以往的几次，大不相同！

　　其中的危险，霎那间让赵地想起了一部古籍上的记载，这种记载根本无从考证，只能用古老传说来形容。

　　“收拾好法阵，走！”赵地简短的向幽兰、幽若吩咐道，同时他将冰风蟒收入了灵兽袋中。

　　见到赵地的表情动作，二女也明白了事态的严重性，动作麻利的将几套法阵和高阶灵石妥善收好，然后钻入了赵地的大袖之中。

　　一道蓝光从星辰阁五层飞出，划破天际、速度极快。

　　依靠这种全力施展的遁光，短短的数个时辰，赵地就飞出了万余里，来到了一处无人荒岛上。

　　此岛只有里许大小，更像是探出海面的礁石群。

　　“就是此处了，你们赶快布下隐匿法阵！”赵地停在小岛之上，将冰风蟒从灵兽袋中放出，在幽兰的帮助下，小心的安置在较为平整一些的礁石上。

　　幽若则忙不停的将隐匿法阵布置下来。

　　“主人，发生了什么？难道这冰风蟒的进阶出了问题？”一切都安顿好后，幽兰忍不住关切的问道。

　　“进阶很顺利，并没有出现问题，而是此次的进阶，很可能非同寻常，并不是简单的蜕皮进化！”赵地神色凝重的回答着，他的双手一直在轻轻的抚摸着冰风蟒。

　　“非同寻常？”幽若也是一脸的疑惑。

　　赵地点点头，说道：“不错一般的妖兽晋级，都是按部就班的从一级妖兽到七级妖兽。只有七级妖兽至八级妖兽的进阶时，因为牵涉到妖兽会进化为人形，所以要经历化形天劫，也就是通常所说的化形雷劫。修士所养的灵兽本质上也就是妖兽，因此晋级方式也是一模一样的！”

　　“但是，偶尔也有一些及其罕见的、往往又是过于强大的妖兽，它们在进阶时的方式就有可能大不一样。但是这样的例子极少，典籍中根本罕有提到。”

　　赵地顿了一顿，继续说道：“我曾在一本上古典籍中看到过，说是有一种继承了较多真龙灵血的蛟类妖兽，他们的后裔进阶的方式和普通妖兽大不相同，一生中要经历两次天劫，一次是蜕蛇成蛟、一次是化蛟为龙后一种天劫只是凭空猜测，但前一种，却传闻上古时期有修士见过！”

　　“主人是说，这冰风蟒遇到的就是这种极其罕见的情况？”幽兰大惊，传闻中天劫那是极其可怕的。

　　“换句话说，就是冰风蟒要蜕皮变蛟了？”幽若却大喜起来，变异蛟类妖兽的实力，传闻中也是深不可测。

　　“虽然不敢确定，但是有七八成的把握，否则冰风蟒也不会如此紧张害怕。典籍上还提到，这种妖兽的进阶之路，大非寻常，通常是神通越大，受到的天劫之力也就越强，后续进阶的潜力也就越高，但是同时也失去了像其他妖兽一样，在八级时化成人形的机会。”赵地心中也是十分不平静。

　　如果他推测不错，那他的灵兽冰风蟒的潜力果然是大的惊人，但这次的天劫也势必会十分猛烈，冰风蟒能否安然度过，也是两说之事！

　　更何况传闻中一直都有一种说法，无论是何种天劫，必须由历劫的妖兽自己扛下绝大部分天劫的威力，否则便无法达到进阶的效果。

　　“主人，我们姐妹俩掌握的咒术法阵之中，有一种叫做避雷咒阵的，能够削弱一分雷属性攻击的威力？”幽兰犹豫了一下，忽然这般说道。

　　“避雷咒阵？但是天劫之时，降下的可是天雷之威，莫说这咒阵不知是否对天雷有效，而且你们姐妹俩是鬼魂之体，根本不能在天雷之下久呆一旦被天雷劈中，那就是魂飞魄散了！”赵地慎重的说道。

　　“这点我也知道，这样吧，待会我们站在主人身边布置避雷咒阵，然后主人可以动用混元一气以及两只傀儡护住我们，若是天雷来时，我们感觉到不支，也能立即躲入主人的身体中寻去庇护！”幽兰提出了一个貌似可行的方案。

　　“不错，若是能帮上冰风蟒一些忙，幽若也愿意稍稍冒险一下。”幽若微微一笑，玉手轻轻的在此蟒的碧绿鳞片上温柔的抚摸着。

　　“你们有心了，切记要格外小心，千万别存侥幸之心冒险！”赵地叮嘱道。

　　“是，主人！”二女应承后，三人围着冰风蟒坐下，一时沉默不语。

　　几个时辰之后，赵地明显感觉到冰风蟒的血液流动的更加快速起来，它体内的气息也愈发的不安和狂躁，若不是赵地一直在一旁轻轻安抚着，恐怕其早已到处乱飞。即便如此，冰风蟒的巨大身躯仍在礁石上不停的扭动。

　　这片小岛的上空，原本是晴空万里，但不知何时，出现了一朵乌云，慢慢的将太阳遮盖住了。而数里外的海面上，仍然是艳阳高照、波光粼粼。

　　不一会儿，这朵乌云的颜色变得越来越深，越来越浓密。小岛上的天色，也越来越阴暗。

　　忽然狂风四起，伴随着这乌云密布，一副暴雨将至的气氛。

　　狂风将小岛上空的乌云，卷成了一个深邃不见底的巨大漩涡，十分诡异，这样的黑云压顶、狂风四起持续了一炷香的时间，但始终没有任何雨点散落。

　　“嗷！”冰风蟒发出低沉的、充满痛苦之意的一声低吼，从原有的蟒蛇皮肤中蜕出了半个脑袋。

　　紧密的巨口、大张的鼻孔、瞳孔碧绿眼珠雪白的双眼先后从其头部的皮肤中钻出。经历了数年的沉睡，冰风蟒终于在此时开始蜕皮进阶！

　　“开始了，布阵！”赵地话音刚落，头顶之上的乌云漩涡中，突然“轰”一声雷鸣巨响，一道纤细的白色雷电从中降下，直奔冰风蟒刚刚露出的半个脑袋而来！

　　这种程度的攻击对冰风蟒而言并不算什么，赵地也未加理会。

　　“噼啪！”一声脆响，冰风蟒略微移动身体，让电弧打在脊背上的碧绿鳞片上。以这鳞片的坚硬，自然是轻易的抵挡住了。

　　与此同时，幽兰、幽若二女也已经施展了浑身阴气，布下避雷咒阵。一层灰黑之气，在冰风蟒上方丈许高处幽幽飘荡。

　　赵地并没有就此放下心来，毕竟这天劫可是一波接一波、并且威力越来越强大的他双袖一挥，几只筑基期傀儡落在礁石上，无一例外的握着一面防御上品灵具，将他和二女团团护住。

　　紧接着又是数声雷鸣，一道道电弧接二连三的劈下，尽数落在小岛之上，绝大部分都直接落在了冰风蟒的身躯上。

　　而所谓的避雷咒阵，果然被天雷克制的十分厉害，短短的几道雷光下去，咒阵的阴气就被荡之一空。根本无从帮忙的幽兰幽若，索性在赵地的吩咐下躲进了其袖袍之中。

　　天雷代表的是天劫之力，暗含天道规则，对邪魔鬼魂一脉尤其克制，修仙界如此多的典籍，甚至从没有提到过有任何方法或者宝物，能够克制天雷威力！

　　而且天雷无视任何法阵，因此虽然赵地和灵兽等被隐匿大阵遮掩住，即使是结丹期的修士近在咫尺也难以发现端倪，但天雷仍然是准确无误的出现在小岛上空，将绝大部分威力都集中在正在蜕皮的灵兽之上，并且无视任何防御法阵的防护。

　　冰风蟒再次痛苦的长吼一声，一番挣扎后，将整个脑袋全部探出。

　　灵兽此时的模样和四级的冰风蟒相处深远，大嘴开阔了一些，并且嘴角两边各有一根长须伸出，在头顶之上还有一根奇形犄角，闪动着绚丽的光华。与冰风蟒扁平的脑袋不同，现在灵兽头颅更加饱满，也大了两倍有余，无论怎么看，都不是蟒蛇头部，而是一颗活脱脱的蛟首！

　　此时的灵兽，不应该再称作冰风蟒，而是真正的冰风蛟了！

　　头顶乌云的漩涡中心处，密集的落下一道道电弧，都有手指粗细，其中任何一道的威力，都不下于专修雷属性功法的筑基期修士的全力一击。

　　冰风蛟怒吼一声，蛟首一抬，两根蛟须随风抖动，它拳头般的大眼朝扑面劈来的电弧望去，却没有露出丝毫的胆怯之意！

　　“昂！”的一声高亢吼叫后，冰风蛟大嘴一张，一道尺许出的透明冰柱喷出，迎向了从天而降的天雷。一阵霹雳吧啦的爆鸣声后，天雷瞬间将冰柱击成了无数碎块，但其威能也消耗的七七八八，再次落在冰风蛟身躯之上时，已经对其造成不了多大伤害。

　　冰风蛟扭动身躯，又从旧的躯壳中钻出了尺许，露出了一截颈部，让蛟首的活动更加自如。

　　但是天雷的可怕威力才刚刚展现，数十道拇指粗细的电弧同时落下，将因乌云遮避而昏暗的天色都照的通亮这气势，若是一个普通结丹期修士，动用浑身解数也极难抵御。

　　冰风蛟拼命扭动身躯，似乎在急于将全部身躯挣扎而出，而降落的天雷，它竟打算仗着强横之极的身体，生生承受下来！

　　早有准备的赵地手握梦璃剑，劈出一道道紫色剑光，对着雷电而去。

　　每一道剑光，都蕴含着一分混元神光的神通，竟将电弧从中一斩为二，让这波天雷的威力大减。

　　冰风蛟在承受了这一波的雷击后，发出惊天彻地的龙吟之声，猛然用力一挣，竟然又露出了两只利爪。

　　这对蛟爪一撑之下，冰风蛟的身躯尽数从原来的鳞皮中拖出，一条十余丈长的蛟身赫然出现在赵地面前。

　　此蛟尾部有鳍，腹下生有一对半丈来长的利爪，身上的鳞片更加的细密，每一片鳞片都呈浅绿色，而并非之前背部碧绿、腹部雪白的颜色。因而整个冰风蛟，看起来也呈浅绿色。

　　脱离了旧皮囊束缚的冰风蛟，在半空中灵活的腾挪，不时的喷出一股股冰柱、飓风，抵抗天雷劈打，或者用双爪、犄角等坚硬处和天雷硬拼。

　　此时的天雷，已经有三四指粗细，任何一道击在冰风蛟的身躯上，都让此蛟痛苦的摔倒在礁石之上。但是此蛟强悍异常，每每被击倒之后，立刻就再次窜起，用尽全身解数，与不断劈下的天雷抗衡。

　　此时的天雷之威，连赵地也都骇然变色，偶尔有一道落在其身边，使用上品防御灵具的傀儡也只是堪堪能勉强挡住而已。

　　巨大的电闪雷鸣声，奇特的天象，让方圆千余里内的修士，都或多或少的感觉到了一些异常。

　　好在此处离一号岛足有近万里之遥，否则这般惊天动地的举动，恐怕会将所有的高阶修士都吸引过来。

　　偶尔也有个别的低阶修士，恰好在附近数百里内猎杀低阶妖兽或者路径此处，被这巨大诡异的惊人气象所吸引，赶来想一窥究竟。

　　但是天雷的巨大威势，根本让这些低阶修士不敢过于靠近，而小岛却被幽若布下了玄妙之极的隐匿法阵，这些低阶修士连这个小岛都看不到，更不用提岛上发生的任何事情。他们只是远远的看到，那处的天空有一朵漩涡状的黑云，不断的落下一道道气势惊人的雷电，击在海面之上，而且雷电越来越密集，电弧也越来越粗！

　　一道手腕粗细的电弧，撕裂长空，径直击在冰风蛟的犄角之上，后者“嗷”的一声惨叫，被击倒在地，双爪在礁石上一阵扑腾，却无法再次跃起。

　　这化蛟天劫，已经到了最后关头，头顶乌云中的漩涡已经渐渐淡去，仅剩下最中心的一圈。

　　这处漩涡忽然收缩凝聚成团，并化作一道碗口粗细的天雷、夹杂着惊人的气势，随时就要向冰风蛟劈来！


第203章 风遁

　　这最后一道天雷，威力之大，即使是让赵地动用傀儡、混元神光、梦璃剑等各种手段，也不敢保证可以完好无损的防御下来。

　　更何况是已经在之前的天雷劈打下耗尽全力，连腾空跃起都难以做到的冰风蛟。

　　赵地大喝一声，将手中的梦璃剑朝半空中扔去！

　　与此同时，天雷也终于劈下，碗口粗的电弧首先击打在半空中迎来的紫剑上，轻易的就破开了剑身表面的一层混元神光，并将紫剑远远的击飞了，随后便落在冰风蛟脊背上。

　　在此之前，冰风蛟挣扎着扭过蛟首，对着自己的身躯喷出一道寒气，在鳞片之上覆盖上一层寸许厚，但坚硬异常的寒冰。

　　“噼啪！”一声爆响，电蛇四处飞窜。冰风蛟被击打的腾在半空中翻了几个跟头、飞出了十余丈远，才重重的摔在礁石上，一动不动。

　　此蛟的脊背上一片焦黑之色，显然受伤颇重，昏迷不醒，但总算是扛过了这天劫。赵地也是长舒一口气。

　　这次的天劫也未免太过凶猛，恐怕化形妖兽的雷劫也不过如此水平吧。赵地捕杀过不少七级妖兽，在他看来，其中的任何一只，都根本不能在今日的这种天劫劈打下撑过最后一波。

　　看来实力越是强悍的灵兽，遇到的天劫威力也就越强。

　　赵地赶紧走到冰风蛟身旁，检测其伤势。所幸没有伤及要害，只是背部的鳞片和部分血肉被烧焦了。

　　“啪嗒！”“啪嗒！”，不少的豆粒大雨珠从乌云中落下，落在小岛之上。

　　被雨滴淋了片刻后，冰风蛟忽然醒转过来，仰起蛟首大口朝上张开，迎接着天空落下的雨水，而其背部焦黑一片的部位，在雨水冲刷之下，竟然缓缓的有恢复的迹象！

　　“这雨水是个好东西！”赵地大喜，人类修士对妖兽度劫一事知道的极少，从未有典籍提起过这雷劫之后还有神奇的雨水一说。

　　当下他取出一大批瓶瓶罐罐，和幽兰幽若二女一起收集从乌云中落下的雨水。

　　他大袖一挥，一股无形之力卷出，方圆数十丈内的雨水被卷成一股清流，尽数落入一只玉瓶之中。然后他马不停蹄的又朝另一处大挥衣袖。

　　就这样，大部分的雨水都被赵地收入了若干容器之中。随着雨水的落下，乌云的颜色也浅，天色也越来越明亮，最后，乌云散去，一切又恢复了半个时辰前那晴空万里的景致。

　　赵地等三人将瓶中的雨水，或喂给冰风蛟饮用，或轻轻的涂抹在其受伤的脊背上。不多久，冰风蛟的脊背恢复如初，连鳞片也尽数长出。

　　赵地还发现，经过这甘霖的洗涤滋润后，冰风蛟的鳞片更加的厚实坚固，它的双爪也变得更加刚劲有力，甚至还长出了锋利的指甲。就连它头上的犄角，也更加的稳固成型，质感更坚硬。

　　此时的冰风蛟才算是真正的晋级成功，成为了一只五级的蛟类妖兽！

　　冰风蛟在饮用了大量的天劫甘霖之后，重新生龙活虎起来。它在小岛之内不断的来回盘旋，时而仰天长啸，时而翻滚打转，时而龇牙咧嘴，时而挥舞双爪，有时还喷出一股股冰柱和一道道飓风，兴奋异常。

　　忽然，冰风蛟尾鳍轻轻一晃，一阵淡淡的轻风飘过，整条巨蛟竟然在半空中消失不见，但随即又在十余丈外的某处空中现出身形。

　　“风遁！”赵地欣喜若狂的喊道。

　　刚才冰风蛟施展的，正是传闻只有某些高阶的风属性变异妖兽，才能掌握的一项遁术神通，想不到才五级妖兽的冰风蛟，竟有如此神通。

　　这风遁术乃是随风而遁，无声无形且速度极快，和传说中的短距离瞬间移动几乎没有差别！

　　赵地轻轻一抬脚，飘到了冰风蛟的身上，他冲冰风蛟下了一个命令，后者再次轻轻一挥尾鳍，一阵轻风吹过，赵地和冰风蛟同时消失在半空中，下一刻，随即出现在十余丈外的另一处。

　　“哈哈，妙哉！”赵地大喜的笑道。

　　“主人由此灵兽相助，又多了一种极佳的保命手段！”幽兰欣喜的说道。

　　“不止是保命手段，若是配合这风遁术突然近身偷袭，也是十拿九稳！”幽若补充道。

　　赵地点点头，从冰风蛟身上飘下，让冰风蛟继续活动一阵后，就收好冰风蛟蜕下的鳞皮等物，离开此处，飞回一号岛。

　　继续回到星辰阁的赵地，继续修行无字天书中的逍遥行功法，可是别说举步维艰了，压根连一丝进展都没有！

　　他明明分毫不差的按照功法上的指示练习行走步法、运用书卷之息，但根本看不到任何效果。

　　两年后，仍然看不到丝毫希望的赵地，干脆的放弃了此书，转而开始为数年后的通天塔之行炼制一些傀儡和灵具。

　　他的傀儡部队，先后历经不少大战，如今完好无损的只有不到十只了。

　　这可是他最大程度提升自己实力的绝招，当然要在艰难无比的通天塔任务前，再次组建一只规模庞大、实力雄厚的傀儡部队。

　　拥有了无数六、七级妖兽材料，以及这段时间内再次培育出的大量高级灵石，赵地可以轻易的制作出一大批品质更加优异的上品灵具和相当于筑基后期实力的傀儡。

　　若不是结丹期的傀儡要求有千年铁木、千年玉胶这等极其罕见的、有灵石也买不到的辅助材料，他甚至可以尝试炼制出一些结丹期实力的傀儡！

　　当然，结丹期傀儡的炼制方法虽然他有，但是显然比筑基期傀儡复杂了许多，即使侥幸凑够了所有原料，他也不敢说就一定能炼制出一只。

　　炼器是赵地的老本行，需要的东西他的储物镯中全都备有。无论是他最为常用的那只不惧高温的灵丝蒲团，还是一大壶一大壶的灵泉之水，以及各种辅助材料，都准备的十分充足。

　　“哗啦！”一声，赵地从储物镯中倒出一堆各色妖兽材料。

　　“嗯，这是七级妖兽银鳍鲨的背鳍，坚硬无比，适合做一面防御灵具！”

　　“这只独目妖的眼珠蕴含着极强的水属性神通，加上我那块血晶石，做成一面类似寒凝镜的上品灵具，应该威力不俗！”

　　“这对海犸兽的巨齿，倒可以做出一对成套的攻击性灵具，不知道一只傀儡能否操作过来。”

　　“这一对毒蛟的毒囊，蕴含的灵力狂暴之极，蕴含的剧毒更是腐蚀性极强，倒可以用来炼制两枚一次性的大威力杀伤法宝。”

　　……

　　以他如今对妖兽的见识和炼制灵具的丰富经验，这些材料只是一眼看过，就想到了最合适的用途，就连详细的炼制方法也一一映入脑中。

　　这之后，赵地花费了两三年的时间，炼制出了五六十件上品灵具和数十只筑基期傀儡，并组建了一只五十只傀儡组成的作战部队。

　　这只部队的实力，堪比五十名训练有素、配合默契、手握强悍法宝的结丹期修士组成的队伍。

　　这是赵地目前能熟练操纵的筑基期傀儡部队的上限，若是数量再多，他就难以按照傀儡兵阵的要求，做到进退有道、前后互补。若是一盘散沙、各自为战的傀儡，即使数量翻番，其威力还不如这五十只傀儡组成的兵阵。

　　离通天塔的开放还有几年的时间，赵地便继续修行他比较有天赋的功法《念神诀》。

　　一心一意的修行，总是让时间过的特别快，赵地从闭目打坐，到再次睁开双眼，这其中已经过去了数年！

　　若不是他的通天令有了反应，他仍不会睁开双眼的。

　　因为他修行的《念神诀》第二层的功法，一年前已经到了最后的瓶颈处，但这一年他虽然一直持续不断的参悟修行，仍未能突破成功、完成第二层的修行。

　　但他觉得，这并非什么不可跨越的瓶颈，他相信只要在给他多一两年时间，一定能够修炼完成。

　　只是手中三角形的通天令上，正显出淡淡的金光，这正是意味着通天塔已经现行，三日内通天塔的入口就会打开所以赵地也只能暂时放下功法的修行。

　　赵地和幽兰幽若吩咐一声，同时也将冰风蛟收入腰间的灵兽袋中。收拾好府邸中的一切后，赵地就戴着斗笠，离开了星辰阁。

　　出了星辰阁，赵地便掏出了通天令，根据上面的灵光显示，通天塔的位置应该在一号岛东面，大概是一万里至三万里的距离。

　　时间很充裕，赵地化作一道蓝光，不急不缓的向东面飞去。

　　一路上，赵地看到身下的一号岛一片忙碌异常的情景。特别明显的是一条条由凡人组成的、浩浩荡荡达数百里长的队伍，正向东运输着一批批的物资，总共不下数百万人！

　　更有不少的低阶修士，踩着各种飞行法器，在这些凡人之间来回奔波，显然是在协调指挥这些凡人。

　　赵地凝神细望，这些凡人运输的既有粮食牲畜之类的食物，也有巨木、巨石之类的用途不明的东西，这些东西数量巨大，用储物袋也难以运输，也只有靠这数量惊人的凡人才能做到，并且这些凡人，几乎全是壮年之人，老幼妇孺几乎一个没有！

　　略感惊奇的赵地飞了小半个时辰，快出一号岛的范围时，忽然眼前一亮，心中一阵激荡，不由得停下了遁光！


第204章 城墙

　　望着眼下的情景，赵地心中顿生一股豪气！

　　放眼望去，整个一号岛的东面，竟然建有一座高达千丈、厚达二三百丈的巨大城墙这座城墙两侧远远的看不到尽头，只怕不下千里！

　　城墙脚下和城墙之上，密密麻麻的站着数以千万计的凡人和各种修为的修士，与这巨大的城墙相比，犹如高山上的密集的蚂蚁。

　　赵地在修仙界闯荡了一百多年，见惯了各种宏伟奇观，甚至连悬浮在海面之上的蓬莱仙岛都没有让他如此惊叹。

　　果然是外星辰第一奇迹赵地很早就在玉简中看过有关此处的记载，但故意卖了个关子，只说是任何一名第一次见到此城墙的修士，都会惊叹不已，不敢相信这是由凡人建造的宏伟建筑。如今一看，果然如此！

　　即使是修仙多年的赵地，望着眼前这宏伟的建筑，心中也不由自主的生出豪迈之气。

　　他不禁缓缓下降了高度，在更近的距离欣赏这出自凡人的惊天手笔！

　　在城墙中段某处，正有一批凡人在加固城墙，一块块丈许长宽、二尺来厚的巨石被凡人用绳索、滑轮、巨杆等工具吊起，砌放在合适的位置上，每一块巨石的堆砌，都需要上百名凡人共同操作、密切配合。而这样的砌石队伍，赵地只是粗粗一扫视，就看到了上千队之多，恐怕整个城墙之上，有数百万的凡人正在从事这项工作。

　　有上百名脚踩飞行法器的筑基期修士，手中拿着一只符笔，在城墙之上飞来飞去，在每一块巨石之上刻印着一些诸如“坚固术”“金刚术”之类的防御法术，虽然这些低阶法术的刻印并不困难，但城墙如此之大，需要刻印的法术数量如此之多，却也是极难做到的！

　　还有数百名修士，应该是专修了土属性功法，频频的来到巨石之间的接缝处，施展化石术，将两块巨石的接缝处融为一体，形成一整块巨石，这样让城墙的防御力和稳固性，更高出了许多当然这法术的施展颇耗费灵力，没有数以万计的会土属性功法的修士，是不可能将所有的接缝填补的。这些修士也只是每隔一段距离填补一些接缝。

　　这些都是发生在城墙侧面的情景，至于城墙的顶上，更是热闹非常。

　　赵地一眼望去，二三百丈宽的城墙顶上，至少有数十万人在忙碌着，并且还矗立着各种各样的奇特工具。

　　高约十丈的复杂木制高架，应该是能投掷巨石的投石器，这是赵地从这些投石器旁堆放的数百块直径都在三四尺大小的石块猜测出来的。像这样的投石器，城墙上已经有了上千架，仍有数以万计的凡人，还在不停的搭建着这种投石器。

　　长约三丈的巨弩，也有上千架之多，每一架巨弩旁边，都堆有数百根数丈长的箭矢，看其色泽，应该都是铁质的。想必这一根箭矢的重量，就要三四名凡人才能抬动！

　　搭建巨弩的凡人队伍，也有数百，人数不下数万。

　　除了凡人之外，也有不少整齐的修士队伍，吸引了赵地的注意。

　　其中最让他留意的，是由上千名炼气期高阶修士组成、全部手握中品灵具的整齐方队，这只方队正在接受某种配合训练，而负责训练的修士，正是赵地认识的定觉大师。

　　这些炼气期修士手中的中品灵具，正是出自赵地的设计。

　　这些灵具片面追求威力强大、工艺简单粗糙，所用原料也尽量都是选择了最普通常见的便宜货，因此在灵活性和操作性上和赵地的灵具根本无法相提并论。以那长弓为例，每射出一箭，就要等待半柱香的时间，才能继续下一次攻击。而赵地自己的中品灵具，例如寒蛟弓，则是可以源源不断的射出冰锥。至于准确性，更是无法和寒蛟弓相比！

　　尽管如此，这一件粗糙的中品灵具，其造价也达两千灵石左右。

　　这只千人修士队伍，手上的灵具价值，不下二百万灵石！

　　赵地感叹一下外海商盟的大手笔，又看了看远处正在操练的数十名筑基期修士，忽然，一个熟悉的身影进入了他的视线当中。

　　“竟然在此处见到此人，真是奇怪！”赵地心中着实纳闷，他说的此人，乃是指曾在南华简家指导过其修习法术的、人缘极好的“李师叔”。难道世上真有和他长的一模一样的人？

　　虽然赵地很想前去问个究竟，但是一来他有要事在身，二来他现在的身份也不便曝光，所以并没有如此去做。

　　片刻后，他继续化作一道蓝光，离开了一号岛，向东飞去。

　　不多久，一号岛星辰阁的一层处，陆续飞出了许多驾着各色遁光的结丹期修士，这些人都无一例外的朝着东面飞来，并且修为都以结丹后期为主，只有极少的结丹中期修士。

　　这些修士总是一边飞着一边望向手中的宝物——一块三角形的令牌，和赵地手中的通天令一般无二。

　　在经过一号岛的巨大城墙时，初次见到此景的修士，往往都会不由自主的止步停留片刻，而有些修士则似乎是见惯不怪，速度不减的直接掠过。

　　二日后，在一号岛以东两万里的海域上，千余丈高处的半空中浮现出一座百余丈高的七层宝塔。

　　这座宝塔散发着淡淡的眩目灵光，塔身被缭绕的云雾遮盖的若有若无，甚至还有悦耳的仙音传出，倒有几分和传闻中的仙宫境地有几分神似，让人一望之下，顿生虚无缥缈之感。

　　宝塔附近的半空中，零零散散的飘浮着一百多名修士，无一例外的都是结丹期修士。

　　有许多修士带着面纱、面罩等各种法器，遮掩自己的真容，也有不少修士则大大方方的以真面目示人。这些人都是身怀通天令，要进入通天塔闯荡一番。

　　赵地头戴黑纱斗笠，静静的浮在某个角落，一言不发，但双目却透过黑纱，看着这些即将和他一起进入通天塔的修士。

　　这露出真容的百余人中，赵地还真的认出了其中几名。

　　曾是外海商盟管事的结丹后期老道无尘，以及那少年模样的袁紫霄，都在此处。这两人正在小声的商谈着，无尘老道似乎想极力说服对方什么，而袁紫霄却不为所动，劝了一会后，毫无效果，无尘也只能悻悻的闭口不谈。

　　还有同样是在数十年前一号岛拍卖会上见过一次的大汉张北辰，也在离赵地不远处，此时他已经是结丹中期修士。此人在结丹初期时就声名显赫，如今修为再进一层，想必更是厉害。

　　还有一位赵地的“老熟人”，如今竟然已经是结丹后期修为的儒生书江南！

　　赵地一百多年前见到此人时，他尚是筑基后期的修为，短短百余年，先后突破数道瓶颈，修为晋级到结丹后期，堪称天赋极高！

　　数十年前，尚是结丹初期的此人，就顺手替只有筑基后期修为的赵地解围一次，让赵地算是欠了此人一个人情。

　　此外，血意门的青年修士易然子、天魔宗的老者蓝博文、天尸宗的未子咒、有结丹散修第一人之称的中年人萧逸寒，这些在结丹期修士中大名鼎鼎的人物，赵地虽然有些并没有见过，但根据传闻中这几人的特点，都一一的辨认出来。还有一名面容被白纱遮住、身材高挑的女修，从其白色的长裙上留有的太乙门标志和腰间别着的一只精致异常的紫色香包来看，多半是素有正道盟四大美人之称的仙子林紫晗。这些人无一例外的都是成名数十年甚至上百年的结丹后期修士！

　　此时离通天塔的开放还有一日，陆陆续续的又有不少结丹期修士向此处赶来。

　　一道淡淡的青光飞来，略微一停留，露出一名道士打扮的中年人，此人扫了一眼，便朝那名方面大耳的络腮大汉张北辰而去。

　　“秋兄也来了我还以为秋兄遇到了麻烦，放弃这次的通天塔之行呢！”大汉哈哈一笑的说道。

　　不远处的赵地，将这句话听的清清楚楚，姓秋？多半此人就是那名修炼《枯荣诀》的修士秋意浓了，此人在散修中名头也是极大，虽然停留在结丹初期修为已经二百余年，但实力绝不在一般的结丹中期修士之下，难怪以初期的修为，竟然也来闯通天塔。

　　“呵呵，张兄也来了，秋某怎么能甘心放弃呢！”中年道士含笑应道。

　　“秋兄的《枯荣诀》虽然强悍无双，但修炼的进度未免太慢吧，现在还无法进阶中期，秋兄不如换个功法吧。哈哈！”大汉和道士似乎非常相熟，出言打趣。

　　道士不以为意，笑道：“除非是修为晋级到元婴期的高度，否则纵使进阶到结丹后期，寿元仍不过是数百年而已。而以我等资质身份，根本奢望不了元婴期的存在秋某的功法虽然进展慢了些，但总算能让秋某在同道面前尚有自保之力，秋某倒是不愿放弃的！”

　　“秋兄这次来通天塔，目标定在第几层呢？”大汉话题一转，问出了人人都在思虑的问题。

　　“嘿秋某虽然狂妄，但也还有几分自知之明，能闯过三层，收获一件古宝就算心满意足了！”道士不加隐瞒的说道。

　　“不错，张某也是这般想法听说第四层的考验过于艰巨，根本不是我等可以想象的！”大汉也这般说道。

　　“嘿，两个才结丹初期和中期的无知狂徒，也敢打通天塔前三层的主意！”一个阴森森的声音响起，充满着不屑之意。


第205章 幻无形

　　两人顺着声音望去，却看到了一具裹着一层黑衣的僵尸，这具僵尸双目空洞洞，像一个黑色漩涡，低阶修士一望之下，心神都会被吸入这漩涡中不能自拔。僵尸边上，却有一名脸如死灰的老者，看不出任何表情，似乎刚才那句话，根本不是出自他的口中。

　　“涣神尸是未子咒这家伙。”道士向大汉传音说道。

　　“天尸宗的未子咒哼！”大汉虽然脸上露出暴怒之色，但顾忌对方的威名，也不敢发作，将对方的奚落话语咽入腹中。

　　随着通天塔开放的时间日益临近，此处聚集的结丹期修士也越来越多，足有二三百人。

　　忽然，一道忽隐忽现的奇异遁光闪过，片刻后，一名看起来二十岁不到、神情高傲的英俊少年出现在通天塔下。他目光冷峻的扫了众人一圈，被此人扫视之下，纵然是那些成名已久的后期修士，不由得也是双目一缩，神情肃然。

　　“原来是幻公子，小女子还以为公子早已经凝结元婴了想不到会在这通天塔下，见到公子！”清脆悦耳的声音传来，说话的正是太乙门白纱蒙面的女修。

　　玄幻宗的幻无形幻大公子赵地对此人的名头也是如雷贯耳，此人百余年前就是公认的星辰海元婴以下第一人，不过此人数十年未曾公然露面，不知是在修炼某种秘术，还是炼制某种宝物，更有传闻此人在冲击元婴大道。

　　此人乃是身怀异灵根中最为罕见的“幻灵根”，在幻术修行上天赋极高，少年时期就被玄幻宗的天幻老魔收为义子、改名幻无形，并让其主修玄幻宗的第一功法《神形幻影诀》。因为资质极佳，从小又得到了宗门的大力支持和培养，此人一路顺风顺水，修为实力在同阶修士中，出类拔萃，以一敌众都不落下风。

　　甚至有传闻，此子在百余年前和宗门中的元婴初期修士切磋，竟在短时间内不落下风！

　　元婴以下第一人的称号也就这般不胫而走。

　　“紫晗仙子说的不错，若不是通天塔开放这等大事，又怎会让本公子暂停修行大道、破关而出待本公子将这通天塔七层尽数破去，便会再次闭关，不凝结元婴、绝不外出！”幻无形衣衫飘飘，语气平平淡淡，仿佛只是在说不值一提的家常小事。

　　而他这一番话，声音不大，却仿佛一声闷雷在这些结丹修士人群中炸开！

　　自从上万年前星辰海出现这通天塔以来，每隔二三百年至四五百年不等，通天塔就会开放一次。任何一名结丹期的修士，一生中都仅有一次机会，可以凭借着一枚通天令，进入通天塔中。这通天塔从外部看共有七层，传闻中其内也有七层难关。

　　每闯过一层难关的修士，就有可能获得一定的宝物奖励，越到后来，宝物的价值就越高，但是每一关的难度也都极大。

　　据说通天令最多时有近千枚，但由于各种原因不断的流失毁坏，千余年来只剩下二三百枚，尽管如此，历年进入通天塔的结丹修士总共不下万名，并且大多数都是实力强劲的结丹后期修士。但是，绝大多数的修士，都在前三层遇到了无法克服的困难，根本不能闯过，至于完成第四层的修士，那都是传说中的存在，古往今来，恐怕也不会超过数十人。

　　至于第五层及以后的情况，甚至没有相关的记载，根本无人知晓！

　　如今却有一名修士，公然宣称要七层尽破，换作是其他人，免不了遭人耻笑，但是偏偏出自百余年前就有元婴以下第一人之称的幻无形口中，众人惊叹之余，也不敢多说什么。

　　“七层尽数破去幻公子果然豪迈，紫晗预祝公子顺利！”林紫晗的语气也是轻描淡写，听不出来她是否相信对方能做到此事。

　　幻无形一出现后，在场的众人都感到了极大的压力，顿时气氛也格外的寂静，偶尔只有几名熟识的修士，相互间用密语传音，交流几句。

　　沉闷之极的情形，持续了五六个时辰，除了风浪声和偶尔路过的鸟兽声外，没有其他修士再公然说话。

　　忽然，所有人都同时发觉，手中或怀着的通天令牌，有了进一步的变化，闪现出明亮的金色光芒。

　　于此同时，那浮在空中的通天塔，全身也散发出刺目的金光，仿佛一团烈日般让人难以直视。

　　赵地双目一缩，在耀眼的金光下，他看到通天塔的塔身正在慢慢的旋转着。

　　“开始了！”不知哪位修士喊出了一句，紧接着，就有两三名急性子的修士握着通天令靠近了通天塔，他们的身体一进入到那耀目的金光中，就消失不见。

　　幻无形身体一晃，身形若隐若现的就出现在通天塔旁，他将手中通天令激发的金色光辉包裹住全身，与通天塔的金光融为一体，然后也消失不见，进入了通天塔中。

　　见到幻无形也进入其中，剩下的修士更是一窝蜂般尽数运用通天令进入了此塔，短短半个时辰后，此处便空无一人，只有旋转不定、散发着刺目金辉的七层宝塔。

　　赵地裹着一层由手中通天令激发的金光，也随着众人飞入了通天塔激发的金辉之中。刚一飞入，他就感觉到眼前景致一变，自己就被传送进入通天塔第一层的大殿之内。

　　这一层大殿呈圆形，直径足有十余里宽广，比从外部所看到的通天塔的大小要宽阔了数十倍！

　　大殿高数十丈，显得十分开阔，一点也没有压抑的感觉，围绕大殿一周的则是一扇扇丈许大小的排列整齐密集的拱门。整个大殿四周，总计不下千座拱门。

　　“通天塔内果然是自成空间。”赵地心中暗暗喝彩。

　　一些性急的修士，已经率先冲进了某扇拱门之中。每扇拱门只能进入一人，一旦有人进入，这扇拱门立刻会在大殿内消失不见。

　　每一扇拱门后面，都是第一层的难关，但每一扇拱门后的难关都不尽相同，但据说难度上大体一样。

　　这样就排除了修士协同闯关的可能，每名修士都必须各自为战，靠自己的实力过关。

　　关于这通天塔，星辰海的修士，尤其是进入了通天塔的这些修士，或多或少的都知道一些来历。

　　传闻这通天塔，乃是上万年前的一位修为深不可测的大神通修士一手建立的，里面存放这位大修士一生中积累的众多宝物，但必须经历通过了层层考验，才能收获这些宝物。

　　关于考验的内容，每一次通天塔开放时都不是一模一样的，就连同时进入通天塔的修士，遇到的考验也不尽相同，因此，前人的经验也只有很少的参考价值。

　　至于每一层的考验都非常艰难，而且越到后来难度成倍提高的事情，也是广泛流传的，但危险却很小。因为一旦在闯关过程中遇到危险，修士只需要激发手中的通天令，就能及时的从通天塔中退出。

　　所以对于结丹期修士而言，只要有通天令在手，至多也是白费力气，不能闯关、得不到宝物而已，自身的危险倒不是很大。

　　因此，凡是对自己实力有一定自信的结丹期修士，都会想尽办法在通天塔开放前弄到这么一枚通天令。不过这通天塔被大神通修士设下了奇妙禁制，一名修士一生中只有一次机会凭通天令进入通天塔，第二次再使用时，就会受到排斥，根本无法入内。对于已经进入过通天塔一次的修士而言，通天令就只能再转手卖给他人了。

　　这些信息几乎所有的修士都知道一些，但赵地却知道的格外多一些。

　　想到这里，赵地嘴角微微一翘，露出一丝神秘的微笑。

　　有关的这些信息，正是千机门的大长老风轻云告诉他的。这也是千机门流传上万年的不传之秘！

　　而建立这通天塔的，不是别人，正是千机门的创始人千机子！

　　这通天塔的各处禁制关卡的设置，都是以上古第一大阵“天罗万象阵”为核心建立的，每一层的难关都有一定的考查内容，例如防御力、攻击力、毅力等等，但针对每一名修士的具体考验方式则略有不同，而且还会根据考验对象的修为略有调整，修为越高的，遇到的考验难度也会稍大一些。并且每一关都有一定的考验时间限制，时间到了还未能闯关成功者，通天令会自主激发，强行将修士送出通天塔外。

　　赵地随意选择了一扇拱门，不慌不忙的推门而入。在他走入拱门的霎那间，拱门灵光一闪，消失不见，原处只留下一片普普通通的墙壁。

　　出现在赵地眼前的，是一个狭窄之极的通道，只有丈许宽，通道两边都是被大阵封锁的深黄色光壁，通道极长，一眼望去，深不可测，再加上此处对神识有很强的禁制，他的神识只能在前后百余丈徘徊，因此让赵地觉得非常压抑。

　　在他进入这一通道的瞬间，他手中的通天令隐隐的有了一丝变化。


第206章 通天塔（一）

　　通天令的这丝变化，乃是在记录赵地闯关的时间，他必须在十二个时辰内走完这条狭窄的通道，进入第二层大殿，否则通天令在满十二个时辰时，会自动激发，让他毫无收获的结束通天塔之行。

　　从风轻云那里熟知此事的赵地，不浪费任何时间，快步走动起来！

　　只迈出了一步，赵地就感受到了脚下传来的重力，此处通道果然设有禁空禁制。

　　“这天罗万象阵不愧是上古第一阵，真是玄妙无比！”幽若由衷的赞叹道，“这个阵法本身变化多端也就罢了，而且还能与其他各种阵法配合起来，以此大阵为核心布下各种的法阵，都能衍生出无穷无尽的变化。”

　　赵地对阵法一道知之甚少，他虽然也看出了这通道乃是阵法演化而出的，十分玄妙，但却没有更多的信息可以和幽若讨论、交流。

　　这看似深不可测的通道，在赵地快速走了数里后，竟出现了尽头。

　　严格来说，这不是尽头，而是被一块巨石堵住了通道。

　　第一层的考验出现了，这一层，考验的就是修士的攻击力。若是攻击力太差，不能短时间内将拦路的巨石破去，就无法达到通道尽头，也无法进入下一层。

　　赵地毫不犹豫的抽出梦璃剑，随意的对着巨石一阵挥舞，紫剑仿佛切豆腐一般，轻易的将巨石切成无数碎块，然后赵地便从切开的缝隙中继续前进。

　　他的梦璃剑掺有玄锋金这等兑宝，最是锋利，因此他自信这一关对他而言应该不在话下。

　　没走多远，又有一块一模一样的巨石横在通道上，堵了个严严实实。

　　赵地依旧是使用梦璃剑，一剑剑的将其劈开。

　　“咦！”赵地惊讶的说道：“这石头变硬了很多，梦璃剑虽然还能将其斩碎，但明显非常费力，必须动用剑芒术才轻松一些。”

　　“这些石头应该都是法阵幻化而成的，本身的材质没有什么，只是附加的阵法之力不同，其防御能力也就不同！”幽若拾起一小块碎石，用力一捏，碎石变化成了点点灵光消失不见。

　　“这通道四周的光壁也是阵法所激发的吧，似乎防御力更强！”幽兰在流动着绚丽深黄色光华的光壁上轻轻的抚摸着。

　　幽若点头说道：“不错，这里是某个以防御力著称的上古大阵，依托天罗万象阵变化而来的，根本就是结丹期修士破解不了的，也许元婴期修士也做不到！”

　　“上古第一大阵——天罗万象阵的名头如此之大，果然十分厉害！”幽兰惊叹道。

　　“不仅如此，天罗万象阵是所有有记载的阵法里，最为复杂的一种，布置此通天塔的修士，竟然对此阵法都能做到融会贯通、施展出无穷妙用，此人在阵法上的修为，真是让人难以想象！”幽若一脸的敬仰和崇拜之情。

　　姐妹俩讨论阵法时，梦璃剑终于又将石块劈开了一个缺口，容许一人通过。

　　三人迅速朝前走去。

　　与此同时，一层的二三百条通道中，都有修士正在闯关之中。

　　通天塔总共的开放时间，传闻中最多也只是七个昼夜而已，即使是呆在大殿中不去闯关的修士，也会十来个时辰后被传送出来，而一旦通天塔内没有一名修士存在，通天塔也会立即关闭，消失在星辰海中。因此当然不会有修士在大殿浪费时间，分别都选择了一扇拱门进入，开始闯关。

　　某条青光淡淡的通道中，大汉张北辰，正手持一件光华绚烂的长鞭法宝，用力的击打着身前的一扇木墙。他每次一挥长鞭，都会地动山摇般的发出一声巨响，木墙遭受这长鞭的一击后，往往会裂开一条深缝。

　　“啪啪！”几声，在张北辰挥出了三五鞭后，三尺多厚的木墙终于被其法宝拍碎了一个大口，大汉便气喘吁吁的从缺口中穿行而去。

　　一条银光闪耀的通道中，一个面如死灰的老者，正指挥着一具手持巨锤的丈许高巨大僵尸，一锤一锤的砸在一面银色墙壁之上，发出“砰砰”的沉闷响声，每一锤下去，银色墙壁都被砸凹进去一个尺许大的浅坑。

　　但若是这样下去，恐怕没有一两个时辰，这堵银色墙壁是无法被破开的。老者见此，大袖一挥，一股灰白之气飘出，又飘出两具僵尸，纷纷扛着大刀大斧，加入了攻击墙壁的行列。

　　一条白色美玉铺成的通道中，正是那名叫做秋意浓的中年道士，用一柄非常普通的小剑法宝，费力之极的切割着身前一堵光滑的玉璧。他手上倒有两件威力不俗的法宝，可惜都不是以直接的破坏力为主要手段，因此在这一关上，他显得格外吃力，心中更是大为郁闷。

　　赵地和幽兰、幽若在走出了数里后，第三次遇到了大石块的阻截。

　　赵地运起梦璃剑，狠狠的向巨石一刺。

　　“噗！”的一声，紫剑带着尺许长的紫色剑芒刺入了巨石之中，但剑身只没入了一半。

　　赵地和二女都吓了一跳，梦璃剑的材料有多强悍，几人是最为清楚了，竟然强力一刺之下，只能刺入不到二尺深可见这巨石的防御力有多么惊人！

　　以这种变态的防御力，如果还像上两次那样用梦璃剑狂砍一番，只怕没有五六个时辰根本无法砍出一个足够大的缺口，而且势必会让赵地消耗很多灵力和体力，更可怕的是，赵地也不知道前面的路程中是不是还会有第四块巨石！

　　摆在赵地面前有两种可行的选择，一是动用混元神光配合巨剑术，再仗着梦璃剑的锋利，也可以在较短的时间内破除此石，但这样一来，难免要消耗大量灵力了。

　　后面的路说不定还长的很，赵地需要保存实力，于是他干脆的选择了第二条路。

　　“你们躲起来吧。”赵地对二女说道，同时他袖袍一抖，五六只傀儡并排站在通道中。并不是他不想招出更多的傀儡，只是这地方实在是过于狭窄，也只能一次用出这几只傀儡。

　　接下来，赵地便让这几只傀儡不断的将金刀、火柱、蓝刃等各种攻击打在巨石之上，而他和二女，则远远的躲在一边，静静的观摩者。

　　若是有一只傀儡灵力耗尽了，赵地就会上前去换上灵石，然后继续躲到远处。这里地方过于狭窄，若是距离太近，难免会被一些反弹攻击波及到。

　　仗着一点也不心疼灵石的资本，一个时辰后，这几只傀儡终于将巨石轰出了一个三四尺大的孔洞，勉强能让赵地通过。

　　赵地收起傀儡和二女，足下轻轻一点，人就从孔洞中横飞着穿过。

　　果然，继续在通道中走了一会后，他又遇到了第四块巨石。

　　“巨剑术！”赵地轻喝一声，有心试试自己在御剑术上的造诣，梦璃剑化成二三丈长，并吞吐着淡淡的紫色光芒，在这狭窄通道的衬托下，显得尤为巨大。

　　紫色巨剑用力的劈在巨石之上，气势十分惊人，但是在“砰”的一声巨响后，巨石上也只是掉下来一块尺许大小的石块。

　　赵地颇有点无语。

　　倒不是他觉得自己攻击力不够，恰恰相反，他对自己本命法宝的攻击力相当有信心，只是这石块的防御实在是太强大了。

　　仅仅是第一关，竟然就这么艰难，他身怀重宝尚且如此，那些没有强力攻击手段的修士，岂不是在第一层就要无功而返！

　　那风轻云只是淡淡的说过第一关考的是攻击力，根本没和他提到会如此强悍。

　　又或者是因为每个人经历的考验都不太一样，所以各有差别？

　　实际上赵地想的一点没错，历次通天塔之行，慕名而来、并从各种渠道得到通天令的结丹期修士，不仅大多数都是后期的修为，甚至有不少还是成名已久的，完全可以说，这些修士正是星辰海结丹期修士中最精英的一批，但每次连第一层都无法通过的，不下三分之二！

　　赵地只得无奈的继续仍出几只傀儡，然后躲在一边看着热闹，他在想，若是还有第五块巨石，他也只能亲自出马，动用混元神光了！

　　一只手握上品灵具的傀儡的攻击力，可以和一名结丹期修士相提并论，赵地动用了七八只傀儡，就相当于七八名结丹期修士同时不间断的狂轰滥炸。然而在这种攻击强度下，也足足花费了两个时辰才总算再次轰出了一个三尺多大的孔洞。

　　赵地大致估计了一下，没有极其犀利的手段或者相当于四五名结丹期修士攻击力的能力，是断然难以走出这第一层通道的。

　　也就是说，能走出这一层的修士，每个人单论攻击力，都不在四五名普通结丹期修士的联手之下。

　　穿过这第四块巨石上的孔洞后，赵地在通道中走了没多久，忽然通道一变，出现了一个向上的阶梯。

　　赵地顺着阶梯走了一小会，眼前一亮，又来到了一个大殿之中。

　　终于是来到了第二层，原以为会很轻松的赵地，轻轻的舒了一口气。

　　通天塔第二层的大殿，仍然是圆形，相比第一层小了一圈，直径只有数里长，其四周仍然是一扇扇拱门，大概有数百座。其中已经有几座拱门消失了，看来是已经有修士先他一步来到此处，并进入了第二层的难关。

　　除此之外，大殿的中间，有一个三四丈高的木架，上面有数十层密密麻麻、空空如也的格子。

　　赵地知道，这些格子中原本都放有一些宝物的，凡是通过第一层考验的修士，都可以凭借着手中的通天令，开启其中一个格子的禁制，获得其中的宝物，并且也只能开启一个。

　　虽然这里有超过一千个格子，但是通天塔开放至今已经有上万年，来到二层的修士数量总数也早已过千，因此，此处早已经是一件宝物也不剩下了。

　　赵地正要向其中一扇拱门走去，忽然白光一闪，一名身穿高挑的女子出现在了此处，虽然她面带白纱，赵地还是一眼认出了此女就是太乙门的仙子林紫晗。

　　赵地此时也是头戴黑纱斗笠，林紫晗当然不会认出他来，只是他修为明显是结丹中期，倒让此女吃惊不小。

　　“呵呵，阁下以结丹中期的修为，竟然能抢在小女子先前一步破关，进入这通天塔第二层，看来阁下的实力大非寻常像阁下如此实力的中期修士，星辰海也没有几个，阁下却不像是其中任何一位，若不是阁下带着斗笠，显然是不愿显露身份，否则小女子一定会请教阁下大名的！”林紫晗含笑说道，她的声音清脆悦耳，犹如黄莺。

　　“不错即使仙子问了，在下也不会说的！”赵地嘶哑着嗓子，冷冷的说道，然后头也不回的踏入了一扇拱门之中，白光一闪，这扇拱门就从墙壁上消失了。

　　“真是个无趣的家伙！”赵地走后，林紫晗小嘴微撅的嘀咕道：“此人的声音明显是伪装的，但从各方面来看，也不像是那张北辰假扮的。除了那个张北辰，星辰海竟出了一名实力如此强劲的结丹中期修士，回到蓬莱仙岛后，还是向宗门的师兄弟们禀报一下吧。”

　　林紫晗将脑海中有印象的结丹期修士略一排查，没有什么特别的猜测后，也轻扭腰肢，盈盈款款的走进了一扇拱门之中。

　　在第一层的某条通道中，一名中年道士正手握一只蓝汪汪的琉璃琴法宝，在一面洁白的玉璧前，矗立许久，一脸的无奈和郁闷神色。

　　而另一条金光闪闪的通道中，少年模样的袁紫霄，正用一把锥子状的法宝，发出一道道拇指粗细的电弧，不停的击打着面前的金色光罩，此时他已经连续这般施法超过一个时辰了，脑袋上也渗出了一颗颗豆粒大的汗珠，显然是十分吃力。

　　数个时辰后，仍没有通过第一层的修士，在无奈和郁闷之中，主动或被动的被传送出了通天塔，出现在通天塔附近千里的各处海域中。

　　而赵地等已经进入第二层的修士，正在经历了更为凶险的考验。

　　历次通天塔中，修士陨落的概率不高，只有不到一成，但几乎所有死亡的案例，都发生在这一层中。


第207章 通天塔（二）

　　通天塔第一层考验的是修士的攻击力，而第二层，考验的就是修士的防御能力。

　　进入这第二层通道的修士通常会时刻紧握着手中的通天令，一旦遇到了难以抵御的危险，就在第一时间激发通天令，就此离开通天塔。

　　赵地在进入通天塔第二层的拱门后，再次出现在一条赤红色的通道中。

　　这条通道比第一层宽阔了一些，有三丈来宽，终于不是显得那么狭窄，但是依然有强大的禁空禁制。

　　赵地身上裹着一身紫气，在前后左右一共四只傀儡的掩护下，闲庭信步，倒也算惬意。

　　这四只傀儡，各举着一只盾牌类的防御灵具，将赵地保护的严严实实。

　　这一条通道初看风平浪静，但赵地每走到一处，附近两侧的光壁中就会从各个角度射出一道道火柱，像长了眼睛一般径直朝赵地袭来。

　　这场面颇有几分像炼器的时候，从四面八方喷出的火焰，烧在炼器材料或鼎炉之上。

　　想不到炼器无数的赵地，如今也轮到了被火炼的窘境。

　　走出了不到一里，赵地的脸色就不再有任何的轻松惬意了！

　　他发现，随着他越走越深入，两侧光壁射出的火柱也越来越粗，其威力也越来越强。

　　而傀儡手中灵具上所镶嵌的高阶灵石，其灵力也在以肉眼可见的速度极快的消耗着。

　　更为可怕的是，这一路上火柱的攻击是不间断的，无论他是停下还是前行后退，身边两侧的光壁中都会准确无误的喷出火柱向他击来。这种持续不断的攻击下，对修士持续的防御能力有极高的要求。

　　赵地看了前方一眼，仍然是望不到尽头，至少也有十余里长的样子。

　　若是他没有傀儡和高阶灵石，而是凭借自身的灵力支撑防御法宝，是否能走出这么远的一段距离，还真是很难说的事。

　　好在他高阶灵石准备的十分充分，而且用掉一些也不会让他心疼，不过赵地和傀儡的步伐也都加快了不少，以免多耽搁时间，让傀儡承受更多的攻击伤害。

　　狂奔了数里，几件防御灵具中镶嵌的高阶灵石快要耗尽灵力了。赵地不得不亲自祭出纯阳盾守护一下，然后用最快的速度更换了一批灵石。

　　仅仅是这片刻的功夫，赵地就明显的感觉到耗费了不少灵力在防御上。

　　花费了一个时辰，快步走出了三五十里，赵地终于走出了这一片赤红色的通道，这一路上，竟然让他两次更换灵石！

　　现在赵地处在一个相对安全的地方，是一个数十丈方圆的平地，在他前方数十丈外，又是一条闪动着耀眼红光的通道，仅仅从扑面传来的热浪来看，这一处通道只会更加凶恶。

　　赵地轻轻吐纳了两次，感觉到这里的灵气密度倒是非常不错的样子。看来，这里正是特意让闯过第一条通道的修士打坐修整、恢复灵力的地方。

　　这同时也让赵地进一步确认，下一条通道只会更危险，否则也没必要在二者之间，特意留下这样一处休整的地方。

　　很可能建造这通天塔的千机子认为，即使再强大的结丹期修士，也无法连续通过这两处的。

　　可惜的是，风轻云也只知道前四层大致考核的内容，分别是攻击力、防御力、心境定力、体力耐力，至于具体的考核内容每次每人都不相同，所以赵地也无法据此做出专门的准备。

　　除此之外，风轻云却知道，这通天塔的确是七层难关无疑，并且肯定，千机子的独门重宝和功法，都在这通天塔中，包括那《念神诀》的后几层功法。

　　历代千机门大长老，念念不忘的就是这《念神诀》功法，甚至一直流传着《念神诀》再次出现的一日，就是千机门复兴的时刻。

　　千机子为什么不把全部功法留在千机门，这却是风轻云也回答不了的问题，他也只是大概推测一番，可能是本门中找不到合适的人选，继承这部功法。

　　风轻云委托赵地的宗门任务，就是尽可能的多闯几关，看看能否寻觅到《念神诀》的下落。如果赵地得到了《念神诀》，除了自己可以修习外，必须要留一份给千机门。

　　他赠送赵地一枚通天令，并将他参见过一次通天塔之行的全部经验和千机门有关通天塔的全部隐秘都告诉赵地，为的就是和赵地做成这笔交易。

　　至于在通天塔中得到的其他宝物，风轻云没有交代，赵地当然会毫不客气的全部据为己有。

　　所以赵地也觉得这个任务对自己十分有利，痛快的答应下来。

　　他的《念神诀》只差一点点就能修炼完第二层，此时已经感觉到自己的神识不但强大了许多，而且还掌握了许多使用神识的小技巧，这让他对《念神诀》也是十分期待的。

　　因此，虽然不知道眼前的下一条通道中还会有什么危险，赵地仍要闯上一闯。

　　他自己用纯阳盾护住全身，并裹着一层厚厚的紫气，另外四只傀儡也仍然将他团团护住，然后他手握通天令，缓缓的向通道中走去。

　　这样小心翼翼的走出了里许，赵地完全没有遇到任何攻击。

　　但是他明显的感觉到，周围的温度上升了很多，即使有混元一气的阻隔，仍然燥热难耐。赵地干脆将冰风蟒放出，让它给自己加了一层厚厚的寒气罩，这才顿时凉爽不少。

　　忽然红光一闪，十几只火焰形态的单足火鸦从光壁中飞出，发出嘶哑的“哑哑”声，喷火的双目看到赵地后，纷纷朝其袭来。

　　在这种炽热的环境下，任何火属性的攻击都会增加不少威能。这单足火鸦大概是筑基后期的水准，但是在这种环境中，其破坏力应该和结丹初期修士的全力一击差不太多。

　　若是让这些火鸦靠近傀儡后同时自曝，那傀儡手中的上品灵具肯定会因为来不及调动更多的灵力守护，而在瞬间被炸成粉末。

　　赵地张口喷出梦璃剑，化成一把三尺多长的紫剑浮在他身前。

　　“分！”赵地轻吐一字，紫剑瞬间幻化成三道一模一样的剑影，然好这三道剑影又再出分幻，共形成九道紫色剑影。

　　九道剑影迎着火鸦刺去。每一道剑影都以混元之力驱动，所以对火鸦这种纯粹的五行灵力有一定的克制效果。

　　果然，每一只火鸦被剑影刺中后，都“哑”的一声惨叫，化为点点红光重归两侧光壁之中。

　　漏网的几只火鸦，也撞到了傀儡手中的盾牌灵具之上，“轰！”的一声爆鸣后，虽然让灵具震荡不已，但也被无损的防御下来。

　　这剑影术，赵地只熟练的掌握了前两层的变化，能幻化出九道剑影，每一道剑影都能发挥宝剑本体两成的实力，因此一旦施展这剑影术就相当于增加了近倍的攻击力。

　　如果他在剑影术上有更深的造诣，那还可以继续幻化出二十七道、甚至八十一道剑影，虽然每一道剑影的实力都会下降不少，但总体的威力，却大大增加了！

　　赵地继续前行，不久又遇到了一批火鸦的袭击，只是这次的火鸦数量和威能都更甚三分。赵地依靠着傀儡和剑影，都尽数的将其化解。

　　此时也有不少修士，正在第二层的通道中战斗着。

　　白裙飘飘的林紫晗，正用一块不知何材料制成的白色丝帕，变化成数丈大小，将自己团团护住，两侧通道中不断的超其射出金色光刃，但尽数被这丝帕帕毫不费力的拦截住。林紫晗在这丝帕的掩护下，脚步轻盈的前行着，甚至比赵地还要轻松几分。

　　方脸大汉张北辰，正走在一处满目晶莹的冰道之中，用一只乌黑的玄龟盾牌护住身后，手持破山鞭不断的将周围射来的冰锥拍碎，但冰锥的攻击过于密集且连绵不绝，不多久他就颇有点灵力不支了。

　　但此人性格十分强硬，反而是加快了脚步狂奔，将破山鞭舞成一股黄光，遮住身前要害，玄龟盾则护住身后。这样一阵狂冲之后，竟让他冲出了这条冰道，来到一处数十丈方圆的平地。虽然眼前数十丈外还有一条冰道等着他去闯，但是至少现在也给了他喘息的机会。

　　大汉刚才这一番猛冲，手臂大腿小腿等各处被冰锥刺伤了七八处，血流一身。当下他急忙取出几张符箓贴在身上，止住伤势并打坐回复消耗极大的灵力。

　　一名道士打扮的结丹后期老者，在面对一波猛烈无比的巨石狂砸之下，无奈的激发了通天令，离开通天塔。

　　一名魔门修士，在黑气滚滚的魔气掩护下，想要强行冲出一片电闪雷鸣覆盖的通道，却在半途中被数道拇指粗细的雷电将黑气击散，而他本人也被突然出现的一道手腕粗细的雷电击中，尚未来得及激发通天令，就当场陨落，变成一具焦黑的尸体。

　　而赵地在这一关面对最后一波攻击时，也遇到了一些意想不到的麻烦。


第208章 通天塔（三）

　　赵地都已经看到了二三里外通往第三层的阶梯时，遇到了最后一波攻击。

　　这最后一波攻击，出现了数十只单足火鸦，但这些火鸦竟然纷纷融为一体，并幻化成一只数丈大小的火凤，气势十分惊人。

　　若单单是这样，以赵地的手段，自然也能应付。

　　可是在他用出混元神光配合梦璃剑朝火凤全力一击时，火凤忽然又分裂成数十只火鸦四处逃散，让紫剑的攻击几乎落到空处。

　　这样分分合合，竟然让赵地措手不及之下，被七八只火鸦同时自曝，损失了一只傀儡及其手中的灵具。

　　好在赵地本人安然无恙，但是火鸦的这样忽分忽合、忽强忽弱的攻击手段，倒让他隐隐约约的悟出了法术攻击的一条门路。

　　当下他分多次甩出七八十张“真阳火鸦符”符箓，然后同样的操纵这些符箓化成的尺许大火鸟，分分合合的配合攻击、拦截那些火鸦、火凤。

　　最后，赵地不仅是化解这最后一波攻击，而且在符箓的使用上又多领会掌握了一种变化。相比之下，对身家富有的赵地而言，损失一只傀儡和灵具也算不得什么！

　　赵地在第二层的关卡中耗费的灵力不少，眼下还有时间，他就取出了几块高阶灵石，打坐恢复了一些灵力，才走上了第三层。

　　通天塔第三层的大殿又小了一圈，其正中间仍然有一排排的玉架格间，大概有数百个，可惜仍然是空空如也。

　　据说早在两三千年前，通天塔的二三层大殿中都已经没有任何宝物留下，只有第四层大殿似乎还有一些宝物未被取走。至于更高的层数，有宝物的可能性更大，而且宝物的质量也会更高。

　　这第三层大殿四周的拱门，只有不到百扇，看来千机子也认为前二层的难度极大，不会有太多的修士达到此处。

　　赵地轻轻的吐纳几下，调整一下情绪心境，走入了其中一扇拱门之中。

　　这一层考核是心境定力，赵地嘴角微翘，他的向道之心原本就十分坚定，且服用过祛心丹，又经历了化心入凡的历练，他真不相信有什么幻境会迷乱自己的心境。所以这道难关他非常有把握。

　　一进入拱门中，一座绚丽的仙宫就出现在他面前，仙音渺渺，仙女飘飘。

　　一条笔直的大道，从他的脚下，直通往一张高高在上、金雕玉琢的宝座。一位位衣饰华丽、气质脱俗的仙女、一名名气宇轩昂的仙兵仙将，簇拥在大道的两侧，欢拥热呼。更有一名鹤发童颜的得道仙人，满脸恭敬异常的笑容，在旁指引着赵地，引领他走向那象征着权利和地位的仙宫宝座。

　　宝座旁甚至还有几名容貌身段极佳的仙妃，正用无比期待的眼神，望着慢慢走近的赵地。

　　赵地微笑着踱步前行，在一干仙人的热情簇拥下，来到宝座之前，仿佛他只要在这宝座中坐下，就立即成为仙宫的主人，享受无上的法力和权利、地位，统领着手下这批仙人，横扫六道三界。

　　赵地看着周围众人的殷切和崇敬之极的眼神，摇了摇头，取出梦璃剑，在众人的惊呼中，一剑将宝座辟为两半。

　　仙音停止，宫殿消失，连周围的仙人也全部不见了，原地露出了一条十分普通的白玉通道。

　　这种权利地位的诱惑，对赵地而言，实在是没有丝毫的引诱力。

　　没走多远，赵地忽然闻到一股淡淡的香味，然后眼前的景致一变，一个嫣红柳绿、处处绫罗丝缎的少女闺房出现在赵地眼前。

　　赵地嘴角微翘，立刻猜到了接下来会发生的事情。

　　不仅是赵地，幽兰幽若也在其脑海中传出了轻笑声。几人都想起来初次见面的情形，如今这风光旖旎的场面又要在通天塔中再次上演。

　　果然，没等赵地走出两步，此处就出现了三五名青涩可人的少女，面容都十分姣好但各具特色，都用一副羞涩而含情脉脉的眼神看着赵地。

　　片刻后，又有十余名各种姿色身段的美女出现，既有娇羞无限的少女，也有大胆热情的少妇，一个个都国色天香，风情万种。

　　赵地脚步不停留，眼神扫过这些花季少女后，心中下意识的想到：“怎么个个都这么苗条？”

　　他刚有这种无端的想法，此处又冒出了几名女子，身材丰满热辣，别是一番风味。

　　赵地心中骇然，想不到此处的幻阵居然能和其中修士的心神暗合，可以投其所好！

　　他又随意幻想了几种特征的女子，果然环肥燕瘦、一一出现在此处。

　　赵地凝神望去，果然，那些面容极美的女子身上，或多或少的都能看出一丝云梦璃的端倪。这些少女的容貌形态都是根据他心底的意识幻化而出，针对性极强。

　　赵地只是点了点头，仍然不曾为这些随便拎出一个都能让男人为之疯狂的女子们停留脚步。

　　在赵地的预料之中，这些女子开始有了进一步的动作，或宽衣解带，或轻扭腰肢；或搂搂抱抱，或亲吻抚摸；时不时还有饱含无限情意的秋波媚眼频频向赵地递来。

　　香艳之极的场面愈演愈烈，赵地也是再一次大饱眼福，各种咿咿呀呀的喘气呻吟声，更是充斥入耳。

　　忽然一名赤身露体、双晕潮红的火辣少女，她走到赵地身边，玉手轻轻的抓过赵地的宽大手掌，在自己身上的玲珑曲线及秘密部位来回的摩挲，同时口中还模糊不清的急促喘气着。

　　赵地一愣，此地的幻阵好生厉害他明知道这少女只是幻化而出的，但触感十分真实可信，鼻中也是闻到了一股少女胴体独有的芬芳气息，甚至还在其私秘密处，隐隐约约的摸到一点温暖而湿润的液汁，以至于他的手指湿漉漉的。

　　能幻化出看起来十分真实的人形已经是很了不起了，而此处的少女竟似有了真实形体一般！

　　赵地又在靠来的另一名少女身上狠狠的“抓”了几把，果然，触手温软，连傲人玉峰上略微坚硬而有弹性的小粒樱桃也十分真实。

　　这一下赵地心中对千机子再次大为佩服起来！

　　如此高明的幻阵，恐怕幽若是无法布置出来的！

　　“还有时间，主人要不要稍稍耽搁，快活一下？”幽若见赵地主动的抚摸了这些少女几下，打趣到。

　　赵地闻言不语，像是心虚一般，脚下反而加快了几步。

　　见到赵地意欲离去，这些动作大胆的少女纷纷露出楚楚可怜的表情，有了出言挽留，有点则投怀送抱，还有的将整个身子不停的在赵地身上的敏感部位摩挲扭动，吐气如兰。

　　赵地祭出梦璃剑护在身边，那些少女畏惧之下，再也不敢近身上前，而且三三两两的躲在一旁，干起了虚龙假凤的勾当。

　　一时间，莺语缠绵、快感如潮，众女肆意大胆的各种姿势动作，毫不避讳的展现在赵地面前。

　　赵地没有理会，径直走出了这间百余丈长的闺房，走出了数十丈后，他就感觉到身后的闺房消失不见了。

　　“这阵法果然厉害，不但能幻化出实体一般的人物，甚至还有特别的禁制在其中，刚才只是短短的耽搁一两个呼吸，竟然就让这通天令上的记号前行了小半。”赵地看着手中的三角令牌，其上的光点正在极其缓慢的从中心处向外移动。

　　据说每一关都是十二个时辰的限制，十二个时辰后，通天令上的光点就会移到最边缘，同时激发禁制，强行将修士移出通天塔。

　　刚才他在闺房内好奇的摸了几把，这略一耽搁，竟然让通天令走了三四个时辰之多，并且是让他毫无察觉若是遇到好色之徒，在此间略微停留片刻，只怕就会在不知不觉间被传送出通天塔了。

　　看来千机子对得到其功法和宝物的修士要求非常高，心境上不能有片刻的犹豫耽搁，否则就会前功尽弃，失去进入下一层的机会。

　　赵地在白玉通道上又走出了百余丈后，幻境再次出现。这一次赵地看到的，却是一个个熟悉的面孔。简寒、云姨、简馨儿、简家的其他修士，到柳莹莹，到太虚门的一众外门弟子和筑基期的几位弟子，以及后来在星辰海认识的一个个人物，都活生生的出现在他身边。

　　这些人，有些对他有恩，有些与他有情，也有一些和他结仇、甚至就是死在他手中的，更多的则是见过一面，连名字都叫不出来。

　　这些人，或是热情和他打着招呼，或者欢快的迎面走来、出言问候，还有的则怒目相视、眼神中露出不加掩饰的凶狠之意。这些都是他此生中的过客，也正是与这些过客的故事，形成了他的人生经历。

　　已经心如止水的赵地，见到这些熟悉的面孔后，都是淡淡一笑、擦肩而过，根本不会停留片刻。

　　忽然一个身材婀娜的白衣少女身影，出现在赵地前方十余丈处，只是看了此女的背影一眼，赵地就心头一震，再也难以平复为古井不波的心境。

　　“想不到这么快，梦璃就能与夫君重逢！”少女悦耳的声音响起，缓缓的转过身来，眼角兀自挂着几滴晶莹的泪花。


第209章 通天塔（四）

　　赵地不由得微微一愣，眼前的少女，正是他日夜间怀念无数次的爱妻云梦璃，此时的神情容姿，正和她逝世前的情形一模一样。

　　“主人，这只是阵法根据主人心中的情绪幻化而出的光影，并非是女主人的魂魄！”幽兰见赵地停步不前，急忙出声道。

　　“我岂会不知，只不过想再听听她的声音而已。”赵地低头看去，果然，其手中通天令上的光点，正以肉眼可见的速度，向外移动着。

　　他长叹一声，向前走了一步，同时取出了梦璃剑。

　　望着紫色宝剑，“云梦璃！”的眼神中露出了一丝害怕的神情。

　　“你终究不是爱妻，如果是她，绝不会对这把梦璃剑产生恐惧之意。”赵地喃喃的说道，他将宝剑护在身前，从少女身边头也不回的走远。

　　走出了数百丈，一间金碧辉煌的宫殿出现在赵地面前。

　　赵地毫不客气的破门而入，映入其眼中的是两排雕工非常精致的木桌，每张木桌之上，都放着几十个大小各异的木盒、玉盒。每个盒子都是张开的，其中放着各式各样的宝物。

　　“万年火珊瑚！”

　　“上古十大神器之一的虚空镜！”

　　“这不是结婴三宝——化婴丹、凝婴丹和育婴丹么！”

　　“这是六根清净竹竟然有这么长一根！”

　　“天哪，这灵石的灵力竟然比高阶灵石还高出极多，难道是传闻中的极品灵石！”

　　赵地只是扫了几眼，心下大骇。这些盒子中所装的宝物，无一不是他日思梦想的极品宝物。有些他见过，有些却只是在典籍上看到过相关记载，想不到在此处竟然一一看到。

　　除了这些他能叫出名字的宝物外，甚至还有百余个盒子中装着不知名的宝物，但显然也是价值斐然的那种。

　　这里的任何一件宝物，放到一号岛的拍卖会上，都会卖出天价，甚至会引起元婴老怪们的争抢，为星辰海带来一阵风波。

　　赵地抑制住心中的震撼，索性目不斜视，快步走出了这只有数十丈长的金屋。

　　无论是财富地位、还是美女柔情，对很多一心向道的修仙者而言，都不是最大的诱惑，反而是这种对凡人而言完全看不懂的矿石丹药等宝物，才是修仙者最为看重的，赵地相信，肯定有千辛万苦才走到此处的修士，因为欣赏某一两件惊世骇俗的重宝，而耽误时间不自知，遗憾的不能通过这一层考验。

　　若不是赵地有乾坤宝鼎这种最逆天的宝物在手，而且早已经拥有了万年火珊瑚在内的许多重宝，恐怕也对这些宝物没有太高的抵抗力。

　　赵地离开宝屋后，加快了脚步，没多久，就看到了通往第四层的阶梯。

　　赵地轻舒一口气，他手中的通天令显示，他也没剩下多少时间了，若是后面还有一两层幻境，恐怕他也没有足够的时间通过此关了。

　　到了第四层大殿，赵地轻舒一口气，扫了一眼大殿中间的玉质货架后，他露出了一丝欣喜的微笑。

　　果然传言不错，这里的数百个格子中，还有数十处有禁制存在，显然其中很可能就是一件宝物。

　　换句话说，古往今来，能走到这第四层的结丹期修士，仅有数百人！

　　第三层大殿的宝物已经被取走一空，而此处的尚有一点点残留，这说明在第三层幻境的考验中，还是有相当多的修士无法通过。

　　无论是权位之心太重，还是好色之徒，或是有无法释怀的往事记忆，抑或是对宝物的贪婪之心太浓，凡是有以上心境漏洞之人，无须太多，只要在相应的幻境中稍微多停留片刻，就会不知不觉的堕入局中，无法达到此处。

　　算起来，和赵地同一批进入这通天塔的修士一共才二三百人，能达到这一层的，最多十余人罢了。

　　这十余人，不但是攻防俱佳、超然卓越，远超普通的结丹后期修士，而且在心境上也没有明显的破绽可循。

　　难怪秋意浓和张北辰扬言要走到这一层时，会被天尸宗的未子咒耻笑为无知狂言，看来这未子咒早已知道通天塔前三层的难度是多么恐怖。

　　赵地将一道法诀打在通天令上，后者射出一道白光，准确的击打在一处有禁制的格子上，片刻后，此处的禁制消失，露出一只四方玉盒，足有一尺多长宽。

　　看来这宝物还不算小，赵地满怀期待的打开玉盒，看到了一双灰不溜秋的短靴。

　　赵地仔细摸着这双不起眼的短靴，手感又柔软又坚韧，而且整只靴子重量极轻，像是用灵丝和禽类妖兽的羽毛共同制成的。

　　“咦！”赵地发现，这靴子表面的几根短羽上，隐隐有一层电弧闪耀，一下子让他想起了见过的那只化形雷凤。

　　他翻过靴底，看到了“惊雷”两个古字。

　　“惊雷靴果然是用雷属性妖禽材料炼制的，可惜应该用的是等级很低的妖禽材料或者是残品翎羽，否则雷属性灵力不会这么微弱了！”赵地惋惜道。不过这件靴子如果是化形雷凤翎羽这等极品材料炼制的，也不会出现在第四层大殿，至少也是压轴的宝物之一。

　　赵地心痒之下，见左右无人，索性换上了这惊雷靴。

　　“果然不错！”赵地只是走了几步，就觉得身轻如燕、健步如飞，且毫不费力。

　　这通天塔中，一直都有强大的禁空禁制存在。即使是这些结丹期的高人，也无法腾空多久。如今他穿了这惊雷靴，步行和奔跑速度上倒增进了不少。

　　“听说下一关考验的是体力耐力，如今有了这惊雷靴，主人真是如虎添翼！”幽若赞叹一声。

　　赵地也觉得非常满意，以他的身家，普通的攻防法宝自然是看不上眼的，这种罕见的辅助性法宝，倒是十分适合他。

　　第四层大殿中，总共不过区区数十扇大门，身形一晃之下，赵地就进入了一扇拱门之中，准备闯一闯难度极大的第四关。

　　与此同时，距离赵地等人进入这通天塔已经过去了两个昼夜，绝大部分的结丹期修士们已经被迫或主动的离开了通天塔，只有三层和四层，各有不多的修士，仍然继续着。

　　赵地刚刚进入第四层的拱门，就感到一阵炽热燥风扑面而来，出于本能的举动，他要提起灵力护体，却忽然发现自己一身的灵力竟然绝大部分都无法提起，只能稍微施展一点点法力，尚不到万分之一，根本是微不足道！

　　“这是什么古怪！”赵地大骇此时无法运用大量灵力的他，根本连一张符箓都无法祭出，比一个炼气期一层的小修士好不到哪去！

　　这对已经习惯了拥有强大法力的赵地而言，十分的别扭和痛苦。

　　“难道是传闻中的锢灵大阵可以禁锢修士灵力，使之存于体内无法用出，像主人现在经历的情况，可以推断出此处的锢灵大阵应该是威力极强的那种否则岂能让结丹期修士也变得如此狼狈！”幽若想到了此事。

　　“你可有办法破解此阵的束缚，或者让我的法力稍稍提高一点，现在这个样子，只能勉强打开储物镯和激发手中的通天令，其他的手段实在无法施展！”赵地皱眉问道，还好能随时激发通天令，否则若是在此处遇到危险，他因为灵力被禁锢而丧命，那就是太过冤枉了！

　　“除非是找到阵眼，这锢灵大阵必须用传闻中的绝灵玉布置阵眼，主人只要找到此物，并将其取出，就能将阵法破坏掉。不过此时主人连神识都无法外放到数丈外，要想寻觅到多半是深埋地下数十丈处的阵眼之物，比大海捞针更难！”幽若的话语让赵地放弃了这个打算。

　　“嘿嘿果然是考验体力和耐力，没有了灵力护体，要想走过这片沙漠，当真不是件容易的事情！”赵地望着眼前霍然开朗的景色——一片一望无际的黄沙堆成的沙漠，天空中看不到太阳，但温度去极高，不知从何处吹来的热风也是异常干燥。

　　没有灵力护体的赵地，只是在此处呆了片刻，就觉得到汗流浃背。

　　“走吧！”赵地自言自语道。因为不知道通往第五层的出口在哪个方向，赵地就选择向附近的一座稍高的沙丘上走去，打算借助此处较好的视野，辨明下一步的方位。

　　他从储物袋中取出一根不知从哪个倒霉修士那得到的木杖法器，拄着木杖，一步步的向沙丘走去。

　　“这惊雷靴真是极品宝物！”没走几步，全身就大汗淋漓的赵地这般感叹道。

　　这里环境中温度极高，脚下的沙砾虽然他没有亲手触摸，但肯定也是非常热烫，而有了此靴的神奇保护，他的双脚并不感到很热，而且在这柔软的沙砾中行走，身轻如燕的他也是脚印很浅，省下了不少力气。

　　一个时辰的艰难跋涉后，赵地总算是走到了这座山丘之上。远远的望去，因为温度极高的热气流动，所见一片朦胧。不过他还是仗着修仙者远胜常人的视力，隐约的辨认出了方向。

　　不过还要在这燥热之极的沙漠中走上近百里，赵地还真是吃不消，他轻拍腰间，冰风蛟从灵兽袋中窜到半空中，然后重重的摔在滚烫的沙砾之上。

　　冰风蛟立刻用双爪支撑起身子，显然它也不习惯这里的环境。

　　“委屈你了！”赵地毫不客气的骑在冰风蛟上，立刻感到了一阵凉意。

　　这冰风蛟的浅绿鳞片，触手冰凉，让赵地大为惬意。

　　冰风蛟背着赵地，收起双爪，在沙面上滑行，显然这么做是最节省体力的行径方式。

　　以冰风蛟的强悍身体，在滑出了数十里后，也终于停了下来，显得极为疲惫和燥热难耐，扭转蛟首向赵地传递了一个口渴的信息。

　　“这个好办！”赵地因为炼器需要，储物镯中一直备有大量的灵泉之水，足够他和冰风蛟饮用。

　　当下他取出两只尺许大小的细口玉瓶，自己打开一瓶狂饮一番，另一瓶则扔给了冰风蛟。

　　后者摇摇头，向赵地传递了更详细的信息。

　　“你要化劫甘霖也对，此物对你大为有用的！”赵地领会了灵兽的意图，从储物镯中又取出了一只数寸大小的玉瓶，扔给了冰风蛟。

　　后者欢快的将玉瓶整个吞下，片刻后又将空荡荡的玉瓶吐出。但是冰风蛟的精神和体力明显恢复了不少，并露出了“再来一瓶”的表情。

　　“这化劫甘霖果然神奇，对体力的补充极大。”赵地惊叹道，他又扔给了冰风蛟一只玉瓶。

　　陪冰风蛟度过蜕皮成蛟之天劫时，赵地也曾被这天劫甘霖淋过，并无任何不妥，思前想后，赵地也试着饮用了一滴这天劫甘霖，仅仅是一滴入口，就明显感到一股清凉之意，体力瞬间恢复了少许。

　　赵地用神识自己检查自己的身体，并无任何不妥。

　　赵地大喜，喝了一小口甘霖，立刻恢复了充沛的体力。

　　“哈哈，主人有了此宝，体力可以说是无限的这一关的体力考验，对主人而言就是轻而易举了！”幽若在赵地的脑海中欢快的说道。

　　“不错如此看来，这甘霖还真是难得的宝贝，可惜以后很难弄到此物了，要珍惜一些。冰风蛟要喝两大瓶才能恢复体力，而我只要一小口。接下来的这一半路程，我还是亲自完成吧，这样能省下不少甘霖！”赵地也是非常兴奋，并且精打细算起来。

　　于是赵地将冰风蛟重新收回灵兽袋中，自己继续拄着木杖前行。

　　每当体力不支时，他都会饮下一小口甘霖，体能立刻充沛起来，然后继续赶路。

　　因为无意间发现了天劫甘霖的用途，而认为这一关将会变得十分轻松的赵地，却在走出了二十多里后，再次遇到了麻烦。

　　一群浑身赤红皮毛的恶狼，围住了赵地，足足有五六十只之多！

　　这些恶狼两眼放光，直勾勾的看着赵地，有些甚至还流下了贪婪的涎液，让赵地看了一阵恶寒。


第210章 通天塔（五）

　　“炎狼！”赵地惊呼。

　　炎狼不过是一级妖兽罢了，若是放在平时，他动动几根手指就能轻易的将这群炎狼统统灭杀，而如今，即使这些炎狼同样受锢灵大阵的影响，连“火球术”都无法吐出，但利爪还在，而且数量上占据了绝对优势。

　　赵地赶紧将灵兽袋中的冰风蛟重新招出，后者恶狠狠的盯着这些狼群。

　　炎狼和普通的狼类野兽体型接近，都是半丈大小，而冰风蛟则有十余丈长，算是个庞然大物，所以冰风蛟突然出现后，这些炎狼本能的后退一些，但却没有被吓退的意思。

　　如今的情况，赵地连召唤出幽兰幽若二女帮忙的灵力都没有，更不用说使用傀儡，此时他能依仗的，只有灵兽冰风蛟和手中的梦璃剑！

　　“杀！”赵地右手握着梦璃剑，将自己的力气全部爆发出来。他的神识好歹还能将周围数丈的地方覆盖着，若是有炎狼从背后偷袭，也能及时发现。而他手中的梦璃剑异常锋利，炎狼只要被他的剑锋带到，肯定是一切两半。而且他曾修习过“逍遥行步法”，虽然连第一层都无法领悟贯通，但总算是在身法灵活上进步不小，自然也不会让这些炎狼偷袭到自己。

　　一般情况下，赵地只是在防守自保，斩杀那些意欲扑向自己的炎狼，而冰风蛟则是大展神威，虽然它的各种神通不在，但身体坚硬，根本不是炎狼的利爪和牙齿能够伤害的，而炎狼只要是被它的巨尾扫到、双爪抓到、犄角顶到或者是巨口咬到，都是必死无疑。

　　冰风蛟大展神威之下，片刻间，就有十余只炎狼葬身其爪下口中。余下的炎狼大怯，纷纷向远处逃窜。

　　片刻的近距离搏杀，让赵地就感到体力消耗极大，他赶紧又喝了一口甘霖，将冰风蛟收起，继续赶路。

　　同样是在第四层的难关中，林紫晗正在费力的攀登着一座数百丈高的雪山。

　　此山陡峭险峻，山壁上布满了冰凌尖石。若是放在平时，此女大可以化作一团遁光片刻翻越此山，如今灵力几乎尽数被封的她，也只能靠着蛮力来过此难关。

　　此处极其寒冷，幸亏她的储物镯中，有一件高阶火狐妖兽的皮毛，如今披在身上，正适合保暖，否则她早已经冻僵或者主动退出通天塔。

　　林紫晗将一条数丈长的白色绸缎抛出，卷在那些突起的山石或峭壁之上，然后拉着绸缎向上攀登。

　　星辰海大名鼎鼎的“缠云缎”法宝竟然被人用来当作登山绳索，若是此景传出去，一定让人瞠目结舌、难以相信！

　　忽然，绸缎绕着的一块岩石松动滑落，林紫晗连人带着缠云缎向下急落。

　　林紫晗不急不慌，将手中绸缎继续向其他一处峭壁岩石缠去，但仍然因为下落势头较猛，将此处的岩石也拉扯的脱离山体。

　　眼见自己就要速度极快的落到山底，林紫晗带着一丝惋惜的神色，激发了手中的通天令。一片白霞闪过，她在即将落地之前，险险的消失在通天塔中。

　　……

　　长着少年模样的袁紫霄也在不久前进入了第四层的难关，此时他面露难色，有一条急流大江横在他身前，一眼望不到尽头。江面宽阔，足有二十余里，而在大江彼岸，正有一条宽阔大道通往某处。

　　显然，要想达到第五层，必须渡过眼前的大江。他曾经多次出入惊天巨浪和深邃海底之中扑杀妖兽、寻觅宝物，简直是如履平地、来去自如，如今面对这条在他看来并不起眼的大江，对于法力几乎全失的他而言，却是个极大的麻烦。

　　思虑良久，他取出一只木盾和一柄阔剑，纵身跃入江中。他一手抱紧木盾，借着木盾的浮力在上半部身子漂浮在江面之上，另一手则持着阔剑，以剑为桨，用力划行。

　　一个浪头打来，立刻将他击打的失去方向逐浪漂流。在他奋力的猛划数十下阔剑后，才重新稳定身形，继续向前划行。然而总是不断有大浪卷过，让他十分费力，尚不到大江中心，就几乎耗尽了体能。

　　袁紫霄正欲取出几粒能恢复少许体力的灵丹妙药，忽然感觉到后方有一股异样的动静，扭头一看，七八只尖牙大鳄正恶狠狠的朝他扑来，不过二十几丈距离。袁紫霄心中叫苦，只能激发了手中的通天令。

　　相比其他修士，拥有冰风蛟和天劫甘霖的赵地则幸运的多，因为体力可以随时得到极大的补充，赵地一直保持着较快的速度在这炽热的沙漠中行径，终于在十个时辰后，走出了这片沙漠，一段数丈宽的、流光溢彩的云梯出现在赵地面前。

　　一路上，他遇到了数波野兽的袭击，好在冰风蛟极其凶悍，轻易的助他驱走这些威胁。

　　一踏上云梯，赵地就感到体内的灵力又能运用自如，长舒了一口气。

　　第五层会有什么重宝呢带着这样的期盼，赵地快走几步，来到了通天塔的第五层大殿中。

　　大殿只有数百丈大小，四周的拱门一共有九扇。

　　“咦，不对从位置上判断，应该是十扇，看来已经有人抢先一步，在闯第五层的难关！”赵地略感惊叹。前三层也就罢了，只要真的是实力超群、心境安定，也是能否过来的，但第四层却把修士们放在几乎一个凡人的水平来考验体力耐力，实在是难度太大！

　　若不是偶尔发现了天劫甘霖的神奇用途，他是无论如何也无法通过此关的！

　　难道此人也身怀某种异宝，可以让体力充沛之极？

　　他人的事情，赵地纵然是心思再灵活，也无法猜个准确，他略一思索后就不再理会。

　　赵地嘴角微翘的看着大殿中间的一排货柜方格，共有五六十个，此时尚有十多个被看似不起眼的灵光禁制封印着。

　　如此多年来，到过此处的结丹期修士，不过区区四五十人！

　　赵地用通天令打开了其中一只方格上的光罩禁制，显露出一只长形镶金玉盒，大约一尺多长，二三寸宽。玉盒上还贴着一张禁制符箓。

　　赵地仔细看去，不过是一张普通的符箓罢了，而且事隔多年，其威力几乎耗尽，当下他用裹着紫气的手掌轻易撕去这张符箓，将玉盒打开。

　　一柄金光闪闪的阔刀静静的躺在玉盒之中，刀身长约六寸、宽约二寸，刀柄长三寸。

　　赵地将一道灵力打入金刀之中，后者“嗡嗡”直响，一下子跃在半空之中，身形涨大数倍，变成数尺长的金色大刀。刀柄上刻着的“流金”两个古字也变得清晰可见。

　　以赵地炼器多年的眼光和此时的修为，一眼就判断出此刀用料不菲，乃是通体用反复提纯炼化出的金精打造，打造的工艺也是极高。

　　从此刀的材质及散发的灵压来看，应该是一件威力不俗的攻击性法宝，单以攻击力而论，绝对是结丹期修士手中排名顶级的法宝。

　　换作其他的结丹期修士，得到了此宝，必然是兴奋异常，而此时的赵地，并没有太大的惊喜。

　　若是赵地没有炼制出梦璃剑，那么此宝就是他最好的攻击手段，甚至有可能会当成本命法宝。但赵地已经有了梦璃剑这样更强大很多的攻击手段，自然不会再把此刀看在眼里，他只是随意的挥舞操练片刻后，就将“流金刀”收入了储物镯中。

　　对赵地而言，在第四层得到的惊雷靴，其实用性更强一些，而流金刀虽然明显价值更高，但也只有在某些不适合祭出梦璃剑的场合下，成为他的备用攻击手段。

　　赵地看了剩余的十来个有灵光禁制封印的方格，颇为心动。

　　利用通天令是肯定不行了，不知有多少修士尝试过，一人只能用通天令在某一层中打开一个禁制，从无例外。

　　但是这么多年过去了，不知道这禁制是否足够厉害，赵地有心一试。若是能强行破去这禁制，岂不是一下子得到十余件强力法宝！

　　“幽若，你看看这里的禁制，是否有门路可循？”赵地刚吩咐出声，幽若就闪现而出，围绕着方格上的灵光禁制仔细观察起来，时不时的看一眼手中握着的一只罗盘状的法盘，有时还向禁制中打入几道法诀一试。

　　“主人，这里的禁制和整个通天塔的天罗万象大阵融为一体，要想破坏这里的禁制，必须从天罗万象大阵入手，恕幽若根本无法办到！”过了一炷香的时间，幽若面露无奈之色的长叹一口气。

　　“果然如此！”赵地没有露出惊讶之色，毕竟这么多年来，数不清的才智卓越的结丹期修士都来进入过通天塔，但从未听说有人能无视或破坏其中的禁制，这些宝物仍然静静的躺在禁制封印之内，就是最好的证明。

　　“尽管希望不大，我还是试上一试吧！”赵地面容紫气一闪而过，口中轻喝一声，一道混元神光打在梦璃剑上，然后他双手挥剑，对着其中一个方格狠狠劈去。


第211章 通天塔（六）

　　梦璃剑划着一道紫光，向禁制灵光直斩而去。

　　禁制灵光一阵剧烈闪动，被梦璃剑轻易的一斩而过，但却在剑过之后完好无损，仿佛根本没有受到攻击。梦璃剑的攻击被巧妙的尽数卸之一空。

　　赵地无奈的摇摇头，此处的禁制果然是玄妙异常，不是靠蛮力能够破坏的。单论攻击力而言，梦璃剑配合混元神光的一斩，乃是赵地最强大的攻击手段。若是结丹期修士正面受此一击，即使有防御法宝的保护，恐怕也会凶多吉少！

　　既然无法取巧的多得到几件宝物，他便不再耽搁时间，准备进入第五层难关的冒险！

　　前四层大致的考验内容，风轻云都已告知与他，而第五层以后的情形，则是什么也不知道。

　　上万年来，进入第五层的修士也寥寥无几，这些宝贵的信息，自然不会流传太广，即使是千机门的大长老也无从知晓。

　　赵地将梦璃剑祭在身前，浑身包裹着一层紫气，这才身形一晃，进入了一扇拱门之中。

　　此时的赵地，身处一个数百丈大小的石洞之中。洞内光线暗淡，石洞顶部向下倒垂着一根根数尺至数丈大小不等的尖锐石乳。七零八落的燃烧着几团黄绿色的磷火，偶尔一阵阴风吹过，这些磷火便忽明忽暗起来，甚至还隐隐的传出一些鬼哭魂啼之声，将石洞的情形更加衬托的诡异几分。

　　“咦，这里的阴冥之气极重，倒是十分适合我们姐妹俩修行的场所！”幽兰、幽若现行而出，立刻感受到周围的浓郁阴气。

　　赵地取出一块拳头大小的月光石，欲照亮整个石洞，但月光石的光芒竟然在取出后飞快的减弱，片刻后竟然彻底失去光亮。

　　“这里应该是布置了幽冥阵，除了鬼火阴火外，其他的光亮无法在此处久存。”幽若看着赵地身前飘着的暗淡无光的月光石，眉头一皱的分析道。

　　赵地取下了黑纱斗笠，与月光石一起收入储物镯中，借着磷火照耀的微弱光线，在石洞中慢慢寻找着出路。

　　他的神识仍然受到极大的限制，只能外方到数十丈的地方。

　　这不大的石洞竟然联通有两三个通道，看不出通往何处。赵地选择其中一处向前探去。

　　此时，第四层的难关中，最后一名闯关的中年修士萧逸寒正“站立”在一片泥泞湿地中，腰部及以下的部位尽数陷入泥潭之中。而他也体力耗尽，无法再爬出这个泥潭。虽然出口只有数里之遥，他甚至已经看到了那通往第五层的绚丽光梯，但此时十二个时辰的时间已经耗尽，他手中通天令激发出一道淡淡的白光，片刻后白霞一闪，心有不甘的萧逸寒便消失在此处。

　　下一刻，萧逸寒出现在通天塔数百里外的某处海域上空，他飞行了一段时间，来到通天塔附近，看到那仍在不停旋转的七层金色宝塔，心中大为惊讶。

　　“通天塔仍未消失这说明塔中还有修士在闯关之中，前四层我都是几乎耗尽了所有的时间才最终出来的，塔里的人是在闯第五层的难关？真的是幻无形么，此人真有传说中的那般神通？同样是成名多年的结丹后期修士，我竟然与他有如此大差距？”一向自视甚高的萧逸寒喃喃自言自语道。他望着通天塔呆呆出神，许久后才长叹一口气的离去。

　　在通天塔第五层的难关中，一面容是中年大汉、两眼痴呆、却长着狮兽妖身、浑身披着金灿灿的狮毛、体长超过三丈的怪物跃起在半空之中，隔着十余丈的距离，朝着身下一名英俊少年用力的挥出一爪。

　　一道丈许大小的巨大爪影出现在少年身前，狠狠的朝其身体抓去。

　　少年身形一晃，闪烁出一道道残影，变化成一个个一模一样的少年，分不清哪个是真哪个是假！

　　爪影将其中一名少年用力一抓之下，此“少年”立刻幻化成点点灵光，重归于其他“少年”体中。

　　“你若是化形的八级妖兽，本公子自然会避开你的锋芒，但只不过是化形到一半的妖兽，虽然比七级妖兽厉害不少，但远不如真正的八级妖兽，本公子又岂会怕你！”

　　几名“少年”同时开口说着一模一样的话语，表情动作一模一样，根本没有任何分别。话音刚落，两道人影一晃，一男一女两名二十出头的青年修士出现在少年的身边，只是这两人神情呆滞，面如死灰，竟不似活人一般。看两人身上散发的灵力波动，都是结丹初期的水准。

　　两个少年的身影忽然钻入这两人身体之中，两人忽然神情一变，目露凶恶之色。男的祭出一面画着白色蛟类的旗幡，女的则手握一只闪耀着丝丝电弧的尖锥，两人发动着凌厉的攻势，朝人面狮身的怪兽攻去。“少年！”们也同时掏出一柄绚丽之极的半月形刃盘，纷纷朝怪兽切去。

　　与此同时，赵地正在一处石洞中，指挥着傀儡和梦璃剑，与一只体型超过三丈的虎头恶鬼大战。

　　一只手握金色长刀的傀儡，挥舞着手中的上品灵具，对着恶鬼一挥，金光闪动下，一道尺许长的金色光刃斩至恶鬼。

　　恶鬼竟不避不闪，任由光刃轻易的将自己灰黑色的身躯洞穿。但在其伤口处并无任何鲜血流出，而是冒出大量的灰黑色阴气重新在此处凝聚成形，其身体瞬间又恢复了原样。

　　此恶鬼乃是阴气凝聚而成，并无不惧刀切剑砍等实体攻击，此地的阴气又极重，即使受伤，恶鬼也能很快的补充大量阴气，将身体复原。

　　恶鬼大吼一声，巨口大张，不顾傀儡的攻击，径直朝赵地扑来，要将赵地一口吞入腹中。半空中恶鬼还不时的挥舞着双爪，一道道灰黑爪影向赵地袭来。

　　赵地操纵着梦璃剑迎着爪影一顿劈砍，一道道紫色剑光闪动而出，灰黑爪影被紫光击中后，瞬间溃散为淡淡的阴气，梦璃剑不改方向，裹着一层混元神光，迎向当空扑来的恶鬼。

　　恶鬼灵智极低，根本不知道紫剑的厉害，竟毫不理会的继续朝赵地本人咬去。

　　半空中，紫剑轻易的将恶鬼一分为二，后者正欲调用体内阴气重新凝聚恢复身体，却发现伤口处的一层淡淡的、若有若无的灵光，竟让阴气大为惧怕一般，一时间无法聚散融合。同时，赵地的傀儡也纷纷将密集的攻击打在恶鬼的两半身体上，一时间恶鬼的身体千苍百孔，再也难以恢复。

　　“啪！”的一声轻响，在梦璃剑又是一顿劈斩之下，恶鬼阴气尽散，化成一颗核桃大小的绿色透明晶石，掉落在地。

　　“又有一颗魂晶！”幽若欣喜的叫道。

　　赵地手朝绿色晶石一点，后者自行的飞入其手中，稍稍查看两眼后，就收入了储物镯中。

　　这已经是他在这第五层的大大小小的石洞中，收获的第四枚魂晶了。

　　这种恶鬼，鬼门一脉的修士对其有一个专门的名称，叫做咒灵，乃是用至少是结丹期修为以上级别的妖兽或人类修士的魂魄、血肉及某些辅助材料，加以咒术持身，并以特殊的方式，祭炼而成。这之后，咒灵还必须在阴气极重的地方修炼一段时间，才能孕育出魂晶这种东西，并借助于魂晶聚集阴气凝聚身形。其体内的魂晶正是咒灵的核心所在，相当于妖兽的内丹。

　　这种魂晶也是对鬼修大为有用的宝贝，因为咒灵只能在阴气极重的地方施展本领，而且咒灵本身无法认主，无法被修士操纵，所以咒灵本身的用途并不大，而鬼门修士大费周章的祭炼出咒灵，多半都是为了得到魂晶。魂晶内含有充足的魂力，是鬼门修士施展某些法术秘术的必需之物，也是制作某些冥宝的必须原料之一。

　　赵地这一路上，先后遇到了数只咒灵，虽然都是结丹初期的水准，但因为此地阴气极重，这些咒灵的实力大增，并且对刀剑类的攻击几乎无视，所以也不容易对付。但是赵地手中的梦璃剑，其原料却是极品的佛门七宝，天生含有强大的佛力，最为克制阴鬼之类的邪物。即使赵地不懂得运用，这梦璃剑激发的紫色剑光，仍然是咒灵的克星。

　　被赵地剑光所击中的咒灵，一时半刻间难以恢复身体，而赵地就能利用这段间隙，运用傀儡一顿猛攻，正像刚才的一番情景那样，将咒灵全身的阴气击溃打散，咒灵也因此元气尽失，只留下一块魂晶。

　　赵地在这阴气森森的第五层难关已经闯荡了数个时辰，在横七竖八的通道、石洞中穿行了数十里，仍未找到出口。

　　他感到周围的阴气越来越重，竟然需要他不断的用剑光劈开一条条的道路，才能继续前行。

　　“唔，终于有人来到此处本尊多年未尝过新鲜的血肉滋味了。”两个浑厚的声音响起，说着一模一样的话语。

　　“咒灵王！”赵地心头一惊，传闻只有相当于元婴期修士的咒灵王才能有较高的灵智，可以开口说话！


第212章 通天塔（七）

　　在第五层的难关中，赵地虽然遇到了几只咒灵，但实力一般，和前几层难度递增的情况相比，这一层的考验显得并不是特别艰难。

　　因此赵地一直在担心，会有更可怕的威胁存在，而当他听到了“咒灵王”的声音，心思反而安定下来。

　　“能战则战，战不过便逃若真是咒灵王这种等级的存在，第一时间逃跑就是了！”

　　当下他手中紧握通天令，以剑光开道，缓缓的顺着声音的方向，来到一处宽阔的石洞中。

　　这个山洞中，到处弥漫着灰黑浓郁的阴气，石洞各处燃放着碧幽幽的鬼火，借着鬼火的掩映，赵地初步判断这个石洞足有百余丈高、千余丈宽广。

　　此处开阔了许多，原本让赵地觉得不那么压抑了，但此处的阴气浓密异常，并散发着一种让人闻之欲呕的腐臭气息。

　　而在他面前百余丈外，正有两只赤面獠牙、眼如铜铃、额头生有独角、身形丈许高的猿形恶鬼。这两只恶鬼身形外貌一模一样，同样以贪婪凶狠的眼神盯着赵地，那目光，如狮虎望兔。

　　赵地心中一松。这两只恶鬼散发的阴气极重，显然非前几只咒灵可比，但也只不过相当于结丹后期巅峰水准，并非咒灵王这种级别的存在。

　　虽然搞不懂这两只咒灵为何能开口说话、灵智远胜于先前的几只咒灵，但只要它们不是咒灵王，他就有一战之力！

　　“二位竟然能开口说出人话，足见灵智极高。我们也无需打打杀杀，只要二位告诉在下这一层的出口在何处，在下绝不会打扰两位，还会满足二位提出的任何合理要求。”赵地诚恳之极的说道。

　　幽兰幽若也一闪而出，她们的鬼魂之躯，在此处反而是如鱼得水，若是战斗起来，也能助赵地一臂之力。

　　“哈哈，说的很好，那你就把手中的三角令牌交出来，本尊就指点你一下！”

　　“唔，这两个小鬼也不错，她们本尊也要了，收为妾室。”

　　浑厚的声音响起，两猿各说一句，但声音一模一样、难以分辨。

　　“连通天令也知道，看来二位的确对此处知道的不少。难道二位就不想出去么！”赵地微微一笑，说到了对方的痛处，显而易见，这二鬼肯定是被关在此处上万年了。

　　“嘿嘿，虽然此处阴气极重，可保本尊数万年阴气不散，但本尊被困此处、身受层层禁制，修为不得寸进一步，哪有不想出去的道理！”

　　“出去的办法固然极难，但也让本尊找到了一个，只要本尊吸足你的精血，然后利用你的精血气息激发通天令，或许就能离开此处，哈哈！”

　　二鬼仍是一唱一和般说道，都是自称本尊，若不是赵地亲眼见到这是两只鬼猿，肯定会以为只有一只恶鬼在说话。

　　“二位这般恐吓，难道不怕在下直接动用通天令离开此处？据在下所知，能来到此处的修士可是寥寥无几的或者是二位有什么特别手段，能阻止在下使用通天令？”赵地皱眉问道，他的通天令隐隐有了细微的变化，上面的金色光点竟然暗淡下来，这点变化虽然微小，但对于时刻关注手中通天令的赵地而言，无疑是巨大的震动。

　　“哈哈，你果然发现了本尊正是利用此间无比浓密的阴气，暂时阻止了此处的空间禁制，这半个时辰之内，你是无法使用通天令离开此处的！”

　　“这可是本尊花了数千年时间研究出的秘术，就是为了今日哈哈！”

　　两只恶鬼志得意满的同时大笑，心情十分畅快。

　　“不过是两只结丹后期的丑鬼，猖狂什么等你们见识了我家主人的厉害，只怕是吓得连磕头求饶的力气都没有！”幽若没有好气的讽刺道。

　　“大胆！”两只鬼猿同时怒喝一声，各抬起一手，向幽若凌空一抓。

　　两道灰黑阴气化成两只灰黑巨掌出现在幽若身边，向她柔弱的身躯抓来。

　　幽若早有准备，身形闪动之下，就躲在了赵地身后。

　　赵地动作也不慢，立刻操纵着梦璃剑，挥舞出两道紫色剑光，分别迎向两只巨掌。

　　“兹！”“兹！”两声，剑光遇到巨掌后，竟发出一阵耀眼的诡异火光，同时消失不见了。

　　这一下试探的攻击，让赵地和鬼猿都是微微一惊。

　　赵地之前用紫色剑光对于这种阴气凝结的攻击时，无往不利，都是一剑过去，阴气消散而剑光无恙，想不到这次竟然同归于尽了。

　　两只鬼猿也是心下骇然，这巨掌乃是用纯粹之极的阴气凝结而成，普通法宝根本无法破坏分毫，如今竟被对方紫色宝剑看似随意激发的剑光攻击之下，立刻化为乌有。

　　双方都心存忌惮，不敢存轻视之心。

　　两只鬼猿张开獠牙大嘴，各喷出一只晶莹剔透、数寸长的骨杖冥宝，并随风而涨。

　　赵地凝神细看之下，此宝竟然是一截长约二尺，手臂粗细的透明玉骨，在上端有一个比拳头稍大的水晶骷髅头，下端则是四根尖锐锋利的白森森骨爪。

　　无论是玉骨还是骨爪，都被一层淡淡的灰黑阴气缠绕着，而骷髅头的眼洞、鼻洞、口中等各处，更不断有灰黑阴气进进出出，显得十分诡异。

　　与此同时赵地也祭出了翠汁尺，并一道道灵光打在其上，后者随即在其头顶上方幻化出一把把一模一样的二尺来长的翠尺。

　　此处阴气极重，布置的咒阵威力也能平添几分。幽兰幽若二女也不闲着，口中默念咒语、双手不断的挥出一阵阵阴风，带出一股股灰黑阴气，布置出一套“回春咒阵”和一套“防护咒阵”。前者能平添木属性攻击的三分威力，后者则能为赵地增加一层阴气形成的防御，让对方的攻击减弱两成以上。

　　两只鬼猿同时大吼一声，手挥骨杖，其上的骷髅头忽然张开大嘴，突出一道道灰黑阴气，形成一道灰黑气团，将鬼猿的身形遮掩的忽隐忽现。

　　二猿掉转骨杖同时祭出，骨杖瞬间体型暴涨，变成两只丈许大、白玉般的透明骨手，各有四只森寒锋利的利爪，带着一阵灰黑阴气，狠狠的朝赵地抓来。

　　翠汁尺也幻化出了数百把小尺，各自带着一片青光，纷纷朝朝二猿击来。

　　同时赵地还口中念念有词，一道道剑诀打在梦璃剑之上，后者一化三、三化九，形成九道剑影，分头迎向两只体积巨大的骨爪。

　　“噗噗噗！”连绵不绝的轻响，无数翠尺尽数打在护住鬼猿的灰黑之气上，但只是将阴气打出一个个孔洞后，就威能耗尽而化为点点青光消散。而阴气因为补充的极快，相对却损失极小。

　　此时，第一道剑影已经打在了一只骨手之上，“叮！”的一声清脆之极、犹如金属相撞之声响起，骨手被这剑影一击，原本凶狠之极的气势消失不见，被震退了丈许远，而其表明附着的一缕缕灰黑阴气也在这一击之下溃散不见。

　　二猿见此心中顿知不妙，在其余剑影也即将与骨手相遇的瞬间，心念一动，那炼化由心的骨手，霎那间化成一股灰黑之气，而几道剑影则斩落一空。

　　下一瞬间，两只白玉骨手又出现在二猿的手中。

　　显然，二猿之前没有真正认识到赵地手中紫剑的厉害，经过这一次硬对硬的直接交锋，知道自己祭炼不知多少的法宝反而落在了下风，心下颇为忌惮，索性召回骨杖，以保留实力。

　　赵地暗道可惜，他的梦璃剑炼制材料极其霸道，只是在他丹田中培育时间太短，一来操纵上还无法做到像对方那样祭炼由心，随时祭出召回，二来威力也无法尽数发挥，只能仗着材料本身的优异而攻敌，否则刚才那一击，就有可能将对方的重宝一举大损。

　　翠汁尺还在不断的幻化出一把把小尺，持续不断的攻向二猿，但收效甚微。

　　赵地也不以为意，他用出此尺的目的，只在于牵制对方一二。

　　几道紫色剑影击了一空后，很快的重新凝聚一起，变回了一把紫色长剑的模样，飞回了赵地手中。

　　赵地左手持剑，右手轻轻一挥，灵光闪烁之下，二十几只傀儡从储物镯中鱼贯飞出，落在赵地身旁，片刻间形成了一只既有持盾牌守护、也有持刀弓攻击的傀儡部队。

　　两只鬼猿正欲放出手中的骨杖，攻击那空中的翠色小尺，忽然见到如此多的傀儡及其手中灵气盎然的上品灵具，都是为之一愣。

　　两猿也顾不得攻击，同时口中吐出一句句阴森而晦涩的咒语，一道道阴气打入手中骨杖之中。骨杖也在发生着明显的变化，骨杖上端的骷髅头变成了一尺多大，正在张着大口、疯狂的吞吸着周围的灰黑阴气，片刻后骨杖的颜色也变得越来越深，由白色透明变得浅灰之色，然后又变成灰黑之色，最后竟然似墨汁一般，黑的发亮，更显出十分的诡异。

　　赵地一声令下，手持长弓刀剑类的傀儡们，纷纷将手中的攻击灵具对着两只鬼猿一阵狂舞。

　　尺许长的金色刀刃、水桶粗细的火柱、三四尺大的石块、蓝汪汪的密不透风的数寸长箭雨、一根根半丈来长的青木尖刺，各种灵力所化的攻击，毫不客气的向二猿扑来。

　　此时，二猿手持乌黑发亮的诡异骨杖，低沉的怒吼一声，然后将手中骨杖向上一扔，后者上端的骷髅头大嘴中立刻喷出一股股浓密之极、犹如实质一般的乌黑阴气，并滴溜溜的原地旋转起来。

　　片刻间，这些厚重异常的阴气形成了一道坚固的屏障，将二猿团团护住，连身形都尽数掩盖住，完全看不清楚，像是一个数丈大小的乌黑气团。同时骨杖猛然停止旋转和喷吐阴气，而是再次化作两只森然的骨爪，从高往下的向一众傀儡抓去。只是此次的骨爪乃是乌黑之色，且有厚厚的一层致密阴气覆盖着，气势上更甚一筹。

　　“噗噗噗！”傀儡发射的无数各色灵光攻击，尽数打在乌黑气团之上，却仿佛泥牛入海一般，都被这致密之极的阴气耗尽威力，没有了下文。

　　翠尺的攻击也在继续，但对这团乌黑之气更是没有任何影响。

　　同时，两只乌黑的骨爪也带着一团黑气，来到了傀儡上空丈许处，并一把抓下。

　　赵地等待的正是这个时机，他低喝一声，面上紫气一闪，身上更是闪现出一层厚厚的紫气，但瞬间又汇集在其指端形成一道紫色灵光。

　　赵地手指迅速的向手中宝剑一抹，将混元神光均匀的覆盖在宝剑表面，然后挥动着紫剑，主动迎向其中一只离他较进的乌黑骨爪。

　　“喀嚓！”一声脆响，一只手握青光盾灵具的傀儡被一只乌黑骨爪捏成了数个碎片，就连其手中坚硬无比的盾牌，也在这骨爪的四指一捏之下扭曲变形，就此毁损了！

　　“哈！”乌黑气团中发出两声同时发出的轻笑声音，看来二猿对此十分得意。

　　此时裹着一团紫气的赵地也手持梦璃剑，攻向了另一只骨爪，这只骨爪不避反迎，四只骨指大张，显然是要将紫剑一把抓住，同时另一只骨爪也松开了指中报废的傀儡和灵具，准备趁这把骨爪抓住紫剑不放时，攻击赵地本人。

　　赵地嘴角微翘，手中梦璃剑轻轻晃动，但却不闪不让，任由对方的骨爪抓住。

　　“嚓嚓！”几声轻响，骨爪轻易的“抓住”了紫剑，但几根骨指竟然被紫剑一削之下，尽数断去！

　　“你敢毁我宝物！”乌黑气团中传来二猿大怒的声音，两只骨爪同时黑气一闪，化作一团阴气溃散消失。

　　傀儡的攻击没有停留，仍然是不间断的狂轰滥炸，乌黑气团终于也稀薄了不少，渐渐的露出其内二只鬼猿的身形。

　　忽然，二猿身形合二为一，形成了一只体型不变，但额头生有二角的鬼猿，并且随即将周围阴气吸收一空，露出了赤面獠牙的面目。

　　“咒灵王！”赵地大惊，此时的鬼猿，其身上散发的阴气威力深不可测，远非之前可比！


第213章 通天塔（八）

　　赵地看着眼前外形几乎不变，但修为气势焕然一新的鬼猿，心中起伏不定。

　　刚才的一幕，虽然隔着灰黑的阴气，但他却看得清清楚楚。

　　两只鬼猿各自取出一枚半月形黑色玉牌，口中默念着诡异的咒语，然后将周身的阴气彼此交织融合，共同激发到两只黑玉之上。

　　两只黑玉随即合二为一，形成一只圆形玉牌；而两只鬼猿竟然也化成两团灰黑之气融为一体，并吸收了周围大量浓密的阴气，重新形成一只双角鬼猿。

　　但眼下的鬼猿，其实力远胜从前，比二鬼的简单相加还要高出一截，竟和传闻中的“咒灵王”有些类似。

　　“这似乎是传闻中的合魂秘术！”同样是吓了一跳的幽兰，缓缓的说道。

　　“合魂秘术？”赵地立刻想起了一些信息。

　　他曾在某本古籍上见到过相关的记载，这是使用条件非常苛刻的一种鬼门秘术，专门针对于鬼魂之体。不但需要这对鬼魂的魂魄是同时被人祭炼的，而且必须生前也必须是血脉相连，还要求心意相通，再借助于特别炼制的合魂宝物，才能施展成功。

　　施展此秘术的代价也极高，只能维持一两个时辰，而在此之后，合魂的一对魂魄会再次分开，并元气大伤，必须要静养很长一段时间才能恢复过来。

　　虽然代价高昂、条件苛刻，但威力也是十分强悍。

　　就拿眼前的两只鬼猿来说，原本都是结丹后期的修士，但合魂之后，竟然接近于相当于元婴初期的“咒灵王”的存在。

　　但这种强行提升的修为，也不一定能和真正的咒灵王相提并论，究竟有多强大的实力，尚有待考证。

　　趁着对方刚刚施展完合魂秘术，赵地手挥梦璃剑，朝鬼猿击出一道紫色剑光，同时一众傀儡也纷纷不停的攻击起来。

　　鬼猿大口一张，喷出一股灰黑之气，与周围阴气凝成一团，顿时将身前大片范围护住。同时它纵身一跃，带着一股黑气，身形只是晃动几下就来到了数丈高精气更为密集的地方。

　　傀儡的攻击根本无法突破浓密阴气的防御，只有紫色剑光还能斩进灰黑阴气之中，但被对方用那只略微毁损的骨杖抵抗住了。

　　赵地毕竟不能主动激发梦璃剑中隐含的佛力，因此激发的剑光也只含混元剑气，而没有特殊的佛力加持，因此也不能有效的克制对方。

　　从以往多次与咒灵交手的经验来看，只有梦璃剑本体直接攻击到对方的身躯，才是最有效的方法。

　　忽然，赵地心念一动，神念扫了一下腰间的灵兽袋，嘴角微翘，露出一丝神秘的微笑，接着口中念念有词起来，并将一道道法诀通过手掌传递到梦璃剑之中。

　　此时，鬼猿也正在准备着凌厉的攻势，它正手持那只完好无损的骨杖轻声念着咒语，骨杖上的骷髅头再次暴涨长成一尺多大，阴森的大嘴张开，将附近浓密的阴气尽数吸入口中，片刻后，整个骨杖又再次呈现出乌黑发亮的光泽。

　　赵地此时也施展完“巨剑术”的口诀，将手中的梦璃剑幻化成二丈之长！

　　“哼！”鬼猿见此冷哼一声，不惊反喜，对方将宝剑巨大化后，固然威力可能高上一些，但灵活性却大大降低，要想伤害到它，更是痴人说梦！

　　赵地轻拍腰间，淡淡的绿光一闪，一条十余丈长的浅绿色蛟龙窜到半空之中，张牙舞爪，刚一出来就大嘴一张，喷出数十道尺许大小的冰锥，直刺向鬼猿。

　　此蛟出来后，鬼猿只是扫了一眼就不再理会，至于那数十道冰锥，自然也没有放在眼里。

　　果然，冰锥纷纷被其周围的阴气阻挡，很快的消融不见。

　　鬼猿忽然大喝一声，体型先是暴涨三分，然后又迅速缩小，反而矮小了几分，只有握着骨杖的右臂变的粗壮无比，比先前粗大了数倍有余，仿佛全身的元气都集中在这只手臂上，看起来极不协调、十分诡异！

　　鬼猿又是一声大喝，举臂向前用力一挥骨杖。像是被骨杖吸走了元气一般，粗壮的右臂立刻瘦小了一圈，而同时骨杖上的骷髅头双眼之中，“咻咻！”两声射出两道速度极快的黑光，一道直奔赵地而来，另一道则攻向其身旁的一堆傀儡。

　　黑光攻来的速度极快、威势极猛，赵地只来得及将巨剑横在身前，护住自己。

　　“当！”的一声巨响，一道黑光击在巨剑之上，将巨剑连同赵地击的倒飞出十余丈。

　　“噗噗！”数声轻响，另一道黑光则轻易的穿透了一只傀儡手中的深黄色盾牌灵具，并一连击穿了三只傀儡的身躯。

　　紧接着“叮叮”两声轻响，黑光分别掉落在地，竟是两颗黑色石子般的东西，但随即化成一股灰黑阴气消散不见。

　　“阴气化实！”自从二角鬼猿出现后，自知帮不上忙的二女早已经躲入赵地体中，见到这霸道的黑光攻击后，幽兰骇然说道。

　　“果然是咒灵王级别的存在，竟然能将阴气聚成实体并发动攻击，几乎无视任何防御！”

　　赵地心中也暗道侥幸，若不是他的本命法宝深含佛力且材料极佳，十分克制这邪鬼之道，否则能否抵抗住这强悍无匹的一击，也是两说之事！

　　冰风蛟也迅速的飞到赵地身边，后者轻身一跃，踏在冰风蛟背上。

　　刚才这一击，不但让鬼猿的右臂瘦小了许多，就连骨杖的颜色也浅薄了一些，这一击之力，竟然耗尽了骨杖中聚集的一半阴气。

　　全力一击之下，没有将对方灭杀，鬼猿并没有气妥，它正凝聚全身气力，意欲再来一次“阴气化实”的攻击。

　　赵地目不转睛的盯着鬼猿的一举一动，却并未作出其他攻击或防御动作。

　　“嗬！”鬼猿大吼一声，右臂向前一举，手中骨杖的骷髅头再次用双目中喷射出两道势不可挡的黑光，一上一下直冲赵地而来！

　　在鬼猿挥动骨杖的刹那，赵地就向冰风蛟下达了一道命令，后者轻摇蛟尾，一道微风徐徐吹过，在黑光即将攻到赵地身前的时候，忽然连人带蛟消失在原处。两道势不可挡的黑光落在了空处。

　　鬼猿一愣，下一刻却感到丈许外隐隐有微风流动，一望之下，只见赵地脚踏冰风蛟竟然凭空在此处出现，并手挥巨剑划着一道紫光向它当头砍来。

　　鬼猿大惊，身形划着一股灰黑烟气急速向一旁漂移，同时伸出握有另一只残损骨杖的左臂，意欲抵挡一下紫剑的下斩之势。

　　“喀嚓！”一声轻响，巨剑一举将骨杖劈成两截，并顺带一挥，将鬼猿的前半只左臂削下。这半只手臂一脱离鬼猿之体，就化成了一股浓密阴气，溃散消失。

　　虽然借着这略一耽搁的时机，鬼猿的身形闪出丈许外，但左臂受伤极重，且伤口处竟有一层淡淡灵光缠绕，使得他片刻间无法使用大量阴气重新将左臂复原。

　　鬼猿大怒，右手挥舞骨杖，化成一只丈许长的森寒骨爪，向只有数丈远的赵地抓来。

　　在骨爪就要一把抓住赵地、将其捏成肉酱之时，冰风蟒又是轻舞蛟尾，一阵清风过后，赵地和冰风蟒消失不见，骨爪捏了一个空。

　　十余丈外一阵徐风吹过，赵地和冰风蛟的身形再现，赵地在身前又祭出了纯阳盾法宝，然后手握巨剑低喝一声，脸上闪过一层紫气，一道紫光从其手中发出，均匀的流淌在巨剑剑身之上。

　　与此同时，鬼猿终于处理完伤口上的灵光，并从此处涌出一股浓密之极的阴气，片刻间又形成一段新的前臂。

　　鬼猿将骨杖吞入腹中，赤红的双目露出凶狠之极的神色，然后双手抓住自己额头上的双角，用力一拔，竟将硬角拔下，化成两只二尺多长的乌黑尖锥握在手中，冷冷的看着赵地。其额头上的深深伤口却在闪过一层灰黑阴气后，平整如初。

　　冰风蛟的蛟尾再次轻轻挥舞，带着赵地一起消失在鬼猿眼前。下一刻，一人一蛟出现在鬼猿身后，赵地举剑便砍。

　　早有准备的鬼猿几乎在赵地再次出现的一瞬间就转过身来，一手持乌锥格挡巨剑，另一手则持乌锥刺向赵地本人。

　　巨剑剑身微微一侧，贴着乌锥斩下，削去了鬼猿的半边脑袋并卸掉其一条胳膊。

　　而另一只乌锥则轻易的刺穿了赵地身前的纯阳盾，并威势不减，刺向赵地胸口。

　　最关键的时刻，鬼猿竟然选择博命的手段，另可再挨上一剑也要重伤赵地它料想对方的灵兽刚刚才施展完诡异的遁术，肯定来不及带着赵地继续逃遁。

　　乌锥轻易的刺穿了赵地的身躯，但后者竟不知何时化成了一团血影。

　　刹那间，脸色惨白的赵地再次出现在鬼猿的身后，并挥舞着手中巨剑，一顿狂斩，不给对方任何喘息的机会。

　　若是普通的刀剑攻击，即使再锋利，能将鬼猿的身躯切成数截，鬼猿也能够在片刻之间重新凝聚伤口，恢复原形。但梦璃剑每斩出一剑后，都会在鬼猿的伤口上留下一层淡淡的、若有若无的灵光，但这灵光却偏偏能有效的阻止阴气在短时间内继续凝聚成形，正是鬼猿的克星。所以在梦璃剑的一顿乱斩之后，强悍无比的鬼猿也终于是七零八落的被斩成无数碎片，纷纷化成一缕缕灰黑之气，消散在空中。

　　“啪嗒啪嗒！”几声，鬼猿身躯的阴气散尽后，落下了好几样物件。

　　两块绿色的魂晶，比赵地之前得到的几块要大上一圈，颜色也更为深邃一些。

　　一只透明的骨杖，两块半月形的黑亮玉牌，两只半尺来长的乌黑硬角，以及一只巴掌大小的漆黑法盘。

　　赵地捡起硬角，此角并非单纯的阴气所化，竟然在鬼猿身躯溃散后，仍然存留着，且质地坚硬无比，竟然在梦璃剑的砍削下只留下一道痕迹而没有立即毁损，而且能轻易的刺穿盾牌法宝，应该是件不同寻常的重宝。

　　“你们也认不出此宝的来历？”赵地向幽兰幽若二女问道。

　　“咒灵的躯体都是阴气所化，按常理不会有实体之物的，此角应该是二猿炼化外物形成的。”幽兰触摸过硬角后，分析说道，然后她又拾起了两块黑色玉牌，凝神细看。

　　幽若则对那只漆黑的法盘十分有兴趣，仔细的打量起来。

　　“这件骨杖肯定是一件品质极高的冥宝，等你们姐妹俩修为再进一层，就可以使用了可惜另一只骨杖被我劈碎了数截，难以修复。”赵地拾起骨杖，与黑色硬角一起收入了储物镯中。

　　“主人，这一对玉牌就赐给我和幽若吧！”幽兰微微一笑的说道。

　　“当然没问题怎么，你们姐妹俩想尝试合魂秘术！”赵地先是一愣，然后含笑说道。

　　幽兰幽若乃是同胞出生，而且不知多少年来都是朝夕相处，早已心意相通，倒是非常符合合魂秘术的苛刻要求，而这对玉牌显然也只需要用一些阴气就能激发使用。

　　“合魂秘术虽然要求苛刻、代价不低，但威力强大，施展起来也不算麻烦，倒的确可以作为不时之需的备用手段。”幽兰承认道。

　　“主人，这件漆黑法盘的确是一个空间法阵的阵盘，看来这一层的出口关键就在于此！”幽若略带兴奋的说道。

　　幽若持着漆黑法盘，在石洞内各处走动，时不时的打入一道阴气进入法盘之中。

　　不多久，幽若走到某处后站定不动，将法盘抛在身前，打入一道灰黑阴气。

　　法盘发出一道黑光，击在数丈外的凹凸不平的石壁上。

　　石壁外的浓密阴气一阵翻滚，石壁也在黑光所击到的位置上裂出一条长缝，并渐渐的分开，露出一条色彩绚丽的光梯。

　　赵地大喜，收拾好傀儡和法宝等物，携带着二女，踏上光梯，来到了通天塔的第六层大殿！

　　第六层大殿还是数百丈宽广，四周只有两扇拱门，但这两扇拱门并非一左一右的对称分布。从其位置上来看，应该是三扇距离相同的拱门中的两扇。

　　也就是说，有一名修士已经进入第六层的难关之中！


第214章 通天塔（九）

　　难道是又有修士先他一步，闯入了第六层的难关中？

　　会是谁呢？幻无形？萧逸寒？第二层大殿见到的林紫晗？抑或是其他的成名修士？

　　赵地略为一想，也没有多费心思。

　　因为他已经将目光从拱门移到他更为关心的、位于大殿中心处的那一排方格之上。

　　一共只有十个格子，其中已经有七个已经被打开了禁制。

　　也就是说，古往今来，能达到此处的结丹期修士，连赵地在内，一共只有八人。

　　赵地看了看手中的通天令，此令在他杀灭鬼猿之后，又恢复了正常，如今正可以用此令，打开一个方格的禁制，获取一件宝物！

　　这一层总共才十件宝物，并且相对于第五层的考验难度而言，绝对不同凡响！

　　“如果是一部自己可以修习的顶阶功法就好了！”赵地默默想到。

　　满怀着期待，甚至带着一丝激动，赵地激发了手中的通天令，后者打出一道灵光在其中一只方格的禁制灵光之上，这禁制灵光发出一阵耀眼的光芒后，就此消失，显露出方格中的一只玉盒。

　　普普通通的一个巴掌大四方玉盒，上面甚至没有贴一张禁制符箓，赵地略有些失望。

　　带着复杂的心情，赵地轻轻的打开玉盒，玉盒盖子的内部刻印着“金丝甲”三个古字，而玉盒之中，则静静的躺着一件叠放整齐、金光灿灿的丝衣。

　　赵地将丝衣从玉盒中取出，轻轻一抖，后者就展露出全部形态，是一件大小普通的金丝马甲。赵地细细揉捏之下，只觉得触手柔软细腻，质感很不错，而且颇有几分熟悉的感觉，似乎在哪里接触过这种材质。

　　“魂印书！”赵地忽然想起了这件宝物，激动的喃喃说道：“这难道是用金丝蚕王所吐的金丝，编织而成的金丝甲若是如此，恐怕此宝的防御能力之强会是极其恐怖的程度！”

　　试一试便知道了！

　　赵地取出在第五层大殿得到的金刀法宝，祭出后化成一柄金灿灿的数尺长刀，然后将金丝甲抛在空中，操纵中金刀狠狠劈下。

　　金刀、丝甲二者接触，无声无息。

　　赵地取回金丝甲一看，竟然没有留下一点痕迹。

　　赵地大喜，果然是极品的防御法宝虽然没有得到他最想要的功法典籍，但有如此重宝，也让他觉得第五层的大战物有所值。

　　又研究了一会，赵地发现，这件金丝甲既可以贴身穿着，守护胸背要害，也可以祭出，当成一件防御法宝随意放大缩小。

　　见猎心喜，赵地索性脱下鳞甲，将金丝甲穿在内层，外面则套上一件普通的紫色长袍。然后赵地试了试其他的两个有禁制的方格，其上的禁制仍然是牢不可破，赵地也没有花费太多的心思就放弃了取巧的尝试。

　　望了望剩下的两扇拱门，赵地脸露沉吟之色。

　　第五层的难关已经风险极大，若不是他的本命法宝恰好能克制邪鬼之道，此时他能否安然无恙的站在此处，都是很难说的事这第六层的难度，肯定只会更高，甚至会有更可怕的威胁存在。

　　但只要通过这一层难关，就可以达到第七层的大殿中，千机子的功法重宝，肯定就在此处！

　　传闻中，这通天塔一直都是只有七层，从未有人传出过有更高的层次。

　　思虑片刻后，赵地决定冒险闯关他可不觉得还会那么倒霉，再次遇到一个能阻止其使用通天令的强大敌人。

　　修仙原本就是九死一生，怎能在巨大的机会面前，一点风险都不敢承担！

　　赵地命令幽若就在此处布下了一个迷你的微型隐匿法阵，他就坐在阵中，打坐调整一下。第五层的打斗中，他耗损不小。有了法阵掩护，一旦有人出现在这一层中，他可以在对方发现任何端倪之前，收起高阶灵石。

　　两个时辰后，并没有其他修士来此，赵地收起法阵、灵石，毫不犹豫的闪入了其中一扇拱门之中。

　　一进入拱门，赵地手中的通天令就再次亮出一个光点，记录着他闯关的时间。

　　在大殿中的时间并不包括在闯关时间之内，这也是为什么赵地在闯关之前打坐休整，目的就是可以不耽误闯关的时机，且保证灵力的充沛。

　　当然，大殿中也不能待太长时间，传闻只要在所有大殿中总共呆上十二个时辰还不闯下一关。也会被通天塔的禁制踢出塔外的。

　　此时离赵地等人进入通天塔，已经过去了五天五夜，几乎所有的修士都已经返回了外星辰，偶尔有一些进塔后就失去踪迹的修士，也一般被默认为在通天塔中意外丧命。

　　但最让众人在意的幻无形始终未有人见过，并且这通天塔还在这片海域上空不停的旋转着，发出耀眼的金辉。

　　“通天塔还未消失，难道那幻无形在闯第六关！”通天塔下，一直不愿离开此处的未子咒，和他的涣神尸一起，呆呆的望着头上的七层宝塔，心中百感交集。

　　“是啊，他的实力，果然比我等高出太多！”不远处天魔宗的蓝老魔，同样是呆呆的望着通天塔，语气中带着一丝羡慕，又有一丝不甘，也许还有一丝无奈！

　　赵地刚踏进这第六层的难关，就感到眼前一亮，四周都是一片耀眼之极的各色灵光，并且幻化出一只只光怪陆离的花鸟虫兽，绚丽夺目，让人一望之下，顿时眼花缭乱之感。

　　“又是幻阵？”赵地发现，此时他正处在一个法阵的中间，要想找到出路，必须先破去眼前的幻阵。赵地只是凝神望了望周围缤纷多彩的各色灵光，竟隐隐的感到双目刺痛，脑中也晕乎乎的不好受！

　　他急忙运转一下《念神诀》，才让神识的异常随之消失。

　　“不错这是上古时期有名的幻术大阵，有个很形象的名字，叫做五光十色阵。”幽若闪现而出，微笑说道，语气中的得意之情，溢于言表。“此阵法以幻术为主，防御力也不错，还附带着针对人类修士神识的攻击，不过以主人的强大神识和玄妙功法，自然无需多虑。”

　　“听你娓娓道来，似乎对此阵非常熟悉，那此阵的破解就交给你了！”赵地含笑说道。

　　“放心吧。主人女主人赐给幽若的阵法典籍中，就有此阵的详细讲解。”幽若说出口后，才发现自己提及了云梦璃，急忙瞄了一眼赵地，看看有没有触动他的情绪。

　　赵地只是淡淡一笑，没有多说什么。

　　幽若手托一件晶莹剔透的拳头大水晶圆珠，在法阵之中踱步，凝神观看水晶珠的变化。

　　这件水晶珠，也是云梦璃留给她的宝物之一，赵地一见之下，不免轻轻一叹。

　　半炷香后，幽若兴奋的说道：“找到了阵眼就在此处！”

　　幽若站在法阵中某处不动，从赵地给她的储物镯中取出了一堆的阵旗，“刷刷刷！”的布置在阵法之中，片刻间就布下了一道不算特别复杂的法阵。

　　“以阵破阵果然是梦璃的绝活。”赵地见到此景，想起了那次与云梦璃共赴荒岛秘府，因此结下合体良缘的情形，心思一阵恍惚起来。

　　此时的幽若，已经将阵法布置完毕，并轻点手中发盘，后者发出一道白光打在幽若布下的法阵中心处。法阵“嗡”的一声，瞬间闪耀出一道耀眼的白光光柱，足有三四丈长，四五尺粗。

　　在幽若的操纵下，这道极粗的白光击打在“五光十色阵”的某处，片刻后，此处竟然出现了一个黑乎乎的拳头大小的孔洞，没有任何灵光流出。

　　随着幽若不断催促法阵的威能，白光持续不断的灌入这黑洞之中，竟使得黑洞越来越大，不多久就有尺许大小。

　　“主人，将攻击打在这黑洞之中，不多时便可破去此阵。”幽若出声提示道，将赵地陷入回忆中的一缕神识唤回。

　　赵地应了一声，喷出梦璃剑，向黑洞一阵乱劈，无数紫色剑光涌向黑洞。

　　这些攻击进入黑洞之后，无声无息的都消失不见了，唯有见到黑洞的体积还在不断的增加。

　　赵地劈砍了一阵后，索性招出数十只傀儡，纷纷使用灵具对着黑洞也是一顿猛攻。

　　“这五光十色阵怎么会这么耐打，按照常理，其防御力也就一般，应该早就崩溃了才对！”眼见黑洞的直径已经达到四五尺宽广，而周围绚丽多彩的灵光也渐渐暗淡了不少，但此阵始终未破，幽若嘟起小嘴，皱着眉头说道。

　　半个时辰后，在傀儡毫不停歇的一顿狂轰滥炸之下，黑洞的直径达到了丈许，才终于呈现不支之色，并最终崩塌溃散，化为一片片的各色灵光，猛然闪耀一番后，纷纷消散。

　　大阵告破，周围的绚丽灵光荡然无存，此时赵地发现，自己竟处于一片流光溢彩的云霞之中。不知何时起，竟有一朵朵迷你彩云在身边飘来飘去。

　　“连环法阵竟然如此高明！”幽若惊声喊道，不敢置信！


第215章 通天塔（十）

　　难怪幽若如此惊讶，恐怕是云梦璃在此，也会对这连环法阵拍案叫绝、赞叹不已！

　　所谓的连环法阵，就是几种可以相辅相成的阵法按照十分考究和复杂的方式，布置在一起，形成一环套一环、一阵连一阵的连环法阵。

　　连环法阵的威力，并不是几种法阵的简单叠加，往往是在每一套阵法之中，都蕴含了其他阵法的一些威能，几种阵法互相促进之下，使得连环阵的威力十分强大。

　　除此之外，连环法阵还极难被发现弱点，难以做到一一破除。

　　连环法阵布置起来难度极高，很难掌握，即使是传闻中的阵法宗师，也很难掌握一两种连环阵的布置方法，而且几乎都是直接照搬前人的做法。

　　毕竟要让多套阵法协作运转、互补长短，其中要思虑的细节繁多，往往要花费数十年身上百年的苦思琢磨，才能悟出一些门道。

　　“这是七霞云海阵，上古时期有名的禁制大阵，可以覆盖极广的范围，很多宗门都用此阵作为护山大阵。”幽若看出了此时的阵法变化，说道：“这里的七霞云海阵，虽然覆盖范围小，但威力却丝毫未减。此阵以防御力见长，即使是元婴初期的高人出手，也难以在十二个时辰之内用蛮力强行攻破此阵。”

　　“更何况，既然这是连环法阵，很可能还有第三层、甚至第四层法阵蕴含其中，破解的难度还要增加许多！”幽若说着，脸上表情越来越沉重，娥眉微蹙。

　　“这么说来，这一关考验的多半是阵法之道。以你的见识尚且这般说，恐怕这一关的难度太大，根本没有修士可以闯过！”赵地无奈的摇头说道，他自己在阵法上浸淫极少，算是个门外汉，听了幽若一番介绍后，觉得希望渺茫。

　　幽若苦苦的思索了一炷香的时间，最后说道：“幽若尽力一试，若是能找到这连环法阵的薄弱处，再辅以傀儡的强大攻击，或许有望在十二个时辰内破解此阵。不过若是还有其他法阵要破，肯定是来不及了。”

　　赵地点点头，鼓励道：“你尽力而为吧，反正我们此行也收获不小，没能找到功法向千机门交代也是早有预料之事，能走到这一层已经是非常幸运了！”

　　接下来，幽若便手持水晶圆珠四处查探法阵各处，而幽兰、冰风蛟、一众傀儡也都不闲着，纷纷将攻击打在阵法各处，看看能否找到一丝异常。

　　一个时辰后，仍然毫无所获，而以七霞云海阵的强悍防御力而言，这些攻击也没能造成实质性的破坏。

　　赵地忽然说道：“梦璃生前曾与我提起，所有防御性的阵法，都非常讲究灵力的转化，将遭到的攻击几乎全部转移到整个阵法之中，均匀承担攻击，有些高明的阵法甚至还有可能将遭到的部分攻击威力转化为法阵自己的灵力，不但削弱了攻击，而且还更为稳固。”

　　“灵力的转化非常关键，而我的混元诀，正是将均衡的五行灵力统统转化为混元之力。混元五行大阵，也可以做到这一点。幽若你说，如果我们在这里布下混元五行阵，干扰此阵法的灵力转化，会不会让此连环阵露出一丝马脚？”

　　“主人是说借助混元五行阵，来以阵破阵？”幽若闻言，思索了片刻，然后目露喜色的说道：“混元之力既来源于五行灵力，却又不同于五行灵力。主人甚至还可以凭借混元诀的神妙，将混元之力转化为任意的五行灵力，这是其他法阵根本无法做到的。”

　　“若是用此法来监测法阵的灵力变化，倒是一个非常灵敏的手段！”幽兰也猜到了二人的意图。

　　“不错，尽管试上一试！”赵地说道。

　　不等赵地吩咐，二女立刻开始布置起混元五行大阵，此大阵幽若花费了无数心血，早已烂熟于心，而阵旗法盘也早有备好，只是半个时辰的功夫，就将梅花形的混元五行大阵布置下来。

　　二十五颗高阶灵石布置好后，赵地用混元神光将混元五行大阵激发，并牵引着大阵激发的紫光向阵法四周各处探去。紫光所到之处，五行灵力纷纷化成混元之力，这便是混元五行大阵的强大之处。

　　七霞云海阵的灵力供应，受混元之力的影响，出现了一些偏差，而这细微的变化，没能逃过幽若的监测，不多久，幽若就找出了此阵法的两个薄弱之处。

　　然后幽若也在此处布置了一个法阵，继续用以阵破阵的思路，在一众傀儡的帮助下，将非常难缠的七霞云海阵也终于破去。

　　在这一层花费了十个时辰的时间，赵地终于在幽若和一众傀儡的帮助下，将连环三阵尽破。

　　“幽若，这一次你立了大功若不是你精通阵法，这一关无论如何也闯不过去了！”赵地看到阵法破去后，露出的绚丽光梯，赞扬了幽若几句。

　　“那是主人运气好，这最后一层阵法竟然是颠倒五行大阵，这套阵法在五行灵力转化、相生相克上有极强的威力，防御力超强，但恰好被混元之力克制的死死的。若不是因此破阵的速度大增，否则也不可能在十二个时辰内做到连破三阵。”幽若仍在惊叹这连环三阵的玄妙，轻轻的说道：“阵法之道博大精深，幽若也只是略懂皮毛而已布置这连环三阵之人的阵法造诣，高出幽若何止百倍！”

　　“梦璃，若不是你留下的阵法典籍，我今日根本无法闯过这一层，难道是你在冥冥之中护佑为夫？”赵地望着这通往第七层的光梯，心中思绪万千。

　　赵地和二女收起法阵、傀儡等物，习惯性的戴上黑纱斗笠，然后心情激动的踏上了光梯。

　　当他踏上光梯的最后一个台阶时，霞光一闪，他便出现在通天塔的第七层大殿之中。

　　“有人！”赵地第一时间感应到了第七层的不同，心念一动之下，混元一气护住全身。

　　“竟然是个结丹中期的修士！”一个男子的声音响起，语气中毫不掩惊讶之意，“想不到我的对手竟然修为如此之低！”

　　“幻无形！”赵地出现在第七层后，第一时间发现了这名静静闭目安坐的英俊少年，正是百余年前就被称为元婴下第一人的幻无形！

　　同时他神识眼光一扫之下，就将这第七层大殿的情形了如指掌。

　　这间大殿和前六层的完全不同，竟然完全没有任何的禁空和针对神识的禁制，但只有三四百丈宽广，四周都是白玉墙壁，没有任何一扇拱门，在大殿的右端有三个数尺大小的玉格，其中两个都有禁制灵光保护，而另一个则空空如也。

　　在大殿的左端玉壁上，刻有龙飞凤舞的“独一无二”四个古字，含义不明，除此之外，大殿内空无一物。

　　扫到那三间玉格之上时，赵地的目光略有一丝火热。毫无疑问，这其中放置的，正是千机子最为看重的三件重宝，而其中一件，很可能就是被眼前的少年已经取走！

　　若不是少年在此，赵地恐怕早已经冲过去、迫不及待的用通天令将宝物取出。

　　“你叫什么名字？竟然以结丹中期修为就能到达这通天塔第七层大殿，想来并非无名之辈！”少年睁开双眼，瞟了一眼头戴斗笠的赵地，神情倨傲。

　　赵地声音平缓的说道：“在下的确是无名小卒，只是幻公子既然已经取了重宝，为何仍不离去？”

　　“哼！”幻无形冷笑一声，用略带诡异的语气说道：“并非本公子不想离开，只是你看看手中的通天令，根本失去了传送的效果。”

　　“果然如此此处也无其他拱门，那怎么离开通天塔呢！”赵地暗惊，通天令上的金色光点，在他进入这第七层时就消失不见了，一直都有将一丝神识放在此物之上的赵地，早已注意到此事，如今再听对方所言，心中顿觉不妙。他甚至预感到，事情可能比无法使用通天令离开通天塔更为可怕。

　　听出赵地话语中蕴含的一丝惊惶之色，幻无形冷哼一声，淡淡的说道：“这个不急，难道你就不想先看看，这第七层的大殿中究竟藏了何种等阶的宝物！”

　　“这个在下自然非常感兴趣，只是幻公子不会给在下这个机会吧。这其中有何等级的宝物，只有幻公子最为清楚了！”赵地瞟了一眼空着的玉格，上面甚至还残留有淡淡的灵气波动。

　　“哈哈，说的不错，本公子是不会让你有机会取宝的。不过本公子可以透露一二，此处的宝物价值之高，足以让整个修仙界为之疯狂可惜，你是没有机会拥有的！”幻无形语气一沉，眼光向玉壁上的四个古字一扫，森寒的说道：“独一无二，要想从此处出去，恐怕你我二人，只能留下一个！”

　　赵地轻叹一声，索性摘下斗笠、收入储物镯中，他也猜到了这四个古字的含义。

　　他的心中，甚至想到了在此陨落的可能！


第216章 通天塔（十一）

　　“是你你叫赵地，是血意门的悬赏通缉对象，唔，听说你以结丹初期的修为，一招就灭杀结丹中期的修士，还逼退了结丹后期的高手！”

　　幻无形一眼认出了赵地，忽然微微一笑的说道：“你能通过六道难关，到达此处，恐怕实力远不止这些，若是你全力而为，那后期的修士也无法逃掉你宁可冒着被通缉的危险放走对方，也不把全部实力亮出来，难道是说你的杀手锏过于强大，不敢在人前展示？”

　　幻无形心思缜密，三言两语，就将赵地的实力猜到了大概。

　　“幻公子果然机智过人，一语即中不错，在下的手段略显惊世骇俗，不敢轻易示人。若不是此时情势所逼，要与公子一决生死，也断然不会以真面目示人。”赵地含笑说道。

　　“呵呵，本公子十分有兴趣见识一下阁下惊世骇俗的手段。本公子已经百余年未和结丹期修士动手，希望阁下不要让本公子失望。”幻无形轻笑一声，双眉一扬，一股傲然豪气表露无疑。

　　尽管两人谈笑风生，但一场大战前的紧张气氛，却十分明显。

　　此时，在外星辰一号岛某处海域，有七八名修士都在仰头张望这头顶上不停旋转的七层宝塔。

　　未子咒就是其中一人，他此时的心情十分复杂，口中喃喃的自言自语道：“第七日了，通天塔仍未消失，幻无形真的闯到第七关么为何同样是结丹后期的成名修士，我早早的败在第四层，而对方竟能连破至第七层我与他的实力，竟有这般大的差距？”

　　在瀛洲仙岛的某处山峰中，一个胡须花白的老者捏破一块红色的远距离传音符，一个男子的声音传入其耳中。

　　“哈哈，通天塔还在运行，无形果然闯到了第七层不枉老夫谆谆教导三百年！”老者听到传音符送来的信息后，心情十分畅快的说道。

　　六百余年前，这老者还是一名结丹后期修士时，也曾进入过通天塔，并且还一举闯过了前五层难关，成为上万年来到达第六层大殿的寥寥数人之一可惜，在第六层的阵法考验中，他因为对阵法一脉所知不多，故而不能在十二个时辰内破关而出，最终遗憾的被踢出了通天塔，距离传闻中的重宝只差一步！

　　后来他进入了元婴期境界，并收养了资质极佳的幻无形，但仍对通天塔中的重宝念念不忘，在幻无形明明可以尝试冲击元婴之时，却让其花费百余年的苦功，钻研上古阵法之道，就是为了今日这一番成就！

　　多年的精心准备终于换来了效果，老者心情极好，忍不住大笑数声。

　　“幻公子的《神形幻影诀》，号称修仙界第一幻功，今日在下能有机会见识一二，也不枉此生！”赵地喷出了梦璃剑，祭在身前，一眼不眨的盯着数十丈外的英俊少年。

　　“你的本命法宝初看起来便器质不凡，似乎不比本公子的幻月刃差果然是有实力之人。”

　　幻无形看着赵地身前的紫剑，琢磨不透其属性和威力如何，但肯定不简单。他张嘴轻吐，一只刃盘飞出，被其握在手中。此刃盘呈半月弧形，直径约一尺，流动着绚丽夺目的光华。刃盘中间镂空，设有一只握柄，弧形的刃面由密布的一根根寸许长月牙形尖刃组成。尖刃薄如蝉翼，散发着淡蓝色的森寒灵光。这正是幻无形的成名法宝——幻月刃！

　　幻无形轻笑一声，淡淡的说道：“好吧，遇到了有意思的对手，就先让你见识一下，什么叫做幻影分身术！”

　　话音刚落，少年身形一晃，顿时闪出数道人影。

　　在赵地看来，面前的九人一模一样，都是刚才的那个少年的衣着相貌，并且九人的动作也是一模一样，没有任何分别。

　　九名少年同时开口说道：“这便是第九重的幻影分身术，可以幻化成九道身影，就看你能否识破了！”

　　“少年们！”同时冷笑一声，并同时将手中的月刃飞出，击向赵地。九道月刃划着绚丽的光华，旋转着向赵地切来，传出“兹兹”的破空之声。

　　赵地的动作也不慢，几乎是在对方施展幻影分身术的同时，也操纵着梦璃剑演化成九道紫色剑影，分别迎向九道月刃。

　　“噌噌！”数声轻响，八道紫色剑影都轻易的将月刃斩成点点灵光消散，并继续斩向其身后的少年，而另一道剑影却被月刃切碎，并且此月刃毫不停留的继续切向赵地。

　　赵地心念一动，八道剑影全部消失，梦璃剑又恢复成一把，并出现在赵地身前。毕竟是本命法宝，在赵地操作较为熟练时，就能做到这般在十余丈内随时召回护身。若是焙炼操练的时间更长，甚至可以在数里外的距离做到随时召回。

　　“叮叮叮！”的一片脆响，梦璃剑挡住了月刃的旋转切割。月刃随即化成了九道，被九名少年召回手中。

　　两件本命法宝的第一次碰撞，幻月刃丝毫无损、梦璃剑也没有留下任何痕印，斗了个旗鼓相当！

　　赵地暗暗可惜，他知道这不是意味着对方幻月刃的材质也能和梦璃剑相比，而是因为它比梦璃剑多焙炼了百年以上的时光，威力更增添不少。

　　若是他将梦璃剑多加焙炼，以后肯定还在这幻月刃的威能之上。

　　“幽兰、幽若，布阵！”赵地在神识中吩咐一声，通过刚才初次的试探性交手，他已经发现了幻影分身术的弱点。

　　虽然幻化出来的分身，从外表看一模一样，但只有一个是幻无形真身，其他的只不是灵力所化的幻影而已。只不过这种功法十分玄妙，即使以赵地的强大神识，也无法瞬间看破。但是一旦这些分身出手攻击或防御，赵地就能从灵力波动上的细微差别，判断出哪一个才是幻无形的真身。

　　换句话说，只要二女布置下一些攻击和防御性的咒术法阵，他就能看穿分身的真面目。

　　二女闻言立即闪现而出，在赵地的身旁挥舞着掐着法诀的双手，将一道道阴气打出，口中也念着阴森可怖的咒语。

　　“鬼奴有点意思。可惜才是筑基后期的，修为太差！”九名少年同时开口说道，仍然再次祭出了手中的幻月刃。

　　这一次的幻月刃，闪动着若有若无的光芒，在半空中竟然忽隐忽现起来，十分诡异。

　　赵地轻哼一声，快速的挥舞着梦璃剑，打出数道剑光迎向击来的月刃，而梦璃剑本体则迎向了其中一只月刃。

　　“咦！”在少年们惊叹一声中，梦璃剑准确的寻找到了幻月刃的本体，并再次不分胜负。其余的月刃幻影也被剑光一一化解。

　　“你竟然能看穿真正的幻月刃，看来你的神识不是一般的强大恐怕普通结丹后期顶峰的修士，也无法做到。”少年们的脸上，露出了不可思议的表情。

　　此时幽兰、幽若也布下了“防护咒阵”和“蚀灵咒阵”，前者是用阴气为赵地添加一层防御，而后者则是一个能不断激发阴气，腐蚀周围修士灵力、降低其灵气波动的咒阵。

　　这种腐蚀效果对于赵地这种高阶修士而言，微乎其微，基本没有影响，对于低阶修士则效果十分显著。

　　同样的，在这咒阵之中，即使外部看来完全没有差别的九名少年，在受到蚀灵咒阵的影响后，却有细微的差别。

　　以赵地的神识，自然就能凭借此点，一眼判断出哪一个才是真正的幻无形！

　　随着灰黑阴气的扩散，咒阵的范围也越来越大，一缕阴气向几名少年吹来，少年们只是轻轻一挥衣袖，就将这些阴气吹散。

　　而这个细微的动作，就让赵地看出了端倪，他轻喝一声，面上紫气一闪，就将混元神光打在梦璃剑之上，后者划着一道紫光急速的朝其中一名少年刺去。

　　“咦！”少年们又是一声轻咦，被刺的少年抛出裹着一层绚丽蓝色灵光的幻月刃，旋舞着迎向紫剑。

　　“叮叮叮！”又是一阵金属相撞的脆响声，梦璃剑丝毫无损，而月刃的刃口上竟然隐隐有一丝痕印留下。

　　幻无形大惊，对方法宝之犀利坚固，犹在其想象之上好在他的幻月刃也并非凡品，这点细微的损伤只要再用丹火焙炼几年就能尽数复原。

　　幻无形暗自点头，他总算明白对方如何可能以结丹中期修为的身份，进入到通天塔第七层的大殿！

　　“你能招出两名鬼奴做帮手，本公子也未尝不可！”幻无形的口气依然轻松，但脸色已经十分慎重。他右袖轻轻一挥，一男一女两名青年修士闪现而出。

　　这两人表情呆滞、目光无神，倒像是两具僵尸，但身上有不俗的灵力波动，竟然都是结丹初期的水准！

　　“这是……”赵地的目光在两人身上一扫，隐隐有种熟悉的感觉，他再仔细的看着那青年男子的面容，忽然大惊失色的喊道：“是你，竟然是你！”


第217章 通天塔（十二）

　　这青年男子不是别人，正是南华简家当成家族希望重点栽培的风灵根修士——简云！

　　虽然赵地只是在其少年时见过几次，但其相貌特征还在，赵地略一回忆就辨认出来。

　　“你是不是去过金焰国，去过金焰国南部的南华山简家！”赵地冷冷的问道。

　　“咦，难道你认识此人不错，数十年前我确实去过你说的那个小家族，顺便将其灭了。”幻无形轻描淡写的说道，对他来说，灭一个小修仙家族，只是不值一提的芝麻小事。

　　“你灭了简家一门？”赵地的语气冰冷之极，双目同样是森寒的盯着对方，极力压制着心中的滔天怒气。

　　虽然他与简家并无血缘关系，但是自小在简家长大，深受养育之恩。即使他被赶出简家后，没有再把自己当成简家的一分子，而是独自修行，但心中总是存着一份对简家的感恩之情。如今却突然获知简家的噩耗，心中既悲且怒！

　　“是又如何？一个只有两名结丹初期修士坐镇的小家族，本公子亲自出手，那还不是手到擒来倒是你竟然知道这个远在大陆的无名小族，还认出此人，莫非也曾去过那里？”幻无形也已看出赵地与这个简家关系不同寻常，仍然大大方方的承认道，有意打乱对方的心境。

　　“我也算是简家一员，今日不是你再送我一程，就是我替简家复仇！”赵地的语气冰冷而坚毅。

　　一个个熟悉的身影在赵地脑海中闪过，片刻后，他一抖袖袍，霞光一闪，数十个人形傀儡落在其身边。

　　“傀儡，你和千机门有何关系而且你竟然能炼制出如此多的上品灵具，拥有如此多的高阶灵石！”幻无形的神情不再轻松倨傲，而是夸张的惊讶之色一闪而过。这么多高阶灵石，即使是他的养父，玄幻宗的大长老天幻老魔，也无法拿出更何况那些上品灵具早已在星辰海销声匿迹多年，每一件的价格也是极其高昂。

　　幻无形朝青年男女轻点两下，各有一道“幻无形”的幻影分身进入了青年男女体中，二人的眼光随即变得凶狠起来，不再呆滞。

　　其余的“幻无形”，则挥舞着手中的幻月刃同时像一众傀儡击来。

　　赵地也已经向傀儡们传递了指令，后者对着幻无形的真身，或拉弓弦、或劈刀剑，一顿狂攻。

　　轰鸣声、爆裂声、金属碰撞切割声、沉闷的撞击声，大殿中顿时热闹非凡。

　　七道幻无形祭出的幻月刃，有六道都被手持盾牌的傀儡挡住，而另一道则强悍之极的将盾牌及这只傀儡一齐切碎。

　　而傀儡的第一波攻击也已经攻到，竟轻易的将这“幻无形”轰的粉碎，后者化成了点点灵光消散。

　　其余的六个少年，轻轻一掐法诀，又重新招出了一个幻影分身。

　　赵地用神识查探的清清楚楚，这幻无形的真身，在遭受攻击前的瞬间，竟然转移到了另一个幻影之上，而原地留下的，只是一个灵力所化的分身而已。

　　“哼以为能认出本公子的真身就能攻击到么若不能随意的在分身中转移本体，这《神形幻影诀》又岂敢被称为天下第一幻功！”七个幻无形同时冷笑一声的说道。

　　赵地眉头紧皱，对方除了用两道幻影分身来操纵青年男女的身体，竟然可以在其余的七道幻影中随意的变幻本体的位置。如此一来，除非他能同时将这七道幻影分身灭杀，否则永远也无法重创对方！

　　元婴下第一人的称号，果然不是浪得虚名！

　　不仅如此，被幻无形操纵的青年男女，也纷纷祭出宝物，加入到围攻赵地的行列中。

　　男的握着一面画有一只栩栩如生、张牙舞爪的白色恶蛟的数尺大旗幡，不停的挥舞着。一阵阵的狂风自旗幡中吹起。旗幡上白蛟的表情也愈发的细腻真实，仿佛活物一般。

　　女的则祭出一只尺许长的银色尖锥，表面布满着不断跳跃的一丝丝电弧。银锥的尖端，更是不断有电弧冒出，“噼啪！”作响。

　　看到青年女子施展出雷属性法宝，赵地并没有丝毫的惊讶，而是早已经猜到。

　　此时一条数丈长的白色恶蛟从男子的旗幡中窜出，带着呼啸风声，直扑向一众傀儡。

　　青年女子手中的银锥，也激发出一道道拇指粗细的银色电弧，狠狠的打在傀儡身上。

　　而几名手握幻月刃的少年，也不再是整齐划一的动作，而是纷纷散开，从不同的角度，夹攻一众傀儡。

　　幻无形的意图十分明显，这些傀儡单独的攻击、防御能力都很一般，灵活性相对法宝而言更是很差，只是数量庞大，若是共同攻击某一处，其威能也十分惊人。所以他采用分散实力攻击的方式，逐一歼灭这些傀儡。

　　赵地操纵着梦璃剑劈出一道道的剑光，击向七个幻影分身，一众傀儡也悍不畏死，将攻击密集的扫在这七个幻影分身之上。

　　仅仅是两名修士之间的斗法，而大殿中的热闹复杂，却犹如数十个结丹期高手在混战一团。

　　这是因为二人的手段都层出不穷，实力远非普通的结丹期修士。

　　恐怕是元婴期修士见到此景，也会大为惊叹！

　　一道道紫色剑光配合无数的金刃、火柱击打在一名少年身上，后者很快的化成点点灵光消失。

　　但同时，另一名少年身形一晃之下，又多出一道分身。

　　这样的情形，在大殿中一次又一次的上演。

　　偶尔也有几次，少年意图将攻击对准赵地，但都被那把紫色宝剑所阻挡，无法得逞。

　　一风一雷的青年男女，攻击也十分凶猛，虽然有四只手持盾牌的傀儡专门防御这二人的攻击，但仍被其得手两次，毁掉了两只手握攻击灵具的傀儡。

　　要操纵如此多的傀儡针对不同角度和手段的攻击，并且还要密切关注几名少年的一举一动，辨别出幻无形的本体和其手中幻月刃的真正位置，也多亏赵地有如此强大的神识，才能做到。换作是其他的结丹修士，早已手忙脚乱、顾此失彼，露出无数破绽。

　　赵地习惯了操纵数量庞大的傀儡，神识上并无过于吃力的感觉，趁着一个喘息的空当，他轻怕腰间的灵兽袋，淡淡绿光一闪，十余丈长的冰风蛟从中窜出。

　　冰风蛟出现后，敢用双爪直接面对银色雷锥的电弧攻击，口中也常常吐出一股股飓风和一道道寒冰，竟以一敌二，面对青年男女而不落下风。

　　“蛟类灵兽你竟然有这种宝贝！”幻无形脸上的表情丰富之极。赵地能祭出一堆的傀儡和高阶灵石、上品灵具，还只能说明他身家特别富有，而蛟类灵兽，根本不是富有的问题，修仙界数万年来，拥有蛟类灵兽的修士极少，更何况还是能吞风吐冰的、双异属性的五级冰风蛟。

　　幻无形自从被天幻老魔收养后，一路顺风顺水，修炼的都是顶阶功法，使用的都是极品的法器、法宝，加上他自己也是异灵根中最为罕见的幻灵根，资质极佳，无论何时面对同阶修士，他都在各个方面占尽优势，所以在同阶修士面前，他根本就是不可战胜的存在。

　　而眼前的这个不起眼的结丹中期青年，竟然一而再、再而三的掏出让他都觊觎眼馋的宝物灵兽，顿时心中有井底之蛙的感受。

　　冰风蛟缠住了青年男女二人，幻无形的七道幻影分身一下子暴露在一众傀儡和赵地的狂轰滥炸之下。

　　虽然幻无形始终能随心所欲的将本体在幻影分身之间切换，而且能及时的补充被击毁的幻影分身，但长时间的这般耗下去，灵力终归是有些亏损。

　　毕竟制造幻影分身需要耗费不少灵力，而对方的傀儡只是在消耗高阶灵石的灵力。并且从傀儡不停攻击的架势可以看出，对方根本不心疼这些高阶灵石这让幻无形也大感郁闷。

　　一片密集的蓝色箭光和黄色石块的攻击砸向幻无形本人，幻无形心念一动，本体就转移到数丈外的另一具幻影分身之上。他挥出手中的幻月刃，将身前击来的紫色剑光抵挡住，并借此喘息的机会轻抖左手手腕上的灵兽环。

　　一条丈许长的雪白蜈蚣从灵兽环中飞出，龇牙咧嘴，口吐森寒白气。

　　这只蜈蚣散发的冰寒气息极重，竟不下于冰风蛟的样子，而且背部还生有一对尺许大小的透明羽翅，十分诡异。从其散发的灵力来看，这只双翼寒蚣的修为也是五级妖兽的水准。

　　这只寒蚣双翅轻轻一扇，身形犹如电光激射一般，极快的向赵地窜来，并张嘴喷出一道冰寒刺骨的白气。

　　不过是五级妖兽，这点寒气赵地自然不放在眼中，他心念一动之下，浑身散出凝厚的一层紫气，将寒气尽数抵御在外，同时操纵着梦璃剑，斩向寒蚣。

　　忽然，一道细微之极的无形波动传出，这寒气之中，竟然还隐藏着极难发现的某物，已经穿透了紫气的防护，击向赵地的腹部！


第218章 通天塔（十三）

　　危急之中，赵地身形一矮，一根无色的透明飞针，刺在赵地的胸腹处，却被软绵绵的某物阻挡住了，根本不能穿透。

　　而这一刺的威力也让赵地后退了一步才重新站稳身形。

　　“你佩戴了何种宝物，竟然连我的无形针都无法穿透！”幻无形脸色大变，惊诧万分。

　　这无声无息、无色无形的寸许长透明飞针，乃是他的一件至宝，犀利无匹，且飞行极快，隐匿性极好，难以察觉。

　　别说用此无形针偷袭对手，即使是大大方方的用此针正面攻击，也极难防御住。

　　至少在幻无形自己看来，若是有人用这无形针对付他，他除了提前用幻月刃抵挡外，就只有动用幻影分身切换本体来躲过此劫。

　　而对方竟然生生的承受了这无形针一刺，却安然无恙，肯定是此人身上还有某种防御力惊人的异宝。

　　幻无形大惊之下，动作并不慌乱，一招手，就将无形针召回手中，同时也祭出了手中的幻月刃，抵抗住紫剑的一斩，寒蚣一抖双翼，再次急速倒飞十余丈外，加入了青年男女的战团，与冰风蛟恶斗。

　　这种偷袭手段只能用一次，若再次使用，被对方早有准备的话，只需用紫剑一击，就很可能将他的宝物击毁。以紫剑展现出的、更在幻月刃之上的犀利程度而言，他的无形针根本无法承受一击。

　　冰风蛟见到这双翼寒蚣之后，竟然不俱反喜，当下抛下青年男女二人，和寒蚣缠斗起来。

　　寒蚣的主要攻击手段，就是喷出一股股极寒冰气，若是普通结丹期的妖兽或修士遇到，会难以抵御甚至被当场冻住，而冰风蛟却对这些寒气十分喜爱，大张蛟口一吸，将这些寒气一丝不漏的尽数吞入腹中，两只拳头大的蛟目中甚至还流露出拟人的、意犹未尽的贪婪表情。

　　冰风蛟不住的用双爪意图抓住寒蚣，体型和实力都差了一截，寒蚣除了喷出寒气外，也只能拼命逃窜了！

　　不过这寒蚣的飞行速度极快，至少不在赵地全力飞遁之下，而偏偏冰风蛟也不慢，二者一追一逐之下，在大殿中辗转腾挪、十分激烈。

　　双翼寒蚣吸引了冰风蛟的注意后，结丹初期的青年男女就继续超赵地和一众傀儡攻来。

　　而幻无形发现赵地身怀防御重宝后，也把攻击的重点转向了数十只傀儡，毕竟随着战斗持续的进行，这些傀儡发挥的作用也就会越大，若是等到两人的灵力都快耗尽，那这些傀儡就是决定胜负的手段了。

　　七道幻影分身，纷纷祭出幻月刃，带着一道道绚丽夺目的灵光，杀向一众傀儡。

　　这一下子，傀儡面临的压力极大，其他的攻击还好，但幻月刃的本体只要轻轻一切，就能轻易的将傀儡及其手中的盾牌灵具一斩为二。以这幻月刃的锋利，也只有梦璃剑能够抵抗。

　　赵地也十分头痛，对方的本命法宝虽然十分厉害，但还是在梦璃剑之下，可惜对方无论是本人还是法宝，都是变化无穷，根本很少给他正面交锋的机会，时不时的还偷袭傀儡得手。交战了片刻，数十只傀儡中已经有七八只都被毁坏了，若是这么下去，这支耗费了他不少心血、成本高昂的傀儡部队，迟早会被对方尽数消灭。

　　自从赵地有了筑基期傀儡和大批上品灵具，在面对结丹期修士时，一直都是以压倒性的优势取胜，想不到如今竟然有人能破去他的傀儡部队，让赵地顿感骇然。

　　“主人，替我们护法片刻！”幽兰的声音传出，原本在布下咒阵后就躲入赵地衣袖的二女，此时又闪现而出，两人的手中都握着一枚半月形的黑玉，脸上的神色凝重而坚毅。

　　因为修为太低而帮不上忙的二女，在这紧要关头，毅然选择冒险尝试代价高昂的“合魂术”，以求修为暂时大进，能助赵地一臂之力！

　　二女慎重之极的将一道道阴气注入手中的黑玉之中，黑玉吸纳了大量的阴气之后，变得愈发的透亮起来，散发出幽幽的墨光。

　　二女相互对望一眼，口中默念阴森咒语，缓缓的将各自手中的黑玉拼在一起。

　　一道黑光一闪而过，两块黑玉竟在接触后的瞬间融为一体，形成一块圆形的通透黑玉，而幽兰、幽若的身躯，也在这片刻间重叠一体。

　　合魂术条件苛刻，施展起来却并不复杂，短短的一瞬间，二女就完成了合魂术，变成一名胸口处贴有一块黑色圆玉的绝色少女。

　　赵地心下颇为感动，在二女施展合魂术的期间，幻无形也注意到了二女奇特的举动，试图用幻月刃攻击二女，但都被赵地用梦璃剑防住。在二女合魂成功之时，赵地也是松了一口气，并立即将那件透明骨杖交给少女。

　　“难道这就是传闻中鬼修的合魂秘术？这鬼奴的修为竟然一下子达到了接近结丹初期的水准！”幻无形见闻也算广博，虽然第一次见此秘术，但一下子就猜到了。

　　少女接过骨杖之后，将大量的阴气注入其中，随后将其祭出，化作一条丈许长的晶莹骨爪，抓向恰好正在附近与冰风蛟缠斗的双翼寒蚣。

　　寒蚣被这突然袭来的骨爪吓了一条，急忙双翅一展，斜斜往一边逃窜，冰风蛟此时却也赶到，利爪一伸，就要抓到寒蚣。

　　寒蚣身形猛然向后一缩，堪堪避开冰风蛟的利爪，正欲振起双翅再逃，却被冰风蛟的巨尾扫到，虽然此蚣反应极快的拼命躲闪，但身躯仍然被蛟尾蹭到一下，顿时被击打的在空中翻了几滚才稳固身形。

　　这一变故，都发生在一个呼吸之间，幻无形见灵兽危险不小，急忙将其召回，同时祭出幻月刃攻击冰风蛟，阻止其进一步威胁寒蚣。

　　双翅一展的寒蚣，急速的朝其主人飞来，短短的数十丈距离，对此寒蚣而言，只是一个瞬间片刻抵达。而此时，带着一道绚丽华光的幻月刃也旋舞着切向冰风蛟，已经离此蛟不过数丈的距离。

　　十余丈外的赵地，似乎对这一切都不闻不问，而是祭出梦璃剑劈出一道道剑光，继续攻向每一道幻无形的幻影分身。

　　这一刻，冰风蛟的蛟尾轻轻摆动，一阵微风吹风，此蛟竟然在幻月刃即将攻到的瞬间，在原处消失不见。

　　下一刻，大张蛟口的冰风蛟，竟然出现在双翼寒蚣的正前方数尺处，一口将躲避不及的寒蚣咬住，并吞入了腹中。

　　“这，这是什么诡异遁术难道是传闻中几似瞬移的风遁术！”幻无形先是大为惊骇的如是想到，而在随后见到冰风蛟吞食寒蚣后，又是愤怒又是痛心的喊道：“竟敢杀了我的六翼霜蚣！”

　　顿时所有的幻影分身都用将手中的幻月刃击向了冰风蛟，就连一直在攻击一众傀儡的青年男女二人，也纷纷操纵着一只灵力所化的雪白风蛟和一道道电弧，击向了冰风蛟。

　　刚刚施展了风遁术的冰风蛟，自然还无法再次施展此高超遁术，此蛟大舞双爪，迎向风蛟。

　　赵地也及时的祭出了梦璃剑，抵抗住幻月刃的本体攻击。除了此幻月刃外，别的攻击对于身体坚固之极的冰风蛟而言，抵抗一阵根本不在话下。

　　果然，冰风蛟双爪一顿狂挥，就将那白色风蛟打散成点点灵光，而那一道道拇指粗细的电弧击打在冰风蛟身上的浅绿色鳞片上，只是留下了微微的焦痕就被其尽数抵抗住，至于幻月刃的分身攻击，也只是在其鳞片上留下浅浅的痕印而已。

　　挡住了这一波围攻后，冰风蛟得到了喘息的机会，又是轻轻摆动尾鳍，化作一道清风遁出到十余丈外，与青年男女二人缠斗起来。

　　幽兰、幽若合成的少女也指挥着骨爪，加入了战团。

　　一蛟一爪，面对着一风一雷的青年男女二人，不但丝毫不落下风，而且凭借着冰风蛟的强悍身躯，渐渐的还占据了上风。

　　在冰风蛟大展神威之下，场面上的形势又发生了微妙的变化。

　　赵地的傀儡足足还有四十来只，其中手握攻击性上品灵具的就有三十多只，这些密集的攻击有章有法、互为进退、源源不断的打在幻无形的幻影分身之上，让他疲于奔命、十分不好受。

　　若是正面承受这傀儡的攻击，短时间还好，时间长了肯定是灵力不济，所以他不得不持续的施展幻影分身术，召唤出一道又一道的幻影分身，并将自己的本体，在这些分身中不停的切换，才能勉强自保。

　　号称天下第一幻功的《神形幻影诀》当然不是只有幻影分身术这一种神通，不过他的修为还只有结丹后期，掌握的神通有限。除了这幻影分身术外，还有一两种可以迷惑对方心神的幻术攻击的手段。

　　不过这种幻术攻击的手段，在面对神识比自己低的修士时，效果十分明显，常常能将对方陷入迷乱中而不自知，轻松取胜；而在面对神识更高一筹的修士是，则几乎没有任何效果，甚至反而容易受到反噬。

　　幻无形曾在此战的早期试过一次，用“幻目术”射出一道迷惑对方心神的目光，结果对方丝毫不为所动，反而是冷冷的回了他一眼，破掉了他的幻目神通。

　　吓了一跳的幻无形，自然不敢再动用这类似的神通，只能依仗着幻影分身术的神奇，做到自保，同时也在不断的思量着应对的手段。

　　此时的幻无形，心中急躁不已。对方明明才结丹中期的修为，竟然在法宝、灵兽、神识等方面都胜过自己一筹，并且还身怀防御重宝，让他从无失手的偷袭也不得逞，更有一堆不损耗自身灵力的傀儡，在不断的攻击着自己的幻影分身，不断消耗自己的灵力。

　　如今他剩下的应对策略，除了某个新得来的、不到万不得已绝不敢轻易动用的重宝之外，其余的常规手段，都无法对眼前这名深不可测的青年造成实质性的影响。无论是法宝还是符箓，在这场让普通结丹后期修士叹为观止的大战中，都没有发挥的空间。

　　“难道真的要祭出那件宝物！”幻无形心中思虑到，这么做对他自己来说也是风险极大，不到最后关头，他不愿动用。

　　正在犹豫不决的幻无形，忽然见到对方又做出了再次让他大吃一惊的举动。

　　赵地正口中念念有词，将一叠叠的红色符箓祭出，像扔废纸一般！

　　一两个呼吸之间，就有百余张符箓祭出，清一色的全是筑基期符箓“真阳火鸦符”。

　　这些符箓一经祭出后，纷纷化成数尺大小的火鸦，但却没有立即攻向对方。而是在赵地强大神识的精密操纵下，纷纷的融合在一起，片刻后形成了一只体长达数丈的火凤。

　　虽然这只火凤的眼、喙、翎羽的色彩图案等特征都较为模糊，但散发的高温和蕴含的庞大气势却不容置疑。

　　火凤清鸣一声，带着一片红光，向幻无形的分身一一卷来。

　　幻无形虽然惊诧对方手中有如此大量的符箓，但也并不惊慌，他挥出手中的幻月刃，化作一道绚丽光刃，迎向火凤。纵然是百余张筑基期符箓组成的火凤，恐怕也抵抗不住他幻月刃的全力一击。

　　在即将与幻月刃正面交锋之时，火凤忽然散开，重新化成百余只火鸦，分头袭向各个幻影，并在其身边纷纷自曝。

　　这一刹那，除了幻无形的本体之外，其余的六道幻影分身，都被火鸦的自曝波及，纷纷溃散。

　　而赵地的梦璃剑也恰到好处的在此时攻向了幻无形本人。

　　幻无形心念一动，被迫将幻月刃招回，抵抗住梦璃剑的正面一击，幻月刃的刃口上，又留下了微微的痕迹。

　　而借助这短短的呼吸间，幻无形身形一晃，附近又闪出了两道幻影分身。

　　但就在这时，两道乌光一闪，两只拳头大小的乌黑圆珠飞到了幻无形及其分身的数丈前。


第219章 通天塔（十四）

　　“破！”赵地轻吐一声，这两个乌黑圆珠同时发出“轰”的巨响，爆裂开来，黑气黑液四射。

　　距离如此之近，且几个幻影分身都在两个圆珠的爆炸影响范围之内，幻无形根本避无可避他心念一动之下，幻月刃自动的护在身前，另有一件长形令牌也即可现行而出，贴身护住全身。

　　爆炸的巨大威能，将幻无形逼退了数丈，但并没有伤及其分毫。

　　“糟糕！”幻无形第一时间发现了自己本命法宝的异常，幻月刃的表面沾有一片片浓稠的像墨汁一般的毒液，并且此刃原本绚丽之极的光华，也黯淡下来。那令牌法宝更是不堪，甚至被毒液腐蚀出几个浅坑。

　　此毒液的腐蚀性竟然如此之强幻无形急忙挥动灵力，将令牌和幻月刃上的毒液去除干净，只是此时幻月刃的灵性大失，不继续在丹田中焙炼数年，根本难以恢复过来。

　　这两个乌黑圆珠，名为蚀灵珠，正是赵地用六级墨角蛟的毒囊为主材料炼制而成，虽然爆炸本身的威力一般，但这毒液却霸道异常，即使是品质再高的法宝，也难免会暂时受损。品质稍差的，就会立即毁损！

　　为了确保能攻击到目标，赵地不惜借用百余张符箓和梦璃剑配合，保证对方在两只蚀灵珠的攻击范围之内。在攻击的瞬间，赵地就召回了自己的本命法宝，以免受到波及。

　　暂时失去了本命法宝，幻无形的幻影分身的威力就要大打折扣。毕竟他没有第二件威力又大、又能配合其幻术功法的攻击法宝。

　　而在此时，青年男女与冰风蛟、骨爪的缠斗格局也有了变化。

　　冰风蛟在吞食了“六翼霜蚣”之后，体内的寒气大盛，竟然在施展一次风遁术后，直接飞到了青年男女的身边丈许处，并张口喷出一道寒冷之极的白气，将这淬不及防的、只有灵光护体的二人直接冻成冰块，连两道幻影分身也封印在其中。

　　骨爪随即跟上，将这巨大的冰块抓在四指中，只要轻轻一捏，就能将连同青年男女二人在内的冰柱化为无数碎冰，但却始终未动手。

　　在短短的一瞬间，大殿内的情势再次发生惊人的变化，幻无形先后痛失本命法宝和两具威力不俗的分身，一下子变得极为被动起来。

　　傀儡密集的攻击仍在毫不间断的打向一道道幻影分身。

　　如此下去，幻无形一旦灵力不支，不能及时造出幻影分身来切换本体位置，就会暴露在赵地强大的攻击之下，当场丧命也是极有可能！

　　事到如今，幻无形也不再有任何的犹豫，此时他的脸色阴沉之极，借着幻影分身躲过赵地的梦璃剑一击，并祭出一面刻印着无数古文的青木盾牌护在身前，而他则趁此良机，取出了一只二尺来长的长条形玉盒。

　　这只玉盒呈暗红色，上面贴满了七八张禁制符箓，而这只玉盒出现之后，大殿之内竟隐隐的传出一股淡淡的血腥气味。

　　傀儡的攻击密集的打在青木盾上，这只充满着古朴气息、古色古香的木盾表面上，各个大小不一的古字忽闪忽现，并激发出一层层不起眼的淡淡青光。而这层看似普通的青光，竟然将傀儡击来的各色灵光攻击尽数化解，形成一片片的点点灵光消散在空中。

　　这青木盾倒是一件品质极高的防御法宝，从其表面的古字来看，多半还是年代久远的儒门法宝。

　　幻无形伸掌在暗红色玉盒上一拍，几张符箓顿时脱离了玉盒，一道红光冲天而起，这之中的宝物竟冲破玉盒自行飞出。

　　幻无形早有准备，伸手凌空一抓，红光被其摄入手中，灵光闪动之下，化成一柄长约三尺、阔约二寸的血红宝剑。

　　这柄宝剑的剑身之上，有一层淡淡的红光包裹着，剑身表面流动着实质一般的暗红光华，隐隐约约的透露出一道道极其复杂和玄妙的符文。

　　此剑一出，立即散发出浓浓的血腥气味，即使隔着二十多丈，赵地也感觉出此剑带给他的无形压力和一丝心神不宁。

　　这种闻之欲呕、心烦意乱的感觉，赵地甚至颇为熟悉，他一下子想起了血意门少主使用过的血魔剑，也是类似的情景。只是现在幻无形手中的血剑，无论在气势上还是蕴含的威能，都比血魔剑高出太多！

　　“弑神剑！”赵地脱口而出，惊骇无比。

　　“哈哈，你的见识倒也不错，竟然认出了此剑神魔鬼怪、一剑弑之不错，这就是让无数魔门修士念念不忘的十大魔器之一——弑神剑想不到在这通天塔第七层，竟然有如此逆天重宝十大神器、十大魔器，得其一而扫天下，哈哈，竟然让我幻无形得到这弑神剑！”幻无形的脸色苍白了许多，狂妄倨傲之色更甚几分，大笑声中甚至有几许疯狂之意。

　　“你不过区区结丹后期修为，也敢祭出这弑神剑，难道你怕修为不够被这弑神剑中蕴含的真魔之气反噬，导致心魔入侵！”赵地冷冷的喝道。上古十大魔器的名头极响，根本不是他能够面对抵抗的，但他也相信，弑神剑这种超强宝物，也不是眼前幻无形这个结丹后期修士能够发挥其全部威能的！

　　“嘿嘿，要灭杀你这个妖孽，不承担点风险又怎么行你虽然法宝、灵兽、傀儡都是极佳，但毕竟也是个结丹中期修士，本公子倒要看看，你是否还有能力，接下弑神剑的一击！”

　　幻无形狞笑声中，忽然猛然一咬舌尖，喷出一大口浓稠的鲜血，尽数淋在弑神剑上。

　　血点落在弑神剑上，立刻融入剑身之中，没有留下任何痕迹。

　　弑神剑吸收了这些鲜血之后，红光大放，剑身上流动的血色光华也变得汹涌起来，一股骇人的气势从剑身上散发而出，让数十丈外的赵地也感受到强大的压力。

　　赵地早已将厚厚一层混元一气裹住全身，防止这血腥气和魔气入侵心神。有过一次极为危险的经历，赵地自然不会重蹈覆辙。

　　幻无形的表情狰狞之极，双手紧握弑神剑，对着赵地狠狠的劈出。

　　一道刺目红光一闪而现，眨眼间已经到了赵地面前。速度之快、令人目不暇接！

　　“噗！”的一声轻响，红光将赵地斩成了一片血雾，并轻易的穿透而过。但在此同时，数丈外一阵微微的空间波动，赵地的身形也再次出现。

　　冰风蛟也在赵地的吩咐下，预先来到此处，赵地用这残影闪秘术躲过弑神剑一击后，顺势就踏在冰风蛟的脊背上。

　　“你竟然会血意门的独门秘术怪不得血意门要重金通缉你！”幻无形惊诧道，对方竟然还有这种保命秘术，让他祭出弑神剑的一击也未能得逞！

　　事到如今，他已经是骑虎难下，若不能尽快将赵地灭杀，他也是凶多吉少。他已经明显的感觉到，弑神剑内澎湃汹涌的魔气，正在一丝丝的靠近他的心神，恐怕过不了多久，他就会心魔入侵、丧失灵智，变成一只受魔器操纵的傀儡！

　　幻无形大喝一声，将手中的弑神剑再次劈出一道血光！

　　早有准备的冰风蛟在见到幻无形的动作后，轻舞尾鳍，一阵微风飘过后，再次依靠风遁术，避开弑神剑的一击。

　　虽然这样的一击，连弑神剑百分之一的威能都不可能具有，但是赵地仍然不敢用本命法宝硬抗。

　　上古十大魔器、十大神器，得一件足以荡平修仙界，这样的传闻流传万年，他又岂敢冒险抗拒！

　　借着冰风蛟神奇的风遁术，赵地躲闪着弑神剑的攻击。而傀儡及幽兰、幽若合成的少女，也早已经被赵地收入袖中，以免被这弑神剑不可阻挡的攻击毁坏灭杀。

　　连续几次攻击下，冰风蛟都游刃有余的瞬移躲避，而弑神剑的血光，则慢慢的微弱下来。

　　如此下去，情形自然对幻无形更加不利，且不说他随时都有可能被魔气入侵心神，这一剑一剑的劈斩下来，他的灵力、精血都损耗极大。

　　生死关头、必须要全力一搏！

　　幻无形脸色一沉，右手持弑神剑轻轻的在自己的左臂手腕上一拉，划出一道半寸深的伤口，鲜血直喷！

　　这些鲜血像被牵引着一般，尽数往幻无形手中的弑神剑流去，并毫无阻拦的融入剑身之中。

　　弑神剑的剑身，变得愈发鲜红透亮，暗红色的光华愈发的凝厚，剑身上包裹的红光也愈发的刺目耀眼！

　　片刻后，幻无形脸色惨白如纸，身体凭空的干瘦一圈，像是被吸干精血一般。

　　而此时的弑神剑，散发着强烈的刺目红光，像烈日一般，让人无法直视。

　　“嗬！”幻无形满是疯狂之意的大喝一声，其手中的弑神剑带着一道耀眼的红光向赵地急速刺出！

　　这一刺，惊天彻地竟仿佛发挥出一成弑神剑的真正威能！

　　赵地和冰风蟒，被这一刺之下的巨大灵压所迫，体内的灵力像是被禁锢一般，竟难以调动起来，无论是风遁术还是残影闪，瞬间都无法使用！


第220章 通天塔（十五）

　　霎那间，只能眼睁睁看着耀目红光刺来的赵地，心中大惊！

　　“当！”的一声沉闷之极的巨响，弑神剑这惊天一刺竟然被赵地挡住！

　　虽然赵地被这一刺之下，身形急退数十丈才重新站稳，并大口吐出一股鲜血，显然受伤不轻，但终究是没有被一剑刺穿毙命。

　　幻无形用不可置信的目光，看着赵地身前的一只数寸大小的两耳三足圆鼎，口中喃喃的说道：“不可能连弑神剑都能挡住，这怎么可能……”

　　赵地暗道一声侥幸，若不是在最后关头用乾坤宝鼎挡住了这一剑，此时他早已陨落。

　　而乾坤宝鼎之上，竟然连一丝剑痕都没有落下，这让赵地更加坚信，他的小鼎根本不是这一界中能够存在的宝物。这种逆天的宝物，究竟是何等的大能修士，才能炼制出来！

　　赵地吐出几口淤血后，收好小鼎，轻轻吐纳了两下，用神识内视，发现自己只是断了六七根肋骨，伤及了部分内脏。

　　这伤势对于凡人而言固然极重，但对于赵地这样的高阶修士而言，却微不足道。赵地取出几张符箓，在身体一拍，肋骨和内脏的伤势在片刻之间就迅速好转起来。赵地在这一刺之下，只是损失了一些血气而已。

　　反观幻无形，此时的状态可谓极差，几乎已经站不起身来，脸色惨白、毫无血色，印堂之上甚至有淡淡的黑气上涌，显然是已经魔气入体，脸上的表情也时而狰狞凶恶、时而害怕恐慌，和之前的倨傲张狂的少年形象，相去甚远。

　　赵地扫了仍然冰柱之中冰封的青年男女二人一眼，毫不留情的祭出梦璃剑，将几乎毫无还手之力的少年一斩为二。

　　在幻无形毙命的瞬间，一只核桃大小绿色圆珠从其丹田处飞出，在半空中微微晃动。

　　赵地只觉得似乎有什么东西从这诡异的圆珠中探出，正欲操纵梦璃剑将其击毁，这绿珠竟然在片刻之后“砰”的一声自爆裂开，化作点点灵光消失。

　　赵地眉头一皱，这绿珠他从未见过，看不出有何来历，神识扫探之下，也未发现任何异常，索性就置之不理。因为在幻无形被他灭杀之后，大殿之中果然有了特别的变化！

　　于此同时，在瀛洲仙岛某处山峰之中，一胡须花白的老者，忽然感到储物镯中某物传来一丝波动。白霞闪动之后，一只拳头大小的透明水晶圆珠被老者从储物镯中取出，放置在掌心之中。

　　水晶圆珠中，传出了一幅画面，一名样貌清秀的青年，身前飘着一柄紫色长剑，另有一柄血红的宝剑浮在数丈外的半空之中。

　　“这是十大魔器之一的弑神剑么！”老者心下骇然，然后他见到下一幕后，则立刻悲痛欲绝。

　　十余丈外，是两半少年的尸身。无论是苍白的面容还是身上的衣着，都让老者一眼认出正是幻无形。

　　“砰！”的一声轻响，片刻后水晶圆珠裂处无数细缝，最后化作了一团粉末。

　　老者眼中罕见的闪现出几滴晶莹泪珠，喃喃的说道：“无形我儿，你为老夫闯入通天塔，拿到弑神剑，竟然却因此丧命这个人，老夫一定要将他抽魂炼魄、碎尸万段，夺回弑神剑、替我儿报仇！”

　　……

　　通天塔第七层大殿中，幻无形陨落的刹那间，在“独一无二”的几个古字之下，忽然灵光一闪，出现了一张看似普通的青玉案台。

　　他同时也发现，手中通天令竟然也重新开始有金色光点闪动着。

　　看来这最后一层，只允许有一名修士离开，若是超过一名，就必须在其中决出胜者。

　　这大概就是“独一无二”这几个字的含义吧。

　　赵地朝案台看去，案台之上，赫然是三枚古朴的玉简。整个青玉案台，都被一层若有若无的透明光罩笼罩着。

　　“看来这就是让千机门历代大长老日夜牵挂的功法典籍了！”赵地平抑着激动的心情，缓缓的走到这案台附近。

　　笼罩案台的光罩忽隐忽现，并不起眼，赵地祭出梦璃剑，轻轻一划。

　　一道紫色剑光斩出，劈在光罩之上。在剑光斩到的位置上，一阵朴实的白色光华流动，光罩只是微微一晃，就没有了下文。

　　赵地眉头微皱，将梦璃剑直接刺向光罩，同样是一阵光华流动后，光罩似流水般颤抖起来，但仍化解了紫剑的一击，让其不能破入。

　　赵地索性祭出混元神光配合梦璃剑，全力的砍在光罩之上，可是后者仍然是一阵光华流动四溢，仍然将梦璃剑拒之在外。

　　这一下赵地有些动容了难道说，这第七层的考验就是这层光罩？必须在十二个时辰之内破去光罩，才能得到其中的功法典籍？

　　赵地看了一眼通天令，光点在正常的向外移动，速度极慢，时间还很充裕。

　　他也没有急着再想办法破解这光罩，而是先把大殿中幻无形遗留的宝物处理一番。

　　弑神剑竟然有这等可以让修仙界无端生出一股风云的宝物，赵地的心情自然是颇不平静。可惜这柄剑实在是过于霸道，根本不是他现在能够驾驭使用的，而且即使是吸入两口剑身上散发的血腥之气，都让他觉得心神不宁。

　　所以赵地找了个大小合适的玉盒，妥善的将此剑收起，并在玉盒之上，慎重其事的贴上了数张威力不俗的禁止符箓。

　　至于幻无形的储物镯和灵兽环，他当然也不会放过，毫不客气的收入袖中。

　　灵兽环和灵兽袋一样，都是可以放置灵兽的空间宝物，就像储物镯一样，是更高阶的存在。其价格还要比储物镯高上数倍。赵地为了免于露富，一只都还在使用灵兽袋。

　　以幻无形的名头和身份地位，他相信这储物镯之中，肯定会有一些惊喜，只是现在的时间非常宝贵，所以他也没有仔细的一一查探分辨。

　　幻无形的尸身，被赵地用火球化为了灰烬，而其首级，则被他收入一只玉盒之中。

　　有朝一日，若是能回到金焰国，他要用此人的首级，祭奠简家上下，以告亡灵！

　　望着那冰冻着的青年男女，赵地摇摇头轻叹了一口气。

　　他虽与简云接触极少，在南华简家之时，一共也只见过他一两次，但毕竟是来自同一家族的故人，见到其如今的悲惨下场，以及想到简家此时可能的处境，他也不禁有几分伤感。

　　而那女修，应该就是其夫人韩姓仙子了。

　　据简馨儿所说，简云夫妇俩一风一雷，都是异灵根的修士，被简家上下寄予了无穷的希望。却想不到因此招来横祸。简家与这星辰海相隔甚远，而且是个小修仙家族，断然不是和玄幻宗这等大宗门有什么仇恨纠葛。多半是幻无形不知从何处得来的消息，看中了此二人的异灵根属性，特意偷偷的溜到金焰国，将二人灭杀了并用其尸身炼制成分身操纵祭炼的。

　　像这样的例子，在邪道修士，尤其是善于炼尸的邪道修士中，并不少见！

　　因为是故人的尸身，所以赵地也没有就此毁去的意思。而是在命令冰风蛟化解了其上的寒冰后，将其身形缩小、妥善的收入两只木盒之中。

　　然后他走到了大殿的另一端，此处放有三间玉格，其中有两间都覆盖着强大的禁制，而另一个空空如也，正是弑神剑原先存在的地方！

　　赵地心情十分紧张，又有些兴奋和期待，这一层一共才三件宝物，而且其中一件还是上古十大魔器之一的弑神剑这等至宝，这让他不得不去想，接下来他打开的玉格之中，会有何等重宝！

　　能和弑神剑并列在一起、当成压轴宝物出现在通天塔第七层的，绝非凡品！

　　赵地轻轻的在通天令中打入一道法诀，后者发出一道淡淡的金色灵光，击在中间的一只玉格之上。

　　玉格上的五颜六色的禁制灵光，猛然一阵绚丽的闪耀翻腾后，就渐渐的淡弱下去，露出了一只一尺见方的白玉盒。其上也贴有七八张禁制符箓。

　　赵地在手上裹着厚厚一层混元一气，然后缓缓的按向这些符箓，一阵电弧闪烁、火光雷鸣，这些禁制的威能在一点点的被紫气慢慢的消耗着，不多久，几张符箓的威能耗尽，化成了几缕飞灰。

　　“咦，这难道是温阳暖玉？”赵地抚摸着白玉盒，只觉得光滑细腻，而且还有淡淡的温热之意传来，于是立刻想到了一种名为温阳暖玉的炼器原料。

　　这种东西乃是制作和真人一模一样、甚至可以以假乱真的人体傀儡的主材料之一，主要用于制作这种真人傀儡的皮肉。因为此物并不多产，所以价格也是不菲。

　　竟然通体用温阳暖玉做一只玉盒容器，那可想而知，玉盒内的宝物肯定更是价值连城！

　　赵地心情忐忑的打开玉盒，一只白中略微发黄的人脸面具静静的躺在玉盒之中。

　　面具闪动着淡淡的灵光，朴实无华。


第221章 通天塔（十六）

　　赵地凝神细看之下，面具之上竟有无数的符文闪动，极为细小，若不是在如此短的距离内，而且是远胜于凡人的极佳视力，根本看不出这其中的异样。

　　这要多强大的炼制技巧，才能刻印如此细微、复杂而且数量极多的符文！

　　赵地甚至认为，这些符文有可能是天生之物，根本非人力所为。

　　他伸手将面具取出，仔细的通过直接接触来辨认这面具的材质。

　　以他如今的炼器手段以及对炼器原料的丰富知识，竟然完全无法辨别出，这面具是何材料炼制而成的像是矿石金属，又像是特殊的兽皮，还有点像某种灵树的叶子，但每一种都似是而非。

　　这奇特的面具究竟有何用处？

　　可以肯定的是，这不是一件攻击性法宝。其次，这也不太像是一件防御性法宝，虽然其材质十分特别，并且也似乎是难以毁损，但在双眼、口鼻处都留有孔洞，对于一件防御法宝而言，将要害暴露出来是不可想象的！

　　此物竟然和弑神剑并列成为三件压轴宝物之一，绝对有其强大的功用。

　　赵地在反复检验之下，仍然没有线索之后，略一思量下，就将此面具佩戴在脸上。

　　霎那间，赵地只觉得一阵天旋地转，但片刻后就恢复过来，并且各种感觉一下子放大了数倍一般，脑中不断的涌入大量的信息，但却十分清醒。

　　这种感觉，赵地也有过一次，那就是在他突破《念神诀》第一重功法之时，神识猛然增加了一截后的奇异感受。

　　而戴上这面具之后，赵地也明显的感觉到，自己的神识有了巨大的增强。因为受大殿的限制，无法准确的估算出这种提高的幅度是多少，但赵地凭自己的感觉，绝对在五成以上，甚至达到了一倍！

　　瞬间让神识增加一倍这种逆天的宝物，当然有资格和弑神剑并列其中！

　　赵地感受着神识突然暴增带来的奇异感受，并隐隐的觉得，自己一只卡住的《念神诀》第二层的瓶颈，竟有了松动的迹象！

　　赵地大喜，甚至就有当场坐下，将这份感悟彻底掌握，并借此良机突破功法的念头。

　　但他若有若无的感觉到，神识似乎消耗的非常严重。

　　他赶紧将面具摘下，在短暂的不适感后，神识又恢复了初始的水准。不仅如此，他脑中隐隐的还有一些刺痛，正是神识短时间内消耗过大的表现。

　　这逆天的面具使用起来，果然也不是没有代价的。虽然能极大的提高神识，但也同时将神识的耗费速度提高了不止数倍，看来此面具并不是可以长时间使用的手段。倒有点像是通过透支神识，在短时间内大大提高使用者的神识强度。

　　虽然没有得到一件类似十大魔器之类的强悍攻防法宝，但得到了这么一件辅助性的奇宝后，赵地反而更加满意。

　　因为再强大一些的攻防至宝，对使用者的修为也有极高的要求，否则就像幻无形一样，勉强之极的强行使用，自己也会亏损极大。而略此一些的法宝，对于有了梦璃剑和金丝甲的赵地而言，也不太能够看中了。

　　而且赵地原本神识就比同阶修士强大许多，又学习了《念神诀》，只是结丹中期修为的他，其神识甚至比结丹后期顶峰的幻无形还要高出一些。再配合这神奇面具，短时间内其神识的可怖程度，简直让人难以想象。

　　这一层一共有三件重宝，他和幻无形各取出一件，另一件则仍然被封印在禁制之中。也就是说，过去上万年来，到达这第七层大殿的结丹期修士，竟然没有一人！

　　再想想前六层的难度，此事也就不难相信。

　　赵地收取了这件重宝以后，就再次来到了青玉案台前，他还需要仔细的检验考察，这层透明的禁制灵光，究竟该如何破解。

　　赵地袖袍一抖，冰风蛟、数十只傀儡尽数飞出，他自己也再次祭出梦璃剑，对着这层若隐若现的透明光罩一阵狂攻。

　　可是无论他怎么攻击，这层灵光始终只是晃了一晃就将所有的攻击全部化解了。

　　赵地又试图从法阵的角度来破解这光罩，但却被鬼奴告知，此阵法玄妙异常、并且直接和天罗万象大阵联合，根本无从下手。

　　这样赵地颇有些束手无策了，眼睁睁的看着梦想许久的功法典籍就在自己的面前而无法得到，这种感觉让他有点急躁起来。

　　时间正在一点一滴的流逝，赵地甚至有动用弑神剑来劈开禁制的念头。

　　但这念头很快就被他自己否决了，幻无形强行使用弑神剑的悲惨情形，他还历历在目。而且以他现在的修为，即使强行催使弑神剑，发出的威力也十分有限，只怕也不能破解这玄妙的灵光禁制。

　　百般无奈之下，赵地冒险将神识缓缓的潜入这光罩之中，看看能否发现异常之处。

　　一般情况下，他也不会这般去做。绝大部分情况下，禁制都对神识有很强的抵制作用，若是将神识反弹，阻止入内，那也罢了；很多禁制都是能将神识直接吸收掉，若是修士不能及时将这缕神识切断，甚至会因此而吃个大亏。这样的例子，赵地都遇到了多次了。

　　而这一次，赵地将神识缓缓探去，接触到禁制灵光之时，竟然既没有被反弹回来，也没有被其吸收，反而是光罩本身，剧烈的晃动起来。

　　其晃动的程度，甚至比赵地用梦璃剑砍劈之下，还要剧烈几分。

　　难道这禁制是要用神识破解的？

　　这种想法也极有道理。千机子原本就创立了《念神诀》这等专修神识的功法，对可以获得自己功法宝物的修士，在神识上有一定的要求，也是十分可能的正如前几层，分别考验了攻击、防御、心境、体力、战斗力以及阵法，这最后一层考验神识也是合情合理。

　　并且这也解释了，为什么最后一层，只允许一名修士留下。当通天塔中只有一名修士时，这青玉案台才会出现。因为如果考验的是神识，那多名修士合力用神识攻击之下，这第七层的难关就会比较容易破解了。

　　考验神识，这可是赵地的强项！

　　赵地大喜之下，加紧催促神识，猛烈的向透明光罩攻去。此光罩正以前所未有的剧烈程度，不停的晃动着，甚至有随时都要奔溃的感觉。

　　但是在赵地吃力之极的一顿猛催神识攻击之下，光罩仍未破裂。

　　赵地思索了一下，戴上了刚刚得到的神奇面具，神识瞬间飙升，然后他再次尝试攻击这层光罩。

　　可惜的是，竟然在他戴上面具后的攻击下，光罩似乎也变的更强一些，他始终无法将其攻破。

　　全力尝试了三五次后，赵地果断的将面具摘下，以免损耗更多的神识。

　　此时的赵地，脑中一阵剧痛，他不得不原地休息了半个时辰，才略有恢复。

　　“看来这千机子还真是费尽心思，不想有人凭借此宝而破解这最后一层的难关，故而在这灵光禁制还做了一些手脚，佩戴面具之后，难度也会相应的提升！”赵地如此想到。

　　如今的情况下，除非他在不借助面具的情况下，立刻在神识上有不小的提高，否则这最后一层的宝物——三枚玉简，就要在他眼皮底下与他失之交臂。

　　这对于赵地而言，却并非不可能之事，他的《念神诀》第二层，一年前早已到了最后的瓶颈，一直在苦苦参悟领会，而且刚才已经有了较为明显的松动迹象，在剩余的短短数个时辰之内，冲破这瓶颈，让神识瞬间提高一截，也是有可能之事！

　　赵地仔细斟酌一番，觉得此举可行，当下立即盘膝坐下，将脑中杂事抛开，做到心平如镜。

　　不多久，赵地就进入了忘我的境界，闷头参悟刚刚得到的一些体会。

　　几个时辰之后，赵地就将这第二层的功法融会贯通，一举突破。

　　赵地的神识，又有了不少的提高。

　　这之后，他略微调整一二，就再次对透明光罩发起了神识攻击。

　　一股股无形的神识，像巨浪一般，狠狠的砸在光罩之上，在光罩表明引起了剧烈的灵光闪动。巨浪一波接一波、并且越来越强，光罩的灵光也越来越频繁、强烈的颤抖摇晃。

　　终于，在赵地的连续全力冲击之下，光罩“哗”的一声碎裂开来，并随即化作点点灵光消散。

　　赵地袖袍一卷，将三枚玉简收入储物镯中。

　　此时，他手中的通天令竟然“噼啪”一声轻轻的脆响，就此裂开，并随即化成了无数粉末。

　　不仅是他手中的通天令，此时，无论是通天塔下的未子咒，还是那些早已经飞回一号岛的结丹修士储物镯中的通天令，甚至包括那些在某个隐秘之处安放着的、数千年来无人问津的通天令，都如此一般的自行裂开，随即化为乌有！

　　通天塔第七层，白霞一闪，赵地被通天塔的禁制强行送出了千里之外的某处海域之中。

　　与此同时，发现通天令销毁的一干修士，正因此事而大为震惊！

　　通天塔下的未子咒，在发现手中的通天令毁损之后，看到头顶处的通天塔也停止了旋转，金色光辉内敛，并很快的消失在空中。

　　“这，这传闻中，只有当通天塔七层尽破时，才会出现通天令自行销毁的现象。此时距离通天塔开放已经过去了近七天七夜，难道这幻无形，竟然真的是一举将七层难关尽破他的实力，究竟有多么恐怖？上万年来，他会是上万年来修仙界第一人么！”未子咒喃喃的自语道，面对这种情况，他已经不再把自己和幻无形相提并论，而是将幻无形与万年来无数的修仙天才相比较。

　　不仅是未子咒，一号岛的结丹修士们更是炸开了锅！

　　这些参加完通天塔之行的结丹期修士中的精英们，因为某种原因，被外海商盟所阻，暂时滞留在这一号岛上，这些人发现手中的通天令同时销毁后，都纷纷传言，通天塔七层尽破，所有宝物均已经被破关之人得到。

　　而最被众人看好的幻无形，也果然一直没有出现，自然不会有人想到他已经陨落，而是纷纷推断，幻无形肯定是得到了通天塔的重宝，此时尚在塔中或者已经离塔、即将飞来一号岛。

　　那些曾经以为自己只是比幻无形稍逊一筹的成名后期修士，或是暗自惭愧，或是赞叹敬仰，或是心生感概，各有所想。

　　赵地戴着斗笠，出现在某处海域上空，辨明了方向，直奔一号岛飞来。一路上，竟让他遇到了好几波低阶妖兽的袭击。赵地对这些低阶妖兽没有丝毫兴趣，只是略一加速就远远甩开。

　　不过这也让赵地知道，传闻中的兽潮恐怕已经开始了，这一号岛附近的低阶妖兽，原本就不多，而且平时都是胆小如鼠的，如今竟然让他连续遇到妖兽袭击，已经说明了妖兽的活跃程度。

　　飞了两个多时辰，赵地恰好遇到了也正在一号岛飞去的未子咒，他正欲不加理会的从一旁飞过，但未子咒却主动开口说道：

　　“我认得阁下阁下也是这次参加通天塔之行的蒙面修士之一。你怎么才回来，难道你刚才塔中出来不成？”

　　一号岛附近的海域中，根本没有能让结丹期修士看上的妖兽和宝物，因此结丹期修士极少在附近海域出现。

　　“道友说笑了，在下第二层时就招架不住主动退出了通天塔。只是恰好遇到了一堆妖兽的包围，在下费了九牛二虎之力，才勉强摆脱，因此耗费了许多时间。”赵地声音低沉的说道。

　　“我猜也是这样！”未子咒点头说道，然后头也不回的走了，同时口中兀自喃喃说道：“一个结丹中期的修士，怎么可能在通天塔呆上七天！”

　　赵地望着这位天尸宗高人远去的背影，嘴角微翘，露出了神秘的笑容。

　　他的神识，正有部分沉浸在怀中的一枚上古玉简之中！


第222章 挽留

　　赵地从青玉案台上获得的三枚玉简，每一枚都非同小可。

　　其中一枚就是记载着千机子的主修功法《坎离诀》。

　　不过这《坎离诀》的要求还十分特别，竟然是需要拥有水、火属性的二灵根修士才可以修行。这套功法讲究的是水火相济、阴阳调和，将水、火两种属性的灵力同时修炼。这让修炼起来的速度固然不快，而且两种灵力必须维持在非常平衡的水准上，难度极大。

　　因此，虽然此功法威力强大，但千机子也不报任何希望，会有人继承他这份主修功法。

　　倒是第二枚玉简上记载了《念神诀》的全套功法，甚至可以修炼到传闻中的化神后期并且还有各种等级的傀儡炼制方法和使用手段，其中甚至有元婴期傀儡的炼制方法。

　　不过赵地只是扫了一眼，就没有太大的兴趣了，那些炼制原料，有一大半都是他闻所未闻的，还有小半只是传说中的存在，当今的修仙界中，是否还有这些宝物存在都是未知之事！

　　千机子在这玉简中交代，若是有修士得到了这枚玉简，并修行了其中的功法，希望其能加入千机门，将千机门发扬光大，算是了却了千机子一个心愿。

　　赵地却想到，反正自己会依据承诺将此功法玉简复制一份交给千机门的，至于门中的长老能否将其发扬光大、重振雄风，就不是他关心的事情了。

　　至于第三枚玉简，则记载了千机子一生中在阵法上的领悟，其中，包括了这通天塔的详细构造和阵法布置。玉简中甚至提到，只要拥有某件专门控制通天塔的宝物，就能自由的操纵这通天塔及其内部的全部机关。

　　只是这件宝物，却特意安排在一个隐秘的地方，需要在玉简的指点下完成某件事情，才能得到。

　　“此处竟然是那上古封印空间！”赵地隐隐的觉得，这未免也太巧合了！

　　千机子在玉简中提到的某件事情，需要在某封印空间内完成，而从玉简中记载的详细位置来看，正是血意门千辛万苦打开的上古封印空间内的某处！

　　而且赵地还曾经到过此处，这不得不让他感到匪夷所思。

　　此外，他在血意门少主手中得到弑神剑的仿制品——血魔剑，然后在通天塔内得到真正的弑神剑，也不知这是巧合，还是真的存在着某种关联！

　　无论如何，赵地是肯定要在有机会的时候，再回那上古封印空间一趟，取出那件可以操纵通天塔的宝物。别的且不说，凭此宝物就能将通天塔内的剩余宝贝尽数收入囊中，这巨大的好处，赵地又岂会放过！

　　通天塔的第七层大殿，可是还有一个玉格的！

　　这其中的宝物，肯定也和弑神剑、神奇的神识面具是一个档次的存在。

　　可惜的是，要想完成玉简中提到的事情，至少也需要元婴期的修为。

　　或许在千机子看来，能闯过七层难关的结丹期修士，那绝对是凤毛麟角般的存在，步入元婴对这种人而言并不是什么难事。绝对不会想到，最后得到这三枚玉简的，却是赵地这样一个结丹中期修士，而且甚至没有可以让他修炼至元婴境界的功法！

　　想到此处，赵地也只能无奈的摇摇头了。

　　几个时辰之后，赵地就飞回了一号岛。

　　路过一号岛东面的巨大城墙时，赵地发现，那城墙之上已经矗立着更多的投石架和巨弩，并且那副处处繁忙的景象，更甚之前。

　　赵地并没有在此停留，而是遁光不改的直奔星辰阁而去。

　　尚未到星辰阁，赵地就感觉到了异样。

　　在星辰阁所在的山峰之上，竟然汇集了三五百名的结丹期修士，而且大部分都是此次参加了通天塔之行的修士，其余的则多半是外海商盟的结丹期管事。

　　这外海商盟的管事中，为首之人，正是赵地认识的定觉大师。

　　“定觉大师，你们外海商盟封锁传送阵，将我等困在此处数日，是何道理纵使外海商盟在外星辰势力庞大，但竟然同时得罪我们三大势力么！”说话之人，正是天魔宗的蓝姓老者。

　　这番话说出了很多人的心思，顿时便有几人附和起来。

　　“蓝施主莫急本盟的承诺绝不会变，今日一定开放传送阵，放各位离去的还请各位少安毋躁，再静候两三个时辰本盟为感谢各位配合，所有传送费用全免，并且赠送每人一枚贵宾令，持此令牌，各位以后到本盟的商铺购买物品时，一律减免一成的灵石费用！”定觉微笑着安抚众人，并给出了一系列的诱人条件。

　　果然，这几句话后，山峰上的气氛又安静了不少。对于修仙者而言，几天的时光犹如白驹过隙，只是一个打坐就过去了，以这几日的时光换得外海商盟的一枚贵宾令，倒是十分划算的。

　　当然，也有不少修士根本不屑于此类条件，但此处向来由外海商盟掌控，而且不惜得罪这许多人的情况下，强行封锁传送阵数日，自然也有要事图谋，这些人思虑之后，也就老老实实的留在此处，静观其变。

　　赵地心下微奇，仗着斗笠的掩护，也混在了人群之中，站在一处离定觉大师只有数十丈的地方。

　　定觉不时的和其他几名管事，用密语传音小声的交谈着。

　　此时赵地的神识，强大之极，远在普通结丹后期修士之上，这些人的密语传音，在他有意的监控探测之下，尽数听入耳中。

　　“怎么样，还是没有幻无形的消息么？难道他真的闯过了七关，将宝物尽收！”定觉向身边的无尘老道说道。

　　“唉，还是没有，此时离通天塔消失也有一段时间了，按照道理，那幻无形应该早已经赶到这一号岛上了！”无尘老道轻叹一口。

　　“再等三个时辰吧，这些都是星辰海各大势力的精英，我们不敢多留。”定觉看了周围的众人一眼后说道。

　　“嗯，也只能这样了可惜，若是能说服幻无形留下，我们的把握也大一些。若没有幻无形这样的高手带头，只怕这些修士中，能留下来的不到三成！”无尘又叹了口气，说道：“袁紫霄我劝过他多次了，始终不肯留下，这家伙夺舍一次后就胆小如鼠，不肯为此冒险。”

　　“的确可惜，长老们专门为幻无形准备了这件宝物，让他难以拒绝我们的邀请。长老们认为，只要有幻无形加入，再加上我们许诺的优厚条件，至少能有一半的修士愿意留下，这样这次万年一遇的大兽潮，我们的机会也就大了许多！”定觉眉头一皱，目光远远的望向东面。

　　“难道是天意如此要让我们星辰海修仙界，从此没落下去？”无尘也顺着定觉的目光望去，低声喃喃的说道。

　　两人说道此处，似乎觉得话题过于沉重，都默然不语起来。

　　这几句话进入了赵地的耳中后，他根据当前的局势略一思索，就明白了外海商盟的用意。

　　应该是因为万年一遇的特大兽潮就要来临，并且很可能对一号岛产生巨大的威胁，所以外海商盟前方百计的要保住这一号岛——也是整个外星辰的根基所在，故而准备了丰厚的条件，试图留下部分刚参加完通天塔之行的修士们，共同抵御兽潮。

　　毕竟这些刚才通天塔出来的修士，正是星辰海结丹期修士中的精英分子，也是可以参与抵御兽潮的修士中，实力最高的一批。

　　而幻无形，则是这些人之中的代表人物和公认的第一高手，若是有幻无形的加入支持，想必会让更多的修士对此有信心，从而留下更多的修士为外海商盟效力。

　　赵地苦笑一声，外海商盟寄予了巨大希望的人，已经死在了他的手中。无形中，他竟破坏了外海商盟抵御兽潮的重要计划之一，这让身为外海商盟神秘管事之一的赵地，颇有点尴尬。

　　三个时辰之后，迟迟没有得到任何有关幻无形的消息，定觉大师长叹一声，忽然朗声说道：“诸位久等了贫僧代表外海商盟感谢各位，敝盟答应各位的承诺，绝不食言。无尘道友，请你将贵宾令发放给在场的每一位同道！”

　　老僧的这几句话，用了佛门的一丝喝偈神通，声音洪亮清晰，可传出十几里远。

　　“不过在各位离开一号岛之前，贫僧有意挽留诸位道友应该都知道，万年一遇的大兽潮已经爆发了，恐怕再有不到一月的时间，就会波及到这一号岛上。这一号岛，乃是我们星辰海修士赖以生存的根基。若是此岛被妖兽攻占，那数百年内，人类修士都无法在外星辰立足、无法捕杀妖兽、无法获取妖兽内丹。”

　　“若是没有妖丹，星辰海的修士们，又怎能进阶筑基、结丹若是数百年内不能产生新的筑基期和结丹期修士，那星辰海的修仙界，又岂能保存延续即使是三大势力，只怕也要断了传承！”


第223章 战个痛快

　　定觉大师顿了一顿，继续说道：“事到如今，这一号岛的生死存亡，已经不仅仅是关系到这岛中上亿凡人的命运，也不仅仅是决定外海商盟的败亡，而是牵涉到以后整个星辰海修仙界的兴衰。”

　　“贫僧肯请大家在此逗留一段时间，共御兽潮只要我等齐心协力，大事可成。纵然是万年兽潮，又有何惧！”

　　老僧最后几句话说的豪迈之极，倒不太像是出自一名出家人之口。

　　定觉的这一番说辞，在众修士中引起了不同的反响。

　　有人眉头微皱、心中犹豫；有人冷笑轻哼、面带不屑；有人则无动于衷、一幅事不关己的表情。

　　不大的山峰上，也一下子热闹起来。

　　“怎么，传言是真的，这次的兽潮，竟然要波及到一号岛！”一个低沉的中年男子声轻轻传出，说话的正是散修萧逸寒。

　　“哼，星辰海修仙界的生死存亡，与我何干。我只是区区一名结丹期修士，这种大事自然有那些元婴期老怪们操心！”说话的是一名蒙着黑纱的黑衣修士，身上的黑气滚滚，显然是魔门中人。

　　“不错，大难之前、明哲保身，才是明智之举，嘿，我等修仙之人无情无欲、又岂能被这兴亡更替的表象迷惑，追求大道才是唯一的目的！”太乙门的一名青年道士如是说道。

　　“修己身、定天下这是我等儒门修士的宗旨，如今星辰海修仙界有难，不才作为儒门修士，当然不会置身事外，不才书江南，愿与一号岛共存亡！”中年儒生的话语铿锵有力，神情激昂凝重。

　　“哼，人家外海商盟只是在找炮灰而已，还真有人愿意上钩！”未子咒声音干冷阴森，不屑之意表露无疑。

　　未子咒的这番话虽然声音不大，但在场的各位都是结丹期修士，自然是听的清清楚楚，一时间场面又冷淡了不少。

　　无尘老道一抖手中拂尘，大声说道：“本盟当然也不会亏待留下来共同抵御兽潮的同道，只要愿意协助本盟在此岛坚守三年，本盟愿意赠送一粒洗神丹！”

　　“洗神丹那不是在冲击元婴时，对抵御心魔有极大作用的灵丹么！”

　　“竟然送此丹一粒，外海商盟好大的手笔！”

　　“外海商盟哪里弄到的这许多洗神丹？此丹的炼制原料据说只有三大势力联手之下，才能凑齐。”

　　无尘的话语仿佛巨石落水一般，在这些以结丹后期修士占了多数的群体中，激起了层层波澜。

　　这种对冲击元婴有些许帮助的灵丹妙药，的确正是这些后期修士最为看中的宝物，外海商盟的几位长老正是看中了此点，不惜花费巨大的人力物力，才弄到这么一批洗神丹，目的无非是借此拉拢这帮精英修士效力。

　　赵地也是心中一动，此丹的名头和效用，他也都十分清楚。据说在此丹的帮助下，抵御心魔的几率要大上很多，而使得冲击元婴的成功率也能提高一丝。

　　虽然这一丝的提高甚至只有百分之一，但对于不惜任何代价都要进阶元婴的后期修士而言，却已经是极大的诱惑了。

　　因此，洗神丹的价格不菲，而且常常还有价无市，根本购买不到。想不到外海商盟竟然如此大的手笔，竟用此丹来诱惑这些修士。这也足见外海商盟对此次兽潮的重视。

　　“不错，每人一粒洗神丹，绝无虚言。只要各位应承下来，就可以领取一粒。此丹炼制不易，本盟的长老们也弄到了数十颗，先到先得！”定觉大师朗声说道，“若是不要洗神丹，但是看中了其他等值的宝物，本盟也愿意交付若是实在不愿留下除妖，本盟自然也不敢强行将各位滞留此处，可随时去往一层的传送阵，本盟验明身份后，自会放行！”

　　话音刚落，就有几名修士默不作声的闪身飞入了星辰阁的第一层大殿之中。曾是外海商盟管事之一的袁紫霄，也在其中。

　　一层大殿是传送阵的所在，显然，这些人对于定觉大师天花乱坠的言语丝毫没有兴趣，听说传送阵开放之后，立即要离开此处、返回内星辰。

　　有这种想法的人不在少数，短短的一炷香时间，这二三百名精英修士就走了一半。

　　剩下的修士，或者是决定要留在此处，或者是略有犹豫不决，尚在考虑斟酌、权衡利弊之中。

　　但是没有一个人存有先骗得灵丹再另谋出路的想法，外星辰虽大，但兽潮来临之时，只有这一号岛才最为安全。而且要返回内星辰，这一号岛也是唯一的路径，不通过外海商盟，是绝对难以进入内星辰的。

　　“嘿嘿，人为财死既然有洗神丹这等宝物，老夫愿意留下助一臂之力！”之前对此十分不屑的未子咒，在洗神丹的诱惑下竟然首先表态，大摇大摆的飞到定觉身前。

　　定觉微微一笑，口称佛号，并表达了感激之情，然后心领神会的取出一只贴有禁制的木盒，扔给了对方。

　　未子咒将木盒打开一条细缝，神识探入其中扫过，随即满意的将其收入怀中，点头以示谢意。

　　“我等正道盟修士，原本就应该除妖卫道如今星辰海修仙界面临大难，小女子也不会置身事外紫晗愿意留下。”一个悦耳之极的声音响起，正是太乙门白纱蒙面的女修紫晗仙子。

　　“说得好紫晗仙子侠义之心，不逊须眉书某亦当效仿。”早已表态的儒生书江南此时也站在了定觉的附近，并接过后者飞递而来的木盒。

　　“嘿，万年不遇的兽潮，又岂是正道盟之事，我们逆天盟修士也会出一份力！”说话的正是天魔宗的蓝姓老者，传闻他为人一向不冷不热，居然能答应留下，倒让定觉微微惊讶。

　　“连蓝兄也这般说了，萧某身为散修，亦不会落后。”萧逸寒微微一笑，接受了外海商盟的条件。

　　萧逸寒在散修中的声望甚高，他这一番表态，在场的七八名尚有些犹豫不决的散修顿时颇为心动。

　　“在下也愿意替贵盟效力，抵御兽潮！”头戴斗笠的赵地，也早已有了决定，趁机压着嗓子说道。

　　“多谢这位道友，只是道友的身份可否告知，否则本盟无法预先将洗神丹交由道友。”定觉客气的说道。

　　赵地嘴唇微动，将自己的身份用密语传音术透露给定觉，并掏出一面令牌，向其晃了一晃。

　　定觉立刻明白，也不多说，大喜过望的将一只木盒递给了赵地。

　　还是结丹初期修为的赵地，就因一招击杀结丹中期修士、并杀退一名结丹后期修士，而被通缉，其实力也在星辰海的结丹期修士中广为流传。如今他已经进阶了中期修士，实力自然又上一层外海商盟又添如此助力，定觉十分乐意，而且赵地精于灵具炼制，很可能还需要再次借助此人。

　　原本定觉就打算单独找到赵地，说服他再为外海商盟效力一段时间的，如今赵地竟然主动应承下来，他高兴之余也不觉得意外。

　　赵地毕竟是在内星辰多处被重金通缉的对象，反而是这没有元婴期修士出没的一号岛，最为安全！

　　“哈哈，秋兄，我等修仙之人，日夜勤修苦练，除了期盼那虚无飘渺的长生，又有何意义古往今来，真正得道飞仙的，又有几人修习一身逆天功法，若只是用在彼此厮杀夺宝之上，又有何值得炫耀如今明明有莫大法力在身，却不用在这关系到修仙界生死存亡的紧要关头，又有何面目可言张某一生逞勇好斗，如今才算真正有了用武之力秋兄，你我相交多年，不如并肩抗敌，战个痛快！”方面大耳的络腮大汉，声如洪钟入耳，语气豪迈干云。

　　“好一句战个痛快！”蓝姓老者大声赞到，“张老弟快人快语、豪气冲天，一点没有虚情假意、矫揉造作，正是我辈中人！”

　　一旁的中年道士秋意浓，眉头紧皱的略一思索后，轻声的说道：“也罢，秋某这一生，迟迟不能突破结丹初期瓶颈，注定与大道无缘，不如趁此良机、大战一场，留下片刻辉煌，也足慰平生！”

　　“秋兄所言极是，大道乃是机缘飘渺之事，岂可强求，不如顺吾心意，敢作敢为，一生潇洒快活哈哈！”大汉张北辰长笑数声。

　　……

　　赵地在拿到洗神丹后，向定觉传音告退，就独自飞回了自己位于星辰阁第五层的府邸。

　　他进入府邸之后，立即将幽兰、幽若二女放出。

　　此时合魂的时间早已过去，二女又重新分开，但因为施展合魂秘术时魂力消耗过大，二女此时都较为虚弱，修为也降到了筑基初期的水准。没有一年半载的休养，二女也无法恢复成后期的修为。

　　赵地按照幽若的指点，亲自布下几套法阵，然后吩咐二女静心休息。

　　他自己则激动的取出了幻无形的储物镯和灵兽环。

　　以幻无形的巨大名头，这其中的宝物，绝不会让他失望！


第224章 释空大师

　　蓬莱仙岛上的蓬莱巨峰，号称星辰海第一灵脉，此地灵气充裕之极，山中更是传闻有一条不小的高阶灵石矿脉，每年都能产出为数众多的中、低阶灵石，甚至偶尔还有高阶灵石被发现。

　　此峰一直被正道盟共同把持着，并不属于任何门派，峰顶之上的蓬莱仙殿，正是正道盟遇到大事时，那些元婴期的修士们商量议事的场所。

　　此时的蓬莱仙殿之中，正有七八名修士端坐于此，每个人的灵力波动都深不可测，竟全都是元婴期以上的修为。

　　这些人为首的，乃是一名慈眉善目的白须老僧，身着一件青光闪闪的普通僧袍。

　　“释空大师，外海商盟九位长老，除了正在闭关的天魔宗的达老魔，其他几位都已到齐。释空大师此次召集大家来此商议，莫非又与兽潮之事有关！”说话之人乃是一名道士，此人相貌看起来年轻之极，只有二三十岁的样子，但却须发皆白。

　　“无常道长说的不错，老僧收到定觉师侄传来的消息，此次通天塔之行返回一号岛的修士中，只有不到五十人自愿留下，而且实力最强的、天幻老魔的义子幻无形，也不在其中！”老僧轻叹一声，悠悠的说道。

　　“怎么，难道他看不上我们给出的条件哼，此子倒和天幻老魔一样，未免也太不知好歹！”一名相貌俊秀的青年儒生，将手中的纸扇一合，略为不满的说道。

　　“这倒不是，只是这幻无形一直没在一号岛出现过！”老僧苦笑一声，微微摇头，似乎连自己也不太相信此话。

　　“什么难道此子在通天塔中发生了意外？天幻老魔亲口说过，他这个义子天赋极高，万年难遇，百余年前曾经与元婴初期的风萧道友切磋过，短时间内竟然不落下风的！”青年儒生大惊。

　　“若是如此，也就罢了，谁也不知道通天塔中有什么古怪否则此塔也不会在星辰海出现上万年仍无人破解。之前的通天令全部自行损毁，也不知是否真的是七层难关尽破、还是触发了别的禁制。老僧担心的则是另一种可能，有化形妖兽偷偷在一号岛外动手伏击了此子！”释空大师的神情凝重异常。

　　“大师的意思是说，化形妖兽也参与了此次的兽潮之中？这不是公然违抗我们人类修士与妖修在万余年前定下的生死盟约么！”说话的是一名表情自始至终十分僵硬的干瘦老者。

　　“不错，老僧就是这般担心，这次的兽潮如此诡异，迟迟按奈不发，这些灵智未开的低阶妖兽，其背后肯定是受到了某些高级妖修的指示，才诱导出今日如此庞大的兽潮规模。连二号岛都已经告破多时。”释空大师白眉一挑，眼露精光，显然对妖修的这种做法十分不满。

　　“嘿，上次一只九级妖兽雷凤闯入一号岛，抢走宝物还伤了两名结丹修士，这次又借兽潮之机妄图将我们人类修士从外星辰连根拔起，难道是欺负我等无能么！”无常道士也气愤异常。

　　“上次的事，毕竟是抢回自己的骨肉，而且他也没有伤人性命，我们也不好多说什么何况这万余年来，我们星辰海人类的元婴期修士日渐稀薄，如今只有聊聊数十人，而化形妖兽，只怕在数量上远胜我等数倍。况且妖修个个身体强硬、天赋极高，根本不是我等可以正面抗衡的若不是他们畏惧那个别的、传说中的更高存在，只怕对我们内星辰都早有图谋！”

　　释空大师语气中显出十分无奈，缓缓的说道：“这些年来，我们严守规定，不放任何一名元婴期修士进入外星辰，那些化形妖修顾忌之下，也不敢公然违抗约定、直接参与兽潮，或者出现在外星辰追杀人类修士。现在是兽潮的敏感时期，各处传送阵更要严格把关，绝不能给妖族以借口。”

　　“此外，化形妖修虽然不敢正面参与兽潮，但暗中指挥操纵也是大有可能。我们只有派出更多人手，将一号岛守护的固若金汤，不可给妖修以可趁之机。”

　　“我等几人既是外海商盟的长老，也在三大势力、各大宗门担任要职或者是大长老，如今情况紧急，恳请各位从各自宗门中抽取部分精英，前往一号岛，共同抵御兽潮。”

　　“须知这一号岛一旦失手，对我等元婴期修士而言，影响不大，但对于以后的筑基、结丹期修士，却是断了他们的修行之路。恐怕只要短短数百年，星辰海修仙界，就要如此衰败下去。我们前辈们千辛万苦建立下来的诺大基业，也要葬送在我等手中！”

　　“释空大师所言极是！”青年儒生接话道：“我等加入外海商盟，无非是为外星辰的管理建立秩序，若是外星辰没了，这内星辰迟早也要丢弃。”

　　“呵呵，这其中的道理，我等怎么会不明白，只是这等出手御敌之事，只能靠这些结丹弟子们自愿参加，我等也无法强迫的。”殿中唯一的一名女修说道，此女看起来三十来岁的样子，容貌固然是艳丽之极，还带有一份英气，让人一见之下，别有一番风味。

　　……

　　赵地在星辰阁第五层的府邸中，正脸露兴奋表情的盘点着此次通天塔之行得到的众多宝贝。

　　惊雷靴和金丝甲不必说，都已穿戴身上，不离片刻。

　　弑神剑固然强悍，但也不是现在的他能够使用的，只能放在储物镯中。

　　除此之外，还有大量的宝贝，都是来自于幻无形的储物镯之中。

　　这个元婴之下第一人的身家，还真是不一般的丰富！

　　那把幻月刃，虽然灵气受损不少，但只要花些时间用一些高阶灵石一起炼制一番，就能复原。只是此宝已经被幻无形认主为本命法宝，他人最多也只能发挥此宝的一半威能。

　　而且赵地有了梦璃剑在手，此宝虽然品质卓越，他也并不稀罕，所以也暂时放入玉盒之中，置之不理。

　　还有那面看似普通的青木盾，虽然触手极为轻软，但防御力却十分不错，根据上面刻印的上古符文判断，此宝很可能是幻无形在通天塔七层以下的大殿中得到的宝物。

　　这件青木盾被赵地放在一边，打算祭炼操纵一番，作为今后常用的御敌手段。

　　还有流金刀、来自幻无形储物镯的其他几件功法法宝，都十分不错，让普通的结丹修士得到了，定然欣喜若狂，但对于赵地而言，却只不过是弃之可惜、无大用处的货色。

　　除了流金刀，这些法宝都被其收入了玉盒之中，放入储物镯。

　　除了这些法宝之外，幻无形的储物镯中，还有数量惊人的灵石，高阶灵石就有三枚，中阶灵石更有两三千枚之多可惜这对于赵地来说，只是锦上添花而已。

　　但是幻无形的那些功法典籍，却让他感觉十分实用。

　　其中既有《神形幻影诀》这部号称是修仙界第一幻功的全套功法，还有修炼各种秘术、介绍修仙界奇闻秘事的典籍。

　　其中一种秘术，就是关于如何祭炼尸体、当成分身一般操纵的炼尸术。

　　而幻无形正是根据这炼尸术，再配合自己的幻影分身，从而操纵控制简云夫妇的尸身。

　　还有一本专门介绍修仙界各种威力强大的奇虫灵兽的典籍，其中就有幻无形的灵兽——那只双翼寒蚣的记载。

　　典籍中提到，这蜈蚣原名为六翼霜蚣，传闻其成熟之后，可以长出六只透明薄翅，且天生具有极其强悍的冰属性神通。成熟之后喷出的寒气甚至可以冰封千里。此外，其飞行速度也是极快，远超同阶妖兽。

　　幸亏赵地遇到的只是长出了双翼的幼蚣，根据典籍中所说，若是此蚣长出了四翼，此时的冰风蛟就远不是其对手了！

　　赵地看到此处，顺便将冰风蛟唤出，并吩咐其喷出几口寒气。

　　果然，在吞服了这六翼霜蚣之后，冰风蛟的冰属性神通增强了许多。此时冰风蛟尚未将霜蚣的体内寒元尽数炼化，就已经有如此大的提升，想必在完全炼化之后，肯定还会更上一层。

　　还有几本典籍，记载的却是一些冲击元婴时的辅助方法或者特殊的手段，总共不下数十种。这些秘法有少数赵地也在别的典籍中见过，而更多的则是他闻所未闻、匪夷所思的手段。

　　看来这幻无形的确是在为冲击元婴做准备，竟搜集了这许多的辅助妙法。

　　虽然其中绝大部分的条件都无法实现，但若是真能布置出那么几种手段，也可以略为提高一下冲击元婴的可能性。

　　冲击元婴，不仅仅看资质，更多的是机缘，修仙界根本没有什么强大的手段，可以大大的提高元婴的成功率，任何一次凝结元婴的过程，都是机缘巧合的小概率事件。

　　这几枚玉简赵地如获至宝般的妥善收起，打算一有时间，就一一阅读参悟。

　　然后他就将那些木盒一一的打开查看，其中装的都是各种灵丹妙药和高阶妖丹。

　　有个别的，即使对赵地而言，也是非常稀罕的，但大部分都是他已经拥有的。

　　“这是育婴丹结婴三宝之一！”赵地在打开了其中一个木盒之后，看到其内银白色的、珍珠般的、核桃大小的灵丹，欣喜若狂的喊道。

　　他已经有了化婴丹，再加上这育婴丹，结婴三宝就有了两种这足以让他冲击元婴时提高约一成的成功率，十分骇人！

　　赵地激动之余，急忙将其与的盒子一一打开，只可惜，除了几种效果微乎其微的丹药外，没有其他能对凝结元婴有巨大帮助的灵药。

　　赵地妥善的将这些丹药收起。

　　价值十分高昂、炼制极为不易的元婴三宝，他竟然已经拥有了两种，并且还得到了洗神丹，虽然他尚未有合适的功法可以让他冲击元婴，但这似乎是冥冥之中的天意，让赵地看到了自己凝结元婴的希望。

　　“唔，这就是那枚无影无形的飞针法宝吧，此宝在无声无息的偷袭之下，还的确叫人防不胜防！”赵地拾起地上的一枚寸许长的无色透明飞针，轻声说道。

　　此物在幻无形用六翼霜蚣偷袭他时，即使他一直用强大的神识在严密的监控着自己的周围，但也是在此阵离身体不过尺许时才发现了异常。若不是他仗着金丝甲护身，也只有动用血魄丸施展残影术才能避开此劫了。

　　赵地握着飞针，感到一阵微微的冰寒，看来此针乃是冰属性的法宝，怪不得可以让六翼霜蚣来使出，这样更具有突然性和隐秘性，威力也可以平添一分。

　　飞针法宝赵地一点也不陌生，他早就想炼制一些飞针法宝，只是一直没有找到特别合适的原材料，等闲普通的材料他却看不上眼。

　　在筑基期修为时，他的一套红云十三针法器就为他立下过赫赫战功，这让他对飞针法宝的妙用也是十分期待。

　　眼前的这枚无形针，从其材质来看，应该是传闻中的万年冰玉为原料炼制而成的。万年冰玉可是传说中的冰属性炼器至宝，虽然这飞针需要用到的原料极少，但是也算是价值不菲了！

　　赵地心中一动，他的灵兽冰风蛟也有冰属性神通，能否祭炼此宝呢？

　　当下他一道命令传给冰风蛟，并将无形针抛向冰风蛟，后者大嘴一张，就毫不犹豫的将此针吞入腹中。

　　“起！”赵地轻吐一字，冰风蛟身形一抖，跃至半空中，急速的来回飞行窜动。

　　“发射！”赵地向其吩咐道。

　　正在急速飞行的冰风蛟，忽然大嘴一张，一道寒气朝着白玉墙壁喷出。

　　“叮！”的一声轻响，寒气之中，正夹杂着那枚无形针法宝。

　　“不错，即使是可以观察，也极难察觉发现，只有在非常接近的时候才能感到异常，不过那时已经避无可避了！”赵地满意的点头说道，忽然他双眉一扬的说道：

　　“咦，若是让冰风蛟使用风遁术，再配合此宝偷袭，岂不是根本无法防御！”


第225章 兽潮之战（一）

　　头戴着黑纱斗笠的赵地，悬浮在一号岛巨大城墙的上空某处，静静的观看着身下的一支千人部队。他的身边十余丈处，则是外海商盟的主要管事之一，定觉大师。

　　这支部队全部由一千名炼气期高阶的修士组成，每人的手中都握着一只中品灵具。

　　这些中品灵具共有两种，火羽弓与震天炮。这两种都是远距离的攻击性灵具，精确性和灵活性都很一般，但攻击范围较广，威力不俗，同时耗费的灵力也不小。

　　亲自设计这两种灵具的，正是赵地本人，完全满足了外海商盟的基本要求，让定觉十分满意。

　　此时，一名筑基后期的修士，踏在半空中的一只浮舟之上，手中挥舞着两只丈许大的令旗，不断的给身下的千名炼气期修士们以各种指令。

　　这千名修士，也根据这些指令，各自操纵着手中的灵具，做出攻击或后退的动作。他们分成两个交叉在一起的方阵，一个方阵攻击后，立即后退，另一个方阵则会向前，继续发动一波攻击。随即撤下，再换下一波。

　　虽然这些灵具中尚未装入中阶灵石，看不出具体威能，但这支千人部队，进退之间有章法可依，显然是精心操练过的。

　　“怎么样，赵施主觉得这支千人方阵如何？”定觉微笑着向赵地传音道，略有一分得意。

　　“配合得当、整齐有序，的确不错不过这些灵具每攻击十次就要更换一颗灵石，这样密集的不停攻击，固然威力极大，但灵石耗损也非常严重。而且，这些灵具较为粗糙，两次攻击之间的间隔不可过短，否则容易损坏。”

　　“哦，赵施主有何高见？”定觉微微一愣，赵地的话语一言中的，正是其中的利害关键。

　　赵地含笑说道：“在下哪有什么高见，不过在下认为，若是将这支队伍分散成百人一支的小队，可能操练配合起来更为灵活。而且进退之间，更有许多方便之处……”

　　赵地和定觉这么一聊，就是半个时辰。

　　他在数十只傀儡的操练配合上，颇有心得，如今虽然换成了人类修士，依然有许多可以借鉴的章法，因此他随意说出了几种，就让对方顿觉如醍醐灌顶般豁然开朗。

　　“呵呵，想不到赵施主在排兵布阵之道上竟有如此见识，让贫僧大开眼界。好，贫僧就按照施主的建议，略加改动。施主又帮了外海商盟一个大忙，贫僧替敝盟多谢施主。”定觉十分兴奋，他原本只是想让赵地看看这支攻击力极强的灵具部队，让其看到自己设计的灵具大有用武之地，没想到对方竟然有如此多的奇思妙想，让这支队伍更加灵活善变。

　　“定觉大师客气了，不过赵某也有一事相求，还请大师行个方便！”赵地话题一转。

　　“呵呵，这个好说，只要不违背本盟宗旨，贫僧定当效劳！”定觉略带疑惑的看着赵地。

　　“在下想托贵盟打听一个人的来历身份，越详细越好当然，此人只是一名筑基期修士，而且就在这一号岛上。”赵地说着，将一枚玉简抛给了对方，继续说道：“此玉简中刻有此人的相貌，若是大师有了消息，还请通知在下。此事也不着急，大师尽可安排手下之人慢慢调查。”

　　“只是本岛的一名筑基期修士？这个好办，本盟自当会查探清楚的，施主静候消息便是了！”定觉爽快的应承道。

　　片刻后，定觉飞至城墙上，和用令旗指挥这千人部队的筑基后期修士聊起了变阵之事。

　　很快，千人部队又按照不同的方式，继续开始操练。

　　……

　　这只是城墙中段的一处，在这千里之长的巨大城墙上，到处都有凡人和修士操练的身影。以数量而言，当然是凡人占据了绝大多数。

　　一号岛有上亿凡人，此时在这城墙周围的，不下千万几乎所有的青壮劳力，都加入到了此次抵御兽潮的行动之中。也有少数老者和妇女，也自愿的加入了队伍之中，承担着一些力所能及的事情。

　　若是一号岛被兽潮攻破，某些修士们，尚能通过传送阵或躲避在隐蔽处逃过一劫，但这些凡人将无一幸免。

　　这一日，赵地顺着城墙缓缓飞过，巡查着有无骚动或意外的事故发生。

　　虽然兽潮暂时还没有来到一号岛，但每一名选择留在一号岛抵御兽潮的修士，都被分配了一定的任务或差事。

　　有的去前线探测掌控兽潮的具体动向、何时会来到一号岛，大约有多少妖兽、以什么等级为主，等等，这些情报对于展开防御部署十分重要，对修士的神识和遁光速度要求较高，所以不少的结丹期修士，都被安排了此项任务。

　　也有一些有所特长的修士，则被安排专门炼器或修补城墙、刻印法术、布置阵法等等，数量也是不少。

　　至于赵地所担任的巡视一职，倒是特别轻松的一份职责，这是定觉知道他不愿暴露身份、不方便与其他修士共处，所以特意安排的一个闲职。

　　一路飞去，所见尽是忙碌的身影，既有在城墙上来回飞行、刻印法术的修士，也有建造着一架又一架的投石器、巨弩的凡人。

　　偶尔还会看看一些筑基期修士在一起操练着法器，组成二三十一队的小组，似乎是在联系配合之道，互为攻守。

　　城墙各处，都有一根根手臂粗细的缆绳，吊着沉重之极的物品，从城墙脚下缓缓向上运送，尽管借助了滑轮、吊斗等工具，这样的运输方式仍然效率极低，往往数百人花上几个时辰，才能从墙角下拉上来万斤的货物。但因为参与运送的凡人数量极大，那些粗重无比的巨石、长木、铁箭，正源源不绝的向城墙之上运来，数量之多，令赵地也暗叹不已。

　　那些巨石也就罢了，一号岛三面都是巨大无比的石山，到处都可以采集到，但那些三四丈长的铁箭，数量尽然也如此之多，看来是准备多年了！

　　忽然，赵地远远的看到一架投石车器，正围着上百名凡人，并且周围的其他人也纷纷围了上来。赵地身形化作一道蓝色遁光，片刻间便赶到了此处。

　　“怎么回事？”赵地遁光一停，出现在众人上空数丈处，声音嘶哑的问道。

　　此处已有一名圆脸青年模样的炼气期修士先赵地一步到来，他见到赵地后，恭敬的行礼答道：“回前辈的话，有两名凡人在修建这投石器时，发生意外，丧命在巨木之下。”

　　果然，在众人围着的中心处，正有十余人失声痛哭，他们身旁有一根三四丈长、三尺来粗的巨木，从中间断裂开，倒下的巨木一端之下，正压住了两名凡人，连其尸身也已经血肉模糊了。

　　这样的情景，每一天都在城墙上下上演。让这些凡人建造这种庞大的、对付妖兽的工具、城墙，原本就是极其困难之事，一个不小心命丧此地的事情，常有发生。只不过对于城墙上巨大的凡人总数而言，就显得微不足道了。

　　炼气期青年向旁边一位四十来岁的中年凡人问道：“事故是怎么发生的，仔细说一遍。”

　　中年人说道：“仙师大人，刚才这巨木忽然啪的一声裂开一道细缝，然后立刻就要砸下，一名青年眼见巨木下的另一人尚未发现此事，急忙扑过去意欲救下此人，可惜这时巨木竟然猛然一断成两截，避之不及之下，两人都命丧与此。”

　　“可惜，救人不成反害了自己性命他为何要救此人？”炼气期的青年叹了口气，问道。

　　“为何？这，这个，这个小人也不甚清楚。”中年人一呆，支支吾吾的说道。

　　“仙师大人，救人又何须理由呢，杀人才需要理由啊！”一名只有三五根花白胡须的老者，轻声的说道。

　　“救人无须理由，杀人才要？”炼气期青年闻言一愣，喃喃的重复着老者的言语。

　　赵地轻叹一声，嘶哑的说道：“你们且都散开，先将这二人尸身妥善处理了。”

　　高高在上的仙师大人，语气虽然平和，却有一种让人无法抗拒的威严，众人纷纷的退散开来，连正在痛哭的几人，听了此话后，也后退了数丈。

　　赵地伸出右掌，一道青色灵光打在巨木之上，然后隔空一抓，将巨木缓缓的抬起。那炼气期青年见此，十分麻利的将两具惨不忍睹的尸身移了出来。周围的几名凡人见此，又是一阵痛哭。

　　赵地抓起巨木将其与另一半接合上，并打出一道道的青色灵光进入巨木之内，不多久，这巨木的断裂处竟然就此消失，重新变的完整起来。

　　“坚固术！”赵地将这道法术打在了巨木之上后，说道：“此木不会再断了，你们妥善安葬此二人，就各回岗位吧！”

　　“多谢仙师大人！”

　　“是，前辈！”

　　正欲离开此处继续巡视的赵地，忽然神情一变，朝东面望去。

　　他的神识感应到，数十里外，正有一批结丹期修士，火急火燎的向此处赶来！


第226章 兽潮之战（二）

　　片刻后，几个光点就出现在一号岛东面的天空中。

　　光点越来越大，很快就变成几道颜色各异的遁光，正速度极快的朝此处飞来。

　　“原来是负责在前沿打探兽潮具体信息的那几名结丹期修士，这些人竟一起回来，想必是兽潮已经快要到了。”赵地心中默默的想到。

　　这七八道遁光到达城墙后，没有任何停留，直接飞向了星辰阁。

　　在此之前，星辰阁第四层大殿内，定觉大师捏碎了一枚穿音符，听到其中报告的兽潮情形，面露沉重表情。

　　“兽潮果然就要在这两三天内正式登临一号岛，并且这第一波的兽潮攻击，竟然就有如此庞大的数量。”老僧喃喃的说道，两道白眉一凝，目光中颇有担忧之色。

　　一日内，全岛所有的修士和凡人都接到了通知，兽潮会在短时间内第一次冲击一号岛。城墙之上的凡人自然是日夜吃住在城墙之上，而赵地这样的高阶修仙者，也被要求片刻不离城墙区域，并且还给每一名结丹期修士划分了一段看护范围。

　　城墙长千余里，而此时全岛也只有三五百名结丹期修士，而且还有不少人有其他任务在身，因此赵地等人都分到了三五里的范围。

　　这么短的距离，结丹期修士尽可以用神识覆盖至每一处细节。

　　赵地仍然是带着黑纱斗笠，静静的闭目端坐在城墙之上靠近南端的某处，神识却在外放至数十里外。

　　他负责的这段距离内，各有数十架投石器和巨弩，还有万余凡人密密麻麻的守候在一旁。

　　除了七八名炼气期弟子、一名筑基初期中年修士和赵地自己外，别无其他的修士，而这几人，也只是指挥凡人或应付一些意外为主。

　　因为修士可以御器飞行，机动性很好，所以大多数的修士，都被编成了一支支队伍，不固定守在某处，而是哪里局势比较吃紧，就被派往何处。

　　入夜时分，城墙之上洒着淡淡的月光，爽朗的夜风徐徐吹过，大多数凡人已经横七竖八盖着薄被的躺在城墙之上，进入了梦乡。偶尔也有一些人因为大战在即而紧张或兴奋的难以入睡，正三三两两的聚在一起，小声的交谈着。

　　因为赵地的身份特殊，在他身旁百丈内，并没有凡人靠近。

　　仙师大人都喜欢安静、独自一人，像这样的道理，这些自小出生在一号岛、见惯了仙师飞来飞去的凡人，也都或多或少的知道一些。

　　“阿笨，你这个小傻蛋，才十六岁，跑来这里干嘛，呆在家里陪着小媳妇多好！”

　　“就是啊，你媳妇才过门几个月，你就丢下她跑到这城墙上卖了半年力气，也不怕你媳妇怨恨哈哈！”

　　“我虽然比你们小上几岁，但力气不比你们小这种大场面几千年都没有一次，要是错过了，我这一辈子都会后悔你们看洪老伯，六十多岁还不是也一样来到这里！”

　　“嘿嘿几十年前，我比阿笨还小一些的时候，我爷爷也在这里修着城墙，我总是缠着他问，修这城墙干嘛爷爷总是说，仙师大人让修，那就修呗，总会有用到的时候但我爷爷修了一辈子城墙，也没有等到那个时候。如今果然就要有这一日了我要亲眼看看咱们这些凡人，世世代代花费了无数人力和心血，建造起来的这座巨大城墙，发挥作用的一日日后我在九泉之下见到爷爷，也好告慰他几句。”

　　“洪老伯说的真好，我也是这个意思，咱们凡人不像仙师大人，一生只有短短的数十年，哪能错过这种时刻！”

　　“说起仙师大人，怎么只有这么少的仙师大人来此守岛，我可是听一名仙师说过，咱星辰海的仙师数量是非常之大的！”

　　“哼，人不为己、天诛地灭对我们岛上凡人来说，岛在人在，岛亡人亡，固然要全力拼命，即便如此，还是有不少人装病不出，不肯来此处出力。而对于仙师大人而言，此岛的生死存亡，并不会给他们带来多大的影响，随时可以拍拍屁股走人，如今能有这么多仙师大人在此带领我们共同守岛，已经是万幸了！”

　　“说的有道理，我家隔壁的兄弟三人，都找各种借口不肯来城墙守岛，哼，平时我就知道他们品性不端！”

　　“这不是品性的问题，这只是人家的处世态度和方式，也不能怪罪人家。”

　　“洪老伯真是宽容大量，我就不这么认为……”

　　这些人的闲聊，虽然怕打扰他人睡眠，都是轻声细语，但对于赵地而言，自然是如在耳边，一字一句都听得清清楚楚。

　　他不置可否的轻笑一声，当下试着将神识运行到极致，看看自己最多能探查到多远的距离。

　　五十里、六十里、八十里！

　　在六七十里的范围内，他可以较为清楚的监控到，而超过了八十里，就只能勉强的有些模模糊糊的感应。

　　对于这个结果，赵地十分满意，要知道一般的结丹后期修士，也最多只能检测到三四十里而已。

　　若是戴上那神奇面具，赵地短时间内还能将神识放大到更为惊人的地步。

　　忽然，赵地腾空而起，飘在城墙上空，向海面处远远的望去。

　　淡淡的月色下，海面一片阴暗深晦。

　　他的神识探测到，在数十里外的海域中，正有大片大片的妖兽出现，数量之多，气息之狂暴，都十分骇人。

　　“都起来吧。第一波妖兽半个时辰就到了！”赵地的声音并不大，却清晰的传入了附近数里内每一人的耳中。

　　顿时一阵沸腾，凡人、修士纷纷起身，抬头凝望着高高在上的赵地。

　　片刻后，就接二连三的有外海商盟的管事，用灵力传递着犹如洪钟般的声音，将众人唤醒，提示着兽潮即将来临。

　　“嘟～！”一声长长的号角声响起，响彻千里，预示着妖兽已经十分接近，所有人必须严守各自岗位。

　　这些凡人早有演练过类似的情形，热闹而不混乱的忙碌起来，将一架架投石器、巨弩都准备好，然后静静站在各自的岗位上。

　　城墙之上，也在片刻之间，点起了无数火把，亮起了无数月光石，将这城墙上，照得犹如白昼一般。

　　振奋人心的钟鼓声，传遍千里城墙之上。人人面色凝重、蓄势待发，但每个人的心情，却各不一样。有人紧张、有人兴奋；有人忧虑、有人害怕；有人神情严肃，也有人轻松嬉笑。

　　“唔，这鼓声和号角声，能传递如此之远，看来也不是寻常之物，应该是外海商盟特意为此炼制的法宝。”赵地望着脚下神情各异的众人，如是想到，同时他的神识也在仔细的向远处查探着。

　　在城墙中段某处的定觉大师和无尘老道等十几名结丹期修士，也在做着同样的事情。

　　“这片妖兽海竟然如此之广，只怕其中的妖兽不下十万幸亏都是以一、二级的低阶妖兽为主，三极以上的十分罕见。”定觉向身边的无尘老道说道。

　　“十万算不得什么，这应该只是兽潮前锋的炮灰而已这些低阶妖兽，就让凡人解决吧，我们还是要保存实力，硬仗还在后面！”无尘双目一缩，朝着远处的海面望去。

　　“不错，我也是这个意思。我的千人方阵和你手下的那些筑基期修士，先按兵不动、静观其变。”定觉点头说道。

　　“不过这炮灰就有十万之多，那兽潮正面来临时，又会有多少！”天魔宗的蓝老者不禁感概道。

　　这番话说中了几人的心思，顿时各人一阵默然不语。

　　在城墙南端某处的上空的赵地，借着淡淡的月光，看到了不远处正席卷而来的妖兽群。

　　说妖兽群已经不太合适，这范围之广，称为妖兽海才更为确切。

　　“来了，上来了！”不少修士失声喊道。

　　最前面的部分妖兽，已经爬上了一号岛，正向城墙的位置，争先恐后的狂奔而来。

　　陆陆续续出现有体长丈许的海狮妖、一跃就是数丈远的金蟾怪、还有各种巨大的蟹类、虾类妖兽和各种稀奇古怪模样的鱼妖、海蟒妖，都是星辰海最常见的低阶海妖。

　　这些灵智甚低的妖兽，像是无形中被什么驱赶操纵一般，向千余丈高的城墙狂冲而去。

　　海边到城墙，不过短短二十余里的距离，片刻间，城墙之下就富集了数量庞大的妖兽，并不断的增加着。

　　投石器上已经有数百斤重的巨石放置着，巨弩也扣上了三四丈之长的铁箭、并且拉紧了弓弦。

　　“发射！”负责指挥的筑基期修士一声令下，城墙之上的凡人开始了进攻的号角。

　　十名凡人同时用力一压一根尺许处的巨木，将巨弩上的扳机扣下，紧绷的弓弦立刻将弹射铁箭弹射而出，后者划着一道弧线破空而去。

　　紧接着，数十人同时用力，将弓弦再次拉满、把扳机扣上，并有三人扛着一支铁箭安放在巨弩之上。

　　百名凡人一起拉动着一条长绳，沿着城墙狂奔数十丈。长绳带动着投石器上的一根巨木转动，并将一端放置的石块抛向数十丈的高空中。石块越过城墙，向下落去。

　　然后巨木在这些人的控制下缓缓落下，很快又有七八名壮汉用木棒和绳索套住石块，装在投石器上。

　　这样的一幕幕场景在城墙各处不断的上演。

　　整个城墙之上，投石器和巨弩各不下万架，而操纵这些大杀器的凡人，不下百万。

　　铁箭、石块划着弧线从千余丈高的城墙上空雨点一般的落下，夹带着惊人的呼啸风声，气势十分惊人！

　　“噗哧！”一声，一支铁箭轻易的将一只正在狂奔的海狮妖的身躯贯穿，钉在地面上。

　　“轰！”的一声巨响，一石块带着高空下落的惊人气势，恰好砸在一只蟹怪的硬壳之上，竟然生生将此妖砸成肉泥，而此石也碎成无数小块向四周飞溅而出，击伤了附近几只妖兽。

　　虽然妖兽皮糙肉厚，但石块和铁箭从千余丈高空坠下后，速度极快、威力极大，只要被击中要害，必死无疑。

　　尽管大部分的攻击落空，但这一波齐射之后，死伤的妖兽，不下千余。

　　“发射！”手举令旗的筑基期中年修士，再次发号施令。

　　铁箭、石块，再次如雨点般洒下。

　　一只数尺大小的金蟾怪正飞快地跃向城墙，一块三尺见方的石块落在其前方丈许处的坚硬地面上，砸出了一个极深的巨坑，并飞溅出无数碎石。

　　这些碎石速度极快，根本避无可避，蟾怪顿时受伤不轻，连其拳头大小的左眼，也被击中，血流成河。

　　蟾怪张开巨口发出有如牛哞似的惨叫声，却仍然不停留的向城墙跃去。

　　城墙之下，一只只各种形态的妖兽，正用利齿、巨尾、四肢、身躯，疯狂的撞击和毁坏着城墙。

　　这城墙外部，刻印了不知多少防御法术，乃是最为强横坚固的所在，纵然这些低阶妖兽不顾自身性命的狂攻之下，也毁损极小。

　　“推石！”赵地一声喝令传给那筑基期修士，后者立刻挥舞着手中令旗，向凡人传递命令。

　　城墙边上，正有无数的凡人，合力将一块块数尺大小的石块从半人高的矮墙处推落下去。

　　无数的石块落下，城墙脚下的妖兽，顿时死伤惨重，各种哀嚎声、狂啸声，不绝于耳。

　　一片片的妖兽涌上一号岛，一阵阵的铁箭、石雨落下，一声声的惨叫、惊吼传出，一具具身躯受伤、倒下，月光下的一号岛城墙之下千里范围，顿时成为了一个血腥疯狂的杀戮场。

　　“阿弥陀佛，定觉师兄，我等出家人慈悲渡世，想不到今日竟酿造如此大的杀孽！”一名容貌普通的青年僧人，飘在半空之中，见到身下的情形，略有不忍的叹道。

　　“佛法亦云斩妖除魔、辟鬼驱邪，若是为了救人而杀生，那又何必拘泥形式何况我等要救助的，不仅仅是这上亿的凡人！”


第227章 兽潮之战（三）

　　“不错若是我等今日无法守住这一号岛，这岛上的亿万凡人固然是难逃一死，内星辰修仙界也势必会日益衰落，那些依附修仙者生存的无数凡人，也会逐渐葬身于星辰海中。恐怕区区千元年后，星辰海就会再次成为妖兽的领域，而无人类的落脚之地！”

　　无尘老道踏着一道青光飞来，人还未到，声音先至。

　　“怎么样？”定觉关切的问道。

　　“各处都安好，个别地方妖兽比较密集，我拉出了一队筑基期修士协助那处防御，没有问题。”无尘微微一笑的答道。

　　一片落石砸下，发出轰隆隆的巨大声响，伴随着各种惊慌惨叫声，将几人的谈话尽数掩盖住。

　　第二日黎明时刻，妖兽的疯狂冲击也进入了尾声。城墙之下，到处都是横七竖八的妖兽尸体。还有不少受了重伤的妖兽，正躺在城墙下哀嚎不已，一阵微风吹过，尽是浓浓的血腥气。

　　远处的海面则一片碧波粼粼，映着初升的阳光，景色秀美之极，仿佛什么都没有发生过。

　　“嘟～嘟～！”两声号角长鸣，紧接着又有数声鼓声响起，声传千里。

　　“快，将铁箭收回！”筑基期修士听到号角和鼓声后，向一众凡人命令道，并随即向赵地施礼道：“烦请前辈一同下城墙，为这些凡人守护一二，毕竟还有许多妖兽受伤未死，这些凡人也无法对付。”

　　“嗯，知道了！”赵地淡淡的应承一声。

　　顿时这些凡人便数百人一队，将数十条一端接有二三丈大小吊篮、手臂粗细的缆绳纷纷沿着城墙缓缓放下。每只吊篮内，都装有二十余名最为身强力壮的凡人。

　　从千余丈高的城墙缓缓下放，直用了半个时辰，此时赵地等几名修士早已经落在城墙之下，纷纷祭出法器法宝，将奄奄一息的妖兽击毙。

　　赵地操纵着一只金光闪闪的阔刀，将神识探查到的尚无死透的妖兽一刀毙命，不多久，他负责的这块区域内，就不再有妖兽的任何生命迹象。

　　此时坐着吊篮的凡人也已经下来，这些人手脚麻利的将散落各处的铁箭扛起，放在吊篮之中。有些铁箭插入了石块或深入地面，极难弄出，这些人略微一试也就放弃了。

　　这些凡人，绝大多数都是第一次见到真正的妖兽，那些奇形怪状和巨大无比的形态，让这些人吃惊不小，往往都是一边忙碌，一边不住的扫视交谈。

　　“这条蟒蛇也太大了吧，足有十余丈长，身子比水桶还粗！”

　　“那边有只怪鱼，利齿足有一尺多长！”

　　“这么大的一只虾，眼珠比我脑袋还大。”

　　“这些金色的蛤蟆更是可怕，谁见过这么大只蛤蟆！”

　　“咦，这蛤蟆口中还有一粒拳头大的金珍珠。”

　　“住手！”赵地见到数百丈外，一名少年正向金蟾的口中探去，立刻出声喝止，但为时已晚。

　　少年一接触到此珍珠般的金色圆球，后者就爆裂开来，散出一股淡淡的金色雾气。少年刚刚接触到这雾气，立刻就一头栽倒。

　　“阿笨！”旁边的青年见此，就要跑上前去扶起少年。

　　忽然一阵微风卷过，这青年只觉得身子一轻，整个人被迫倒退了数丈，才停下脚步。他定神望去，不知何时，那头戴黑色斗笠的仙师大人就已经出现在了此地。

　　“此雾有毒，不得靠近！”仙师大人喝道，并伸手凌空一抓，将少年提在手中。

　　赵地朝少年天灵盖处轻轻拍了一掌，一道灵光闪过，少年就清醒过来。随即赵地将其轻轻一扔，少年就被扔回了凡人之中。

　　“多谢仙师大人救命之恩！”几名凡人大喜的拉着少年一齐拜谢道，少年兀自流露出迷茫的眼神，不知发生了何事。

　　“你们只管拾箭，不可多事！”赵地冷冰冰的说道，然后不再理会这些凡人，腾空而去。

　　“是，仙师大人！”几人急忙恭敬的躬身答应道，抬起头时，赵地已经不再此处。

　　“你小子命大，有仙师出手救你一命嘿，我听说像这种能飞来飞去的仙师向来不太理会我们凡人的，就是死在他们面前也懒得动一根手指，这次你算是走了大运看你还敢不敢乱来！”青年拍了少年的后背一掌，庆幸的说道。

　　这金珠乃是个别进入了二级修为的金蟾怪修炼出的内丹，但是此妖的内丹与其他妖丹不同，十分的脆弱和不稳定，极易自爆。

　　这爆炸的威力对修仙者而言可以忽略不计，但其中蕴含的一丝毒性，却不是凡人能够承受的。

　　城墙之下，十万妖兽尸体，对于那些筑基期和炼气期修士而言，却是一笔极大的财富。这些人纷纷将一眼看中的妖兽材料取出，将一个又一个储物袋塞的满满。

　　当然，这些妖兽中，极少的三极以上妖兽材料，都是被一些筑基期修士瓜分了，炼气期的修士们自觉的只收割那些筑基期修士不太看得上的一、二级妖兽材料。

　　至于赵地这样的结丹期修士，一般不会将这些低阶材料看在眼中，只是各自呆在岗位之上，冷冷的注视着那些兴奋不已的低阶修士们。

　　偶尔也有个别的罕见材料，引起某些高阶修士的兴趣，那些低阶修士们自然也不敢存非份之想，远远的让到一边。

　　城墙脚下，血腥气浓厚，甚至还隐含一丝毒性，对于凡人而言，不可久呆，这些拾箭的凡人，在一两个时辰后，纷纷再次坐上吊篮。数百名凡人，喊着整齐、有力的口号，拉动着缆绳，将吊篮缓缓的拉上城墙，足足花费了两三个时辰。

　　兽潮的第一波攻击，就这样被凡人的手段化解了，赵地这些修士，仅仅是从旁辅助而已，这场大战，看起来轻松之极。

　　除了个别投石器发生事故，以及拾回铁箭时，遇到了个别未死透的妖兽的博命一击，死伤了少数凡人外，这第一场大战，一号岛的凡人及修士，用了相对而言极低的代价，成功的守住，并且保存了实力。

　　一号岛城墙上下，一片欢腾鼓舞。

　　尤其是部分满载而归的筑基期和炼气期修士，更是觉得留在一号岛，是个极其明智的决定！

　　这个消息很快被外海商盟有意的放到内星辰去，一日之内顿时有近千名低阶修士，被此吸引，来到了一号岛，成为外海商盟雇佣的修士一员。

　　但这点实力的补充，并不能让外海商盟的长老和管事们放下心来，前沿的结丹期修士已经回报，兽潮的主力队伍，已经汇集出现，在数月之内，必将来到一号岛。

　　人类面临的真正考验才刚刚开始，那些仍然沉浸在兴奋和喜悦之中的凡人、修士，很快将见识到兽潮的真正可怕之处。

　　在经历了第一波的兽潮攻击后，一号岛陆陆续续的又被成群的妖兽围攻过数次，但每次的规模都较小，远不如第一波的数量多，但出现的妖兽等级有所提高，甚至出现过数只五级妖兽。

　　虽然凡人的这些铁箭、巨石等攻击手段对五级以上的妖兽，基本上毫无用处，但岛上的结丹期修士亲自出手后，瞬间就将这不多的五级妖兽灭杀了。

　　这样的状态持续了数月，这一日，定觉大师等管事忽然通知所有的结丹期修士，在星辰阁的二层大殿中商谈议事。

　　这一层大殿，常用来举办结丹期级别的拍卖会，赵地也是颇为熟悉。

　　“诸位道友！”待众修士全部落座之后，定觉大师走到石台上，朗声说道：“前线的紫晗仙子等几人回报，兽潮的主力离此不过数万里之遥，正在整体缓缓的向一号岛的方向移动。再有一月左右，将会登临一号岛。”

　　类似的消息，这些结丹期修士们早有耳闻，因此，定觉说了这番话后，也没有多少人表示惊讶。

　　定觉继续说道：“这一次的兽潮，不比往次，数量之多，等级之高，都是史无前例可以说，成败在此一举！”

　　“不过我等也是准备充分，诸位不必惊慌，这次把诸位请来，就是商谈如何御敌之事！”无尘老道补充一句。

　　“哼，如何御敌的事外海商盟的长老们自然早已经商量妥当，几位直说就是了！”未子咒冷冷的说道。

　　“呵呵，道友说的不错，根据敝盟几位长老的意思，那些五级一下的低阶妖兽即使数量再多，也不足为虑，而是六七级的妖兽，十分让人头疼，除了我们结丹期修士的法宝，根本难以伤及。因此，长老们要求我们结丹期修士，每四五人一队，待高阶妖兽袭击时，各队负责二十里的一段距离。其余的修士，则或者各司其职，或是作为灵活机动的分队，随时补充到战事吃紧的地段。”

　　定觉的一番话，让下面的修士一阵热闹。

　　“组队？老夫独来独往惯了，不习惯与他人为伍！”未子咒的声音最有特色，特别的干冷，穿透力却极强，即使是乱哄哄的场面下，也能“脱颖而出”。


第228章 兽潮之战（四）

　　“不错，在下也愿独自迎战！”不少人附和未子咒的说法。

　　“呵呵，诸位道友莫急，敝盟考虑到很多修士习惯了独当一面，敝盟也有一些重要的差事，需要独立承担完成的，有兴趣的道友可以在这议事会后留下，具体详谈。不过，贫僧有言在先，说道危险性，反而是结队守护城墙，专杀高阶妖兽要相对安全一些的。”

　　定觉早有所料，含笑说出的一番话，但其中的意思不言而喻，那些嘟囔着要独自行动的修士瞬间冷却了不少。

　　毕竟习惯自由是一回事，而自己的性命安全则显得更为重要，因此即使是再不情愿与他人为伍，此时也难免要讲究凑合一下。

　　包括未子咒在内的一些人，也都开始沉吟起来。

　　“诸位若是有相熟的道友，可自行组建队伍，若是无所谓的，敝盟也会根据各人修为划分组队。至于猎杀高阶妖兽后，敝盟自然是分文不取，任由各队自行分配妖兽材料，若是出现分配上有异意时，敝盟也会出面调和，尽量让各位道友满意！”

　　无尘趁机高声宣布，提到的妖兽分配方案，的确让人十分心动。

　　这些人即使平常时期，也会主动去外星辰猎杀高阶妖兽，但因为高阶妖兽喜欢隐匿不出，而且遁术极快，往往是花费数月甚至数年才能寻觅并猎杀一条。

　　如今在这兽潮之战中，有大把的高阶妖兽会自动送上门，虽然危险性上可能会高一些，但是猎杀妖兽的机会却增加了许多倍！

　　人为财死，这些结丹期修士愿意接受外海商盟的雇佣留在这一号岛上抵御兽潮，虽然目的心思各异，但对高阶妖兽内丹及材料虎视眈眈的，不在少数。

　　因此，无尘的话音刚落不久，就有数十人高声响应，自行组建起了十多只队伍。

　　这些人，都是相识已久，或者是出自同门，彼此之间更为熟悉和信息，组建起队伍也更为可靠。

　　而剩下的修士中，除了少数不愿组队、宁可执行单独的危险任务的修士，都被外海商盟分成了四五人的小队。

　　赵地也不例外，他自称姓简，被分在第十七小队，他的三名队友，则是大汉张北辰、中年道士秋意浓和临时改变主意、选择组队的未子咒。

　　这样的一支队伍，拥有结丹初期修士一名、结丹中期修士两名和结丹后期修士一名，初看算是实力普通，但张北辰和秋意浓配合多年，且实力都是远超出同阶修士一筹，而未子咒也是成名多年的后期修士，至于赵地，定觉猜测其实力甚至不在未子咒之下，因此这只小队负责的区段，被定觉分配在了靠近城墙中段的位置处，也是承受压力最大的区域之一。

　　分配好之后，定觉宣布可以让各位修士休整十日，以备接下来的大战。

　　“哈哈，大战在即，不如我们几人找个宽敞的地方切磋一二，也好见识彼此的手段，配合起来更加方便！”张北辰热情邀约，期盼的目光看着头戴斗笠的赵地和脸如死灰的未子咒。

　　“要切磋你们自己去，老夫可没这个兴趣你二人可是放出过要通过通天塔前三层的豪言，希望杀起妖兽来，不要手软了！”未子咒冷冰冰的说道，掉头便走。

　　“抱歉，在下也有要事需要办理，改日再和各位会面！”赵地略微歉意的抱拳说道，随即也拱手作别，离开了此处大殿。

　　道士苦笑一声，说道：“张兄，这一次又是你我二人并肩作战了这两个家伙，一个神神秘秘，一个冷冷冰冰，都不是善茬！”

　　大汉则不以为意的大笑几声说道：“区区妖兽，你我二人足以！”

　　赵地离开一层大殿后，并没有飞走，而是趁一个无人注意的机会，瞬间闪入了自己位于第五层的府邸之中。

　　在此处静候了两个时辰，忽然禁制闪烁之下，一只传音符飞入，被禁制拦在半空中。

　　赵地凌空一抓，传音符自行飞去其手中，在赵地的轻轻一捏之下，化成了点点灵光消散，同时有一个老僧的声音传入赵地耳中。

　　赵地微微一笑，将禁制打开一条通道，霞光一闪，一名老僧进入了府邸之中，正是岛上的主要管事，定觉大师。

　　“贫僧因为有一些杂务要处理完，多耽搁了一些时间，让赵施主久等了！”定觉双手合十，施礼道。

　　赵地取下斗笠，微微一笑，说道：“大师身负重责，在下多等一会也没关系。刚才大师密语传音，说有要事与在下商谈，可是在下托贵盟打听的事情有了眉目？”

　　定觉呵呵一笑，说道：“不错，施主倒是个急性了，这玉简之中就是那人的信息，平常的很，却不知施主为何盯上此人。”说着，老僧手指一弹，扔出一枚玉简，徐徐飞向赵地。

　　赵地也不立即查看，而是将玉简收入怀中，抱拳说道：“此人与在下的一位好友故人极其相似，不知是否有关联，在下身份不便也不适合直接询问，所以只能麻烦贵盟，大师百忙之中仍抽出时间打理在下的私事，赵某多谢了！”

　　“客气了，赵施主也是帮了我们外海商盟极大的忙，否则若是换了他人，这点差事贫僧也不会出力的，”老僧摆摆手，忽然神色一凝的说道：“赵施主是否得罪了玄幻宗的人？”

　　“玄幻宗？”赵地心中咯噔一声，但表面却装作疑惑不解的神情，说道：“没有啊，在下似乎与玄幻宗没有什么接触，大师何出此言？”

　　老僧大有深意的看了赵地一眼，说道：“玄幻宗宗主天幻老魔，多日前竟暗自隐藏修为，打扮成普通结丹期修士，意图前来一号岛，但被敝盟日夜看守传送阵的一名长老当场识破，将其阻止。天幻老魔虽然是一派至尊的元婴中期修士，但也不敢与整个外海商盟为敌，遂不得成行。但不多日，玄幻宗结丹后期的同胞三兄弟——大名鼎鼎的田氏三绝，也一齐来到了一号岛。”

　　“田氏三绝，本身的实力就不俗，且三人自踏入修仙界起，一只是共同修行，在三人联手御敌下，几乎可以和元婴期修士抗衡。这三人和其他的成名结丹期修士，敝盟早已出重金邀请多次，但始终无法说服其与敝盟效力，如今此三人在天幻老魔之后，主动来到一号岛，敝盟自当加倍留意这三人在岛上的一举一动！”

　　“在一段时间后，敝盟发现这三人只是在悄悄的打听一个人的下落，而无其他任何举动，并且打听的这个人，正是赵施主你！”

　　“打听在下？”赵地闻言一愣，惊讶之极的说道：“难道是因为在下得罪了瀛洲仙岛的宗门？”

　　“呵呵，玄幻宗和血意门虽同为逆天盟的几大宗门之一，但彼此间关系一般，玄幻宗绝不会为此和施主为难。至于赏金，想来也不会让这田氏三绝如此动心。”

　　定觉微笑着看了赵地一眼，淡淡的说道：“这其中的因由，敝盟不知晓，也不愿知晓，只是施主要格外小心。这岛上不过区区数百名结丹修士，而不肯以真面目示人的，也只有区区二三十人，相信这田氏三绝很快就要查到施主身上的。”

　　“多谢大师指点否则在下茫然无知，容易落了他人圈套。”赵地拱手言谢道。

　　定觉听出赵地话语诚恳之至，但其中的因由显然是不愿明说，当下也不多加打听，而是闲聊一会后，就辞别赵地，继续忙碌。

　　离开了这一层大殿，定觉轻叹一声，心中幽幽的想到：“此子身份神秘，竟和这许多宗门扯上了不清不楚的关系，本盟用人在即，也暂时顾不了这许多。倒是那幻无形，自进入通天塔后始终未出现过，而导致天幻老魔要亲自来一号岛。”

　　“只是这田氏三绝，明显是天幻老魔派来的，为何不去寻觅幻无形，反而是暗自打听此子的下落难道说，幻无形的失踪与此子有关！”

　　“或者说，幻无形在通天塔中，被此子灭杀了！”老僧被自己的猜想吓了一跳，喃喃的想道：“若是如此，此子的实力实在是可怕之极，若能为本盟所用，抵御兽潮大事可成只是此子明显是秘密众多，不愿暴露，唉，可惜！”

　　老僧回头深深的凝望了赵地的府邸一眼，然后驾起遁光，像城墙处飞去。

　　定觉走后，赵地的心中久久不能平静。

　　很明显，他灭杀幻无形的事情，竟然不知为何，已经让对方的养父——天幻老魔知道了，才会愤怒的想要亲自杀上一号岛。

　　说起来，他已经灭杀了血意门和玄幻宗两个大宗门的少主，因此处处被人追杀。血意门少主虽然是血亲子弟，但对方只是发布重金通缉，并未吸引元婴期老怪亲自动手。

　　而幻无形明明只是个养子，却让天幻老魔如此震怒，看来这养父子之间的感情相当深厚，并非一般的修士父子间那样淡薄。

　　“不对！”赵地忽然眉头一皱的自言自语道：“若是他只是要报仇雪恨，何必这么偷偷摸摸的进行，大可像血意门一样发布重金悬赏，让我根本没有立足之地，难道说，此人还另有图谋？”

　　赵地回想起幻无形被他杀死时的那一幕诡异情形，心中闪过一个机灵：“难道此人已经知道，这弑神剑和神秘小鼎的事情！”


第229章 兽潮之战（五）

　　“若是如此，只怕这兽潮稍有安定后，趁外海商盟守护的不太严密，这天幻老魔就会亲自潜入一号岛找我麻烦的！”赵地喃喃的说道。

　　弑神剑上古十大魔器之一，得之可定天下哪个元婴老怪会不心动？

　　同时赵地也坚信，此事天幻老魔绝对不会说出去，知道他身怀秘宝的，也只有这天幻老魔了。

　　至于田氏三绝，赵地倒没有太放在心上，只要自己小心谨慎一些，谅这三人也不敢公然在一号岛动手，围攻他这外海商盟的神秘管事！

　　只是对赵地而言，这兽潮的结局如何，似乎他都不会好过。

　　若是人类没能抵御住兽潮，以他的实力，纵然能保住性命，但也只是在这妖兽控制的外星辰中飘荡，根本没有再寻觅到合适的顶阶功法、进阶元婴大道的机会。

　　而若是人类成功的守住了一号岛，他也无法再回到内星辰中，虽说可以偶尔在一号岛拍卖会上弄到一些宝物，但很可能还要面对元婴期老怪的日夜追杀。

　　进退不得，似乎无路可走！

　　“主人别忘了，五号岛那里还有西门散人的传送阵，那里十分隐秘，想来不会在这此的兽潮中被毁去的。”幽兰温柔的声音响起，经过这段时间的调养，二女的魂力都恢复了不少。

　　“不错那上古传送阵虽然有点破损，但非常细微，幽若无需花费多少时间就能修复的而且修复的材料，主人的储物镯中也非常齐全。”幽若也是这样说道。

　　“嗯，若是迫不得已，也只能借助那传送阵离开星辰海了只是一来不知这传送阵是否有效，二来五号岛离此处极远，若只是靠飞行，没有二十年的时间根本难以到达。”赵地轻叹了口气，悠悠的说道。

　　“具体情况还是见机行事吧。此事暂且不提，且来看看这定觉大师帮我搜集到了什么信息。”赵地掏出那枚玉简，将部分神识浸入其中。

　　片刻后，赵地眉头一凝，恨恨的说道：“果然如此，此人竟不简单简家的事，多半与其有关！”

　　赵地说的此人，就是指曾在一号岛见过一次的“李师叔”，此人现在已经是筑基中期修为。

　　“李师叔！”出现在此处，原本就让赵地十分惊诧，而在幻无形口中得知简家的噩耗后，他立刻怀疑到此人的来历身份。

　　按道理，若没有人通风报信，幻无形不可能知道不知多少千万里外、天元大陆一个小国家中、不起眼的修仙小家族的底细，也不可能敢前往此处贸然行凶。

　　在赵地看来，这个通风报信之人，应该就是这口碑极好、甚至对赵地有启蒙提点之恩的“李师叔”了！

　　据外海商盟查得，此人原名李清，原本就出自星辰海，但在筑基后去大陆游历了一段时间，是在数十年前再次返回星辰海的，恰好与幻无形杀害简云的时间大致吻合。

　　这李清现属于外海商盟雇佣的筑基期修士之一，此时正是敏感时期，他身份特殊，不敢暴露，也不方便直接去找他的麻烦，赵地打算寻觅到合适的时机，将此人带到隐秘处，再调查这其中的隐情。

　　既然身处危险之中，那多准备几手杀招也是十分必要的。

　　如今看来，能在较短时间内准备出的强大手段，也只有《念神诀》中的秘术“念神钻”，以及修习控尸之法，操纵幻无形用简云夫妇尸身炼制的两具行尸。

　　幻无形因为有《神形幻影诀》这种强大的功法，故而可以使用幻影分身来操纵行尸，当成自己的分身，并且在修为更进一步后，甚至可以通过元婴实现在主身和分身直接自由切换，像是平白多了两具身躯一般。

　　而赵地若是想操纵这两具行尸，就必须要修习专门的控尸术，并且灵活性自然也远不如幻无形操纵的那样自如。

　　虽然说简云夫妇的神魂早已消散，这两具行尸只是躯壳而已，对于修仙者而言，使用行尸算是再平常不过的事情，但赵地仍然觉得，没有必要的情况下，不去动用。

　　一番思虑下，赵地决定尝试着修炼念神钻秘术。

　　此秘术的功法口诀，他早已自风轻云处得到，烂熟于心，并且仔细核对过了，与通天塔中得到的玉简中记载的一模一样。

　　这念神诀，他早已参悟多时，只是一直觉得神识不够，施展起来难度太大，对神识的伤害也不小，故而没有尝试。如今他已经突破了两层的念神诀，神识强大了许多，而且可以借助神奇的面具在短时间内将神识放大极多，应该可以达到施展此秘术的条件！

　　接下的时光，赵地闭门不出，一直在继续参悟这念神钻秘术。

　　不多久，赵地来到城墙处，继续他的职责。

　　此时未子咒、张北辰和秋意浓三人已经在城墙之上了。大汉和道士端坐在城墙边缘丈许高的护墙之上，相隔不过十余丈。而未子咒则远远的站在城墙上，与这二人相隔十几里。

　　赵地见此，识趣的站在中间，与这三人保持着差不多的距离。

　　接下来的数日，都是这般情形，几人或站或坐，除了大汉和道士之间经常交流外，其余两人则一句话也没有说过。

　　而这些时间内，极少有妖兽攻向一号岛，偶尔有的，也只是低阶妖兽，数量也不过数十数百而已，根本无须赵地这样的结丹期修士出手。

　　赵地同时的也发现，他现在负责的这段城墙，靠近中心处，凡人的分布要密集的多，前后参差的分布着数量众多的巨弩和投石器，差不多每隔十几丈就有一台，比之前他呆过的地方，要密集不少。

　　这里准备的石块、铁箭，也比其他地方要多上一些，整个二三百丈之宽的巨大城墙上，几乎处处都是这些战备物资和凡人的身影。只有中间留下了一道数十丈宽的通道，是专为通行留下的。

　　赵地也看到，数十里外就有不少的筑基期修士小队，甚至那定觉负责的千人方阵，也在不远处。

　　由此看来，此地布下了重兵，正是外海商盟重点的防御地段。

　　是夜，万里星空、璀璨闪烁；一轮弯月、皎洁柔和；凉风习习、涛声阵阵。

　　城墙之上，偶尔有凡人之间的窃窃私语，修士之间的密语交谈，以及些许虫鸣之声。

　　宁静而悠美的海边之夜，赵地端坐在某处护墙之上，透过黑色面纱，隐隐约约的扫视着远处反射着粼粼月色的海面，这是赵地在此处呆上的第十五个夜晚。

　　“来了！”赵地心中轻声说道，身形却没有任何改变，仍然一动不动的端坐着。

　　“嘟～！”

　　片刻后，一声响彻千里的号角声响起，将这宁静温和的夜色打破，紧接着，无数火把燃起，无数月光石被安放在城墙各处，伴随着密集的战鼓声，城墙之上，霎那间明亮而热闹。

　　所有的凡人，已经整装列队，巨石已经装载在投石器上，巨弩已经拉满弓弦，铁箭也已经搭上。

　　炼气期和筑基期的低阶修士们，也已经站在各自的岗位上，法器和令旗，也已经取出。

　　甚至有不少的结丹期修士，此时也按奈不住心中的激昂情绪，飞至半空中，凝神向远处的海面望去。

　　有人紧张，双拳紧握、手心出汗，甚至牙关紧咬；有人兴奋，两眼放出精光，呼吸也变得急促一些；有人惧怕，身子微微的颤抖，心中不住的默念祷告；有人凝重，双眉紧皱，神情严肃，心中思绪万千；有人冷漠，面无表情，仿佛自己只是一个恰巧路过的过客。

　　更多的人，则是百感交集，这一场决定了他们命运的大战，即将展开序幕！

　　是一战功成、在星辰海辉煌的历史上继续写出色彩浓厚的一笔，还是功败垂成、最终消失在妖兽的利爪下和历史的长河中！

　　一号岛上更多的凡人们，并没有来到城墙之上，他们或是呆在自己的房屋里，或是三三两两的走出屋外，听着远处传来的号角声、战鼓声，心中无法平静。一些尚在襁褓之中的婴儿，被这号角声惊醒，发出不满的啼哭声，让一旁的妇女，连忙安哄宽抚着。还有一些调皮的孩子，见着大人不睡觉，也纷纷从床上爬起身来，嬉笑打闹。

　　内星辰的某些地方，也有不少修士，心中挂念着这千万里之外的大战，无法心静。

　　此夜，注定是个不平凡的夜晚此夜，注定是个让人无法忘却的夜晚！

　　不多久，一号岛海面上，一阵翻腾汹涌。

　　数十只丈许大小的海狼兽，率先冲上一号岛，朝着城墙狂奔而来。它们的身后，则是更多的海狼兽和各种妖兽，很快就向一片乌黑黑的乌云一般向城墙涌来。

　　方脸大汉张北辰，此时早已手握破山鞭飘在半空之中，望着脚下数不胜数的妖兽，竟哈哈大笑数声，随即转身向中年道士喝道：

　　“秋兄，来，战个痛快！”


第230章 兽潮之战（六）

　　“兽潮才刚刚开始，不过是三极以下的低阶妖兽，就这般兴奋起来，嘿嘿！”未子咒干冷的笑声，即使隔着十余里，夹杂着密集的鼓声和妖兽震天的嚎叫声，依然穿透力十足，飘入了赵地等几人的耳中。

　　大汉和道士二人，却充耳不闻，各自漂浮在半空之中，法宝已经祭出身外。

　　赵地仍然是头戴斗笠、独自端坐，一动不动。

　　“发射！”几名筑基期修士先后喊道，同时用力挥动手中令旗。

　　“一、二，起！”七八名凡人，喊着整齐的口号，同时用力压下一根巨木，将巨弩的扳机扣下，铁箭立即“嗖”的一声飞射而出。

　　“一、二，起一、二，起！”不远处的百余名凡人，喊着更为洪亮的口号，用力的拉动着胳膊粗细的缆绳，后者牵动着一根巨木旋转，将巨石远远的抛射出去。

　　“一、二，起一、二，起！”又有数十名凡人，喊着口号，同时用力拉动着缆绳一段系着的弓弦，将其拨到巨弩扳机之上，并有人立即扣上扳机。

　　凡人嘹亮的口号声，此起彼伏，一时之间，城墙之上，热闹非凡！

　　三四丈长的铁箭、数百至千余斤的石块，像雨点一般落下，一只只妖兽被击中、倒下。

　　但仍然有不少的妖兽，最终冲到了城墙脚下，正拼命的冲击着城墙底部，或用强硬的尖牙利爪，或吐出各式各样的水柱、火球等等法术攻击。

　　“推石！”筑基期修士又是一道命令喊出，手中令旗一变。

　　正守候在半人高的矮护墙边的凡人们，合力将一块块数百斤的大石推下城墙。这些石块的命中率，更高一筹。

　　不断的有各种各样的妖兽死去，却有更多的妖兽不断冲到城墙脚下。而一号岛的边缘处，正速度越来越快的涌上着数量众多的妖兽，这些妖兽，几乎是一个挨着一个被挤上岛来。一号岛的海面上，则一片白沫，接着月光的掩映，放眼所见，尽是数不清的妖兽身躯。

　　“不妙！”赵地忽然暗道一声，抬头向星空望去，却似乎见到有一道道细微的黑影，朝城墙处飞来。

　　“嘎嘎！”几声不大的兽叫声，在这宏伟的场面中似乎并不出众，但却叫城墙中心处的定觉大师等十余人心中一凛。

　　“禽类妖兽果然有预谋，竟然连禽类妖兽都勾结在这兽潮之中传令下去，将城墙之上的阵法，尽数打开，避免受到这些飞禽的困扰另外，让结丹期修士出手，灭杀了这些妖禽。星辰海禽类妖兽并不多见，此次想必也不会有太多的威胁！”定觉眉头一皱的吩咐道。

　　顿时便有多名筑基期修士分头而去，不多久，城墙之上开启了一个个颜色各异的光罩，将凡人等尽数护住。

　　很快，天空中飘来乌鸦鸦的一片妖鸟飞禽，大的有数丈长的巨雕，小的也有半丈长的怪鸦，纷纷扑向各色灵光禁制、疯狂的用利爪、尖喙攻击着光罩，或喷出火焰、风刃等法术攻击。

　　城墙上的这些法阵，都是单向的防御法阵，只许出、不许进，飞禽一时无法攻入，而凡人投掷的巨石和铁箭，则可以轻易的穿过法阵、击杀城墙之下越来越多的妖兽。

　　虽然有法阵守护，但若是让这数量众多的、以二、三极水准为主的妖禽久攻之下，难免也会灵力不济、被攻破光罩的。

　　“诸位道友，此时不出手，更待何时！”定觉大师的声音传便整个城墙之上，似乎比那号角声更洪亮一些。

　　“这就是佛门独门秘术之一的金刚吼神通吧，果然不错的样子，近距离对敌时，亦可转化为强大的音波攻击，十分犀利！”赵地心中暗暗的想到。

　　“哈哈，终于让张某等到了今日秋兄，我们二人痛快的大战一场吧！”张北辰大笑声中，冲出了光罩之外。秋意浓随即也跟在其身后冲出。

　　张北辰用乌黑的玄龟盾牌护住身形，将那破山鞭法宝施展的淋漓尽致，划着一道道深黄光芒来回舞动，像是一条深黄色的蛟龙、张牙舞爪一般。

　　秋意浓则用一面青色的丈许大玉牌旋转着护住全身，同时手中祭出一只二尺大小、翠绿欲滴的琉璃琴法宝，轻轻的弹拨着金丝琴弦。

　　一片片无形声波，打在他周围百余丈的范围内，这其中的飞禽，一只只仿佛受到极大的震撼般，身形不稳，连飞行也不利索起来，张北辰趁机挥舞着破山鞭，速度极快的击在这些妖禽之上，只需一鞭，就将妖禽碎身断骨、当场击毙。

　　两人配合之下，片刻工夫，就杀灭了数十只妖禽，两人又飞出数十丈，杀向更多的妖禽。

　　赵地也早已飞至半空中，用一面刻印着无数古文的木盾护住全身，并祭出一把金光闪闪的阔刀，劈杀着这些妖禽。金刀极其锋利，任何被刀锋带到的妖禽，都被一斩为二。

　　未子咒也出手了，他漂浮在半空之中，身边却飘着七八只各色各样的僵尸，或用刀剑，或用巨锤，动作十分灵活的击杀着扑来的妖禽。

　　而未子咒本人身边，则有一只披着黑衣的僵尸，正是他赖以成名的“涣神尸”，若是有妖禽飞近，这涣神尸就会弹出一个寸许大小的绿色火球。任何飞禽只要沾上这一点点绿色的火焰，立刻就会全身起火，瞬间被烧为灰烬。

　　“这就是尸修花费极大心血，才能培育出的尸焰吧，低阶妖兽沾之即毙，果然霸道之极！”仍有余力的赵地，看到了不远处未子咒的这番举动，心中有所思的想到。

　　赵地所在的十七组，四名成员个个实力不凡，这些低阶妖禽，大半尚不能接触到法阵激发的光罩，就纷纷被四人灭杀。

　　城墙之上的各处，都在上演着类似的情景，这些低阶妖兽，根本无法对结丹期修士们产生实质性的威胁。

　　人类修士占尽上风，不停斩杀低阶妖兽的情形，在一炷香后，渐渐的出现了转变。

　　竟然有一些四级、五级妖禽，加入了战斗之中，且数量越来越多。

　　四级妖禽的飞行速度已经相当惊人，五级妖禽更是不在修士的法宝攻击速度之下，因此要攻击到这些高阶的妖禽，十分困难。

　　而且这些高阶妖禽的灵智也高了不少，不再只是无头无脑的横冲直撞，而是三五成群的释放着各种法术，围攻结丹期修士或者他们身下的防御光罩。

　　城墙某处，一名结丹初期的中年魔门修士，正操纵着黑气滚滚的骷髅盾牌和七八柄三寸来长的蓝色飞刀，与三五只四级妖禽纠缠着。

　　他的飞刀锋利异常，刃口处更是闪动着森寒的淡淡蓝光，即使这些妖禽用最坚硬的利爪抵抗这飞刀，也会被轻易的切断。

　　魔门修士以寡敌众，仍大占上风，片刻间灭杀了其中两只妖禽。

　　这些妖禽展开双翅后，都有丈许大小，颜色艳丽之极，或全身通红，或多彩绚烂，也有一些乃是纯白之色。

　　妖禽见对方的攻击手段犀利无比，难以用身躯抗衡，纷纷口吐火焰、风刃等各种法术攻击，在其周围数丈处周旋。

　　魔门修士骷髅盾突出浓浓的黑气，将他周身护住，这些火焰风刃根本难以突破黑气的防御。

　　不多久，他的几柄飞刀相互配合下，将一只躲闪不及的火红妖禽斩成数截，尸身向城墙下落去，砸伤了几只正在冲击着城墙的海狼妖兽。

　　忽然，一声清啼之声响起，一只浑身雪白的三丈多大的颜色灰白不起眼的巨雕，加入了战斗之中。

　　这巨雕的利爪竟然无比坚硬，可以暂时抵挡一下飞刀的攻击而不被立即斩断，而其巨翅一扇之下，就有无数风刃飞出，斩向那翻腾滚滚的黑气。

　　有这只巨雕吸引了魔门修士的主要攻击和防御，将其纠缠了一阵，片刻后，又有几只妖禽加入了围攻之中。

　　魔门青年顿感防御压力巨大，急忙急催身前的骷髅盾，后者释放出大量的黑气，而他则在这黑气的掩护下，化作一道黑光，意欲躲入身下的防御光罩之中。

　　忽然一道碗口粗细的火柱出现在他的身前，将他的去路生生拦住，却是一只五级的火雀飞到附近，响起喷出了一道妖火。

　　这么微微一停顿，其他的妖禽也随即向他攻来，霎那间，妖火、风刃、冰锥，利爪、尖喙，不断的向此人袭来，并且速度极快。

　　魔门修士只抵抗了片刻，就明显感觉得不支，他横下心来，用法宝护住全身，不顾一切的冲向数十丈外的防护光罩。

　　可惜在他即将进入光罩的刹那，在离光罩只有丈许处的地方，一道比他身体更粗的火柱扫来，将他的护体黑气荡之一空，并随即将他化为灰烬。

　　妖禽转而向光罩发出了阵阵的猛攻。这光罩的防御力固然惊人，但也无法在数十只妖禽的全力狂轰下支撑太久。小半个时辰后，法阵不支、光罩破裂！

　　火雀吐出一个尺许大小的火球，将一架投石器及其周围的百余凡人瞬间化为了灰烬。

　　巨雕大翅一展，无数风刃飞出，霎那间便在城墙上击出无数深坑，更有数十名凡人避之不及，被这风刃切成数截。

　　没有了高阶修士和法阵的保护，这些凡人在妖兽的面前，毫无抵抗之力，只是任由宰割，除了惊恐万分的四下逃窜，什么也做不到。

　　这血腥的一幕持续了十几个呼吸，这段长里许的城墙上，就死伤了近半的凡人。

　　一只由五十名筑基期修士组成的队伍及时的踏着飞行法器赶来，在领头人无尘老道的带领下，纷纷祭出整齐统一的远距离攻击法器化金刀，顿时便有无数金刃飞出，对着这些妖禽一阵狂斩。

　　无尘老道也怒喝一声，手中拂尘一扫，带出无数道银丝般的细细灵光。

　　这些银丝竟然犀利无比，毫不费力的就将那些低阶妖禽的身躯洞穿，霎那间就灭杀了数只妖禽。

　　妖禽发现了厉害，纷纷放弃继续屠杀毫无反抗的凡人，而是一齐围攻无尘及那数十名筑基期修士队伍。但无尘老道显然实力要比先前的魔门初期修士高出不少，而这数十名筑基期修士也是配合默契，同时祭出的防护光罩连成一片，妖禽根本占不到便宜。

　　不多久，无尘等人将此处的妖禽斩杀一空，并立即有修士取出一系列的阵旗法盘等物，将此处再次布下防御光罩。

　　无尘带着这数十名踏着飞行法器的筑基期修士，继续飞往另一处。

　　随着五级妖兽的数目增多，城墙之上的结丹期修士们的压力也越来越大。

　　有些像张北辰一样的好战修士，此时却加倍的兴奋起来，挥舞着各种各样的法宝，将自己的实力展现的淋漓尽致，杀兴正浓，一只只高阶妖禽，在他们的法宝下毙命，坠落在城墙之下。

　　也有一些实力较差的修士，在妖兽的围攻下觉得不支，于是躲入法阵的掩护之中，远距离的操纵着法器攻击妖禽，但若是妖禽将这法阵攻破，这些修士及其周围凡人的命运，就十分堪忧了。

　　作为机动部队的修士，则显得异常忙碌，哪里出现了大批妖兽，他们就支援哪里。

　　不少的结丹期修士，则是贪图重金宝物才接受了外海商盟的雇佣来到了这里，自然不会拿自己的性命冒险，这些一发觉情况有变，就纷纷的躲入了光罩之中。

　　赵地所在的十七小队，秋意浓和张北辰，自然是在妖兽群中打的不亦乐乎，而未子咒则早早的躲入了法阵之中，但留下了几具僵尸在外，仍然和妖禽缠斗，倒也不算失职。

　　至于赵地，虽然只动用了古文木盾和流金刀这两件得自通天塔的法宝，但面对这群四五级妖禽，仍没有太大的压力。

　　纵然是五级巨雕的利爪，也无法挡住流金刀看似不经意的轻轻一划。

　　未子咒远远的斜眼看了赵地几下，对这名神秘的简姓修士，大感兴趣。


第231章 兽潮之战（七）

　　“你这把金刀倒是异常锋利，而且样式古朴典雅，倒像是上古时期的炼器工艺，可有什么来头？”未子咒干冷的声音，在紧张的大战中从数里外传来。

　　“见笑了，道友所操纵的行尸手中，每一把法宝都各有特色，不在这金刀之下！”赵地淡淡的回应道，同时金刀突然斜斜飞斩，一道金光闪过，将向他扑来的一只二丈多长的大鸟斩成两截。

　　“可惜老夫这涣神尸缺乏一件最有力的法宝，你的金刀倒是不错，并且尚未认主可有意转让于老夫？价格上绝对让道友满意灵石或者是对结丹中期修士增益修为大有用处的丹药，都没问题！”虽处大战之中，未子咒游刃有余，竟打起了交易的主意。

　　赵地轻哼一声，仍是不带丝毫感情的说道：“在下需此宝防身，不会卖出的！”

　　听出对方拒绝的十分干脆，未子咒也不再自讨无趣，冷笑一声，就不再理会。

　　十七队四人，大汉和道士配合默契，战的热血沸腾；未子咒和赵地也是实力出众，面对偶尔出现的五级妖禽，显得较为轻松。

　　因此这一段城墙上的凡人，几乎丝毫无损。

　　而其他地方的凡人，就不一定有这般好运了。

　　甚至有个别地方，原本布置的人手就不算精良，却遭遇了不少的高阶妖禽袭击，除了一些结丹期修士逃窜至他处以外，这些地段都被妖禽攻破，城墙之上的凡人，几乎无一生还！

　　但是很快，就会有实力强大的机动部队来到这些险处。若是机动部队来的较早，尚能在法阵被攻破前将妖禽一网打尽，将损失减到最低，而若是晚来一步，就只能看到血流成河、横尸各处的惨象。纵然将妖禽灭杀、收回失地，但死伤的凡人也达到了极多的数量。

　　好在妖禽的数目相对而言不是很多，在一番持续了个把时辰的猛攻后，妖禽就不再出现了。

　　而城墙之下的妖兽，则越来越多，城墙脚下，更是堆尸如山。妖兽暗红、碧绿等五颜六色的腥浓鲜血，浸满了城墙之下千余里的地面。

　　尽管城墙外部坚固无比，但在妖兽持续的猛攻下，处处都有不同程度的损坏。好在这城墙极厚，这点损伤尚不构成大碍。

　　明亮的千里城墙，处处是沸腾的战斗声，凡人此起彼落的整齐口号声，巨石砸落地面时的轰鸣声，妖兽震彻天地的嘶吼声，修士基础法器法宝和大威力法术的各种声音，交混编织在一起，共同营造着这场惨烈大战的氛围。

　　几乎所有的人类，包括凡人和修士，都在期盼着黎明的到来。

　　妖兽，尤其是低阶妖兽，通常在日间变得迟缓呆木，是休息时间，而在晚上则生龙活虎。

　　黎明的来临，也意味着这场大战可以暂时告一段落，让身心俱疲的大多数人，得到一定的休整。

　　但是，随着黎明的临近，妖兽的等级也在不断的攀升，从最初的一二级妖兽为主，渐渐的变成了三四级妖兽。

　　凡人的巨石、铁箭等攻击，不再有太大的威力，一些身有硬壳的四级妖兽，即使是被铁箭从高空落下击中，也只是被打翻至数十丈外，但铁箭却无法穿透其硬壳。

　　巨石落地后飞溅而出的碎石，对这些皮糙肉厚的妖兽而言，也不再具有强大的杀伤力。

　　高阶妖兽无论是身体的强悍程度、还是施展出的法术攻击威力，都与低阶妖兽不可相提并论，对城墙的冲击也十分巨大。

　　城墙中段，无尘老道正在和定觉老僧等几人商谈。

　　“要不要通知星辰阁，打开护岛大阵！”一名青年僧人，看着脚下成群汹涌、愈来愈强的妖兽，脸露担忧之色。

　　“不必了，黎明在即，尽可以挡住。下一夜，才是真正的考验！”定觉望着天边出现的一抹绚丽霞光，轻声说道。

　　“飞禽妖兽这次也勾结在内，让我等损失不小仅四五级妖禽的数目，就已经过万！”无尘愤愤的说道，脸有怒色。

　　“损失如何？可安排好补充的？”定觉眉头一皱。

　　“共有二十多处法阵被破，十多名结丹期道友陨落，筑基期和炼气期修士，也死伤了不少，凡人死伤不下十万！”无尘长叹一声，露出不忍的神色，“这些地方都陆续安排了后备的凡人，结丹期的道友也抽调了一些过去。”

　　“若是今晚我等不能守住，岛上的这些凡人也会尽数被杀，纵然是高阶修士也九死一生。现在这一点代价，算不了什么。”定觉望着因日出而渐渐回落睡着的兽群，神色凝重。

　　不仅是定觉，其余几人望向远处海面的眼神，都不轻松。

　　真正能带来巨大威胁的五级以上妖兽，几乎还未在兽潮中露面，刚刚结束的大战，只不过是一场恢宏战役的序章而已。

　　红日从东边升起，妖兽像接到不可抗拒的命令一般，纷纷的退回到海中。

　　“噢！”城墙之上的凡人，看到指挥的修士们纷纷打出停止攻击的令旗后，发出山呼海啸般的庆祝声，欢庆这属于他们的短暂胜利时刻。

　　或许见识过头顶上各种凶恶异常的妖禽，感受到脚下城墙传来的被妖兽冲击的阵阵震动，才更加体会到这来之不易的白日安宁。

　　筋疲力尽的凡人，自然是不由多说的四处休息。而一些低阶修士同样也是累的不轻，纷纷打坐，恢复灵力。

　　像赵地这样的结丹期修士，除了个别人损耗极大、需要休整之外，都纷纷飞下城墙，将夜间自己斩杀的高阶妖兽身上有价值的内丹、材料等取出。

　　外海商盟也派出了大量的筑基期修士，在此时飞向城墙各处，尽量的用法术修补损坏的城墙部分，顺便将那些受了重伤尚未死透的妖兽一一斩杀。

　　赵地也飞到城墙之下，寻觅那几只被他杀死的五级妖禽尸身。

　　若是普通的五级妖兽，赵地也看不中，但禽类妖兽却是赵地极少猎杀到的。这些妖兽平时都高高的飞在云海之上，而且速度极快，极难捕杀。

　　若不是这兽潮之中，妖禽主动现身攻击一号岛，恐怕也不会让他有机会杀灭如此多妖禽的。

　　在赵地强大神识的扫视下，纵然是堆积如山的各种妖兽尸体中，也轻易的找到了自己感兴趣的妖禽尸身。

　　妖禽的利爪和尖喙虽然坚硬锋利，但赵地却没有多少兴趣，倒是妖禽颈部、翅膀、尾部等处的几根特别的、与妖兽实力密切的相关本命翎羽，是他十分想要的材料。至于腹中的妖丹，自然也不会放过。

　　未子咒、张北辰和秋意浓三人，也在各自看护城墙的范围内捡取着自己看中的妖兽材料，彼此间默契的互不侵犯，倒也相安无事。

　　正在一只白色大鹏长尾处拔下三根数尺长的半透明的晶莹雪白翎羽的赵地，忽然眉头微皱，他的神识感应到，正有七八道遁光，朝自己所在的方向飞来。

　　赵地不慌不忙的收起翎羽，飘在半空之中。

　　附近的未子咒等人也注意到了此事，纷纷抬头向远处七八道颜色各异的遁光看去。

　　一会后，七八道遁光飞至赵地身边百余丈处，遁光一敛，露出了七八个结丹期修士的身影。

　　竟然全都是结丹中期以上的修士，结丹后期的就有五六人之多，其中三名中年人，长得一模一样，都留有一撇小胡子，服饰也是样式统一的一袭灰袍。

　　“田氏三绝！”虽然赵地没有见过这三人，但是很容易就猜到了这三人的来历。毕竟身为三胞兄弟，而且又都是结丹后期的，星辰海也只有这三人而已。

　　他们的目的，赵地也很清楚，就是要除去自己、夺走自己的储物镯，向天幻老魔交代！

　　想不到这三人如此性急，竟然在妖兽离开的间隙内，来找自己的麻烦，而且竟然还带着几名帮手！

　　“几位这是什么意思，在下乃是外海商盟的管事之一，几位难道想在这一号岛对在下不利！”赵地直接亮出了定觉交给他的一面令牌，让这些人有所顾忌。

　　“没有什么，我们几位只是想确认一下阁下的身份，阁下既是外海商盟的管事，又何必如此神神秘秘，为何不敢以真面目示人！”其中一名中年人如是说道。

　　“不错，我们收到消息，你就是被本门重金通缉的赵地嘿嘿，若是我们血意门的敌人，纵然有外海商盟的管事身份，也难逃一劫！”说话的青年，正是身穿血意门服饰的一名结丹后期修士。

　　赵地冷笑一声，并不接话。眼前的几人，除了那田氏三绝受到宗门的任务，必须和自己过不去外，其余的几人，显然都是这三人拉来相助的，想必或者是田氏三绝许诺了好处，或是冲着高额的赏金而来。

　　这田氏三绝一定是知道自己灭杀了幻无形，才会如此谨慎，对付一名中期的修士，还找来如此多的帮手！

　　而这些帮手，肯定还蒙在鼓里，否则绝不可能为了眼前的些许利益，敢和灭杀了幻无形的修士正面相斗！


第232章 兽潮之战（八）

　　若是以一敌三面对田氏三绝，赵地自认为胜算极低，但保命的机会不小，而若是同时被这七八名结丹中后期修士围攻，那危险就极大了。

　　一个不小心，就会葬身此地！

　　这田氏三绝的计谋也真是阴险，拉着一些并不知实情的贪婪炮灰前来围攻他，的确是个好方法，即使事后被外海商盟发现，也可以胡乱编织一些借口，把责任推脱到那些炮灰身上。

　　既然如此，赵地把心一横，将计就计！

　　他大大方方的将斗笠收入储物镯中，朝血意门青年冷笑一声说道：“不错正是赵某！”

　　随即他大有深意的向几名中年人扫了一眼，朗声说道：“田氏三绝要对付在下，自然不是冲着什么悬赏奖励而来，难道赵某灭杀幻无形的事情，已经被贵宗所知！”

　　这句话，他故意运用一分灵力大声说出，就连数十里外的修士，也听的一清二楚！

　　“什么幻无形被你杀了！”

　　“怎么可能你只是个中期修士！”

　　“三位田兄，此人说道可是真的幻无形真的已经死了？”

　　赵地的一句话，霎那间引起了极大的震撼，若不是田氏三绝没有当场否认，绝对不会有人相信。即便如此，众人至多也是将信将疑而已。

　　数里外原本漂浮在半空中静静观望这一切的未子咒，闻言的瞬间也是身形猛然一晃，差点灵力失控。

　　而秋意浓和张北辰，甚至怀疑自己是否听错了，相互对视一眼，均从对方的眼神中看到了不可思议的神情。

　　“哼！”赵地冷笑一声，不急不缓的祭出一件光彩缤纷、绚丽夺目的半月形利刃，一根根寸许长的倒刃上，闪烁着淡淡的森寒蓝光，正是那把幻月刃虽然此刃灵气大损不少，但仍然不失为一件品质极佳的法宝。

　　“这是幻月刃幻无形的本命法宝！”血意门的青年将正欲说出的怀疑言语咽入喉中，惊诧万分的盯着赵地手中的月刃，目光中甚至隐含着一丝惧意。

　　这样一来，赵地原先的话语，众人立刻相信了大半，原本打算共同灭掉赵地的众人，瞬间各怀心事。

　　很显然，若对方真能灭杀幻无形，其实力肯定远远在自己之上，即使是合众人之力灭杀了此人，但以其深不可测的实力，临死前反戈一击，拉几个倒霉的修士垫背也是极有可能。

　　“灭杀此子，每人三十万灵石，绝不食言！”其中一名中年人，见到拉来的几名伙伴已经有了惧意，急忙出言利诱。

　　每人三十万灵石，绝对是一笔天价，田氏三绝信誉倒是不错，这几人颇有点心动，但是谁也不敢抢先出手，甚至还纷纷下意识的后退数丈。

　　赵地吐出梦璃剑，脸上紫气一闪，一道混元神光抹在剑身之上。

　　见赵地祭出法宝，其他几人也纷纷的亮出了各自的法宝，一眼不眨的盯着赵地身前的紫剑。

　　“滚开！”赵地祭出梦璃剑，威不可挡的朝其中一名结丹中期的修士劈去，同时自己的化作一道紫光，紧跟梦璃剑之后。

　　这名不知天高地厚的中期修士，将身前的一面厚重铜盾拦住赵地的去路，同时还操纵一柄金光灿灿长钩，击向赵地。另有两三人也祭出了法宝，朝赵地身后袭来。

　　“喀嚓！”两声轻响，梦璃剑仿佛削泥一般、轻而易举的先后将金钩和铜盾切成两片，随后立刻飞向赵地身后，应对着攻来的其他法宝。

　　那金钩乃是结丹中期修士的本命法宝，一招被毁，因心神相连而受损的他立即脸色惨白的吐出一口鲜血。

　　其他修士见此，大惊失色的急忙召回自己攻出的法宝，以免那锋利无匹的紫剑毁去。

　　得此空隙，赵地化作一道紫色遁光，向城墙中心处飞遁而去。

　　“我们走！”田氏三绝三人将各自的灵光汇聚一起，化作一道较粗的红色遁光，向赵地追去。

　　其余的几人，则相互对视片刻，均流露出犹豫和惊惧的神情，最终也没有追去。赵地虽然只露出了一招，但犀利无比，他们自认为凭自己的法宝绝对占不到便宜，甚至也可能向那金钩铜盾一样，轻易被毁。风险太大，即使在诱人的利益面前，也没人敢动。

　　而那名失去本命法宝的结丹中期修士，兀自轻轻的抚摸着自己被斩成两截的法宝，心中惊惧之余，更是懊悔不已。

　　周围的修士，望着远远飞去的紫色身影，心中各有所想。

　　张北辰摇摇头，轻叹一声，向道士说道：“秋兄，我们都是井底之蛙，同样是结丹中期修士，我与他的实力不可同日而语！”大汉自觉实力远超同阶，若是对上那拥有金钩铜盾的中期修士，或许能在半个时辰内取胜，但绝无可能这样一招制敌。

　　“不错，刚才那一剑，若是向我袭来，必死无疑！”秋意浓喃喃的说道，脸上的表情十分复杂。

　　数里外的未子咒，从一开始就一直盯着赵地手中的幻月刃，露出了一丝痴迷的神色。他看着赵地远处的遁光，片刻后，竟毅然的化作一道灰白遁光，向城墙之上飞去。

　　赵地全力飞遁之下，速度极快，但田氏三绝竟然施展了合三股遁光为一的秘术，速度要比赵地快上近半。

　　田氏三绝名头极大，而且传闻三人最擅长联手之术，三人合击之下的威力，比简单的三人实力相加还要高出不少。赵地自然不愿在此处被这三人围攻，他全力的飞遁，就是想找到无尘、定觉这样的外海商盟管事，借助外海商盟的势力，吓退这三人。毕竟他手中有外海商盟管事的令牌，外海商盟也不可能坐视不理。

　　可是三人追来的速度极快，十几个呼吸间的功夫就要追上了。

　　赵地一抹袖中的灵兽环，淡淡绿光一闪，冰风蛟在半空中窜出，赵地顺势踏上冰风蛟，后者划着一道浅浅的碧光，速度极快的飞向远处的城墙。

　　冰风蛟不愧为冰、风双属性的变异妖兽，其风属性的攻击力一般，但飞遁速度，竟然不逊于田氏三绝所化的遁光。

　　两道灵光一前一后，相隔不过数百丈，很快就来到了城墙之上。

　　“有蛟龙妖兽！”一些见识较少的低阶修士，看到碧光中隐隐约约的冰风蛟身形，大惊失色，以为白日也有妖兽袭来，甚至个别人还将手中的法器对着碧光。

　　“别乱来！”急忙有高阶修士喝止道：“此蛟身上有人，应该是他豢养的灵兽！”

　　随即他又喃喃的自言自语道：“竟然有蛟类灵兽，而且还是五级的灵兽究竟是何方大能修士，如此大的手笔！”

　　冰风蛟上的赵地，神识、目光，不断的向前方脚下的城墙下扫去，忽然，一个熟悉的身影出现在赵地视野中，他命令冰风蛟方向一改，向此人所在遁去。

　　片刻间，遁光一敛，一人一蛟出现在城墙某处，而离他百余丈外，正是定觉等几位外海商盟的管事。

　　赵地将冰风蛟收入灵兽环中，与此同时，红色遁光也落在此处，露出田氏三绝的身形。

　　定觉立刻明白发生了何事，淡淡的说道：“原来是田氏三绝大驾光临，本盟不胜荣幸，三位施主可是来助本盟一臂之力、共御兽潮？本盟感激不尽！”

　　“哼明知故问，田某三人，正是冲着此子而来！”一名中年人指着赵地狠声说道。

　　“不错，此人使用阴险诡计，谋害了本宗少宗主幻无形！”另一名中年人补充说道。

　　“我三人奉宗主之命，带此人回宗门问罪，还请大师和贵盟不要干涉！”三人一人一句，将自己的用意直说，并隐隐的抬出宗门宗主的威严，大有威胁之意。

　　定觉暗道一声“果然”，随即含笑说道：“既然是天幻前辈的意思，本盟自当听从，不过现在时刻特殊，正是本盟抵御兽潮的关键时刻而且赵道友也接受了本盟的雇佣，现在是本盟的管事之一。只要不在本岛之上，本盟自然也不会过问贵宗与赵道友的纠葛。”

　　“什么意思如果是在这一号岛上，你定觉大师一定就要横插一手？”一名中年人双瞳一缩，没有好气的反问道。

　　“正是如此若是在一号岛上，本盟尚不能自保一名重要管事，那此事传出去，我外海商盟颜面何在今后可还有人愿意为本盟效力三位若执意在此岛动手，就是与我外海商盟为敌！”老僧这番话铿锵有力，语气中不可违逆的气势，表露无遗。

　　在场的其他几名结丹期管事，此时也默默的站在了定觉身边，以示支持之意。

　　此时动手，明显是与外海商盟为敌，此处正是外海商盟的地盘，结丹后期的核心成员不下数十名，自然不是这田氏三绝愿意面对的。三名中年人互相交递了几个眼神，最后其中一人冷冷的说道：“定觉大师此话，田某三人记在心里。小子，你敢谋害幻公子，纵然天涯海角，也要将你碎尸万段！”

　　三人随即恨恨的看了赵地一眼，然后化作一道红光，向岛内飞去。

　　“多谢大师和贵盟相助！”三人走后，赵地拱手施礼言谢，颇为诚恳。

　　定觉双手合十，笑道：“赵施主加入本盟时，本盟就答应在此岛保护施主安全，自然不会食言。”

　　“赵道友，幻无形真是被道友所杀？”无尘犹豫了片刻，还是忍不住出声问道。

　　这句话，也正是在场的每一名修士心中所想，都用复杂的目光看着赵地，等待着他的回答。

　　“呵呵，其实是一场误会，但是无法与玄幻宗的人说清楚。在下在通天塔附近海面，偶遇到刚刚咽气的幻无形，然后在下趁人之危，夺了他的身家宝物而已。”赵地轻描淡写的说道。

　　杀人夺宝，在修仙界乃是常事，更何况夺取死人身上的宝物因此赵地说这几句话时，一点也没有愧疚之意。

　　这番话，明显漏洞百出，众人虽然心下怀疑，但对方既然不肯明说，也不好继续追问、自讨没趣。

　　“赵施主，今晚会是一战恶战，本盟不惜得罪天幻老魔也要力保施主，无论如何，还请施主今晚不要留手，助本盟一臂之力！”定觉轻叹一口，大有深意的望着赵地。

　　“这是自然，在下答应贵盟的事情，自当尽职尽责！”赵地微微一笑，辞别了几人，向数十里外自己负责的区域赶去。

　　“定觉大师，此人所言明显不实，究竟此人是实力极强、但深藏不露，还是实力一般、只会四处招惹事端的祸害？”望着赵地远去的背影，无尘轻声的说道。

　　“难说的很但贫僧猜测，此人绝不简单别的且不说，他在初期时灭杀天贺前辈座下中期弟子、杀退后期大弟子，足以见此人强悍。而且他刚刚展露的那只五级蛟类灵兽，恐怕包括元婴前辈们在内的整个星辰海修仙界，也没有几人的灵兽比其强大。”

　　定觉缓缓的分析着，忽然他眉头一展，对其他几人说道：“若是将此子灭杀幻无形的消息放出，反而有助于鼓舞士气，毕竟有一位实力超强的修士抵御兽潮，也是一件振奋人心的好事！”

　　“不错，既然没能请到幻无形，借用此人的威名也是一样。”无尘拍手赞道。

　　不多久，赵地灭杀了幻无形的消息，在这一号岛的结丹期修士中间，不知不觉的散播开来。说的人神情凝重，听的人半信半疑。

　　正在城墙上飞遁的赵地心中苦笑一声，如今迫不得已之下、自曝了身份，恐怕觊觎自己的修士，在这岛上实在不少。如今他也只有利用幻无形这个死人的威名，来喝退那些宵小之辈。

　　“既然身份暴露了，索性直接去找那人吧。不知还能在此岛呆上多久，先将此事解决了。”赵地忽然这般想到。

　　他提到的“那人”，正是一百多年前，教他入门法术的“李师叔”。


第233章 兽潮之战（九）

　　“什么此人昨晚战死了？”

　　赵地惊诧万分。他找到了李清所在的分队，但四处寻觅不到此人，而向那结丹中期的管事问起此人时，却得到了一个让他意想不到的回答。

　　究竟此人在星辰海出现和简云夫妇的事情是否有直接关联，他也无从得知了。

　　带着这样的谜团，赵地回到了十七分队所在的位置。

　　张北辰、秋意浓和未子咒都早已或坐或站的呆在城墙之上，此时他们望向赵地的眼神，十分的复杂，有怀疑，有凝重，也有一丝敬而远之，但绝不含任何轻蔑的神色。

　　赵地则似笑非笑，静静的坐在城墙之上。

　　不仅是十七分队这几人，连旁边十余里外的其他结丹修士，也时不时远远的朝赵地投来关注的目光。

　　十七分队中，数十名筑基期和炼气期修士，也有消息灵通的听闻了一些风言风语，偷偷的朝赵地投来异样的眼光。

　　此时正是傍晚时光，略带腥味的暖风一阵阵的吹过城墙，远处传来一声声整齐有力口号，意味着有不少凡人正在修补城墙，或者是搭建巨弩、投石器；城墙之上，横七竖八的躺着一个个疲倦之极的凡人，他们正在抓紧这宝贵的时间，享受睡意带来的安详。

　　偶尔有一两只海鸟飞过，发出“丫丫嘎嘎”的鸣叫声，会让有些浅睡的凡人，微微的睁开一只或双眼，淡淡的扫了一下后，又继续睡去。

　　赵地默默的看着西边即将落下的太阳，被高山遮挡、只剩下红彤彤的小半个圆弧，将周围的云彩，照耀的一片绯红，更有一道道连接天际的彩霞，掩印在模模糊糊的山影之中。

　　不一会，太阳彻底被高山挡住，只留下天边的红霞；又过了一会，红霞也看不到了，天色渐渐的暗下，而与此同时，早有一轮弯月挂在东面的空中，将不远处的海面，照耀的月色粼粼。

　　赵地轻叹一声，再过一会，兽潮的真正可怕就会一一展现，一号岛上众多凡人和低阶修士的命运即将受到宣判。

　　望着这些无力操纵自身命运的凡人，尽最大的努力也只能发挥有限的作用，赵地心中不免有所感怀。若是看护他们这段范围的结丹期修士实力不济，这些人也难道厄运。可以说，他们的命运，掌控在高阶修士的手中。

　　如果他没有踏入修仙界，只怕也是如此。如今有机会逆天修仙，就要把自己的命运牢牢的掌控在自己手中！

　　赵地忽然神色一动，他注意到，未子咒竟然离开了自己所在的位置，正慢慢的向他这里飞来。

　　未子咒在赵地数十丈外停下，向赵地略施一礼，用他那招牌性的干冷传音说道：“赵道友，能否与道友做个交易，绝对是两全齐美，让你我二人都受益匪浅！”

　　赵地微微一愣，不置可否的传音道：“说来听听！”

　　见赵地没有直接拒绝，未子咒更来了精神，干冷的声音也略显兴奋：“呵呵，在下想用搜集上百年才得到的全部有关炼尸、控尸的功法秘术，换取那件幻月刃。此幻月刃已经被认主，而且受损不轻，且道友身怀重宝，根本要这幻月刃无用。而且幻月刃既然在道友手中，那幻无形的两具行尸多半也是如此，道友难道不愿自由操控着两具行尸，给道友带来更大的助力么！”

　　“哼阁下打的好主意，区区一些功法，也想换取幻月刃这等成名至宝！”赵地冷冷的传音回道，但心中也颇为一动。

　　“道友莫要误会，在下的功法，并非普通的炼尸控尸术，其中不少得自于上古典籍，玄妙异常，即使是炼制成自己的替身分身都有可能。而且其中还有几种敛息换气秘术，不但可以让尸气丝毫不露，人类修士也可以使用，将自己气息掩盖隐匿，完全不被发现，非常实用！”未子咒急忙解释道。

　　“哦？听起来似乎有点意思，只是赵某怎么知道阁下所说是真是假！”赵地表现的有一丝心动。

　　未子咒如死灰般的脸上挤出僵硬的笑容：“呵呵，这个好办，在下可以将一半的玉简先交由道友，道友只需粗粗扫过，自然就能辨别真假。”说完，他取出四五枚玉简，轻轻一弹，后者尽数向赵地飘去。

　　赵地神识在玉简内外一扫，没有发觉异常后，就毫不客气的伸手凌空一抓，一道紫气闪过，顿时将十余丈外的玉简尽数摄入手中。

　　紧接着，赵地就拿起一块玉简，将一缕神识浸入之中，粗略的阅读着其中的内容。

　　很快，他就放下这枚玉简，又换上了另外一枚。

　　不多久，几枚玉简他尽数用神识扫过，然后说道：“的确有点意思的样子，如果剩下的玉简记载的功法秘术也不逊色，赵某倒是可以考虑一二。”

　　未子咒大喜过望，说道：“绝对只在这几枚之上。道友是愿意成交了？只要道友将幻月刃交给在下，在下会同时将剩余玉简一并交由道友的。以道友的威名，在下自然不敢做出欺骗的举动！”

　　“唔，大名鼎鼎的幻月刃，只换一些玉简，赵某明显还是吃亏不少吧！”赵地眉头一皱的回道。

　　“这个，在下还愿意出让一笔灵石，数量让道友满意。”幻月刃毕竟是幻无形的成名法宝，质量极高，有机会得到此宝，未子咒甘愿掏出大部分身家。

　　“灵石就不必了，赵某倒是对高阶妖禽的本命翎羽特别有兴趣，这样吧，只要阁下再帮赵某弄来十种五级妖禽的本命翎羽，就可以达成这笔交易若是种类多的话，赵某还愿意补贴一些灵石的！”赵地随手将几枚玉简放入怀中，朝对方含笑说道。

　　未子咒一愣，对方此举稍嫌霸道，但他也是诚心想做成这笔交易，因此他也是毫不犹豫的应承下来，然后四处去淘换妖禽翎羽。

　　若是在平时，这种东西极难换到，但是昨晚就有不少五级妖禽光顾此处，都被各个结丹期修士所杀，因此过了不多时，未子咒就满载而回，带回了不少色彩各异的妖禽翎羽。

　　因为害怕赵地嫌质量不好、数量不够之类的借口，未子咒还有意的多弄来了几种。

　　赵地见到对方身前的玉盒中，各种色彩斑斓的翎羽，十分满意的点点头，然后将幻月刃装在玉盒之中，缓缓的飞向对方。

　　同时，未子咒也十分默契的将玉简放入装有翎羽的玉盒，轻轻的飞向赵地。

　　两人同时得到对方的玉盒，然后立即检查起来。

　　未子咒只看了幻月刃一眼，就确认无误，然后立刻将其收入储物镯中。

　　赵地则收起了装有翎羽的玉盒，将部分神识浸入一枚枚玉简之中。他的表情始终没有变化，但心中却一会怀疑、一会惊奇、一会兴奋，最终变得慎重起来。

　　没过多久，赵地就扫过了所有的玉简，然后对未子咒说道：“阁下所言不虚，此笔交易算是达成了！”

　　“呵呵，多谢道友！”未子咒轻笑一声，向赵地略一拱手，就回到了自己的位置上。

　　未子咒心情大好，竟然以极低的花费，就弄到了元婴下第一人幻无形的本命法宝虽然此宝有些灵力大损，而且被认主过了。但是只要让他的涣神尸用尸焰焙炼一段时间，就能逐渐的恢复，发挥出此宝一半的威力绝对没有问题。而以此宝的名头，相信即使只是一半的威能也足以成为他的一件大杀器！

　　张北辰等人，也远远的看到了未子咒和赵地似乎在进行交易，但由于二人一直在密语传音，他们也不得而知，更不会上前询问着什么。

　　赵地的心中也是不太平静，那些控尸术、炼尸术，固然有几种非常玄妙和强大，但却不是他最感兴趣的。而是有一种十分高明的无名敛息术，让他如获至宝。

　　施展了这种敛息术，只要不是修为远高于自己或者是神识过于强大的修士，都无法靠神识查探到自己的生命气息。在配合上自己的匿灵术，简直可以天衣无缝的消失在同阶、甚至高一阶修士的神识感应之中。

　　赵地觉得，这无名敛息术和那得自某上古玉简的匿灵术，似乎颇为相似，二者的功用上也相辅相成，真是绝配。

　　若是学会了此秘术，那田氏三绝来找自己麻烦时，就可以和匿灵术一起施展出来，然后躲在某个隐蔽处，让这三人根本无从找起，也不失为一种逃命的上佳手段。

　　赵地端坐在城墙之上，心中盘算着如何巧妙利用这几种秘术时，一阵号角声响起。

　　“嘟～！”

　　或许对城墙之上的很多人来说，这都将是他们最后一次听到号角的声响。

　　战鼓擂擂，火把点燃，月光石照耀，凡人接二连三的起身，并动作迅速的归位，修士各司其职，城墙之上的气氛，渐渐的紧张凝厚起来。

　　“赵兄，展现实力，大战一场吧！”大汉张北辰，飘在空中，忽然远远的向赵地喊道。


第234章 兽潮之战（十）

　　赵地微微侧面向大汉淡淡的看了一眼，并不接话。

　　“梦璃剑，不杀无辜弱小！”

　　如今兽潮在即，那些不入他法眼的四、五级妖兽，又算不算无辜弱小？

　　若是不灭杀这些妖兽，那他身下这数万凡人，只怕立即有丧命之忧，又当如何排解？

　　如果说天道不善、不爱惜生命，那又何来这千千万万种生灵？

　　如果说天道好生，又何必如此安排，每时每刻都有百万生灵自相残杀？

　　或许上天有好生之德，但无永生之路，天地间不断的诞生着生命，却又不断的催使其灭亡。

　　或许他正在进行的修仙大道，追求永生，正是逆天道而为，而灭杀这些妖兽，只不过是顺成天意，早早将其打回轮回之道。

　　“不破不立、不杀不生！”早年他与那十分健谈的定光大师饮茗论禅之时，这两句话的含义，或者今日他才有所领悟。

　　“来了！”张北辰大喝一声。

　　赵地俯眼望去，海面之上一片攒动汹涌，远远似乎还有一团团低沉的云朵，倒映在海中的弯月，也正在剧烈的晃动着，不时的被浪花打成碎片。

　　“嗷～！”震天的虎啸之声传来，数百头虎头蟒身、生有四爪的二级妖兽“虎蟒怪”，率先冲上了一号岛，纷纷收起蟒身两侧的长鳍，仰起虎头，发出疯狂的吼叫声，撒开四爪，飞速的向城墙冲来。这些身长超过三丈的怪兽，在陆地上奔跑起来的速度，几乎不逊于在水中遨游。

　　在这些虎蟒怪身后，是更多的虎蟒怪、牛头龟、海狮妖等一、二级妖兽，这些妖兽密集的涌上一号岛，立刻就将一号岛的海滩掩盖。

　　“发射！”第一批的妖兽已经接近城墙，接到指令的筑基期修士，急忙挥动手中的令旗，同时朝凡人大声的命令着。

　　凡人整齐的口号声、铁箭呼啸的破空声、巨石落地的爆鸣声、妖兽疯狂的嘶吼声，夹杂着振奋人心的密集战鼓声，以及轰隆隆的妖兽奔跑声，一齐将这一号岛的大战点燃。

　　“今夜来得好早，仅仅是刚刚入夜不到一个时辰，看来这群妖兽，早已经等的不耐烦了！”城墙中段某处，浮在半空中、道袍随风飘动的无尘老道呆呆的望着眼前的兽群，轻声的自言自语着。

　　……

　　外星辰某处海域，飘着一名身披青袍的青年怪人和一名身着浅青色长裙的绝色少女，此二人的周围，则有十余只各色形状颜色的蛟类妖兽，竟然都是六、七级的水准，并且这些蛟类妖兽，明显对这男女二人十分的恭敬。

　　青袍怪人身高丈许，十分魁梧，肤色铁青，长有一丛黄色虬须，阔鼻大嘴，眼如铜铃，额头特别饱满，并在一头卷曲黄发中生有两根三寸来长的奇形犄角。

　　少女肤色也泛着淡淡的青色、有着一头乌黑的秀发，除了容貌极美、摄人心神之外，却没有特别的地方。

　　“二哥，我们深入这片海域如此之远，会不会被人类修士发现！”少女清脆悦耳的声音响起。

　　“三妹，二哥冒险来此，就是为了确保此次大事万无一失倒是三妹为何要跟我一起来此？”怪人声如洪钟，但语气中却明显的流露出对少女的疼爱之情。

　　“还不是那几个讨厌死的家伙，父亲大人总让我和他们几个多多接触，但这几个家伙一个比一个长得丑，一天到晚也只知道吹嘘拍马，让小妹我看了就心烦，所以趁机跟二哥出来透透气。”少女秀眉微皱，撅起小嘴说道。

　　“哼就知道你只是拿二哥当借口甩开那几个家伙，不是真心来陪二哥的！”怪人收起脸上慈爱的表情、轻哼一声。

　　“呵呵，二哥大人有大量，小妹也是不放心二哥的安全，才一起出来的呀！”少女嫣然一笑，朝怪人讨好的说道。

　　怪人也微微一笑，说道：“有什么好担心的，这里不过是外星辰的中部，我们又没有深入到那一号岛附近。现在这种情况，哪有人类修士敢深入此处！”

　　“而且这一次身为飞禽一族的雷家，竟然也因爱子曾经被掳一事与我等协同出战，这一次我们妖族无论如何都要一举夺回外星辰的掌控权，将人类修士赶出外星辰！”怪人豪气十足的说道。

　　“唉，这种打打杀杀、你争我夺的事情，真不明白为何二哥和父亲都如此热衷二哥你继续忙吧，小妹独自去四周转转，看看风景也好。小妹可是第一次来外星辰呢！”少女无奈的苦笑一声。

　　怪人眉头一皱，不悦的说道：“三妹，每次说道正事你就跑掉，你也已经化形多年，应该接触到这些事情了。还有父亲为你安排伴侣，也是为你着想，那火家的家主不但地位比我们父亲还高出一层，修为更是传说中的存在，他家的公子虽然长的一般，但实力强大，对三妹你也是一片痴心，可惜三妹你……”

　　“好啦好啦，再说下去，二哥就跟父亲一模一样了，真是无趣！”少女嘴唇一扁，化作一道青光远远的遁走。

　　“唉！”怪人望着少女远去的身影，无奈的摇摇头，轻叹一声。

　　片刻后，他又换成一副严肃的表情，向周围的蛟类妖兽问道：“此事具体安排的如何？”

　　……

　　一号岛，城墙。

　　以低阶妖兽为主的攻击持续一个时辰，这段时间内，修士只承担着辅助、指挥的角色，真正承担主要作战任务的，都是凡人。

　　一个时辰下来，城墙之下又堆砌起层层的妖兽尸身，但这并没有让后面的妖兽胆怯止步，而是一直展露着嗜血的疯狂，用尽各种手段攻击城墙。

　　结丹期修士，在这一个时辰之中，几乎都在养精蓄锐，真正的大战，还在后面。

　　大汉张北辰，漂浮在半空中，破山鞭早已祭出，时不时的朝虚空拍打几下，显出急不可待的样子。

　　“此人竟好战如斯仿佛为战而生。”赵地嘴角微翘，这段时间相处下来，他发现这大汉乃是一个性格十分豪迈、同时也是十分好战之人，而且此人似乎有用不完的精力，总是越战越勇，越战越强，不知是否何其修炼的功法有关。

　　“终于来了，哈哈！”张北辰大笑数声。

　　远处，正有一群生有双翅的海蟒妖兽“银翅蟒”朝城墙的上空袭来。

　　银翅蟒长三至五丈不等，是常见的五级妖兽，不过此蟒在水下及贴近水面飞行时，速度极快，但在如此高的半空中，却将一身强悍的本领生生减弱了几分。

　　五级妖兽的出现，标志着这场大战跨越了序章，进入了真正的决斗。

　　城墙之上，连响三声短促的号角声，片刻间，处处亮起了或大或小、颜色各异的防护光罩。

　　赵地张口吐出梦璃剑，祭在身前。

　　此战，不知有多少人，正在近处或远处、明处或暗处，悄悄的关注着他的动态，为了震摄宵小，也只有展现部分实力了！

　　“好！”张北辰见到赵地祭出的乃是紫剑，而非昨日的金刀，出口大赞一声他也很想一睹，同样是结丹中期修士的赵地，究竟有如何强大的神通。

　　“兹兹！”“嘶嘶！”之声响起，道道银光飞近，数千条银翅蟒迎着城墙上的人类飞来，一片若隐若现的银光遮蔽了星空。

　　城墙上空某处的书江南，抬头望着那一轮皎洁的弯月，手中轻轻的摇晃着一柄一面红、一面白的纸扇，轻声吟道：“天人共此月，奈何不相知。今夜我等在此一战，天下又有几人知晓！”

　　他身边十余丈外的紫裙仙子林紫晗，身边飘裹着一条十余丈长的银白色绸缎，微微一笑，莺声说道：“书公子好雅兴。只是现在不是吟诗赋词的良机，听闻书公子的风火扇威力刚猛异常，今夜小女子有幸开开眼界了！”

　　儒生将纸扇收拢握在手中，双手抱拳拱手说道：“不敢小生久闻紫晗仙子的缠云缎大名鼎鼎，今日一见，果然不凡。”

　　据此百余里，大汉张北辰大喝一声，与秋意浓二人一前一后的冲入一群银翅蟒之中，破山鞭“啪啪”连响，不多时便有几只妖兽发出惨叫声坠落城墙下。

　　未子咒仍然是召唤出七八具手持各种法宝的行尸，向银翅蟒斩杀而去，而他最看重的涣神尸，则一直守在自己身边，几乎寸步不离。

　　赵地嘴角微翘，这未子咒每次都用行尸代劳，赵地几乎从未见其亲自出手的，但他的行尸竟然个个都有结丹初期水准，实力也不可小觑。

　　赵地也出手了，他飘在半空中，用古文木盾和混元一气护住自己，同时操纵着梦璃剑分化出九道剑影，劈向一只只妖兽。

　　银翅蟒这种普通的五级妖兽，根本抵抗不住锋利无比的梦璃剑，只是一道剑影，就轻易的将其斩杀，片刻间，他的身边就不断的有妖兽死去、落下。

　　赵地轻松之极的杀妖举动，被许多有心之人看在眼里，心中各有所想。


第235章 兽潮之战（十一）

　　十七组守护的城墙段，铁翅蟒的攻击只持续了一炷香的时间，就纷纷被赵地等四人灭杀干净。

　　除了个别地段遭遇的妖兽特别多、损伤了一些修士和凡人外，绝大部分的情况都和十七组差不多。

　　在经历了昨日妖禽的袭击后，外海商盟稍稍调整了某一些分组结丹期修士的分配情况。

　　每一组，外海商盟都至少留有一名可靠的硬手，确保不会轻易的告破。

　　此时的赵地，虽然并没有妖兽袭击，却仍将梦璃剑祭出，并不断的幻化出剑影，最后竟化出了二十七道剑影。他最近在剑影术上不断的练习使用，竟无意间将这方面的修为又提高一层，多化出十八道剑影。

　　虽然分出的剑影越多，每一道剑影的攻击力也就越弱，但攻击的范围和目标也扩大了许多，对付一群群出现的低阶妖兽，最为有效。

　　赵地忽然神色一动，心念一转之下，二十七道剑影瞬间被全部收回，重新变作紫剑本体，祭在赵地身前。

　　“正主来了，并且还是一起来！”赵地的神识感应到，数十里外的天空中，正有一群等级不低的妖禽向此处急速冲来，同时在数十里外的海面上，也突然跃出了数量众多的高阶妖兽，直接御在空中，向城墙处飞来。

　　外海商盟的定觉等人也发现了这些，早已将各个机动部队提前安排至某些重点地段。

　　定觉深深的凝望了身后的千人方阵一眼，外海商盟准备了这么久，即将在接下来的一段时间内接受真正的考验。

　　“妖禽来了，有不少五级妖禽！”很快，有修士目睹到天空处的异常。

　　“那边，飞来了很多高阶妖兽，还有五级恶蛟！”言下充满了恐慌之意。

　　“来的好！”赵地和张北辰同时说道。

　　只不过，张北辰是大声喝出，而赵地只是轻声的自言自语。

　　两人的含义也不尽相同，大汉是因为即将展开的大战而兴奋，赵地则是看中了这些妖禽的翎羽。

　　没多久，高阶妖禽、妖兽，带着各种各样的鸣叫嘶吼声，普天盖地的向城墙上的众人扑来，气势十分惊人。

　　实力略低的结丹期修士，早已经躲在法阵光罩之内；只有一些格外好战，或者自身实力强劲、不把五级妖兽放在眼中的修士，才敢正面迎战。

　　想要更多妖禽材料的赵地，自然属于后者。他操纵着锋利无匹、不可阻挡的梦璃剑，轻易的将一只只妖禽一斩为二，偶尔有几只五级妖兽飞到他身边，也会豪不客气的斩杀。

　　根本没有妖兽能够抵抗梦璃剑的一斩，即使是五级恶蛟，在梦璃剑面前，也和一张薄纸无任何分别。

　　和赵地的轻松自如、效率极高相比，张北辰和秋意浓二人就要吃力的多。琉璃琴发出的音波攻击，对这些五级的妖兽效果并不十分明显，而破山鞭虽然刚猛有余，但灵动一般，面对速度极快的五级妖禽，时常让攻击落空。好在二人的护身法宝都属极佳的法宝，安全一时无虞。

　　未子咒早早的躲入了光罩之中，他的几具行尸正在与一只只五级妖兽抗争，不落下风，但妖禽速度太快，这些行尸难以将其灭杀。

　　赵地有意多灭杀妖禽的举动之下，将自己的防御范围渐渐扩大，十七组守护范围内遭遇的妖禽倒有大半都是被赵地一道道的剑光斩杀。

　　而这些妖禽的材料，赵地虽然没有时间一一收取，但想必即使留到明日，也无人敢动的。抢他人灭杀的妖兽材料，在此时，绝对是大忌之一。

　　因为有了赵地这个大杀器的存在，且其余三人实力不弱，十七组显得格外的轻松，而在其他地方，则根本不是这么回事。

　　城墙北端某处，三名结丹期修士都已经躲入巨大的法阵之中，眼睁睁的看着数十只高阶妖禽妖兽，正在围攻一名无法逃出包围圈的倒霉修士，此人自爆法宝、博命一击，杀开一条血路，意欲遁入光罩中，但却被速度更快的一只大鹏喷出一道拇指粗细的电弧将其当场击毙。

　　随即这数十只妖禽妖兽，将攻击力都发泄在法阵的光罩之上，雷电、风刃、火焰、水箭、青光、黄光等等，各种各样的灵力攻击，伴随着一只只的利爪、尖喙，以及强横的身躯猛烈撞击等，一阵阵巨大的响声发出，光罩被击打的摇摇欲坠，随时都有可能崩溃。

　　幸运的是，此时外海商盟一名结丹后期的管事，带着一个由五十名筑基期修士组成的机动部队赶来此处。

　　这些筑基期修士，操纵着一模一样的赤色葫芦状极品法器。这些葫芦法器中喷出一颗颗红彤彤的核桃大圆珠，纷纷向妖兽射去，一旦接触到妖兽的身躯，就会“轰”的一声爆炸开来，威力不小。

　　若是仅仅是一两颗圆珠爆炸的威力，也无法对这些高阶妖兽造成实质性的伤害，但这铺天盖地而来的攻击，却像雨点一样密集，一顿密不透风的狂爆之中，顿时便有十多只妖兽身受重伤甚至当场陨落。

　　这么后期的管事，也趁机操纵着两把威力不俗的飞刀，将一些受伤的妖兽当场灭杀。那三名结丹期修士也不好意思闲着，纷纷祭出自己的法宝，与其余的妖兽纠缠起来。

　　筑基期修士们，在管事的吩咐下，对着妖兽密集的地方又是一阵狂轰，顿时让妖兽损失极大。

　　如此几次后，此处的妖兽终于成不了气候，这名管事带着筑基期修士们，继续飞往他处。

　　城墙某段，成群的妖兽将光罩攻破，将其内的修士和凡人灭杀一空，连城墙都被毁去了数丈高。迟一步赶到此处的无尘老道，指挥着一群筑基期修士，与这些妖兽抗衡。

　　城墙某段，妖兽将防御光罩攻破，几名结丹期修士奋力抗衡，吸引了大半火力，一些凡人趁机跑向附近的法阵内。不多久，这几名修士也渐感不支，纷纷逃入了临近的法阵内躲避攻击。妖兽得以肆意的毁损这段城墙。

　　城墙中段，正是妖兽最多的某处，定觉大师正带领他的千人方阵与数百只妖兽妖禽相斗。

　　一百名手持中品灵具火羽弓的炼气期高阶修士，对着普天盖地而来的妖兽们，拉动着手中的弓弦，顿时便有一道道胳膊粗细的火柱射出，霎那间在城墙的上空形成一片火海。

　　接近着，一百名手持中品灵具震天炮的炼气期修士，将手中的圆柱形炮口对准火海之中的妖兽，“轰轰轰！”连绵不绝的响声过后，一个个拳头大的火球从各个炮口中飞出，在妖兽群中纷纷爆炸起来，霎时间爆鸣声和惨叫声交织一片，十几只妖兽被当成炸成碎片、甚至化为灰烬，受伤的更不计其数。

　　不给妖兽片刻的喘息，又是一百名手持火羽弓的修士发动了攻击……

　　在这样几乎持续不断的打击下，虽然这片区域遭受的攻击最猛，但却总算顺利的守护住了，没有让妖兽将此处攻破。

　　但是好景不长，妖兽的攻击连绵不断、络绎不绝，甚至，逐渐有六级妖兽也加入了战斗之中，甚至还有几只六级的妖禽。

　　定觉大喝一声，将一柄赤红禅杖，操纵挥舞的有如一条火龙一般，杀向了六级妖兽之中。

　　六级妖兽的加入，让一些实力强劲的结丹后期修士，也不再轻松写意。

　　儒生书江南，将手中风火扇猛然一扇，一片滔天的火焰飞出，夹杂着惊人的风势，瞬间将一只五级妖禽团团包裹住，后者哀啼一声，就此毙命。

　　但此时一只数丈大小的青虾，眼中射出碗口粗细的青光，挥舞着两只巨大的虾螯，向他夹来。

　　书江南见此妖竟是六级妖兽水准，不敢怠慢，将风火扇对着青光一扇，再次扇出一片火海，火焰青光一接触，竟在一声轰鸣后纷纷化为了点点灵光消散，但巨虾的身形也为之一顿，未能攻击到儒生。

　　儒生随即又祭出了一副书生御剑图，从其中幻化出无数剑光，击向妖兽。他自己则操纵着风火扇，合力围杀。青虾则吐出一片青色雾气，将自己的身形团团护住。

　　一人一虾，纠缠起来，虽然书江南大占上风，但一时间也无法灭杀此妖。

　　数百丈外的林紫晗，周身挥动着一条银白绸缎，闪烁出道道银光，仿佛天宫仙子一般，不可方物。这绸缎上发出的丝丝银光不但灿烂夺目，而且还锋利无比，被银光缠绕的妖兽，不但行动迟缓，而且也会在片刻之后，被切成无数碎片。

　　这丝丝银光，正是林紫晗成名的神通缠云丝，对付低阶妖兽可以犀利无比，对付身体坚硬无比的高阶妖兽也能限制住其行动。

　　六级妖兽的身体一般都极为坚硬强悍，除非是极其锋利的法宝或者威力极大的攻击，才能对它们造成有效的伤害！

　　“六级蛟类妖兽！”不知谁率先喊出，随即便有不少人也看到了这可怕的妖兽。

　　蛟类一族的妖兽实力及身体条件，远比同阶妖兽要明显的高出很大一截，甚至不逊于高一阶的妖兽，六级蛟类的实力，绝不在普通七级妖兽之下，而身体的强硬来看，甚至更高出一些。

　　六级蛟类妖兽，根本不是普通的结丹后期修士能够对付的。

　　赵地远远的看到有数条六级蛟类妖兽向城墙处飞来，心中不惊反喜。六级蛟类，这是可遇不可求的，其内丹对冰风蛟大为有用。

　　当下他快刀斩乱麻的一通狂劈，将围攻他的一只青云虾和一只至阳蟹灭杀，然后径直迎向一条离他最近的六级火蛟。

　　此蛟十余丈长，通体赤红，散发着惊人的高温，鳞片之上，甚至闪动着阵阵红光，在这样的夜间，显得格外耀目刺眼。

　　还未接近，此蛟就喷出了一条十余丈长、水桶粗细的巨大火柱，同时挥舞着双爪，朝赵地扑来。

　　对付这样的六级蛟类，单凭现在这焙炼时间极短的梦璃剑，可能还不够。赵地面色紫气一闪而过，一道混元神光打在剑身之上。

　　梦璃剑裹着紫光，不闪不避的直接迎向火柱，将火柱从中生生劈开，并顺势一下斩在火蛟颈部。

　　“喀嚓！”一声轻响，此蛟竟一招之下被赵地灭杀。纵然是此蛟坚硬的鳞片，也无法阻止梦璃剑的全力一击。

　　正在喷出火柱的蛟首瞬间停止了喷射，并往城墙下坠落，赵地熟练之极的抢在蛟首下落之前，飞到此处，从其颅中摸出了半透明的赤红内丹。

　　不远处的张北辰和秋意浓二人，正在和两只至阳蟹缠斗，原本大占上风，随时都有可能灭杀这两只五级妖兽，但突然遭遇了一只六级火蛟的夹击，情况瞬间十分危险。

　　“呼啦！”一声，火蛟喷出一股巨大火柱，扫过二人。

　　二人各祭出盾牌，合力之下堪堪抵抗住火蛟喷出的火柱攻击，但随即至阳蟹那带着呼啸火焰的巨螯也攻到身前，火蛟的利爪也正在朝二人挥舞着。

　　张北辰正欲用破山鞭抵抗巨螯，忽然紫光一闪，一柄二人非常眼熟的紫剑从其周围掠过，轻易的将至阳蟹的最坚硬的巨螯切断，随即迎向火蛟，奋力一斩之下，又将火蛟斩成两截。

　　二人一惊，扭头望去，果然在十余丈外见到一名紫衣青年。

　　二人十分骇然，片刻前还见此人在数百丈外与一只火蛟相斗，竟然转瞬间灭杀了此蛟，又飞来此处相助他们二人。

　　而且对方紫剑的厉害，他们算是实实在在的亲身体验到了，如此坚硬的巨螯，竟然切割的毫不费力，而以那六级的火蛟，竟然也无法挡住一击。

　　若是此剑斩向自己，恐怕他二人的下场也不会比这火蛟好到哪去。

　　一时间，二人望向赵地的复杂眼神中，竟隐隐的带着一丝敬畏。

　　“多谢赵兄出手相助！”二人在顺手将重伤的至阳蟹斩杀后，急忙朝赵地施礼拜谢道。

　　“二位不必客气，只不过这火蛟的内丹和蛟骨、蛟筋，须算在赵某头上。”赵地嘴角一翘，微微一笑的说道。


第236章 兽潮之战（十二）

　　张北辰等二人闻言一愣。

　　道士率先反应过来，陪笑说道：“这是当然，这材料明日自当备好交由赵兄的。”

　　“我二人得蒙赵兄出手相助，岂敢还贪图这妖兽材料！”大汉也含笑说道。

　　赵地向二人拱拱手、正欲离去，忽然一名老僧的声音破空传来：

　　“赵地施主，城墙中心处有十余只六级蛟类妖兽，还请赶来助一臂之力本盟定有重谢！”

　　这句话乃用佛门神通金刚吼喊出，可声传数百里，即使在此时这样混乱嘈杂的局面下，仍然让数十里外的赵地听的清清楚楚。

　　“十余只那就是十几枚六级蛟类妖丹，足以炼制出不少化蛟丹，让冰风蛟修为大进的！”赵地自然不会放过，况且定觉大师白日里替他出头，算起来自己也曾应承此人会出手相助。

　　赵地没有任何犹豫，化作一道紫光，径直朝中心处飞去。

　　数十里，对于全力飞遁的赵地而言，只是半炷香的功夫就到了。

　　果然，这里遇到的攻击要凶猛的多，只是二三十里的范围内，足有近百只六级妖兽，定觉所说的十多只蛟类妖兽也在其中！

　　定觉大师、书江南、林紫晗、蓝博文、萧逸寒等几名结丹后期修士，此时也都正在此处与一只只六级妖兽纠缠着。

　　很显然，人类修士在数量上远远不及，若不是城墙之上有一个手持中品灵具的千人部队承担了进攻主力，这几人根本无法和上百只六级妖兽抗衡，更何况，其中还有十几只更可怕的蛟类妖兽。

　　即使是赵地，面对此时的场面，也绝对不敢掉以轻心。

　　“赵施主，你果然来了！”定觉一边操纵着赤红禅杖、重重的击在一只带翅怪鱼身上，一边关注着周围的形势，见到赵地后，更是心中一喜。

　　此人敢于出现在此地，说明实力十分强悍；而他如此快的出现在此地，说明愿意援手。

　　这两点，都是老僧希望看到的。

　　赵地祭出古文木盾护住全身，然后操纵着梦璃剑加入战局。

　　独自猎杀过数百六、七级妖兽的赵地，对这百余只六级妖兽，大部分都非常熟悉，各自的弱点在哪，一清二楚。

　　再加上他的梦璃剑格外锋利，除了一些六级蛟类妖兽勉强可以用利爪、犄角等坚硬部位略为抵抗外，全都不堪梦璃剑的一斩，因此，赵地所过之处，紫剑劈斩之下，妖兽纷纷一命呜呼。

　　众人只见紫衣飘飘，紫剑飞舞，片刻间，竟然就有十几只六级妖兽死于赵地手中，这其中甚至还包括一只浑身金光闪闪的恶蛟。

　　定觉惊喜交加，对方的实力甚至还在他想象之上，即使是幻无形在此，恐怕也未必能如此轻描淡写的灭杀十几只六级妖兽！

　　更何况那只金蛟，护身鳞片坚硬之极，寻常法宝斩上，连痕迹都不会留下，而赵地的宝剑闪动着紫光劈下，竟然直接将其一斩为二。

　　难道此人的实力，真在幻无形之上老僧顿时觉得自己白日里坚决维护、拉拢此人的举动，十分明智。

　　也有少数修士，则贪婪的盯着赵地手中的宝剑，在他们看来，赵地的实力多半也是普普通通，只是这法宝过于锋利，这才让他如此强大。

　　若是这宝剑落入自己手中，恐怕自己也会一夜之间、强大无匹吧！

　　赵地自知，因为重金悬赏等各种缘故，盯上自己的人实在不在少数，他索性并不隐藏实力，而是将梦璃剑的锋利无敌展现的淋漓尽致，让那些贪婪之辈知难而退。

　　将缠云缎施展的密不透风、犹如一面流动的银色墙壁的紫晗仙子，正与一只蓝蛟大战。此蛟通体蓝汪汪，显然是水属性的妖兽。虽然脱离了海水，此蛟在这空中的实力大打折扣，但身体的强横程度，仍然让缠云缎激发的缠云丝神通丝毫不能奈何其分毫。

　　蓝蛟忽然将身子顺着无数银丝一卷，无数缠云丝绕上了蛟身，狠狠的切割着那一片片湛蓝的鳞片，却几乎没有任何效果。蓝蛟趁机伸出利爪用力一扯，竟将这些缠云丝纷纷撕碎。

　　身体不再受任何缠云丝干扰的蓝蛟，猛的一扫巨尾，一股呼啸风声，猛烈的击向紫晗仙子。

　　紫晗仙子神色镇定，轻轻一抖缠云缎，后者即刻再次喷涌出无数银丝，裹向蛟尾，同时她也身形向后倒射。

　　蛟尾的扫动为之一缓，紫晗仙子得以险险避开这一击，但蛟尾扫过的恶风，竟将她脸上的白纱吹落。

　　蓝蛟舞动双爪，意欲再次向此女发动猛烈的攻势。

　　忽然一道紫光闪过，砍向蓝蛟的脊背处。

　　蓝蛟灵活之极的翻转身躯，用利爪反向紫光抓去。

　　“嗷呜！”蓝蛟发出惨痛的一声惊叫，它不但没有抓住紫光，而且利爪也被其斩断了一指。

　　蓝蛟的大眼中流露出愤怒至极的神色，放弃了紫晗仙子这个目标，大张蛟口，喷出一股水桶粗细的青光，扫向不远处的紫剑及其身后的赵地。

　　赵地面色不改，又如法炮制的施展着混元神光，裹在紫剑之上，迎着青光斩去。

　　青光一分为二，紫剑威势不减，直接斩向蛟首，半途中突然稍稍一变方向，砍向了其颈部。蓝蛟避之不及，便用脊背的坚硬鳞片承受紫剑的一击，却在“嚓”的一声轻响后，被紫剑斩成两截。

　　林紫晗见到赵地毫不费力就灭杀了这难缠之极的蓝蛟，吃惊不小，急忙屈身施礼：“多谢赵道友相助！”她心中却想到：“此人恶名狼藉，为何会出手相助自己！”

　　赵地微微一笑，眼光从此女面容上扫过，霎那间却呆呆的愣住。此女固然是容貌极美、摄人心魂，且神色间竟有两分与云梦璃的相似，赵地一愣之下，不由得多看了几眼。不知道这是因为容貌及其出众的女子都有几分相似，还是此女的神情类似云梦璃，所以给他这种错觉。

　　林紫晗见到对方的略显痴迷的眼神，心中大慌起来，此人实力如此强劲，而且恶名不小，处处受人通缉，如是纠缠上自己，那麻烦可是不小的。

　　好在赵地只是呼吸间就恢复了正常的神色，淡淡的说道：“仙子无须客气，只是希望这蓝蛟的内丹和筋骨等材料，算在赵某头上！”

　　林紫晗闻言一呆，没想到对方竟然只是在打妖丹的主意，顿时心中一松，莺声说道：“这是当然，紫晗自当尽快奉上。”

　　赵地点点头，忽然嘴角微翘的含笑说道：“仙子果然仙姿绝色，不负太乙门第一女修的名头，还是将面纱罩起吧，以免在此引起轰动。”

　　林紫晗双颊微红，略带羞涩的说道：“道友取笑了，本门另有一名新晋的冰灵根师妹，和其相比，紫晗只是庸脂俗粉罢了。”同时她将白纱再次蒙住面容。

　　赵地不再停留，祭出梦璃剑，化作一道紫光，又杀向了另一只六级蛟类妖兽。

　　随着赵地的突然加入及势不可挡的梦璃剑，此处的人类修士竟很快的占据了上风。

　　半个时辰之内，这百余只六级妖兽都被灭杀的七七八八，其中赵地一人就灭杀了近半之多而那十几只六级蛟类，则因为赵地有意的针对捕杀，几乎都死于梦璃剑下。

　　每从蛟类妖兽下结解围出一人，赵地都会毫不客气的声称要将妖丹材料据为己有，而这些人出于各种考虑，无一例外的应承下来。

　　书江南正挥舞着风火扇和御剑图，与最后一只六级青蛟大战，虽一时未能取胜，但竟隐隐的占据了优势。

　　面对着铺天盖地而来的火焰及无数飞剑的攻击，青蛟只能不断的喷出一道道青光，与火焰抗衡，而飞剑的攻击，则只能用双爪和鳞片等坚硬的部位承受化解。

　　赵地带着梦璃剑飞掠而至，与书江南合击之下，轻松的将青蛟斩杀。

　　“原来是赵道友，数十年不见，道友已经是结丹中期境界了，恭喜恭喜！”书江南抱拳说道。

　　“呵呵，道友也一样连升两阶，已经是后期修士数十年前道友为在下解围，在下铭记于心！”赵地也回了一礼。

　　儒生听出赵地之言发自肺腑、十分诚挚，也含笑说道：“往事何须再提，而且今日道友替我解围，正是当初书某结下的善果。书某观道友身上的书卷之息，竟又强盛了许多，实在是奇特！”

　　“不错，关于这书卷之息，在下还想与道友详谈、讨教一二，可惜如今这局势，恐怕道友也没有这闲情雅致。”赵地想到了无字天书之事，他虽有书卷之息，但始终连第一层的心法都无法掌握领悟，早有心向儒门修士请教。而眼前的书江南，正是他认识的儒门修士中，修为最高、且关系不差的一位。

　　“难得道友对儒门功法有兴趣，若是此间事了，书某定当与道友把酒论儒，畅谈一番！”儒生百余年前便曾邀请过赵地一谈，想不到却在今日，对方竟提出了同样的请求，而这百余年的沧桑变化、物是人非，让儒生颇为感叹一番。

　　“七级妖兽！”赵地忽然惊声喝到，他的神识感应到，正有数量不少的七级妖兽、妖禽向此处飞窜而来。


第237章 兽潮之战（十三）

　　七级妖兽的飞遁速度极快，更不用提妖禽了，不久后，书江南、定觉等人也发现了此事。

　　“此人不但法宝锋利无匹，而且神识竟然也如此强大，比书某提前不少感应到妖兽来袭看来有关此人的传言，多半不虚！”儒生暗暗的想到，看向赵地的眼神中，又多了几分敬畏。

　　定觉也飘至赵地身边，双手合十道：“多谢施主出手相助我等才能如此迅捷的解决这批六级妖兽。只是眼下七级妖兽即将攻来，还希望施主再展神威，助本盟抵抗兽潮！”

　　赵地眉头一皱，说道：“对付六级妖兽，在下自持法宝锋利，倒也不惧，但是七级妖兽身体强悍之极，纵然在下全力而为，也无法保证什么，况且若是遭遇多只高阶妖兽围攻，在下的安全也极难保障！”

　　“不错，六级妖兽已经让我等难以应付，更何况七级妖兽但七级妖兽的数量肯定不会太多，本盟也不会让施主孤军奋战的。本盟会将护岛大阵打开，此阵对人类修士进出自如，但妖兽无法进入。有了此阵守护，施主安全无忧。但在如此众多的妖兽狂攻之下，护岛大阵也无法坚持太久，还望施主全力出击，在大阵被破之前，尽量多灭杀高阶妖兽，减轻防御压力。”

　　定觉说这番话时，语气凝重，言下的恳切之意，表露无遗。

　　“在下自当尽力而为。不过这高阶妖禽的翎羽和蛟类妖兽的内丹材料，对在下极有用处，还请贵盟为在下留着。”既然无法低调，赵地则趁机要价，如不是这兽潮，想必也不可能弄到大量的妖禽材料和高阶蛟类材料的。

　　定觉呵呵一笑：“这个自然本盟还会再补贴一些，绝不会让道友白白出力的！”

　　老僧说完此话，向赵地又施了一记佛礼，然后便飞往城墙上向一些修士吩咐着什么。

　　不多久，一号岛的星辰阁上，忽然有一道十余丈粗的五色灵光冲天而起、长达数百丈这道巨粗无比的灵光，将附近的黑夜照亮的胜似白昼，即使相隔百里，也能远远看到。

　　这道灵光持续了一炷香的时间，然后忽然化作点点五色灵光，飞向一号岛各处。

　　又过了一会，城墙上数十丈处，浮现出一层巨大的五色灵光光罩，将整个城墙及周围的高山尽数护在其中。

　　城墙之下，原本正在疯狂攻击城墙的妖兽们，纷纷的被这五色光罩弹开至数丈远。妖兽们愣了一会，便把法术攻击和横冲直撞的目标转移到光罩之上。

　　城墙上某段，数只五级和六级妖兽攻破了一处小型防护法阵，正欲将其内的人类屠杀一空，忽然这五色光幕祭起，片刻间将妖兽及其喷出的火焰、水柱等法术攻击弹开至数十丈外。这些死里逃生的凡人和十几名修士长舒一口气。

　　不过这一口气并有了舒坦多久，很快，光罩外聚集了越来越多的妖兽，甚至还出现了个别的七级妖兽和极其罕见的七级妖禽。

　　巨大的光罩在这些无数低阶、高阶妖兽的狂攻之下，闪耀着阵阵的光芒，短时间内却没有任何崩溃的迹象。

　　“这大阵似乎是上古时期极有名气的一种护山大阵，守护范围如此之广，防御力如此之强，至少要用数十颗高阶灵石才能布置下来，看来这次外海商盟下足了血本！”赵地神识中传来了幽若的声音。

　　伴随着无数兽吼妖叫、禽啼鸟鸣，一道道各色灵光滑落，又有数量不少的妖兽妖禽来到此处，纷纷不停的施展着各种法术或用强横的身躯拼命攻打这五色光罩，疯狂之极。

　　“赵道友，我们动手吧！”儒生祭出一张古朴的书卷将自己团团护住，手持风火扇、身前还操纵着书生御剑图发出无数道剑光，率先冲出了五色光罩，与一只长有四翅、狮头牛尾、全身覆盖着细密青色鳞片的十余丈长怪鱼斗在一起。

　　其他几名修士也陆续飞出，纷纷祭出看家法宝，与这些六、七级妖兽战在一起。

　　赵地在梦璃剑和古文木盾的防御下，也冲出了光罩，直接迎上了一只气势汹汹的七级孔雀。此鸟全身晶莹洁白、羽毛玲珑剔透，仿佛冰雕一般炫丽无比，周身散发无形寒气，显然是一只冰属性的妖禽。

　　冰孔雀这也是妖禽中的变种，实力绝对不容小觑。赵地之所以直接挑上这最强劲的对手，倒不是故意卖弄实力，而是感应到冰风蛟对此妖禽大有兴趣、竟有又惊惧又兴奋的情绪流露出。

　　冰孔雀长开巨喙，对着赵地就是一道森寒的白气喷出，隔着十余丈，即使被紫气包裹的赵地仍感觉到温度骤降。

　　赵地袖袍一抬，冰风蟒从中窜出，正好迎向这道寒气，大张蛟口将其尽数吸入口内，欢喜之极的嘶嘶叫了两声，还流露出兴奋和贪婪的表情。

　　定觉老僧见赵地连冰风蛟也用出，心中一松，看来此人并没有保存实力、隔岸观火的想法。

　　梦璃剑带着一道紫光，斩向冰孔雀，后者又是一道道寒气连续喷出，将其周围十余丈瞬间冰封一片，意欲将梦璃剑冰封在半空中。

　　紫光一闪，“喀嚓格嘣！”之声响起，梦璃剑轻易的刺穿了这十余丈长的冰柱，但速度却为之略微一缓，再斩向冰孔雀时，却被后者轻巧的一挥冰翅，避开了紫剑。

　　梦璃剑追着冰孔雀，不停的作势欲斩，但总是被其喷出的寒气所化冰柱所阻，无法得逞，而冰风蛟则跟在其后，贪婪的将冰柱中蕴含的每一丝极寒之气都吞入腹中。

　　冰孔雀似乎感觉到这紫剑厉害非常，从不与其正面硬碰硬的抗衡，而且其身体翻腾辗转灵活之极，受到寒气干扰的紫剑也始终无法跟上。

　　眼见还有其他几只妖兽意欲合围而来，赵地不再浪费时间纠缠，袖袍一抖，六七件法宝鱼贯飞出，流金刀、翠汁尺等都在其中，还有几件则是从幻无形储物镯中得到的攻击力不俗的长戈、小剑等法宝，这些法宝划着各色灵光，配合着梦璃剑，向冰孔雀合力攻去。

　　冰风蛟也趁机而上，紧紧的跟着冰孔雀，随时伺机而动。

　　一直将一份心神放在赵地这边的定觉老僧，见到赵地忽然抖出这许多法宝，也是微微一愣，心中对赵地又佩服了几分，毕竟要同时操纵这许多法宝，对神识的要求那是相当之高的，而他自己，虽然已是后期顶峰修为，却自认为难以办到。

　　赵地祭出的这些法宝，虽然与梦璃剑不可相提并论，但也个个不俗，一顿夹击之下，冰孔雀也忙乱起来，难以顾及。但此禽似乎灵智不低，知道正在有威胁的只是那紫剑，所以刻意的避开紫剑，而其他的法宝攻来时，能避则避，不能则用双爪或巨大的冰翅抵挡一下。

　　突然，冰孔雀惨叫一声，其细长的颈部，竟多出一个寸许大的血洞，鲜血汩汩流在冰晶般的身体上，看起来格外显眼。

　　这是冰风蛟趁其躲避紫剑时，飞到了冰孔雀附近，突然口吐无形针偷袭，让淬不及防的冰孔雀吃了个大亏。

　　冰孔雀大怒之下，忽然长啼一声，猛得身躯一震，全身洁白的翎羽瞬间尽数倒竖起来。

　　“冰雀开屏！”这是这只妖禽的最厉害的神通，顿时便有无数的翎羽射出，并化作大小不一的冰锥，覆盖了其面前方圆数十丈的范围，让那偷袭得手的冰风蛟根本无处可躲。

　　这些翎羽所化冰锥的威力，每一枚都非同小可，若是被这铺天盖地的一击正面击中，即使是强硬如冰风蛟的身体，也难免会受重伤。

　　冰风蛟轻摇蛟尾，在无数冰锥攻来的霎那间，消失在原地，下一刻却出现在冰孔雀的身后，挥舞着利爪就向冰孔雀脆弱的颈部抓去。

　　冰孔雀勉强之极的堪堪躲过冰风蛟这突然的袭击，但裹着紫光的紫剑却在这时攻来，避无可避之下，只能伸出双爪向紫剑抓去。

　　又是一声惨叫发出，冰孔雀被紫剑将双爪尽数切去，受了重伤的冰孔雀被冰风蛟一口咬断脖颈，并被其吞入了腹中。

　　一人一蛟，带着各种法宝，又攻向了其他的妖禽。

　　高阶妖禽速度极快，除了少数身怀特殊神通的修士，根本很难将法宝攻击到妖禽身上。而赵地有冰风蛟的夹击和数件威力不俗法宝的配合，倒也频频得手，但与之前仗着梦璃剑所向披靡的无敌气势相比，明显困难的许多。

　　拥有梦璃剑的赵地尚且如此，更不用提那些实力普通的修士了，这些人面对六级妖兽也只能堪堪自保，若是见到了七级妖兽，只能在第一时间躲入大阵之内，远远的操纵着法宝隔靴搔痒般的攻击着妖兽。

　　千余里的城墙之上，能单独与七级妖兽抗衡而不落下风的，也只有区区十余人，还有一些修士则因为擅长配合之道，尽管个人实力不算特别出类拔萃，但三三两两的围攻一只七级妖兽，也勉强可行。

　　“七级蛟龙！”有人惊呼一声！


第238章 兽潮之战（十四）

　　这防御力极强的护岛大阵，在数以万计的低阶妖兽和不下千只的五级以上高阶妖兽的疯狂围攻下，竟然足足坚持了两个时辰而不倒。

　　这两个时辰内，倒下死去的妖兽不及其数，相反的，因为有大阵的庇护，人类的损失极小。

　　无论是定觉老僧特别看重的千人灵具部队，还是那二十几个全部由筑基期修士组成的机动部队，抑或是操纵着各种法宝的结丹期修士，还有那千万凡人的巨弩、投石器，都是这两个时辰中不停的攻击着大阵光罩外成群的妖兽和城墙脚下的兽群。

　　城墙脚下，妖兽的尸体早已经堆积如山，但仍然有越来越多的妖兽前赴后继，不断的磨耗着防护光罩的威能。

　　两个时辰之后，防护大阵终于有了不支的迹象，巨大的五色光罩正频频的摇晃着，而且程度越来越剧烈，仿佛再承受一会强烈的攻击，就随时有可能奔溃消失！

　　而在此时，七级蛟类妖兽的出现，对人类而言，无疑是雪上加霜！

　　好在七级蛟龙的数量并不是特别多，只有七八只的样子，但全部集中在城墙中心处附近。一时间，这段区域内，人类修士的防御压力极大。

　　很显然，七级蛟类妖兽，远比普通的七级妖兽要强大的多，敢于单独一人挑战一只七级蛟类妖兽的，也只有赵地一人！

　　七级蛟类妖丹，不但价值连城，且可遇不可求，赵地手中一枚也没有！

　　其实纵观整个星辰海，百余年来，七级蛟丹出现的次数，聊聊无几，并且毫无例外的都被元婴期老怪们瓜分而去。

　　赵地在外星辰运用天香幻情阵引诱捕杀妖兽时，六级蛟类和七级妖兽都猎杀了一些，但七级的蛟类却从未见过！

　　不知是因为七级蛟类很少出现在外星辰，还是因为天香幻情阵对七级蛟类根本没有作用。

　　所以赵地看到一只七级赤火蛟时，虽然也感觉到了危险，但仍然提起了十二分的精神，毫不犹豫的与其大战起来。

　　纵然是以梦璃剑的锋利无匹，这只赤火蛟竟然能以双爪硬抗，而流金刀等法宝斩在此蛟的赤红鳞片之上，也只是留下一道道浅浅的痕印，根本无法伤及。

　　而其他与七级蛟龙相斗的修士，无一例外的落了下风，几个回合之后，不得不躲入法阵之内，借用灵具部队等远距离强攻手段，在法阵中遥遥的攻打着这些恐怖的妖兽。

　　这只赤火蛟，似乎已经有了相当高的灵智，他认准了紫剑不同凡响，不敢用身体硬接紫剑的一斩，而是用最坚硬的双爪抵挡此剑，同时也不断的用蛟尾、利齿意图直接攻击到赵地本人，而其口中，更是不断的喷出一条条数丈长的、火焰形态的飞龙，张牙舞爪的扑向赵地。

　　虽然赵地仗着神识的强大，祭出了不少法宝用来攻击、防御，但仍然压力巨大。对方喷出的任意一条火龙，几乎都要让他竭尽全力才能化解。

　　赵地心中大感郁闷，他的猎妖手段，可远远不止这些，但其他的手段，无论是高阶法阵还是操纵上品灵具的傀儡部队，无一例外都需要借助大量的高阶灵石，而此人暴露在众目睽睽之下，他又岂敢亮出这恐怖至极的巨大身家。

　　要知道仅仅是这一只傀儡部队，都足以让财力雄厚的一个大门派汗颜和眼红。而作为一个结丹中期修士，拥有这巨额财富，一旦被公开出去，那到时候不单单是暗中行事的天幻老魔，只怕星辰海每一个自觉有实力的元婴老怪，都会找上他的麻烦。

　　但赵地心中对这七级赤火蛟的内丹和材料极有兴趣，为了冰风蛟的继续晋级，简直是志在必得他甚至想到了将此蛟远远的引开至数百里外的无人处，然后展开强悍手段一举灭杀，但是此蛟竟然毫不理会，一旦赵地躲到一边，它就会不加理会，转而狂攻那摇摇欲坠的五色光罩。

　　不一会儿，又有两三只七级蛟类也出现在城墙中心处。好在蛟类的性格极其孤傲，只喜欢独自作战，绝不会合力围攻一人，否则若是有两只七级恶蛟同时缠上赵地，恐怕他也只能逃回大阵之中。

　　忽然，赵地面色大惊，他不再和这只迟迟拿不下的七级赤火蛟纠缠，而是借助古文木盾等法宝的掩护，躲到百余丈外。

　　在赵地看去的方向，陆陆续续飞来的高阶妖兽中，出现了一种直径四五丈大小、圆通通的、浑身赤红的膨胀怪鱼。

　　此怪鱼也是七级妖兽的水准，其像巨大气球一样的身体上，布满了通红的细密鱼鳞，偶尔还有长短不一的倒刺伸出，模样十分古怪。此鱼两只超过一尺的大眼，也红彤彤的，像是要喷出火焰一般，露出一股疯狂的神色。

　　赵地望向此鱼的表情，竟比看到七级赤火蛟还要谨慎三分。

　　这种怪鱼，星辰海的妖兽典籍中并没有记载，但赵地却知道一些，而且印象极为深刻，虽然此鱼的正常攻击力和防御力，在七级妖兽中都算是比较差的，甚至不如一些六级妖兽，但他却把此鱼称为“破坏者”。

　　此鱼平日应该是躲在深海或隐蔽处，从不露出海面，因而人类修士与其接触的极少。

　　但赵地用天香幻情阵引诱妖兽时，遇到过此鱼两次！

　　这两次，都给赵地留下了极其深刻的印象，第一次毁坏了他四五只傀儡极其灵具、一套高阶法阵，并且连赵地自己也受伤不轻；第二次再见此鱼他虽然已经有了防备，但仍然是耗费了一套阵法和两只傀儡才和此鱼同归于尽。

　　离此鱼尚有百余丈，赵地就手持梦璃剑，竭尽全力的劈出一道道紫色剑光，全部攻向远处的“破坏者”。怪鱼的巨大的膨胀身躯并不算灵活，左闪右避之下，仍然被砍中了几道剑光，顿时被斩断了一些倒刺和鳞片，并有火红的鲜血流出。

　　仅仅是剑光攻击，就让此鱼受伤，其防御力，在七级妖兽中，真是普通！

　　赵地却没有任何轻松的表情，他用古文木盾等几件法宝将自己守护的密不透风，同时不断的后退着，与怪鱼始终保持了百余丈的距离，并不断劈出一道道的剑光，斩向怪鱼。

　　终于，在怪鱼承受了七八道剑光的斩击之后，怪鱼大张鱼嘴，拼命的吸者周围的空气，原本就膨胀的身躯变得更加鼓胀，连赤红的皮肤也被撑到了极致，几乎呈半透明状。

　　“砰！”

　　一声巨响，即使是在如此嘈杂的大战之中，仍然是震彻人心！

　　怪鱼竟然自曝了身躯，一股威猛无比的爆炸烈焰将周围数十丈之内烧为灰烬，几只恰好在其身边的妖兽也在这巨大的爆炸之中做了怪鱼的陪葬品。

　　纵然是百余丈外的赵地，也被爆炸产生巨大冲击波，击的倒退了十余丈，因为他做足了准备，因此也并无受损。

　　几乎与此同时的数里外，也有一只破坏者冲到了城墙附近，书江南和另一名儒门修士正欲围攻这看起来攻防一般的妖兽。

　　“小心，此妖会自爆！”赵地远远冲此二人大喝一声！

　　书江南二人闻言一愣，不假思索的立刻躲入大阵之内，随后又是一声“砰”的巨响，怪鱼在光罩上自爆开来，原本就已经十分脆弱的五色光罩，竟在这威猛无比的一爆之下，顿时出现无数裂痕，并很快化为点点五色灵光，奔溃消散！

　　失去大阵防护的城墙，再次暴露在妖兽的狂攻之下，情况立刻变得更加糟糕！

　　“哗啦啦！”一片城墙倒塌之声，竟有部分城墙脚下，硬生生的被源源不断的低阶妖兽掏空了数十丈，高处的城墙再也支撑不住，边缘的部分纷纷的坍塌下来而站在此边缘处推石砸妖的凡人，也有不少未来得及跑开，同样坠落下来，与掉落的巨石一起，重重的砸在各种妖兽身上。

　　幸亏城墙厚达二三百丈，某些部分更厚一些，这数十丈的坍塌，并不算太大的影响。

　　城墙某些地段，失去了大阵的防护，许多凡人和修士都暴露在妖兽的攻击之下，高阶修士尚能依靠法宝勉强自保或逃窜，而低阶修士和凡人，几乎无一幸免！

　　人类与妖兽的战斗，进入了最血腥的时刻，几乎每个呼吸间，都有大量的人类和妖兽死去！

　　而这凶残无比的屠杀场面所带来的震撼和恐惧，不但是那些凡人和低阶修士难以承受，就连见惯了厮杀的高阶修士，也有不少人心生怯意，隐隐有了放弃的念头！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　远处连续传来三声震天彻地的爆炸声，不用多猜，赵地就知道又有三只“破坏者”自爆了！

　　城墙某处，三只怪鱼的连番自爆，竟然将二百多丈厚的城墙，硬生生的炸穿了一个数十丈大小的孔洞！

　　城墙之后，那些正在源源不断向上运输战斗物资的凡人们，眼睁睁的看着无数的妖兽，从此孔洞中涌进城墙之内！

　　孔洞越来越大，涌来的妖兽越来越多！


第239章 兽潮之战（十五）

　　“杀跟这帮畜生拼了！”不知哪个凡人喊出了一句。

　　“跑能跑一个是一个！”也有人冷静的呼喊道。

　　有些人，奋力的合力握起了巨大的铁箭，或者抱起大石，当作武器面对妖兽，尽管仍然显得那么的不堪一击。

　　还有些人，转身拔腿就跑，朝各个方向溃散，面对强大的妖兽，凡人的力量实在是太渺小，逃跑也是一种奢求。

　　更有不少人，在这巨大的惊慌和恐惧之下，竟然或是放弃了抵抗和希望，或者身体不停使唤，呆呆的站在原地，任由屠杀。

　　有人含泪抬头向星空望去，唯见高耸的城墙上，不断的传出各色光芒和声响，而这些凡人信仰的各种神灵们，竟没有在这危急的关头现身而出，这一战，并没有救世主，并没有神灵守护着这些人类信徒。

　　忽然，一片密集的、流行般火光飞下，准确的击打在城墙破损的孔洞处，顿时在此处涌出的兽群中发出巨大而密集一片的爆炸，数十头低阶妖兽瞬间被炸成飞灰。

　　定觉老僧带领的千人方阵，终于赶到了此处，那些炼气期弟子们，纷纷踏着飞行法器浮在半空中，将手中的大杀伤灵具整齐而统一的对着下方的兽群，一波又一波的狂轰。

　　妖兽涌出一批，火羽弓和震天炮就灭杀一批！

　　定觉等几名结丹期修士，则化作一道道遁光，将已经冲进城墙、散落各处的妖兽们一只只的灭杀干净，时间是如此的紧迫，他们早点灭杀一只低阶妖兽，就有可能救下大量的凡人。

　　在这精心打造的千人方阵的守护下，虽然城墙破损，但一时间涌出的妖兽尽数被灭杀，并不构成太大威胁！

　　或者这些手持灵具的修士，对与那些凡人而言，才是守护他们的神灵。

　　此时，千里城墙之上，处处危急！

　　城墙某段，未子咒正和他的行尸们一起和一只七级妖兽、两只六级妖兽纠缠。只是此时的未子咒，已经不再轻松的袖手旁观，他自己也操纵着一只样式奇特的烟杆状的法宝，喷出一股股幽绿的火焰，甚至面如死灰的脸孔、额头上也渗出了汗滴。

　　在他身下，此段城墙的防御光罩也早已破裂，张北辰和秋意浓正抱成一团，奋力的与一只只扑来的妖兽缠斗，为那些凡人争取一点逃跑的时间。

　　城墙某段，一只七级妖禽大展神威，将最后一名意欲逃窜结丹期修士也用双爪撕碎，并率领众妖狂攻防护光罩，片刻后，光罩破裂，其内尚未来得及逃走的凡人和低阶修士，立刻被屠杀一空。

　　城墙某段，无尘老道正带领着数十名筑基期修士，与数十只高阶妖兽抗衡。妖兽的攻击过于强悍，他们只要借助于手中的远距离攻击法器，躲在光罩之内远远的打击着这些妖兽，若是在光罩破损之前，尚不能有效的灭杀大部分妖兽，那他们的情况就会变得十分危险！

　　城墙某段，几名结丹期修士苦苦的与几只高阶妖兽抗衡，他们的身下，光罩依然完好，那些凡人们，仍然在喊着整齐、此起彼伏的口号，将一块块巨石、一只只铁箭射向城墙之下。

　　城墙某段，人类已经被屠杀一空，这里正有十余只高阶妖兽，还在肆意的毁坏着城墙，将其一丈一丈的夷为碎石。

　　城墙中心处，赵地等几名实力强劲的修士，仍在与一只只七级妖兽纠缠着，失去了千人方阵协助的他们，此时显得更加吃力大多人只存着拖延、保命的心思，而灭杀高阶妖兽取宝的念头，也逐渐打消。

　　“嚓！”赵地竭尽全力之下、用梦璃剑又灭杀了一只十分难缠的七级妖禽，但却见到又有更多的妖兽正从远处不断的飞来，心中也不免长叹一声。

　　此时此景，并不是某个实力超群的修士就能决定胜局的，纵然是他抛开顾忌、手段齐开，也无法面对这数十只七级妖兽的攻击，更何况，其中的数只七级恶蛟，根本是难以伤害到的存在！

　　所有人都清楚，这样下去的唯一结果是，人类修士终于坚持不住、妖兽攻破城墙，占领一号岛，将一众凡人和低阶修士屠杀一空！

　　但是，大多数人都没有放弃努力，因为，他们已经看了一丝胜利的曙光。

　　准确的说，是得到暂时休整的曙光。

　　东边的天际处，正有一丝红晕升起，将周边的云彩，映出一片绯红。

　　“天亮了！”有人大喊一句，喜悦之情、溢于言表。

　　“天亮了！”凡人交相呼喊，更有甚者，喜极而泣。

　　这个夜晚，有多少人没能看到这次的黎明或许也正是因为这一点，让此时见证黎明的众人，更加的激动。

　　“天终于亮了！”正操纵着火龙般的赤红禅杖将数只三、四级妖兽一招灭杀的定觉老僧轻轻的说道，言语中说不出是长吁了口气，还是更加的担忧和焦虑。

　　随着天色越来越亮，当天边的那抹嫣红变成了一个半圆时，一只正在用身躯不停的撞击着城墙的二级妖兽虎蟒怪，其眼中的疯狂之色渐渐褪下，渐渐的出现了迷茫和惊恐的神情，随即掉头便往海边奔去。

　　四级以下的低阶妖兽，在同一时刻，几乎都选择了向海边涌去，像它们冲上岸时一样的迅捷。

　　随着低阶妖兽的退散，那些在空中与修士们争斗的高阶妖兽，也渐渐的萌生退意，无论是妖禽还是妖兽，都向东边飞去。

　　正在和赵地纠缠的一只七级恶蛟，也恋恋不舍的甩开赵地，直往东边飞去。

　　不一会儿，一号岛上的妖兽几乎全部散尽，只有堆积如山的尸体和那些重伤而无法移动回海中的妖兽。

　　“嘟～！”“嘟嘟！”一长两短的号角声，响遍方圆千里！

　　死者已去、生者当歌！

　　城墙上下顿时响起了凡人山呼海啸般的欢呼声，但是这庆祝胜利的声音比起昨日，显然持续的时间太短。

　　刚刚结束的这一夜，战况之惨烈，难以想象！

　　超过十万的妖兽毙命，却有超过百万的人类同样陨落。

　　城墙之上，仍然完好无损的地段，不到三分之一，其余的各处都多多少少的受到了不同程度的破坏，有些地段，城墙甚至被生生削去了百余丈高；有些地段则外部坍塌了近百丈宽。

　　无论如何，对仍然活着的人类而言，现在白日时光无疑是最为宝贵的。

　　昨晚鏖战一夜的凡人，此时也早已筋疲力尽，纷纷横七竖八的躺在城墙之上。

　　而有数以百万计的凡人，纷纷的从城墙下上来，替换那些伤亡或极度劳累的战士。

　　更有不少的凡人，仍在喊着整齐的口号，用一块块巨石修补着城墙，在被毁损的城墙上，再次竖起一架架投石器和巨弩。

　　人类的韧性，在这些高阶修士眼中如蝼蚁般渺小的凡人身上却得到了最好的体现。

　　而幸存的修士们，除了任务在身的，都纷纷落到城墙脚下，收割属于自己的战利品。

　　对于筑基期及炼气期修士而言，四级及以下的妖兽材料已经是相当名贵了，但此时却几乎是取之不尽每个人都收获的满满当当，发了一笔横财。

　　而结丹期修士，则将目标锁定在夜间所斩杀的高阶妖兽上。

　　这些修士，也十分默契的只收获自己灭杀的妖兽材料，其他修士灭杀的，则不敢据为己有。宁可去多弄一些低阶材料，也不必因此而得罪了某人。毕竟能斩杀这些高阶妖兽的结丹期修士，大部分都是不好惹的硬手。

　　赵地也不例外，他将自己斩杀的每一只高阶妖禽和蛟类等妖兽的内丹、材料纷纷取出，倒也让他收获颇丰！

　　无论是高阶的妖禽材料，还是六级蛟类的妖丹，根本都是买不到的宝贝，此时竟然能收获数量不少的一批，倒的确是风险与收益密切相关。

　　大约一个时辰之后，忽然，定觉老僧用“金刚吼”神通将喊声传遍千里城墙：

　　“各位结丹期道友，请来贫僧此处，有要事商谈！”

　　赵地这样的结丹期修士，自然能根据这声音传来的方向，大致判断出老僧的位置，当即有人便化作一道道遁光朝城墙某处飞去，也有结丹期修士充耳不闻，自顾自的继续收割着能看中的宝物。

　　赵地此时已将自己猎杀的那些妖兽的主要材料和内丹收取完毕，于是也没有多做停留，化作一道紫光，向定觉老僧处飞去。

　　短短一百多里，赵地并没有花费多少时间就已经赶到，此时此处已经聚集了一百多名结丹期修士，其中大部分都是外海商盟的管事。

　　而赵地只是扫了一眼脚下的城墙，就立即明白了定觉老僧召集众人的用意。

　　这一段城墙之下，竟然被洞穿了一个百余丈高、宽的大洞。正不断的有外海商盟的筑基期修士，用土属性法术在此修补大洞各处露出的残损巨石，否则还会不断的有巨石掉落，这大洞也会越来越大。

　　很显然，如果有大量的妖兽冲击这洞口处，只怕一时三刻之内，这段的城墙就会彻底奔溃，届时将有大量的低阶妖兽从此冲入一号岛，将城墙团团围住。

　　那时，不但是城墙脚下的数百人凡人将性命不保，城墙也失去了防守的意义，一号岛将会在短时间内彻底告破，之前所做的全部努力都将以失败告终。

　　赵地远远的飘在这些高阶修士人群的数百丈之外，但仗着神识强大，这些人的低声交谈，自然都被他听的一清二楚。

　　同时他也注意到，定觉老僧的数十丈外，竟整整齐齐的站着一百名身着苦禅宗服饰的僧人，这些人都是清一色的筑基期修为，而且皮肤都呈淡金色，仿佛铜人一般，十分奇特。

　　赵地一下子就据此猜到了这些“铜人”的来历，传闻苦禅宗有一支专修炼体之术的修士，被外界称为炼体士。炼体士这一支修炼的功法，对身体素质的要求极高、且能不断的强化改造肉身，当修为达到筑基期以上境界时，甚至能脱胎换骨、塑造金身，此时不但是肉身强硬如金铜，而且个个身具万斤巨力。

　　而修为更高的炼体士，皮肤的颜色又会恢复正常，但传闻仅凭强悍无比的肉身就能和修士的法宝抗衡但炼体士修炼起来不但要忍受常人难以忍耐的痛苦，而且进度极慢，虽然神通比同阶修士高了不少，但显然不是追求不断提升境界的修仙主流，因此，星辰海一直也只有苦禅宗有这么一支炼体士的修行功法，还在传承下去，也是苦禅宗引以为傲的独门秘笈之一。

　　连最神秘的炼体士也请来了，看来这次的兽潮大战，苦禅宗上下倒是出了不少气力。

　　这也没有什么好奇怪的，传闻中，外海商盟长老会的首席长老，就是苦禅宗的大长老——释空大师。

　　又过了大约半个时辰，此处聚集了差不多三百名结丹期修士，此时岛上的结丹期修士，在此处的，已经有七七八八了。

　　定觉老僧环顾一周，见人来得差不多了，便朗声说道：“诸位道友此处的情况，大家一眼就能看到，贫僧也不多说什么情况的确不妙，若是今晚大战之前，我们不能拿出有效的方案，将此处守住，恐怕就在今晚，此地必将失守人类从此将不能再踏足外星辰了！”

　　老僧的话语十分直接，并没有任何的掩饰和安慰的客套言语，而是直接将问题暴露出来，他眉头深皱的顿了一顿，继续说道：“敝宗请出了五十名炼体有成的金身修士，即使有这些炼体士和一些擅长土属性功法的结丹期道友的大力协助，这城墙也至少需要两日一夜的功夫，才能修补完善！”

　　“而如何抵挡这接下来的一夜，还请各位献计献策若是能助本盟度过这道坎，定有重谢！”

　　老僧的说话的同时，用期待的眼光朝众人扫去，在看到远处紫衣青年的身影时，大含深意的凝望了一会。


第240章 兽潮之战（十六）

　　众人默然不语，在如此猛烈的妖兽攻击下，不借助城墙的守护，坚守一夜，简直是痴人说梦！

　　即使是不惜成本的用法阵守护，以妖兽源源不断的疯狂攻击，只怕也用不了多久，就会不断的被一波波的强大攻击破坏。

　　除非是有一个护岛大阵般的强大法阵守护、或者是将大半的人手都集中在此处，不断的轰杀着源源不断奔来的妖兽。

　　但这两种方案显然都不可行，第一种在这么短的时间内根本不可能办到，这种复杂强悍的大阵，通常需要数年至数十年才能布置下来第二种也不现实，若是这样，城墙其他地方肯定就会再次沦陷被毁。

　　一炷香的时间，无人答话。

　　更有不少人，心中已经萌生退意，心中正盘算着，当城墙彻底告破，外海商盟被迫放弃防守、开放星辰阁一层的传送阵时，如何首当其中的冲到最前面，抢先离开一号岛。

　　赵地徐徐的飞到定觉老僧的附近十余丈处，嘴唇微微张合，一句密语传音，向老僧传去。

　　老僧闻言，大喜之色一闪而过，用密语传音追问一句：“此言当真？施主真有办法，让本盟守住接下的两夜！”

　　“不错，”赵地回道：“不过此事在下需要承担极大的风险才能做到，这危险对在下而言，几乎是九死一生若贵盟不能拿出足够的、让在下十分动心的、甘冒生死危险的好处，在下也绝对不会做出这样的决定。大师也不必拿一些此岛存亡、匹夫有责的大道理搪塞过去，要知道我们修道之人，对此根本是毫不在乎！”

　　“好处？”老僧眉头一皱，缓缓的说道：“好处本盟自然不会亏待施主的，只不过具体的方案如何，能否稍稍透露一二？”

　　赵地嘴角微翘，露出一丝神秘的微笑，淡淡的回道：“对贵盟来说，这方案没有任何不同之处，只需按照正常的程序守护，此处派上那支千人灵具方阵和四五名结丹期道友、再借助一些防御力不俗的法阵来守护，足以关键的地方，都在在下身上，这其中具体的细节，在下就不便透露了！”

　　赵地这话说了和没说几乎没有区别，但定觉老僧却眉头紧皱，心念急转的思虑起来。

　　若是其他修士说出这样的话语，老僧多半是不太相信、甚至会一笑置之，而赵地深不可测的实力，他已经见识了多次，而且一直没有探出此人实力的真正底限，此话由赵地说话，他却半信半疑起来。

　　但事到如今，已经没有更有效的方案可行，即使赵地含糊不清的给了他一条道路，他也只能硬着头皮走下去，把全部的希望都寄托在这个灭杀了幻无形的、谜一样的结丹中期修士身上。

　　想清楚这点，老僧不再犹豫不决，而是痛快的向赵地传音道：“好既然施主这么说了，贫僧也不多问，本盟的确为施主备了一件重礼贫僧实话实话，这件重礼原本是为幻无形准备的，换其为本盟效力，如今幻无形被施主所杀，能用此物请动施主，本盟也不算吃亏。此物不是别的，正是结婴三宝之一的凝婴丹！”

　　“凝婴丹果然有此物！”赵地闻言，纵然是修行多年早已喜怒不行于色的他，脸上也不禁闪过一丝喜色。

　　他早已猜到，这件为幻无形“量身定制”的宝物，一定是对冲击元婴大有帮助的至宝，否则以幻无形的身份地位，普通宝物又岂能稀罕，而正要冲击元婴大道的幻无形，对于凝婴丹这种至宝，绝对不会轻言放弃，因此被打动的可能性极高！

　　除非是十分巧合，幻无形已经有了一枚凝婴丹，结婴三宝都只能服用一颗，因此可能会拒绝外海商盟的条件。

　　但这种事情出现的概率几乎可以忽略不计，就像幻无形被人灭杀了一样，根本不在外海商盟的事先考虑范围之内。结婴三宝都是极难炼制的灵丹妙药，外海商盟耗尽不少人力物力，甚至有几名元婴期修士亲自出手出力，才弄到这一颗凝婴丹！

　　如今听闻定觉老僧亲口说出了凝婴丹的名字，赵地心中自然是大喜过望，若是得到这一颗凝婴丹，他甚至凑齐了结婴三宝！

　　这么一来，只要寻觅到合适的功法，他凝结元婴的几率，凭空增加了许多！

　　赵地脸上的喜色一闪而过，转而却眉头微皱，沉默不语片刻后，他向定觉回道：“凝婴丹，的确是对在下有极大帮助的重宝，但单凭一颗凝婴丹，恐怕还不行在下的计划，可是独自一人冲入兽潮的内部大做一番手脚，这说是九死一生，并不为过！”

　　“施主竟打算冲进兽群之中！”老僧骇然，吃惊不小。

　　片刻后老僧说道：“大概也只有这种险中求胜的方法，才能让我等度过这一劫，也罢，贫僧身上还有一件重宝，其价值甚至还在凝婴丹之上，即使是元婴期的前辈们，也对此宝视为压箱之物，轻易不肯动用！”

　　说完，老僧又想赵地轻轻密语传音了几句。

　　“什么大师竟有此宝！”赵地大惊，毫不犹豫的说道：“若是有此宝，在下此行的把握又大了几分！”

　　“不错！”老僧说道：“此宝贫僧可先行交给施主，助施主一臂之力但凝婴丹，也只能等施主的计划成功之后，才能交由施主，还望施主体谅。”

　　赵地微微一笑，说道：“大师这种做法十分公道，在下没有任何异议不过在在下冒险去完成这项计划之前，还有几个不情之请，希望大师能够成全。”

　　“施主但说无法，施主为本盟出力甚多，只要敝盟力所能及之事，自当全力而为。”老僧隐隐的听出赵地的话语中，竟然有一丝托付后事的意味，心中也是颇为感概。

　　冲入兽群之中，这是多么疯狂的想法，恐怕除了眼前这个实力深不可测的紫衣青年，也没有其他会敢于做出如此举动。

　　而选择这么做，却一点不担心自己的安危，那就根本不是实力强大了，那简直是狂妄自大、根本不知兽潮为何物！

　　赵地显然不是后者这种人，老僧对赵地的信心，又多添了一分。

　　赵地神色凝重的缓缓说道：“其一，在下有一物，需要大师亲自转交千机门的大长老风轻云。其他人在下也信不过，而在下的身份特殊，不方便进入内星辰，因此也只有拜托大师走一趟了不过此事并不着急，大师大可在局势稳定之后再行办理！”

　　“千机门风兄！”定觉微微一愣，回道：“施主居然与风道友交情不浅实不相瞒，贫僧与风兄乃是故交，相识二百余年。可惜风兄数十年来一直在闭生死关，否则贫僧一定会请他加入外海商盟、共御兽潮。以他的实力和傀儡之道的造诣，本盟自然又添一大助力。可惜啊可惜不过施主放心，此事对贫僧而言只是跑一趟腿，顺便也见故交一面，自当做到。”

　　“原来如此，那是最好了，多谢大师应承！”赵地微微一喜，老僧说风轻云闭关之事，也只有千机门中少数弟子知晓，看来此人的确和风轻云交情不浅。

　　“第二件事，是在下的私事，在下对五级以上高阶妖禽的领域材料特别有兴趣，若是贵盟肯出面替在下收集一些，在下就感激不尽了。当然，这些灵石都由在下支付。在下得了幻无形的身家，灵石还是不在少数的！”

　　“这个也好办，贫僧交给两三个靠得住的道友去办就是了，绝不会透露出是施主在收集此物。至于灵石，也无需施主支付，就当是本盟感谢昨晚施主的鼎力相助不过这些东西收集起来需要一些时间，恐怕也只能等到施主再次返回一号岛之时了。”定觉十分豪爽，一句话就将大量的灵石抹去。

　　“这是自然，此物在下也并不急需。”赵地见对方痛快之极的又答应了下来，满意的点点头，说道：“最后一件事，也只有定觉大师和贵盟才能做到在下若是能顺利的完成计划并返回一号岛后，希望能借助贵盟的单向传送阵一用，去往五号岛！”

　　“去往五号岛！”老僧听闻此话却当场愣住，百思不得其解。

　　一号岛作为外星辰的基地，除了有通往内星辰各大仙岛的双向传送阵外，也有通往外星辰其他岛屿的双向传送阵，但这些传送阵的另一端均已在兽潮中被破坏了，无法使用。

　　除此之外，一号岛也有一些单向的传送阵，能传送至外星辰的某些地方，作为兽潮后重建各岛屿的基本手段之一。当然，这种单向的传送阵，其传送的精确度就差了很多，只能传送到方圆数万里的范围内。这也省却了极多的飞行路程。

　　“可是如今兽潮正在爆发，一号岛意外的地方都没有了人类修士的据点，此人要飞去五号岛附近，岂不是自找苦吃又或者是另有图谋？”老僧一时猜不透对方的用意。


第241章 兽潮之战（十七）

　　“不错，在下的确要去五号岛附近！”赵地语气十分坚定的传音道，然后又轻轻叹了口气，补充道：“如今在下受到各处通缉，已经难以在星辰海立足，不如干脆远远的躲到偏僻处，选一个有灵脉的无人小岛潜心修行。五号岛附近在下颇为熟悉，因此有此需要。”

　　这番话听起来有一些道理，但定觉老僧仍然觉得不尽其实，当然他也不好再追问下去，微微点头回道：“借用传送阵，此事贫僧可以做主答应下来，而且也尽量不会牵涉到其他人在内，为施主保密。”

　　“多谢大师既然大师如此爽快的全都应承下来，那么事不宜迟，在下打算半个时辰后就出发，不知大师能否在这时间内将那件宝物准备好、并交由在下。”赵地面露一丝喜色的说道。

　　“没问题，一个时辰后，请施主在一号岛东面二百里的海域上等待贫僧。贫僧先将这里的事情布置一二。”定觉也是心中一松。

　　老僧忽然顿了顿嗓子，朗声说道：“诸位道友，这里的防御本盟已经有了妥善的安排，请各位不必担忧接下来的夜晚，还请各位道友仍然坚守各自岗位。”

　　众人一听，顿时哗然，有人心中大为惊奇，有人甚至出言相问，但定觉则含笑不语，一副胸有成竹、高深莫测的模样。

　　赵地和定觉的交谈，虽然一直是密语传音，但也有一些观察仔细的有心之士，看到了两人之间口唇微动的情形，隐隐猜到了老僧与赵地之间，达成了某种共识。

　　迫于此时赵地在一号岛的威望，也少有人会继续追问着什么，大多都在定觉的一番话后，纷纷散去。

　　定觉老僧则继续忙着和无尘等几人商谈一些有关修补城墙、增强防护的细节。

　　赵地也离开此处，飞回了城墙中心处。

　　“赵道友！”居然有一名结丹后期修士，在此处等了赵地多时。

　　而此人正是和赵地做成过一笔交易的天尸宗修士未子咒，他见到赵地后，立即拱手作礼的打了招呼。

　　“未道友！”赵地不冷不热的也抱拳回应了一下，看此人如死灰的面孔上带着讨好的僵硬笑容，八成又是来向赵地寻觅一些好处的。

　　不过赵地对此人并无恶感，相反的，在赵地看来，未子咒这种光明正大的自私小人，才是最容易相处的。

　　未子咒这种人来到一号岛，纯粹是为了获得更多的利益，既不会因为定觉老僧等一番语重心长的大道理，就能豪气干云的用生命守护此岛，也不会胆小萎缩，不敢与妖兽抗衡。对于未子咒而言，一号岛就是一个极佳的猎兽场地，只要有足够的实力和小心谨慎，就能在获得外海商盟巨大奖励的同时，还能收获极多的高阶妖兽内丹和材料。

　　其实在一号岛上，拥有这般想法的修士，才是最多的类型，他们真正关心的，不是能否守住此岛，而是能够让自己在兽潮中平安的收获多少宝贝！

　　未子咒正是这种修士的一个代表，而且是实力非常强大的一个。

　　“赵道友贵人事忙，在下就不拐弯抹角了。这次在下专程等候道友，就是为了再和道友做一笔交易。”未子咒勉强之极的在僵硬无肉的面容上堆出生硬的笑意。

　　“交易哼，难道你又有了什么稀奇功法，赵某记得你上次可是说将收集的全部功法都交给我的！”赵地冷哼一声，露出不屑和生气的神情。未子咒这种修士最欺软怕硬不过，赵地越是自恃狂傲，对方越是谨慎小心，不敢耍什么花样。

　　“呵呵，在下收集的功法的确全部交给道友了这次要交易的，则是在下花了大气力好不容易收集到的各种高阶妖禽的翎羽，足有数十只之多。在下想用这些材料交换道友使用过的那把金刀法宝！”未子咒望向赵地的目光，充满着期待的神色。

　　“先将材料拿出来看看！”赵地不置可否的说道。

　　见赵地既没有拒绝、也没有发怒，未子咒心中微微一喜，急忙将早已准备好的几只玉盒抛给了对方。

　　赵地伸手抓过玉盒，一一打开查看，片刻后，赵地面如寒霜的冷冷说道：“哼仅仅是一些五级、六级的妖禽材料，而且数量如此之少，也想换赵某的流金刀道友的算盘倒是打的很响，难道是将赵某不放在眼中，意图戏耍不成！”

　　“在下不敢！”未子咒大惊，赵地这般喜怒无常，颇让他有点琢磨不透。

　　“也罢，这些材料虽然远远不能和流金刀相提并论，但的确是赵某所需之物。这些翎羽赵某就不客气的收下了，这里有一批灵石，足以补偿道友这批材料的价值！”赵地言罢，收起了玉盒，抛给了对方一个装有不少中阶灵石的储物袋。

　　未子咒结果储物袋，用神识粗略的扫了一下其内中阶灵石的数量，尤在其意料之上，当即也拱手说道：“多谢道友在下还会多寻觅一些高阶妖禽的材料，定让道友满意！”

　　虽然没能换到流金刀，但赵地给出的灵石，却让他也小赚了一笔，见好就收的未子咒，不再纠缠什么，随即拜谢而去。

　　赵地向附近的书江南等几人简单的交易了一番各自的妖兽材料后，便不再耽搁，化作一道紫光，向东面遁去。

　　区区二百里，对于赵地而言，一会的功夫就飞到了。而他的神识随即也探测到，定觉大师也正向此处飞来。

　　不一会儿，老僧也来到了此处。

　　“赵施主先来一步，果然是守信之人。”老僧所化的遁光停在半空中，显露身形，随即轻声说道。

　　赵地微微一笑：“此事是在下所主张的，岂能不按时行动！”

　　“赵施主，你看，即使隔着二百里，此处也能清楚的看到一号岛的秀美巍峨的青山轮廓和那千里城墙的奇特壮观景象岂能想象，这样宏伟的建筑，竟是出自于那些凡人的手中若是施主此行未能建功，恐怕这些凡人，都将葬身于妖兽的肆虐之下！”定觉叹声说道，大有深意的看着赵地。

　　“大师不必多说什么，为了凝婴丹和那件宝物，在下一定会竭尽全力的！”赵地嘴角微翘的说道。

　　“那件宝物，贫僧已经带来了，请施主妥善收好！”老僧说完，手中白霞一闪，多出了一个寸许大小的晶莹绿色小瓶，徐徐的抛向了赵地。

　　赵地结果小瓶，打开瓶塞，将绿色小瓶放在靠近口鼻处深深的吸了一下，顿时觉得精粹之极的盎然灵气吸入了五脏六腑之中，说不出的享受和痛快。

　　“果然是传闻中的万年灵液，闻一下都如此的沁人心脾！”赵地由衷的赞叹道。

　　万年灵液，传闻中只有品质极佳的某些灵眼之泉，才能在万年的积累中，诞生出那么一丁点，所以说是十分的稀罕和宝贝。

　　灵眼之泉原本就是极其少见的，而且大部分都和珞珈岛的那样，品质拙劣、极其微小，无甚特别用处，也根本不可能诞生出万年灵液这种宝物。

　　传闻中，蓬莱峰上有一口这样的上佳灵眼之泉，正是归太乙门和苦禅中共同管理着。

　　诞生于灵眼之泉的万年灵液，其应用价值，更是非同小可。只要那么一滴万年灵液，足以让灵力耗尽的修士、妖兽，瞬间灵力恢复充满！

　　因此，这种宝贝，即使是元婴期的修士，也视若至宝，极难拥有，而且一旦侥幸的弄到此物，不到生死关头，也绝不会轻易动用。

　　能在关键时刻让灵力瞬间恢复，在某些情况下，根本就是反败为胜、保命救命的绝佳神通。

　　难怪赵地听说对方有此宝后，毫不犹豫的就满口应承下来。

　　“赵施主，这小瓶中有六七滴万年灵液，足够道友使用数次了。此物价值不菲、得之不易，这点贫僧也不必多说什么，希望在关键时刻，此物能助施主一臂之力！”老僧见到赵地欣喜的神情，也含笑说道。

　　“多谢大师赐宝这玉盒中的一物，正是在下托付大师交给风轻云的物件。不管在下是否能够再与大师相见，此物都务必交给千机门。”赵地拜谢之后，就将一只白色玉盒扔向了老僧。

　　这只玉盒之中，正装着《念神诀》全套功法口诀和全套傀儡炼制术的复制玉简，赵地在玉盒和玉简之中，都用念神诀的口诀做了一点手脚。只有修习了念神诀前二层的修士，才能完好无损的打开这玉盒、并查看到玉简中的内容，若是他人强行打开，自然也能做到，但势必会将玉简直接销毁或是将其中记载的内容清空干净、一丝不留。

　　这也是为什么赵地敢于让他人转交这枚玉简的原因之一。

　　“此事贫僧一定办到。”定觉简单的一句话，便是一个极大的承诺。

　　“既然如此，在下告辞了！”时间紧急，赵地不再多说，划着一道紫光，全速的向东面飞去。

　　定觉呆呆的望着赵地远去的背影，“但愿此子能够成功！”他轻叹一声，喃喃自语了一句，便飞回了一号岛。

　　“什么他竟然主动离开了一号岛咱们三人的机会来了！”田氏三绝之一的田绝心，听到这个消息后，兴奋的说道。


第242章 兽潮之战（十八）

　　“哈哈，这可是他自找死路，竟然主动离开一号岛！”田绝情大笑说道。

　　“没错，只要不在一号岛上，定觉那老秃驴一帮人就无从多管闲事，咱们三人大可以趁机做掉此人，完成宗主交代的任务！”田绝命也附和着两个同胞兄弟。

　　田氏三绝，虽被外海商盟严密的监视着，一直无法在一号岛动手灭杀赵地，但也未曾放弃过。三人呆在一号岛某处，也一直在通过各种手段、暗暗的密切关注着赵地的一举一动，当赵地离开一号岛后不到一个时辰，这三人就得到了消息，并打算借着赵地不在一号岛上的良机，趁机将其灭杀，以避开外海商盟的干扰和阻挠。

　　“嗯，老三说的不错。这次机会不可错过，谁知道他什么时候会再次返回反正以我们三兄弟的本领，去一趟一号岛东部海域，也不是多么可怕的事情倒是赵地这小子，也敢单独闯入妖兽的后方大本营中，实力非同小可。”田绝心如是说道。

　　“此人的确是非常难缠，否则少宗主也不会陨落其手中尤其是他的紫剑法宝，锋利无匹，单打独斗，我三人任何一个都不是他的对手！”田绝情对赵地也是忌惮异常。

　　“哼，单打独斗不敌，但我们三人联手，此子就定非对手了他再如何逆天，也不过是个结丹中期修士，又不是元婴期修士，还能奈何我们兄弟三人。我们至多特别的小心提防，别落入此人的圈套和偷袭之中。若是发现此子的不可思议的诡异之处，再联手逃遁也能做到。事不宜迟，我们这就走吧！”三人之中，田绝命的性子最急。

　　“走！”田绝心赞同道。

　　三人联合起来化作一道红光，以极快的速度向东面窜去。

　　两名结丹初期的修士，在不远处看到这一道红光冲天而起后，急忙也随即驾起遁光，向城墙某处飞去。

　　……

　　赵地为了赶时间，改为乘御冰风蛟飞行，不多久就飞出了三千余里，然后选择了一处十余里大小的小岛停下。

　　这一路上，赵地看到了海面之上，竟活跃着不少的各种妖兽，而他的神识感应到，在海水深处，妖兽更加密集和恐怖。

　　此时若不是大白天而是夜晚，恐怕赵地这一番从空中掠过的举动，就会引起一堆高阶妖兽的围攻。

　　这只有十余里大小的小岛上，竟然有两三只低阶妖兽在其上休憩。

　　赵地毫不客气的命令冰风蛟将这两只碍事的低阶妖兽赶跑，然后吩咐幽兰、幽若以最快的速度将储物镯中所有的高阶法阵布置在岛上。

　　这些法阵，包括了天香幻情阵和两套十分玄妙的隐匿法阵及若干攻防法阵，几乎全都由高阶灵石驱动，正是赵地猎妖的强大助力之一。

　　在二女忙碌的同时，赵地也带上了那神识面具，侦查着自己周围一百多里范围内的妖兽活跃情况，以免有大量的高阶妖兽围攻向自己时，能尽早提前做好准备。

　　“咦，这三个家伙竟然这么快就跟来了，也好，那就顺带在此处解决掉这三人！”赵地忽然感应到，一百多里外，有一道熟悉的遁光向东面窜来，速度极快，正是田氏三绝合力所化的红色遁光。

　　这三人来到此处，赵地自然明白所为何事一不做二不休，既然这三人纠缠不清、无法摆脱，干脆就借这个机会除去这三人。

　　当然，这三人名头不小，尤其擅长联手之术，赵地不敢托大，要事先精心布置一番。

　　“幽若，据你估计，全部布置完这些法阵，大概需要多久？”赵地摘下面具问道，仅仅是这片刻的功夫，他已经感觉到神识明显耗费了一些。

　　“这些法阵我们姐妹俩早已烂熟于心，大概还需要一个多时辰就可以全部布置下来。”幽若很有把握的说道。

　　“很好你们这般去做……”赵地嘴角微翘，略带神秘的向二女吩咐了几句，然后带着冰风蛟，向西北方向遁去。

　　……

　　“哈，发现了那小子了，就在东北方向数十里外的高空处，正向北面飞遁着！”

　　“不错，以我们的速度，不要半个时辰就能追上此人！”

　　正用神识搜索赵地的田氏三绝，终于发现了赵地的踪迹，于是红色遁光方向一改，向赵地追去。

　　不多久，赵地的遁光忽然快了不少，并略略变化了方向，改为向东北方向而飞。

　　“唔，那小子发现我们了不过他已经晚了，不过三十多里，若不是在有一些云彩遮挡，应该都能看见此人了！”

　　“嗯，纵然他全力飞行，也比我们慢了不少，很快就能追到此人。”

　　田氏三绝紧跟着赵地，且距离越来越近。

　　不多久，赵地改用冰风蛟逃遁，并且改为在贴近海面的低空飞行。

　　此时，田氏三绝的红色遁光，只在赵地身后十几里，肉眼都能轻易的看见彼此的遁光。

　　一追一逃，瞬间过去了上千里的路程。

　　“那小子的灵兽飞行速度倒是不弱，追了这么久，也只拉近到还有十里的样子。”

　　“而且这小子在不停的变化着逃遁方向，跟好了，别让他突然跑掉了！”

　　“这么短的距离，完全在神识的笼罩之内，这小子又岂能逃掉那只蛟类灵兽固然拉风之极，但也只是五级水准，看看它能坚持以这种速度逃遁多久！”

　　田氏三绝，一边在追着赵地，一边轻声的讨论着。

　　二道遁光之间的距离，正在不断的缓缓拉近。

　　这一场比拼速度的激烈追逐好戏，已经上演了近两个时辰。

　　此时两道遁光正贴着海面飞行，而彼此间的距离，不过数百丈！

　　海面之中，不时的有妖兽意欲攻击这飞速掠过的两道遁光，但都被遁光中的修士轻易的斩杀了。

　　“果然是兽潮爆发，大白天的竟然都有如此密集的妖兽出没！”田绝心不免发出一声感叹。

　　“此人灵兽的速度比先前略慢了一些，快要追上了！”田绝命欣喜的说道。

　　冰风蛟载着赵地，从一片十余里大小的小岛上横穿而过，在这不大的小岛上，竟然已经有十多只妖兽在此岛岸边聚齐着，看到了人类修士的遁光后，更露出疯狂的神色，意欲攻击这两道遁光。

　　“最高的也不过是五级妖兽！”田氏三绝根本不把这十余只妖兽放在眼里，速度不减的随着赵地横穿此岛。

　　忽然，田氏三绝只觉得灵光一闪，眼前景色一变，自己竟飞入了一个巨大的光罩之中，而这光罩，竟然将整个小岛覆盖住了。

　　三人不得不遁光一停，显露出三人的身形，同时警惕的将防御手段拿出。

　　而在这光罩之中，还有大大小小七八个各种防护光罩，最里层的数十丈大小的光罩中，有一粉一绿两名少女，正笑嘻嘻的看着田氏三绝。

　　田氏三绝环顾这七八个光罩之内，竟然已经有了数十只妖兽，并且其中还有一只七级妖兽毒箭豚和三只六级妖兽，包括一条六级的墨角蛟！

　　“两个不知死活的筑基期小鬼，也敢对田某三人下暗招，快撤去法阵，不然定将你二鬼打的魂飞魄散！”田绝命怒喝道。

　　田绝情则暗道不妙，他一直在仔细的查探着前方赵地的一举一动，竟丝毫没有察觉到这小岛有任何的不妥之处，看来此处预先布置的隐匿法阵，玄妙之极、非同寻常！

　　“呵呵，我看不知死活的是阁下三人吧，竟敢对我们主人穷追不放，简直是找死唉，我们主人的实力，哪是你们三人能够想象的！”幽若满面春风，显然是对能一举将这三名高手困入阵中，感到十分自豪。

　　“干的漂亮！”赵地和冰风蛟的身影也出现在了小岛中心的法阵之中。

　　这是他与二女早已安排好的计划，预先开启天香幻情阵，将附近的一些妖兽吸引过来。赵地则准时在两个时辰后，将这田氏三绝引入小岛之中。

　　幽兰幽若提前撤去最外层的防御光罩，并用隐匿阵法，将小岛中心部分的情况掩饰的没有丝毫破绽，这样，田氏三绝若是对赵地紧追不舍，就极可能落入法阵之中。

　　况且这一路冲来，三人都将主要神识用来不停的监视赵地的一举一动以及周围妖兽的情况，难免对这不起眼的小岛放松了些许警惕。不过以这两套高阶隐匿法阵的玄妙，恐怕也只有元婴期的修士才能发现一些端倪。

　　当然，这最外的一层法阵，虽然防御力超强，但攻击力极低，根本不能指望这法阵就能对付大名鼎鼎的田氏三绝，赵地的意图，只是暂时的困住这三人一段时间，然后利用傀儡部队，对这三人狂轰滥炸一番。

　　但是竟然已经有七级毒箭豚和六级墨角蛟被困在阵中了，于是赵地又有了新的想法，他命令二女暂时关闭困住这些妖兽的法阵，并继续全力的激发天香幻情阵。

　　几只高阶妖兽，原本正在疯狂的攻击着身边的光罩，而在周围的光罩忽然撤去后，便纷纷将仇恨转移到不远处的几名人类修士身上。

　　三名中年人，正在试探着这防护法阵的强度，却见一群妖兽张牙舞爪的袭来，顿觉不妙！

　　“田氏三绝，大名如雷贯耳，今日就先借用这几只妖兽，展现一下三绝的风采，让我等开开眼界。”赵地笑呵呵的看着阵中的几人，远远的出言戏弄道。

　　一心想要谋害的自己的高手，竟然成了自己灭杀妖兽的棋子工具，这等好事，怎能让人不心情畅快！

　　田氏三绝虽然气得怒眉剑指，但也无奈只能先应付那些发疯般攻来的妖兽们。

　　这些妖兽虽然实力不若，但灵智未开，无法说服这些妖兽与他三人一起攻击法阵、对付赵地，却只能在二女的巧妙安排下，自相残杀。

　　田氏三绝，果然个个实力不俗，这三人祭出的法宝，都是一段弧形的红色月刃，倒和那幻月刃有几分相似，但是要弧形刀刃处要短上少许，刀刃下还连接有一段长柄，也呈赤红之色，总体看来，颇有点像一只通红的月牙铲，只不过这铲面的弧形长度，介于普通月牙铲和幻月刃之间。幻月刃是半圆，此宝则是大致三分之一的圆形。

　　这三人，一人对付那六级墨角蛟、一人对付那七级毒箭豚，还有一人则独自面对两只六级妖兽，竟都明显的占据着上风而那些五级及低阶妖兽，虽然数量不少，也时不时的从旁夹击，但对三人的影响甚微，反而是被三人随手的刀刃一挥或刀柄一击，就当场灭杀。

　　而此时，天香幻情阵在二女的不断催使下，正激发着越来越强的威力，附近数百里的妖兽有许多都已经被这大阵所引诱，纷纷向小岛赶来。

　　而小岛附近的妖兽，则双眼赤红、争先恐后的涌入小岛之上。

　　守护小岛的光罩，乃是单方向的防护罩，可进不可出。这些妖兽涌入光罩之后，也纷纷加入了围杀三人的行列之中。

　　三人的安全虽然一时无虞，但见到源源不断涌来的兽群，不禁骇然变色，不敢再做纠缠。

　　“合击！”田绝心对另外二人轻吐一声，操纵着“月刃铲”，划出一道道弧形红光，将与自己纠缠的墨角蛟逼退十余丈，然后趁机移动身形，来到了二人的附近。

　　其余二人心领神会，也如法炮制的汇集在一起。

　　三人将各自的“月刃铲”祭出，在其头顶丈许处拼接起来，月刃部相连、柄部也互相接触，一片红光闪过后，竟然形成了一件正圆的赤红轮刃，轮边刃口处锋利无比，赤轮中间则有三只柄杆相连，使得这轮刃坚固不散。

　　赤红轮刃在三人合力驱使下，一阵急速的旋转，带出一圈薄薄的耀眼红光，并闪动着温度极高的火焰，将三人周围数十丈内的妖兽，瞬间斩杀！

　　“旋天轮！”赵地心中一惊，这赤轮的攻击形态，竟让他想起了典籍中记载的上古十大神器之一、号称无物不切、连空间都可以斩碎的旋天轮！


第243章 兽潮之战（十九）

　　以身躯坚硬着称的六级墨角蛟，竟然也在这赤轮红光一斩之下，当场被斩成两截！

　　而七级毒箭豚，其喷出的毒性极强、穿透力也极强、像墨箭一般的毒液攻击，也在这红光一斩之下，化为了乌有。

　　随即红光一闪而过，毒箭豚也被一斩为二！

　　其余的数十只妖兽，仅仅在短短的半炷香内，也被这赤轮无比锋利的红光切割下，无一幸免。

　　三人合力驱使的这件法宝，其威能之强大，恐怕元婴期的修士也不过如此！

　　赵地心惊之下，放弃了操纵梦璃剑和众傀儡，上前夹击此人的打算。

　　眼前这急速旋舞的赤轮，虽然与传闻中上古十大神器之一的旋天轮有许多的不同之处，但明显像是此轮的高端仿制品，并且还分为了三个部分，由三名默契的修士合力操纵，纵然远不及真正旋天轮的十分之一威能，但也足够对赵地产生致命的威胁！

　　但是也很明显的是，这三人操纵这赤火轮展现出的威力，远在三人的简单相加之上，相信这着强大神通所耗费的灵力，也是极其恐怖的。赵地认为，这三人绝无可能这般持续太长时间，否则一开始就会祭出这种几乎无可抵挡的杀招。

　　果然，三人共同操纵着这件赤火轮，并没有向里层的光罩发起攻击、意图灭杀赵地，而是将周围的妖兽清空后，全力将赤火轮向困住他们的巨大防护光罩切去。

　　每一道赤火轮旋舞出的红光打在防护光罩之上，都会发出“噌”的一声脆响，让后者产生了剧烈的波动，并在瞬间被切出一道长但薄的细口，但随即光罩借助法阵的力量，又会瞬间将这切口弥补还原。

　　尽管还有源源不绝的妖兽涌入小岛之中，加入了围攻田氏三绝的行列，但都在这红光的霸道威力下，被斩身亡。

　　这由数块高阶灵石布置出的防护法阵光罩，也在赤火轮的旋舞攻击下，渐渐不支，并在小半个时辰后，一声脆响，碎成点点灵光，化为虚有。

　　田氏三绝，回头恨恨的看了赵地一眼，便化作一道红光，向远处遁射而去。

　　赵地神色凝重的望着三人远处的光影，却没有动身追杀的意思。

　　这三人主动离去，显然是灵力耗损严重或无法继续支持如此强大的法宝，但若是三人在灵力耗尽前拼死一击，以此宝展现出的巨大威力，赵地根本没有必胜的把握，因此，索性任由这三人离去，不过这三人一走，以后他又要加倍小心了！

　　反正这三人的幕后指使人，很可能知道自己身怀重宝的事情，如今再被得知拥有不俗的高阶法阵和高阶灵石，也没有太大关系了，而且，他现在有任务在身，完成他的计划，才是当前重中之重！

　　赵地最主要的计划，正是利用天香幻情阵，将一部分妖兽吸引到小岛此处，这样在兽潮之时，一号岛面临的压力就会小很多。

　　当然，赵地可不敢独自承受这些妖兽的攻击，即使用法阵守护，但在源源不绝、数以十万计的妖兽大军面前，完全是不堪一击的。

　　天香幻情阵，在幽若的改进和其他阵法的加持配合下，不但能随时关闭，而且能在很短的时间内，将其诱妖的范围，扩大到数百里之内。

　　赵地正是借用这一点，意图将妖兽暂时控制在距离一号岛较远的海域中，这样，一号岛在短时间内面临的威胁就会大减。

　　而他自己，则可以借用天香幻情阵和其他高阶防护法阵，灭杀大量的高阶妖兽，甚至有可能得到七级蛟类妖兽的内丹和材料，这正是赵地最主要的目的之一。

　　田氏三绝若是打算恢复灵力后、再次攻来，肯定不是一时三刻就能办到的事。因此这三人走后，赵地并没有撤换地方，而是继续在这小岛之上，诱妖捕兽。

　　此时在幽若的激发下，天香幻情阵的诱妖威能，已经扩大到极限，几乎能覆盖方圆近千里的范围。

　　而这个范围内的妖兽，数不胜数，每时每刻，都有大量的妖兽疯狂的涌入小岛之上，闯进二女布置的各种法阵之中。

　　在赵地的命令下，二女专心的操纵身前飘着的十几个精致复杂的阵盘，将无数妖兽困在其中。

　　赵地则带着冰风蛟和一众傀儡，选择性的灭杀一些能看中的高阶妖兽。至于五级及以下的妖兽，赵地完全没有兴趣，这些妖兽都在二女的不断操纵下，被法阵的禁制纷纷的转移出小岛之外。

　　赵地灭杀妖兽的效率极高、速度极快，往往都是借着傀儡密集攻击的掩护，梦璃剑带着混元神光的一斩之下，就能灭杀一只六、七级妖兽，随即他就继续赶往下一个目标。

　　若是遇到了攻击，赵地也不用法宝防御，而是借用冰风蛟神妙无比的风遁术躲避、并悄然出现在妖兽身后，一举将其灭杀。

　　越来越多的妖兽涌向小岛，不过十余里大小的小岛上，最多的时候，竟然有二三十只六、七级妖兽，而低阶妖兽更是达到了数百。这还是二女不停使用阵法禁制将低阶妖兽移出岛外的结果，否则这小岛之上，只怕已经有数千的妖兽了！

　　当然，这种借用禁制移出妖兽，对法阵的灵力损耗相当严重，短短的一个时辰后，二女颇有点手忙脚乱、照顾不过来的感觉，而赵地也在数十只高阶妖兽的围攻中深觉情况不妙。

　　“关闭天香幻情阵，启动隐匿阵法！”赵地大声的吩咐道。

　　二女动作迅速之极的朝两三个法盘点去，片刻后，一道霞光在小岛上空一闪，片刻后，这小岛竟然凭空消失在不远处一些妖兽的眼中它们所见之处，原地只有茫茫的海面。

　　而那些被天香幻情阵迷幻的妖兽，也在不长的时间后，通红的双眼渐渐清澈起来，纷纷迷茫的看着四周的情形，或是向其他海域奔去，或是沉入了海底之中。

　　涌上小岛的妖兽大减，赵地等几人和法阵所承受的压力的也瞬间小了很多，赵地借助着冰风蛟的配合，将一只只的高阶妖兽斩于剑下。

　　不多久，小岛之中、法阵之内，已经没有活着的妖兽，只有数十只高阶妖兽的尸体。

　　趁着这宝贵的时间，赵地极其熟练的将妖丹等有用的材料一一收获，然后将妖兽尸身化为灰烬，并时不时的戴上神识面罩，探测着周围一百多里范围内的威胁。

　　二女也不闲着，许多法阵的高阶灵石，都几乎耗尽了灵力，正好趁这个机会，一一替换。

　　半个时辰之后，天色渐暗，赵地再次命令二女打开并全力激发天香幻情阵。

　　这一次，来到小岛之上的妖兽更多、而且更为疯狂，赵地等几人仅仅坚持了不到一个时辰就被迫关闭了天香幻情阵。

　　这一段时间，赵地又击杀了不少六七级妖兽，但七级蛟类始终没有出现过。

　　不仅如此，有一些在兽潮中曾见过不少的妖兽，也一直没有在小岛上出现。

　　赵地推测，天香幻情阵并不是对每种化形以下的低阶妖兽都有引诱作用，但至少大半可以。

　　而七级蛟类或者是因为灵智已经开启了部分，或者是因为实力太强、更本不受天香幻情阵的影响，所以无法将其引诱至小岛之上。这对于非常想得到七级蛟丹的赵地而言，却也无可奈何。

　　天色已晚，据赵地的推测，此时大概正是兽群即将登临一号岛的时间，但因为赵地的牵引，相当一部分妖兽，此时尚在前往一号岛的路途中。

　　“开启天香幻情阵！”赵地再次吩咐道。

　　不多久，小岛之上，又一次汹涌起来……

　　一号岛之上，原本提心吊胆的众修士，发现今晚的兽潮似乎来的稍晚一些，而且妖兽的数量明显较昨晚要少了许多。尤其是某些种类的妖兽和六七级的高阶妖兽，数量都锐减了近半。

　　这样一来，一号岛的防守压力就被分担了不少。在各种修士部队和大量凡人的努力下，竟然以相对昨夜不到十分之一的代价，就守住了此夜！

　　只有那七八只七级蛟龙极其难缠，好在数量有限，在外海商盟安排数十名好手，三四人一组的夹击一只七级恶蛟的情况下，虽然仍无法灭杀七级的蛟类妖兽，但也能将其纠缠住，一直拖到黎明的到来。

　　这一次的黎明，当一长两短、意味着胜利的号角声传遍千里时，城墙上下，顿时被山呼海啸的欢呼声淹没。

　　许多人认为，这标志着兽群的攻击已经是强弩之末，势必会越来越弱，只需要再坚持一段时间，就能平安的度过这万年一遇的特大兽潮。

　　定觉老僧，作为最清楚真相的人之一，兴奋之余、心中也是非常的震憾，前后两夜的巨大变化，显然是赵地这个神秘莫测的结丹中期修士，起到了关键的作用。

　　究竟他有如何强大的神通，几乎凭一己之力，力挽狂澜、逆转乾坤！


第244章 兽潮之战（二十）

　　黎明后不久，定觉老僧得到两名结丹初期修士的汇报，田氏三绝返回了一号岛。

　　这三人，竟然是一副吃了败仗的模样，不但灵力亏损极多，神情也是郁闷之极的一脸阴黑。

　　显然，这三人，并未在此次的出海一行中得到丝毫的好处。

　　难道说，大名鼎鼎的田氏三绝，在联合出手之下，竟然没有在赵地手中占得任何便宜，反而是灰头土脸的逃丧而回？

　　老僧对赵地的“敬仰”和“神秘感”，又增加了一分！

　　老僧并不知道，这三人如此模样，倒不全拜赵地所赐，而是这三人在返回一号岛的路途中，倒霉之极的遇到了包括一只七级青蛟在内的一些高阶妖兽的围攻，三人被迫与妖兽大战一场，虽然灭杀了不少高阶妖兽，但竭尽全力之下，也只是堪堪逃脱而已。

　　一号岛上下，一片沸腾欢欣，那些少数的、隐隐猜到了赵地与此事有关的高阶修士，则心中骇然的臆测着赵地昨晚的举动。而那些曾经打过赵地主意的结丹修士，此时心中也后怕不已。

　　两三千里外，赵地的心情也是十分舒畅。

　　刚刚过去的这一夜，他的计划出奇的顺利，不但成功的将数以十万计的妖兽调动在一号岛千余里之外的海域中、有效的削减了兽潮对一号岛的压力，而且自己也收获了百余只高阶妖兽的内丹等材料。

　　虽然没有最想要的七级蛟类，但竟然有几只路过的六七级妖禽也被天香幻情阵引诱进了阵法之中，让他收获不小。

　　黎明后，趁着妖兽不再那么狂暴，赵地吩咐二女收起了所有法阵，并向南飞出了数百里，选择了另一个稍大一些的岛屿，布下阵来。

　　阵中阵、连环阵的布阵思路，在幽若参悟了千机子那枚玉简的一小部分内容之后，也终于有了一些眉目，此次的布阵，因为时间相对宽裕，所以便略微尝试了一二。

　　当然，这样也只是稍稍增强了各阵法之间的联系，让各法阵之间能够相互支持，也能提高些许法阵的防御能力。

　　毕竟要真正布置出完美的连环法阵，根本不是现在的幽若能够在几个时辰内做到的事情，恐怕要花上月许时间、或者是她完全参悟了千机子遗留法阵玉简的内容，才能做到。

　　越是强大的法阵，需要的灵石也就越多、越高阶，这一番法阵的布置，耗费了赵地百余颗高阶灵石。而昨夜的几番恶战，消耗的高阶灵石，也有这样的数目。

　　这也是为什么赵地只答应定觉老僧，能在接下来的两个夜晚深入兽群中干扰兽潮，为一号岛城墙的修补和防御大阵的修复，赢得极其宝贵的两天两夜时间。若是时间太长，不但耗费的高阶灵石，让赵地也承担不起，而且出现危险的可能性，更是大大提高。

　　若是倒霉的同时遇上几只像“破坏者”那样的高阶自爆型妖兽，那么他的法阵被毁不说，自己恐怕也要落入无数妖兽的层层包围之中。

　　二女忙碌着布阵的时候，赵地则用数块高阶灵石闭目打坐、呼吸吐纳，缓缓的恢复着灵力和神识。

　　数日以来，赵地一直在与妖兽的恶战之中，无论是灵力、神识还是体力，都消耗极大。

　　体力还好，虽然恢复较慢，但他喝了一点点“天劫甘霖”，很快就能生龙活虎，灵力的消耗用高阶灵石打坐，恢复起来也不算太慢，至于那万年灵液，如此珍贵，赵地自然不会动用。

　　而神识的恢复，却只能靠静静的休息。

　　即使是专门锻炼神识、强大如斯的《念神诀》，也没有记载短时间内迅速恢复神识的方法，只是提到了一些吐纳灵气和运转神识的方法，略微有助于神识的恢复。

　　冰风蛟也躲入了灵兽环之中静静的休整。这只灵兽环，和普通的灵兽环甚至还有些许的不同之处，其内的冰寒气息较浓。不知这是幻无形特意为“六翼霜蚣”准备的灵兽环，还是因为那霜蚣在此宝的空间内呆的时间很长、使其充满寒意。

　　这寒气对此时的冰风蛟而言，最合适不过了。它最近数日，一连吞噬了数只冰属性的妖禽妖兽，甚至包括那只七级的冰孔雀，这些冰属性妖类身体中的寒元内丹，对冰风蛟而言，正是大补之物！

　　冰风蛟正在一丝一丝的将纯粹的寒气从这些寒元之中，抽取而出，并炼化为自身所用，这个过程十分缓慢，恐怕没有年许的时间，无法让冰风蛟将其彻底炼化完毕。

　　二千多里外的一号岛，同样也是这般的忙碌着。

　　数百万的凡人，在此起彼伏的口号声中，一块块的堆砌巨石，修补城墙；一架架的竖起投石器、巨弩；一把把的拾回、运送着铁箭和巨石。

　　这是一场长期的大战，城墙之上的凡人，比起数月前，几乎更换了一半。原先的那些人，或是回到了城墙之下，承担运输的任务，或是受伤、劳累返回了岛内的家中休养，还有不少的一部分，则是在恶战中丧命。

　　大战中的英雄事迹，在凡人中流传甚广，一些英勇无比的凡人，其名头在凡人之中，甚至比赵地、定觉老僧等修士还响亮几分。

　　或者是受到这些英雄事迹的感染，或者是自发的感受到岛在人在、岛亡人亡的使命感，越来越多的凡人新面孔加入了这场兽潮大战，成为这浩瀚史诗的一份子。

　　为了弥补低阶修士的不足，外海商盟又有了新招，每天白日妖兽退去的时候，会高薪聘请大量的数以千计的炼气期、筑基期修士和部分的结丹期修士，他们在夜晚来临时就会被陆续传送回内星辰，不直接冒险参与兽潮的抵抗。

　　但是这大量的修士，则可以有效的帮忙修补城墙、布置法阵、刻印一个又一个的防御法术，还可以将大量的妖兽材料收取妥当，交给外海商盟。

　　这些人既不会承担危险，也能极大的帮助到外海商盟，而且自己也能在短时间内赚取可观的一笔灵石，因此，响应而来的修士，不计其数。受传送阵的限制，外海商盟不得不从中精选出三千名筑基期以上的修士，而炼气期修士则一概不临时聘用。

　　外海商盟的结丹期管事们，因此则变得更加忙碌，即使在白日，也很难有休息打坐的空档。

　　一时间，兽潮大战之事，成了星辰海修仙界最热门的话题，每一夜的战况，在内星辰也是人人争相传播，而赵地的名字，在悄然在内星辰传播开来，其灭杀妖兽时展现出的深不可测的实力和灭杀了幻无形的事情，让他一夜之间，成了结丹期修士中名头最为响亮的一人。

　　而那些与赵地有关联的修士，也在某处，以不同的方式，或惊或喜、或恨或怒的默默关注着。

　　短暂而宝贵的白日很快过去，凄美的夕阳不舍的在天边缓缓坠下时，预示着新一轮的大战即将展开。

　　赵地抬头看了看空中的皎洁明月，已经成半圆之形。据他数月以来的经验得知，满月之时，低阶妖兽会变得格外疯狂和恐怖。

　　幽兰、幽若，早已布置好一切法阵，此时正端坐在小岛中心，默默的等待着赵地的吩咐，她们的身前，飘着十几个各色各样的精致阵盘。

　　“激发法阵！”赵地简单的几个字轻轻说出，二女立刻心领神会的将阵盘一一激活，天香幻情阵和法阵，开始展现出来。

　　很快，就有一些妖兽感应到天香幻情阵的吸引，纷纷朝小岛此处涌来。

　　赵地轻拍腰间，将还在炼化寒元的冰风蛟唤出，后者懒洋洋的划着浅绿灵光一个盘旋，落在赵地身边；双袖一抖，各色灵光鱼贯飞出，整齐的傀儡部队再次登场；张口轻吐，梦璃剑裹着一层淡淡的迷离紫光，缓缓飞出，化成数尺大小。

　　“今夜的大战，希望是最后一次！”赵地轻轻的抚摸着紫剑剑身，喃喃的说道。

　　不多久，第一只六级妖兽登临小岛，赵地带着梦璃剑，划着一道紫光杀将而去！

　　……

　　仍是故计重施，仍是借助着法阵来回引诱低阶妖兽，仍是大量高效的捕杀六、七级妖兽。

　　这一夜，赵地与他的鬼奴、灵兽、法宝、傀儡一道，再次生生的将这威猛无比的兽群，拖滞的东一片西一片，一号岛的压力骤降，而他自己也再次收获了大量的高阶妖兽材料。

　　黎明前夕，此前一切顺利的赵地，忽然感应到七级蛟龙的靠近。

　　终于是引诱到七级蛟龙了么！

　　赵地心中又是欢喜又是紧张这七级蛟丹，对于冰风蛟而言，很长一段时间内，都是极补的重宝！

　　然而很快他的表情就只有紧张而没有任何高兴之意了，他发现，足足有七八条七级蛟龙，正飞向自己所在的小岛，而且隐隐成包围之势！

　　“怎么回事？蛟龙不是天下间最为高傲的妖兽，从来都是独自迎战的么！”赵地眉头一皱，心下颇感不妙。


第245章 兽潮之战（二十一）

　　很快，便有一只七级青蛟来到小岛之上。

　　此蛟双目清澈，其中透出冷峻而愤怒的神情，哪有半点被天香幻情阵引诱而出现的迷离、混乱和疯狂的神色。

　　片刻后，又有几只七级恶蛟先后赶来，同样是冷冷的注视着下方法阵中的赵地等几人。

　　忽然，青蛟发出一声响彻百里的龙吟之声，那些正疯狂赶向小岛的低阶妖兽，被这龙吟之声惊起，双目中的迷乱神色一扫而空，纷纷化作怒意，朝赵地的小岛狂攻而来。

　　赵地大惊，这些七级蛟龙不但不受天香幻情阵的引诱，而且还能破坏天香幻情阵的功效，他的情况一下子变的危急起来。

　　“撤！”赵地当机立断，向二女吩咐道。

　　幽兰幽若，迅速而有序的将小岛中心的一些法阵收起，而最外的两层，一个几乎已经被妖兽攻破，一个随时也会遭到攻击，只能放弃了。

　　赵地将众傀儡收拾好，二女也躲回其袖中，于是他驾着冰风蛟，丢弃剩余的两座法阵，直接向东面遁去。

　　几只七级恶蛟，速度极快的合围而上，并喷出青光、火柱等各色攻击，向赵地席卷而来，合击之下，气势十分惊人。恐怕是元婴期修士，也难以正面抵抗这七八只七级蛟龙的合围之击！

　　赵地并没有丝毫慌乱，一道命令传给冰风蛟，后者轻摇蛟尾，在攻击即将打到身上之时，瞬间消失在原处。

　　下一刻，清风徐徐，一人一蛟出现在数十丈外。

　　刚一现行，冰风蛟又是轻摆蛟尾，消失在此处，并再次瞬移了数十丈。

　　两三下之后，赵地和冰风蛟就脱离了几只蛟龙的包围，全速向一号岛飞去。七只恶蛟一愣之后，也纷纷踏着各色灵光飞追而上。

　　仗着风遁术的玄妙，冰风蛟非但没有让这几只七级恶蛟追上，反而渐渐拉开了距离。

　　一前一后，飞驰电掣的追逐下，千余里的路程并没有花费多少时间，眼看离一号岛越来越近，这几只恶蛟见距离没有拉近，也同时放弃了追逐，恨恨的返回东面的海域中。

　　几只恶蛟飞远后，赵地长舒一口气，将冰风蛟收回灵兽环中，自己化作一道紫光向一号岛遁去。

　　多亏冰风蛟的风属性神通，总算让他躲过一劫。

　　不过这一番追逐，冰风蛟连续施展风遁术之下，也耗费了不少灵力，因此没有必要的情况下，赵地就亲自飞遁，让冰风蛟略略休整一下。

　　不多久，赵地接近了一号岛。

　　此时黎明刚过不久，一路上，他甚至看到了规模浩大的兽群退入海中的壮观景象，很显然，一号岛的防御坚持住了。

　　“嘟～嘟嘟！”一长二短，几声欢庆胜利的号角声响起，赵地回到城墙之时，恰好赶上一众凡人的山呼海啸般的庆祝欢腾声。

　　赵地直奔破损处的城墙而去，果然，定觉老僧就在此处。

　　而那处城墙大洞，不但没有继续扩大，反而在这两天中修补了不少，现在已经被填补上，只是此段的厚度只有数十丈而已。

　　不仅是此处，城墙各处的各色光罩显示，这里的法阵和城墙顶上，也修复了不少。

　　看来这定觉老僧和外海商盟的确下了不少功夫，短短两天略微缓和的局势下，就能如此迅捷的完成大量的修补工作。

　　定觉老僧远远的见到赵地，便惊喜之极的迎上，在其数十丈外停下，双手合十的传音称颂道：“施主力挽狂澜，救亿万凡人灵于水火，此举功德无量！”

　　赵地微微一笑，说道：“大师言重了，在下岂敢独揽此功。在下只不过是为了自己的利益，从旁协助贵盟一二而已。”

　　“施主过谦了。有施主鼎力相助，本盟何事不成纵然是万年兽潮，何足道哉！”老僧刚刚收获一场大胜，正是豪气冲天之时。

　　“大师过于高看在下了。”赵地淡淡的说道，他凌空而立，紫衣飘飘，淡然的环顾着城墙内外，然后正色说道：“大师，在下已经完成了预先的承诺，不知大师答应在下的事情，可否做到！”

　　“本盟当然说话算话凝婴丹就在此处，请施主收好。”老僧神色凛然的回答道，僧袍长袖一甩之下，一只木盒徐徐朝赵地飞去。

　　赵地接过木盒，打开一道小口，闻到一股沁人药香的同时，也看到了这颗似白玉珍珠的寸许大小丹丸，果然和典籍中记载的凝婴丹别无二样。

　　“多谢大师！”赵地心中微喜，妥善的收起木盒。

　　“这是本盟应做之事，不足为谢。至于施主所说的另外两件事，还需要一些时间准备。”老僧哈哈一笑的说道，“那妖禽翎羽，本盟最迟今日傍晚便可交由阁下。而那通往五号岛附近海域的单向传送阵，向来完好无损，贫僧派人检测过了，随时都能使用的。不知施主何时用到？”

　　“既然如此，在下打算今日便走。”赵地平静说出的这句话，却把老僧吓了一跳。

　　“今日就走施主何不多留数月，待兽潮较为平息之后，再去深海不迟。此时去深海，只怕危险重重。”老僧眉头紧皱，赵地的语气平淡但毅然，显然是事先早有定夺，并非随口而出。他可没料到赵地的去意如此之快，原本还想依仗他守护城墙一段时间的。

　　此人深入兽群中，拖延兽群、制造混乱，并且还有田氏三绝的追杀，最终还能完好无损的全身而返，其实力，老僧已经无从判断深浅。

　　“大师之言有理，不过在下得罪了不少元婴期的前辈，若是这些高人杀向一号岛，在下根本没有活命的机会！”赵地轻叹一声。

　　“这个施主可以放心，本盟长老们早有严令并亲自把关，不会放任和一名元婴前辈来此岛的。天幻老魔就是最好的例子！”老僧宽慰道。

　　“嘿，大师所说的，只是通过传送阵的方法而已。据在下所知，方丈仙岛海域离外星辰最近。其中离一号岛最近的大岛，相隔的距离对于低阶修士而言固然是遥不可及，但对于元婴期的高人，恐怕只要持续飞遁年许就能抵达！”赵地眉头微皱的说出了自己的担忧。

　　“施主是说，天幻老魔可能会因此不远千万里的飞遁而来？这种可能性比较小吧！”定觉颇有点不以为然，毕竟丧子之痛，对于这些高阶修士而言算不了什么，派人追杀已经是大动干戈了，不太可能亲自飞遁年许的时间专程来灭杀赵地。

　　赵地却不这么认为，若是对方知道他身怀弑神剑这等至宝，做出这番举动的可能性就大大增加了，为保万一，他自身份败露后，早有尽早离开一号岛的计划。他不惜冒险为外海商盟立下大功，其中部分原因，也是出于这种考虑。

　　“即使可能性再小，在下也不敢拿性命做赌注反而是五号岛，只要没有化形妖兽，在下自保还是能够做到的。”

　　赵地话语中的坚决之意，让老僧也无从辩驳什么。

　　定觉长叹一口气，点头说道：“既然施主已有决定，贫僧和敝盟也无法强人所难。本盟答应施主的事情，会尽快置办妥当，施主可回星辰阁静静休息半日，贫僧会在一切安排好后，亲自将施主送至五号岛附近。”

　　“有劳大师！”赵地拱手一礼，然后便欲化作一道遁光，向星辰阁飞去。

　　“对了，田氏三兄弟曾去东部海域，意欲对施主不利，但却如丧家之犬而返，并直接回了内星辰，施主可知此事？”老僧忽然微微一笑的问道。

　　“哦，他三人也去了兽群中？呵呵，在下却未见到这三人。只怕是他三人遭遇了不少高阶妖兽，才落得如此下场，倒让在下躲过了一劫！”赵地嘴角微翘的答道，然后化作一道紫光，向远处遁去。

　　“嘿，还是这般谨慎，永远不肯透露真正实力，此人究竟神通广大到何种程度，已经是老夫我不敢想象之事了！”老僧看着赵地远处的方向，轻笑着摇摇头，喃喃的自语道。

　　赵地和老僧的这段对话，一直是密语传音，周围的其他修士，虽然心下十分好奇，但也只能凭臆想猜测这二人之间的故事。

　　这个白天，一号岛继续着忙碌，其轻松抵御兽潮的消息再次传入内星辰各处。

　　一时间，原本非常不看好外海商盟的修士，隐隐的改变了看法，甚至还有不少的一些人，认为一号岛的危险已经较小了，而且相对于巨大的收获而言，值得冒险。于是，每天都有修为各异的修士，接受外海商盟的聘请，加入到抵御兽潮的行列之中。

　　外海商盟此时的规模，比起兽潮之前，壮大了数倍之多，并且还在不断的扩充着。

　　它的影响力，不单单只是提供传送和妖兽材料买卖的商铺，渐渐的成为了人类修士在外星辰利益的代表者，成为人类修士在外星辰的指挥者和布局者。

　　这一日，不知多少万里之外的、位于外星辰中段的某处海域中，一名身材魁梧之极、长有黄色虬须卷发、头上有两只二寸长犄角的怪人，正飘在半空中，他的手中握着一枚颜色不断变化的奇特圆珠，他身前则有几只七级的蛟龙妖兽。

　　这些妖兽原本都是自高自傲之辈，但在这怪人面前，却大气都不敢出，只是静静的飘在周围，一动不动。

　　怪人手中的圆珠中，不但能传出一些景象，而且不时的还有声音传出，只是那些声音既似兽语、又似龙吟，显然不是人言。

　　怪人眉头紧皱，颇为生气的说道：“算算时间，早应该将那一号岛拿下了，连一向神秘、脾气火爆的烈家，都派出了十个死士参加此次的兽潮之战，没有攻不破的道理我们蛟龙一族为了说服烈家这次出手，可是许诺下不少优厚条件，并且保证将人类彻底赶出外星辰的！”

　　圆珠之中，出现一只七级青蛟的身影，并且还蛟口一张一合的说着什么，发出龙吟兽吼之声。

　　听着圆珠中传来的声音，怪人的脸上愈发的凝重。

　　片刻后，圆珠中图像一变，出现了一名相貌清秀的紫衣人类青年修士、脚踏一只浅绿色蛟龙挥舞着紫色宝剑击杀各种妖兽的情形。

　　“哼区区结丹中期的人类修士，竟然以我们蛟龙一族的成员做灵兽宠物，简直是找死若是让我遇上此人，定将他折磨的生不如死，再用妖火炼其魂魄！”怪人怒气冲天，虬须都吹了起来。

　　“什么这难道是灭妖大阵！”看着圆珠中传来的景象，那一只只眼神迷乱、疯狂涌上小岛的妖兽，一下子让怪人想到这些，大怒之余，也是大惊失色。

　　灭妖大阵，对于没有化形的低阶妖修而言，实在是恐怖之极。

　　“不对不是灭妖大阵，似乎是简化版，威力小了许多！”怪人自言自语道，随即鼻中发出一记冷哼，说道：“哼就算是简化版，也是严禁使用的法阵，此人竟然破坏这规矩，一定要将此事禀告上去，即使隔着数千万里，也要将此人灭杀！”

　　圆珠中，紫衣青年依靠法阵、傀儡击杀六七级妖兽的情形还在继续着，忽然，此人及其脚下的浅绿蛟龙在原处消失，并随即瞬移到一旁的妖兽身后，一剑将其斩成两截。

　　“这，这是风遁术么，真是传闻中的风遁术！”怪人惊慌之极的脱口而出，此景对他造成的震撼，尤在灭妖大阵简易版之上。

　　“传闻中，这几似瞬移的风遁术，只有极少数变异的极高阶妖禽，才能掌握。而我们蛟龙一族，根本不太可能使出此神通！”

　　“不过传闻中，数万年前，本族中早已经断了传承的空家，曾经出现过一只终生无法化成人形、但实力之强大，被公认为空家第一乃至当时整个蛟龙族第一的风属性前辈，也能使出风遁术。可惜这名前辈，早在数万年前就销声匿迹，传闻因为实力过于强悍，受到人类几名大神通修士的觊觎，被合力灭杀了！”怪人惊诧之极的喃喃说道，脸上尽是不敢相信的神情。


第246章 兽潮之战（二十二）

　　“如今，竟然又出现了一名可以使出风遁术的蛟龙，并且还只是在结丹初期的水准就能如此流畅的使用，难道说，此蛟也会像空家的那名前辈一样，成为我们蛟龙一族的无敌存在！”

　　“不行，无论如何，决不能让他成为一名人类修士的灵兽！”

　　怪人望向圆珠中紫衣青年的眼神，几欲喷出火来。

　　……

　　赵地并没有一直呆在星辰阁，他这一走，且不知是否还会再回星辰海，当然要做足一番准备。

　　虽然战事热烈，但一号岛上的商铺，仍然是开放的，而且由于最近频繁来岛的修士众多、妖兽材料更是流出极多，所以这些商铺反而是特别的热闹。

　　一些辅助的炼器炼丹材料、一些只有星辰海特产的材料、许多有价值的妖兽材料，等等，都是赵地需要大量准备的。

　　好在他现在在一号岛的声名极大，根本没有人敢打他的主意，而且他即将远离此岛，于是索性花出了几枚高阶灵石，购买了数量惊人的一批物品。

　　第一次如此痛快的、几乎毫无顾忌的大手笔花费灵石，让赵地感觉颇为过瘾。

　　若是此时出现对他有用的极品材料，即使花费上百万灵石，他也绝不会错过！

　　在几乎将那些原料铺的高级物品存货一扫而空的同时，赵地终于实实在在的体会到了灵石大把的巨大好处。

　　不过这显然是建立在他实力超群的基础上，否则仍然只能偷偷摸摸的买上一点点，哪敢这般明目张胆、甚至动用高阶灵石。

　　看来无论什么情况下，实力强大才是最好的保障！

　　傍晚时分，定觉老僧果然依言来星辰阁找到赵地，交给他数十只颜色各异的玉盒，其内都装有不少各色各样的高阶妖禽翎羽。数量之多，还在赵地的意料之上。

　　赵地欲支付一笔灵石，却被老僧严词拒绝，看来这定觉大师打定了主意要百般交好这位神秘莫测的紫衣青年，即使对方即将离去，也要给对方留下个好的印象。

　　这之后，定觉带着赵地，悄悄的来到了星辰阁七层。

　　这七层大堂之内，果然有数座样式十分古朴的古传送阵，这些法阵不但都没有装配上灵石，而且上面甚至还积累了不少灰尘，并且此地一个人也没有。

　　定觉果然深刻领会了赵地尽量低调的意图，明白他不想被太多人知道自己会去五号岛附近，所以特意将日常看护的修士支开，独自带着赵地来此。

　　定觉凝望着赵地，说道：“施主真的这般着急离去？若是肯多留几日，以施主的神通，对本盟的抵抗兽潮大计帮助极大！”

　　“大师谬赞了，在兽潮大战这样的宏伟背景下，在下区区一名结丹中期修士，又能起到多大作用，最多只是杯水车薪而已而且在下这段时间已尽全力，以后贵盟能否守住此岛，就看天意了在下在此多呆一天，就多一天的危险，为了保住小命，也只有尽早离开此岛了！”赵地淡淡的说道，回望老僧的眼神，也充满了无奈之色。

　　老僧闻言先点点头，又摇摇头，然后毅然的说道：“不错，施主对本盟帮助极大，贫僧仍意图挽留，实在是有些贪心。施主已经做出决定，那事不宜迟，贫僧这就助施主离开此岛。”

　　定觉言罢，走到中间一处传送阵旁，袖袍一抖，十几颗中阶灵石鱼贯飞出，被其一一安放在法阵的阵眼各处。

　　在所有的灵石都安置好后，这座圆形的传送阵通体激发出淡淡的白色霞光，传送阵上多年积累的灰尘也在一瞬间消失不见，法阵的玉石阵台也变得通透起来。

　　赵地走上传送阵玉台中央，向老僧拱手施礼道：“多谢大师，待在下传送走后，还烦请大师将此处的灰尘重新布置一番，以免让人看出破绽。”

　　“呵呵，施主果然心细如发，这个容易办到。只是这单向传送阵，误差较大，施主大概会被传送到五号岛附近数万至数十万里的海域中，无法确定准确位置，而且传送中空间压力也不小，希望这两张传送符能帮助到施主。”老僧含笑说道，一挥手，两张画着玄妙符文的白色符箓飞向了 赵地，却被赵地伸出手指凌空一弹，又飞回了老僧处。

　　老僧正疑惑不解，赵地嘴角微翘的说道：“大师的好意在下心领了。在下有一枚传送令，这传送符就不必了。而且这两张符箓明显并且简单普通的传送符，从其蕴含的威能来看，恐怕是传闻中的高阶传送符，此符炼制不易，大师定有重要作用，还是将其收回吧！”

　　“想不到施主在制符一道上也有如此深厚的造诣，居然一眼就看出了这两张符箓的不同寻常之处，也罢，这符箓的确对贫僧有用，既然施主另有宝物，贫僧就收为己用了。”老僧两眼微眯的看着赵地，微笑说道。

　　赵地取出传送令，后者激发出一个淡淡的乳白色光罩，将赵地护在其中。

　　“大师，后会有期！”赵地拱手作礼。

　　“后会有期！”老僧双手合十的向赵地行了一记佛礼，然后听到赵地轻吐“传送”二字，并一道法诀打在阵法之中。片刻后，法阵中一阵耀眼白色霞光闪过，赵地便消失在传送阵中。

　　赵地消失后，老僧袖袍一抖，传送阵上的灵石尽数飞入其中，然后他又是大手轻轻一挥，一层淡淡的灰尘又布满了此处传送阵，令其看起来和其他几个传送阵一般无二。

　　做完这些，老僧长叹一声，然后离开了星辰阁，化作一道遁光全力飞向城墙，如今夜色已近，正是他一天中最紧张和忙碌的时刻。

　　外星辰中段某处，海面上空数百丈高处忽然一阵空间波动，一名裹着一层淡淡白光的紫衣青年身影浮现而出，正是传送至此的赵地。

　　以赵地现在的强大神识，加上有传送令的保护，这一段距离的传送，并未对其造成明显的影响。

　　赵地第一时间带上了神识面罩，仔细的查探方圆一百多里范围内的可能威胁。

　　果然，如他所料一般，此时的外星辰深处，反而比一号岛附近要寂静许多，这么大的范围内，除了一只正在海中深处游弋的低阶妖兽外，风平浪静。

　　赵地摘下面罩，借着刚刚升起的半轮明月辨明方向后，化作一道遁光向北而去。

　　飞行了一两个时辰，路过了几处小岛，终于让他根据这些小岛的形状和分布情况，判断出自己所处的海域位置。

　　他现在正处于五号岛东部二十万余里的海面上空，而西门散人的秘密洞府，正在北面略微偏西的位置上，大约需要飞行一个月的时间。

　　五号岛附近海域一个月的飞行，对于赵地而言，轻车熟路，他化作一道紫光，不急不缓的飞遁着。

　　出于谨慎的考虑，他一直用神识将周围数十里内的大致情况掌控心中。

　　这么不间断的一飞，就是数日。

　　这数日之间，想必一号岛又经历了几场恶战，究竟战况如何，人类是否成功防御住，城墙是修补一些还是被破坏的更加厉害，还有何种厉害的高阶妖兽也参与到兽潮之中，这些问题，都已经不是赵地可以知晓的。

　　连续飞行了数日，赵地感到灵力有点不支，于是便找了一个无人荒岛，在幽兰幽若二女布下隐匿法阵后，用高阶灵石打坐回复灵力。

　　大半日后，赵地感到灵力十分充沛，便不再停留继续飞遁赶路。

　　这一路飞来，赵地发现，这里的妖兽情况和兽潮爆发前基本上没有太大的区别。他这十余天一路飞下来，只远远的见到了一只四级妖兽，至于五级妖兽，则一只也没有发现。

　　这样的环境，对于赵地而言，自然是安全轻松，但他也没有放松警惕，飞遁的同时，仍然时刻用神识监测着周围的大致情况。

　　这种粗略的神识扫描，只要不是触及太远的地方，对神识的消耗并不大。若是想要探测的更为精细、或者是探测到更远的地方，神识的消耗则要成倍成倍的增加。

　　路过一处异常熟悉的小岛，赵地微微一笑，停了下来。

　　此处的小岛，百余年前他在此设下过天香幻情阵，并借助傀儡和中品灵具，灭杀了数量不少的三至五级妖兽。

　　那时的他，还是筑基初期修为，还未接触到《混元诀》，如今再过此处，物是人非，让他大有隔世恍惚之感。

　　此地离西门散人的洞府，已经只有大半月的路程了，赵地感到灵力有点损耗，干脆就在这小岛之上，再次布下阵法，打坐休整。

　　两个时辰之后，正在闭目打坐的赵地，忽然猛的睁开双目，眼中透出惊恐的神色，连忙向一旁的二女招呼一声：“快走！”

　　二女虽不明所以，但在第一时间就将阵法收起，钻入了赵地的袖袍之中。

　　“怎么啦，主人？”幽若忍不住问道。

　　“有化形妖兽正向我们飞来！”赵地召出了冰风蛟，并纵身踏上。


第247章 兽潮之战（二十三）

　　在赵地的命令下，冰风蛟长吟一声，以最快的速度全力朝北飞去。

　　赵地则带上了神识面具，更加仔细的侦测感应到的、来自数十里外的巨大威胁。

　　在赵地神识增加了近倍后，感应更加的细致和真实。

　　果然，在他身后六七十里处的高空中，有一个妖类气息十分强大的怪人正划着一道青光向他飞来。

　　从此人散发的灵力波动来看，远在七级蛟龙之上，肯定是化形以上的妖兽无疑。而且从其散发的妖族气息判断，甚至是最为可怖的蛟龙一族的化形妖修！

　　化形蛟龙妖修那可是比普通人类元婴期修士还要强大的多的存在！

　　赵地摘下神识面罩，心中大惊之余，也只有命令冰风蛟全力逃遁。

　　可是在冰风蛟的全力飞行下，他与这化形妖修的距离仍在逐渐的缩短之中。

　　“大胆人类，竟然以我们蛟龙一族的成员为灵兽，快快释放此蛟，当场自裁否则定将你抽魂炼魄不得转生！”赵地身后传来了大汉洪钟般的怒喝声，被这声音一喝之下，淬不及防的赵地只觉得周身灵力窜动起来，差点有些灵力失控。

　　赵地急忙按混元诀功法略一调整，立即恢复了正常。

　　不愧是化形妖兽，连一句夹杂着些许威能的呵斥声，都能在数十里外影响敌人。

　　冰风蛟轻摆蛟尾，一阵微风徐徐吹过，片刻间，一人一蛟出现在前方数十丈外。

　　然后，冰风蛟不断的施展着风遁术，一蛟一人的身形在海域上空不断的闪现而出而又随即消失不见，每闪动一次，就向北面跳跃了数十丈。

　　借着冰风蛟风遁术的神秘，赵地和身后化形妖兽间的距离，终于不再拉近。

　　追逐赵地的，正是那名虬须怪人。

　　他正在这片海域中飞遁，意图寻觅来到外星辰后就独自游玩的三妹，竟无意中发现了一名人类修士，而这人类修士，恰好是他恨之入骨的、拥有蛟龙灵兽和灭妖大阵简化版的紫衣青年。

　　此人竟送来门来，怪人自然不会顾忌到所谓的“化形妖修不得在外星辰出现并伤害人类修士”的规定，直冲其杀去。

　　虽然对方很快就发现了他的踪迹，并施展风遁术全力逃跑，但怪人一点也不着急，这种风遁术，耗费的灵力不小，他可不相信仅仅是结丹初期水准的冰风蛟能够坚持多久。

　　这一追，一直追了七八日，怪人终于骇然起来！

　　很显然，那只冰风蛟根本不可能有足够的灵力一直使用风遁术支撑到现在，只有一种可能，这人类修士身上，有某种能迅速恢复大量灵力的宝物。

　　几乎在瞬间恢复灵力，而且是大量的灵力，也只有传闻中的万年灵液能够做到这点了！

　　怪人心中恨恨不平，一名结丹中期人类修士，竟然有万年灵液这种至宝，他自己化形多年，尚却没有见过一次这等至宝。

　　不过这种至宝，想来对方也不会拥有太多，他只要一直穷追下去，等对方万年灵液耗尽之时，就是他毙命的时刻！

　　赵地也在暗暗叫苦，冰风蛟这一路用风遁术瞬移而来，无论是灵力和体力都消耗不少。体力的损耗还好，喝了几口天劫甘霖后就恢复了，而灵力的损耗则只能通过用一滴少一滴的万年灵液来回复了！

　　这一路逃奔下来，已经用去了三四滴万年灵液，幸好此时离西门散人的洞府已经很近了。

　　“幽若，据你估测，修复那上古法阵，需要多少时间？”赵地摸着下巴，沉吟的问道。

　　“那上古传送阵我早已研究透了，而且损坏的地方极小，只需半个时辰，就能修复完毕。”幽若这般说道。

　　赵地皱眉道：“半个时辰，恐怕足够此妖将西门散人的禁制强行破解，到时候我等就危险重重了！”

　　随即他又眉头一展，冷哼一声道：“哼，此妖一路数十万里的追来，恐怕自身的灵力也消耗了大半，只能借用法阵冒险与其一战，尽量拖延时间！”

　　一刻钟后，一座熟悉的小岛出现在冰风蛟的身下。

　　“幽兰、幽若，你二人在洞口处布下防御法阵，越快越好我先用傀儡替你二人争取一些时间。”冰风蛟连续几个风遁术，就落在了小岛之上。

　　幽兰、幽若二女也即刻从赵地身上飞出，手里拿着各种阵旗法盘，速度极快的布置起来。尤其是幽若，其布阵的手法十分迅捷、令人眼花缭乱，却又一丝不苟、没有丝毫偏差，颇有几分云梦璃的风采。

　　幽兰虽然不擅长此道，但有几套阵法也是经常使用，熟悉异常，布置起来也速度不慢。

　　赵地也将所有看家的本领全部施展出来，两件防御力不俗的盾牌一前一后的护住自己，浓密的混元一气包裹住全身，有如一团紫云。

　　梦璃剑也祭在身前，闪耀着淡淡的紫光。这柄梦璃剑，自兽潮爆发以来，斩杀妖兽无数，但剑身之上，从没有沾染妖兽的一丝一毫的鲜血，每次斩杀妖兽之后，或者是无丝毫血液流出，或者是隔了片刻才有鲜血喷涌而出。此剑天生不嗜血，大概是与其材质有关。

　　除此之外，冰风蛟也将无形针含在口中，而那数十只傀儡，则在赵地的身前整齐排列着，它们手中的上品灵具已经激发，随时都能发出强有力的攻击。

　　甚至连储物镯中的弑神剑，赵地也用一缕神念与其联系着，一但有必要，随时都能取出，拼死一搏！

　　赵地能拿得出的手段，也只有这些了，至于筑基期的符箓，和低阶的傀儡、中品灵具，对于化形妖兽而言，简直是如同瘙痒一般，根本不会造成任何威胁，拿出来也只是浪费神识。

　　飞行数十里的距离，对于化形妖兽而言，只是短短的一会功夫。

　　当赵地极快的布置出这些手段之后，一个身着青袍、身材魁梧的虬须怪人已经出现在赵地身前数十丈外。

　　“轰！”“砰！”“嚓！”“嗖！”

　　……一阵乱哄哄的响声之中，傀儡部队在第一时间对怪人展开了密集的攻击。金刀、火柱、青光、蓝箭、巨石，连绵不绝的击打过去，气势也十分惊人。

　　赵地不敢给对方丝毫的准备时间，从对方青光一敛的露出身形起，他就命令傀儡拼命攻击。

　　而他自己，也操纵着裹着混元神光的梦璃剑，向怪人砍去。

　　怪人见对方毫不客气的抢攻，心下更怒，身形微微一晃，就移开了一段距离，让傀儡的攻击尽数落空。

　　傀儡的密集攻击，可是相当于数十名结丹期修士的全力攻击，即使是身为化形妖修的怪人也不愿硬接，而且这傀儡的攻击对于化形妖修而言，实在是过于呆滞，他只是轻轻的移动身形，就能轻易的避开大部分火力。

　　同时，怪人也张口吐出一根翠绿的六尺来长、二寸粗的木杖，迎向赵地击来的紫剑。

　　“当！”的一声轻响，梦璃剑砍在木杖之上，在其如绿玉般的表面留下了浅浅的剑痕，而梦璃剑则被一弹而开，飞出了十余丈外。

　　而翠木杖上的剑痕，不断的逐渐变浅，竟然在片刻之后，自行的消失不见了这法宝显然不同寻常，竟有自我修复的能力。

　　“唔，你这紫剑法宝不错，竟然能在本尊的万年柳木法宝上留下痕迹！”怪人随手一抓，一道蛟爪虚影出现，将其身前的金刀、火柱等攻击轻易的尽数化解，饶有兴趣的盯着不远处的紫剑说道。

　　“你是谁？从哪里得到这只蛟龙的？说出来，并主动销毁其神识中的认主约定，或许本尊能饶你一命！”怪人盯着赵地，对其兴趣越来越大。

　　对方不但拥有变异的蛟龙灵兽，而且法宝不俗，还能一下子掏出这么庞大的傀儡部队，仅是其中的高阶灵石数量，就让他这个化形妖修也自愧不如！

　　显然，这个人不是普通的结丹期人类修士，其身上的秘密，愈发的让怪人大感兴趣，而并没有直接痛下杀招。

　　毕竟，这及其罕见的变异同类，已经被这个人类修士认主，若是直接将其灭杀，这变异蛟龙也会立刻爆体而亡，他也就无从追究其神秘的来历了。

　　“我是谁，前辈看看清楚就知道了！”赵地说话间，已经将神识面罩带上，变成了一幅冷漠僵硬的面孔。

　　这面罩背后，赵地真正的脸孔上，正极度痛苦的扭曲着，而且瞬间通红、几欲滴血，并有豆大汗珠流下。

　　怪人眉头一皱，仔细的盯着这张人脸面罩看了一会，完全不知对方话语中的含义。

　　“破！”赵地轻吐一声。

　　忽然，怪人感到右眼前数寸处，一阵强烈的空间波动，竟有无形之物向其右眼袭来。

　　这正是赵地第一次使出的“念神钻”，借着神识面罩暂时的大幅度提升神识，可以勉强使出此招，而且出招时因为神识短时间内消耗极大而表现出的痛苦、奇异表情，也尽数被神识面罩遮盖住。

　　怪人一惊，这么短的距离内，根本避无可避！


第248章 兽潮之战（二十四）

　　怪人右眼一闭，眼皮之上，瞬间浮现出一层青色的鳞片，随即有一道无形之物重重的撞击在其右眼上。

　　“砰！”的一声，怪人一动不动，其右眼处，流下了一道血痕。

　　刚才这次的念神钻偷袭，怪人仗着身体的强横，硬接了下来，但眼角处，被擦破了一道血口，有些许鲜血流出。

　　但随即出现的诡异一幕，却让取下神识面罩的赵地惊诧的目瞪口呆！

　　那些鲜血流经怪人发青的面部皮肤后，竟然很快的被皮肤吸收干净，丝毫不留痕迹。

　　而其眼角处的伤口，正在以肉眼可见的速度迅速的变小、愈合，片刻后竟然完全恢复原样，好像根本没有受伤一事发生过！

　　“不灭之体！”赵地大惊的喊道。

　　传闻中，某些身体天赋极强的高阶妖类，拥有这种称为“不灭之体”的天赋神通，拥有此神通的妖修，不但身体强横无比，而且伤处的恢复速度之快、令人瞠目不论受多重的伤，都能较快的恢复，除非一下子将其彻底灭杀，否则绝无可能让其重伤而亡。

　　赵地顾不得惊讶，怪人已经大怒起来，他操纵着翠绿木杖对着不断攻来的傀儡横着一扫。一道青光横击之下，不但将傀儡的攻击尽数抵挡住，而且顺势将前排的七八只手持防御灵具的傀儡、连同其手中的盾牌，统统的拍打成无数碎片。

　　此时，冰风蛟也出招了。它一个风遁术悄无声息的来到怪人的身后，张嘴一道极其冰寒的白气吐出，中间还偷偷的夹杂着那枚无形无色的无形飞针，对着怪人的脖颈处袭来。

　　怪人则不闪不避，这些寒气对付他的强悍身体，根本不足为俱，而他的脖颈处，在近距离的感应到无形针偷袭后，也自动的浮现出一层青色蛟鳞，“叮！”的一声，让无形针毫无建树。

　　怪人意欲伸手抓住冰风蛟，但后者早有准备，轻摆蛟尾后，又是一个风遁术，闪到了数十丈外，无形针也被其召回口中。

　　怪人大怒之中，身体也在变化着，脸上、脖颈和手臂等皮肤裸露出的部位，都可以看到有一层青色的细密鳞片浮现而出，而他的双手，也变长变大，竟成了一双蛟爪。

　　此时的怪人，正是半人半蛟的形态！

　　赵地手段齐出，却根本无法撼动对方分毫，又见对方演化出半蛟之态，心中惊惧之下，神识也在不断的和幽兰、幽若二女沟通着。

　　“主人，第一个防御法阵已经布置妥当！”幽兰的声音在其神识中传来，令赵地长舒一口气。

　　不愧是化形妖兽，强悍的实力，让手段齐出的赵地根本无法与其正面抗衡！

　　赵地转身一纵，就要化作一道遁光逃回二女刚刚布下的法阵之中。

　　“想跑？哼！”怪人冷哼一声，伸出蛟爪对着赵地虚空一抓。

　　一个丈许大小的青色蛟爪虚影在赵地的头顶数丈处浮现而出，缓缓的抓下。

　　虽然动作极慢，但威力极强！

　　赵地竟然感觉到周围的空气似乎被强行凝固一般，让他根本动弹不得，无从躲避，眼睁睁的看着青色蛟爪落下，就要将自己当成捏碎！

　　蛟爪一抓而下，无声无息的将“赵地”抓成了一团血影。

　　而与此同时，赵地在二十多丈外的空中浮现而出，并头也不回的窜入二女刚刚布下并激发的法阵之中。

　　在使用了身体内最后一枚血魄丸、施展残影闪后，赵地趁机躲入了法阵之中，而冰风蛟也利用风遁术，极快的同样躲入其中。

　　那些傀儡，则在赵地的命令下，纷纷向法阵飞来。

　　一抓未能击杀赵地的怪人，对着这些傀儡又是一抓。同样的一道青色蛟爪虚影闪到，又有十多只动作稍慢的傀儡被蛟爪当场捏成粉末。

　　“区区一个防御法阵，至多是苟延残喘一会，让你多活片刻而已，交出这蛟龙和全部身家，或者本尊会考虑饶你一条小命！”半蛟化的怪人不急不缓的飞到法阵前，对赵地恶狠狠的说道。

　　赵地根本不理会此妖，他用神识吩咐道：“幽兰在此继续布下一个个法阵，多拖延争取时间，我送幽若下去修复传送阵，片刻即回。”

　　说着，他大袖一挥，将幽若收入怀中，然后化作一道紫光没入一块巨石中不见了踪影！

　　“咦，此处竟然有秘密通道！”怪人略感惊讶，他虽然没有用神识仔细侦查过此岛，但自动的神识感应，也早已将此岛的一切情况大致掌握了，没想到这巨石之下，竟然还有一处这么隐蔽高明的通道，他若不是仔细查探，还真无法察觉。

　　不过怪人也并不慌张，纵然对方在此设有什么机关，以他的强横实力，根本不足为患。

　　怪人将一道青光打入翠绿木杖之中，后者瞬间变作了十余丈长，一尺多粗的庞然巨物。

　　“轰！”

　　一声巨响，巨大翠木杖狠狠的极大在防护光罩之上，光罩立刻剧烈之极的狂抖一阵。

　　只怕这威力再大几分，这光罩就要瞬间破裂了！

　　幽兰一阵心急，但仍然不慌不乱的布置着第二层法阵。

　　此时的赵地化作一道紫光，瞬间的来到了紫色光幕前，他速度不减，直接对着光幕用梦璃剑裹着混元神光一斩，轻易的破开一个孔洞，让他直接飞入其中。

　　他以最快的速度，如法炮制的连破几层混元禁制，将幽若送入了那上古传送阵旁，然后自己便返回了地面之上。

　　为了贪图布阵的最快速度，第一个仓促布置的法阵，其防御能力较为一般，只怕在化形妖兽的狂攻之下，坚持不到多长时间！

　　好在他体内的祭魂珠一直安然无恙，这意味着正在法阵中布置第二套法阵的幽兰，仍然安全。

　　赵地返回法阵之中时，见到法阵正摇摇欲坠，而幽兰尚未布置好第二套法阵。

　　赵地一挥衣袖，剩余的不到三十只傀儡又再次登场，这些几乎都是攻击性傀儡，纷纷操纵着手中的各种远距离攻击灵具，向半蛟怪人发动一波又一波的攻击。

　　这些攻击根本伤害不到对方，怪人只需用蛟爪一挥，或用巨大的木杖略一阻挡，就能轻易的将这些灵力所化的金刀、火柱等攻击化解，但傀儡的攻击却源源不绝，多多少少的也能给怪人增添一些麻烦，延缓一下其攻破法阵的速度。

　　在第一个法阵被攻破之前，幽兰终于是布置好了第二套法阵，这一套法阵，其防御力要强的多，即使是元婴期的修士单独破阵，没有两三个时辰，绝难做到。

　　纵然是实力强劲的化形妖兽，赵地也不认为其能在半个时辰内，破解此阵！

　　因此，赵地和幽兰都是长舒一口气。

　　怪人则大为郁闷和不解，纵然对方手中有如此强悍的高阶法阵，但对于他而言，也只是浪费些许时间破解而已，难道对方这段时间内有救兵不成，还是在那隐秘通道内，另有什么机关？

　　攻破了第一个防御光罩后，面对强大的防御法阵，怪人反而并不着急，缓缓的操纵着翠木杖，一棍一棍的敲击在光罩之上。一路追击而来，他的灵力也耗损不少，要保留一些，以免遇到什么意外发生。

　　眼前的这结丹期人类修士，实在是让他吃惊不小，他可不想意外的在此人手中吃了大亏、栽了跟头。

　　赵地则继续操纵着一众傀儡，不惜血本的向怪人发动着猛烈的攻势，若是有些灵具的高阶灵石灵力消耗完毕，他就会毫不吝啬的再掏出一块安上，这一幕，却把怪人看的是目瞪口呆。

　　仅仅是消耗他一点点时间和灵力就可以轻松应付的傀儡攻击，对方竟然用出了一块又一块的高阶灵石，而且丝毫没有心疼的模样，那副满不在乎的表情显示，此人的身家，恐怕不是一般的丰厚！

　　高阶灵石，对于元婴期修士或化形妖兽而言，也是十分珍贵的宝物，哪能这般奢侈浪费！

　　怪人对赵地愈发的有兴趣了，同时也更加的慎重，攻击光罩的时候，也随时监控着周围的情形。

　　为了以防幽若修复阵法时发生意外，需要更多的时间，幽兰又在第二层法阵之中，继续布置了另一个防御法阵，仍然是用数块高阶灵石激发的高阶法阵。这一幕又让怪人暗惊不已，似乎眼前的这个青年，储物镯中有用不完的高阶灵石！

　　如此僵持了一段时间，赵地忽然感应到体内祭魂珠的一丝涟漪，并传出了幽若的声音：

　　“主人，传送阵已经修复好了，随时可以激发！”

　　赵地大喜，他收起了一众傀儡，幽兰也收起正在布置的第三套法阵器具，窜钻入赵地袖中。

　　赵地向怪人拱拱手，说道：“阁下以化形妖修身份，擅闯外星辰还意图杀人行凶之事，在下自会禀告人族的几位更高阶存在。告辞！”

　　说完此话，赵地没入了通道之中，留下了被赵地此言唬的一愣的怪人。

　　若是此话由其他人类结丹期修士说出，他自然是冷哼一声、不屑一顾，但是此人来历实在蹊跷，其身家和实力，远非正常的结丹期修士，在某些方面，比元婴期修士还高出不少，如果说此人当真认识一两名传闻中人类修士的大神通存在，他还真有几分拿捏不准。

　　一呆之下，他不知是应该继续破阵、进入通道中一探究竟，还是转身就走、以免惹上麻烦。

　　几个呼吸后，怪人剑眉一竖，继续强有力的攻击着光罩。

　　赵地自然也没指望着一句话就真能吓退对方，只是希望能让对方有所顾忌，而不敢在外星辰呆上太长的时间。

　　此妖在这种时候出现在外星辰，要说和兽潮完全没关系，实在让人很难相信。

　　若是能吓退此妖，让其尽早离开外星辰，或许对人类抵御兽潮，也有一些帮助。

　　这也算是赵地为此次的兽潮之战，做出的最后一点贡献吧。

　　片刻后，仍在用巨杖敲打着防御光罩的半蛟怪人，忽然停住了所有的动作。

　　数百丈外，忽然出现一道刺眼之极的、数丈粗细、高达数百丈的白霞光柱，让其下意识的闭上双目，再睁开时，白霞却已经消失不见。

　　“传送阵这么强大的霞光，还是超远距离的传送阵！”怪人又是一愣，喃喃的说道，随即加快了攻击光罩的节奏。

　　不多久，此妖带着失望之极的神情离开了此处小岛。

　　又过了不久，此妖也离开了外星辰海域。

　　赵地离开一号岛后，兽潮之战仍在持续的进行着。

　　但接连几拨的全力冲击不下，也让兽群实力大损，尤其到了后来，七级的妖兽极少出现在兽潮之中，这对于防备周全的外海商盟而言，压力不大。

　　并且，受到这些振奋人心的胜利消息的影响，越来越多的修士，出于各种考虑，加入到外海商盟的雇佣兵团之中，成为抵御兽潮的一份子。

　　虽然年许后，兽群再次囤积了不少的数量，向一号岛又发起了一波强有力的攻势，但这一次，齐心协力、修士数量远超兽潮初期数倍的外海商盟准备的更加充分，根本没有给妖兽可乘之机。

　　渐渐的，兽潮渐渐的衰弱下去，数十年后，外星辰再次恢复了原样。

　　这次震古烁今的兽潮之战，也让很多修士的名字流传于星辰海内外。

　　其中，定觉老僧是让人最为惋惜的。在兽潮前半段，他作为指挥者的角色，引领着外海商盟众人，成功的抵御住兽潮一波波强大的攻击，居功至伟，却在某日，元魂灯忽然熄灭，传闻是被高阶妖兽偷袭得手。

　　而赵地这个在兽潮之战早期声名鹊起的散修，却在兽潮最恐怖的时期之后，神秘之极的消失在星辰海修仙界中，既没有他出没的动向传播，也没有他被灭杀的消息流出。

　　有人说，他实力超群、身怀重宝，遭到了元婴期前辈的觊觎，被偷偷灭杀；也有人传言，他得罪的宗门势力太多，早已经被暗中灭杀；还有人却说道，此人只是躲在某个隐蔽之处静心苦修，等他再次出现在星辰海时，必将又是一番风起云涌！


第四卷 正邪之战


第249章 混元子

　　“头痛欲裂、四肢无力。”

　　赵地出现在另一个一模一样的上古传送阵中时，身体感觉十分的难受。

　　但他仍然坚持着脑中的一丝清醒，在第一时间祭出了古文木盾，护在身前。

　　同时他运转了一段《念神诀》的功法，头痛的感觉立刻缓解了许多，而且脑中也更为清晰，于是便立即微睁着迷糊的双眼，模模糊糊的打量了周围一番。

　　有人都是修仙者，而且不止一个！

　　赵地一惊之下，瞬间又清醒了不少。

　　“终于有人传送来了！”

　　“但是和大长老交代的那个人长的完全不一样！”

　　“嗯，无论如何，先通报师尊和大长老一声。”

　　一些男男女女交谈的声音也传入了赵地的耳中。

　　一个呼吸后，赵地终于彻底清醒过来，他发现这一头的传送阵果然也是处于一个不大的山洞中，而自己正斜趴在传送阵里，数尺长的古文木盾则挡在其身前尺许处，数十丈外，则有三名男女都有的修士，正用好奇或警惕的目光盯着自己。

　　赵地急忙站起，仔细的查探这些人散发的灵力波动，并悄悄的用了一丝灵力，将身下传送阵的某处细小符文切断。

　　这点变化，自然极难察觉，但却足以破坏此处的法阵，让那只化形妖兽根本无法也通过此传送阵追来。

　　筑基初期、炼气期十二层、炼气期十一层。

　　赵地暗松一口气。

　　除了那名看起来三十岁不到、美貌少妇模样的女修，是筑基初期的修为外，其他的两名中年男修，都仅仅是炼气期高阶的修为而已。

　　这三人，纵然是有天大的本领，也无法对赵地产生任何威胁。

　　赵地正欲向这三人问话，但接下来的一幕，却让赵地吓了一跳！

　　那名少妇女修，忽然手中多出了一块精致的法盘，并朝其连点几下。

　　赵地顿感不妙，化作一道遁光就往这三人处闪去，但半路上却被一道朴实深沉的黄色光罩拦截住了。

　　“裂土封山阵！”赵地一眼就认出了此阵，这是一个常见的防御法阵，防御力不错但没有什么攻击力，看来眼前的三人，却是要把自己暂时困在此处。

　　“幽若，悄悄寻找这法阵的弱处。”赵地暗中吩咐道，这裂土封山阵，若是他用蛮力强攻，起码也要花费小半个时辰，若是能找到破解之法，或许一两招就能从内部破掉。

　　“你们三人是什么来头，好大的胆子，竟然围困本人难道不怕我破阵之后，将你三人灭杀泄愤哼，不过是区区筑基期修为，也敢如此放肆！”赵地冷哼一声，满脸怒色的瞪着那名美貌少妇。

　　少妇脸色微变，眼前这突然从传送阵中出现的紫衣青年，其修为之高，她完全看不透，但肯定他是结丹期以上的前辈，因为他散发的灵力来看，甚至在门中许多结丹期的前辈之上。

　　少妇强作镇定，屈身施礼道：“前辈息怒，这是敝门大长老亲自交代的任务，务必在他赶来之前，将从此传送阵传来的每一人都暂时留下。大长老会有巨大的好处留给前辈的。”

　　“贵门大长老可是混元子前辈？”赵地一惊，隐隐的想到了一些不妙的情况。

　　“前辈果然知道大长老的称号呵呵，看来我们没有找错人了。”少妇微微一惊，眼前的此人，明明和大长老交代的人物相差甚远，不但年轻清秀了许多，身材也完全不一样，只有修为，却和大长老交代的差不多，是结丹初期以上的修士。但此人竟然能叫出大长老的名号，看来也有关联。

　　“糟糕！”赵地心中暗道不妙，不再有片刻耽搁，张口就喷出梦璃剑，裹着一道混元神光，向光罩狂劈而下！

　　“噌！”的一声轻响，在紫剑和光罩的切割处，冒出无数的黄色光点般的火花，光罩剧烈的颤动着，却没有破裂。

　　“噌！”“噌！”

　　赵地继续一剑接一剑的狂砍着裂土封山阵激发的光罩。

　　这一幕，把少妇吓的不轻，这法阵的防御力她是最清楚不过了，对方紫剑一劈之下，竟然能造成这么大的震动，这紫剑法宝的威能之强，可以想象若是对方攻破了这法阵，只要轻轻一挥，立刻就能将其三人轻易灭杀。

　　“难道此人得罪了大长老？所以一听到大长老的称号，就急着要逃出去？”少妇心中暗暗的想到。

　　一时间，少妇不知道是该继续守在此地，还是立刻转身逃跑。而那两名炼气期的男修，更是不知所措，用茫然和惊恐的目光，望向少妇，却在少妇眼中看到了同样的神情。

　　少妇倒是猜到一半，赵地并没有得罪混元子，但肯定不想落入其手中，所以也要急着逃出生天。

　　没想到刚刚摆脱一只化形妖兽的追杀，现在又面临来自混元子的威胁。

　　混元子，那可是将混元诀传给西门散人的高人，三四百年以前就已经是元婴期修士了，绝对不是现在的赵地能够抗衡的。

　　而且据西门散人的遗嘱交代，混元子需要修炼混元诀的结丹后期修士做某件事情，这件事情要么是九死一生，要么是完成后也会被混元子灭口，总之是十分险恶，否则西门散人也不会不顾一切的逃走。

　　可惜的是，他传送去星辰海的上古传送阵，还是被混元子追查到了，并安排了人手和法阵在此守株待兔。

　　没想到，三百多年过去了，西门散人没有待到，却让赵地一头栽了进去。

　　据西门散人所说，在大周国的这一处上古传送阵，也是在极其隐秘的荒山深处，赵地没有料到，混元子竟然有这么大的本事，能够找到此地，并在三百多年后，仍然派人监守此处。

　　“道友少安毋躁，何须如此动怒。”一个老者慢悠悠的声音率先传入此处山洞，随即，一个蓝袍老道士的身形出现在山洞入口处。

　　“徒儿参见师傅，您终于来了！”老道出现后，提心吊胆的少妇大喜过望，屈身一拜。

　　两名炼气期的弟子也是心中大松一口气，齐齐参拜道：“参见师祖！”

　　赵地心中也是微微一紧，这个老道其貌不扬，但却是结丹后期的修为，还在他之上。

　　“阁下的徒子徒孙，无故将在下困在法阵之中，在下焉有不怒之理只要阁下将这法阵打开，一切好说！”赵地收起了梦璃剑，冲着老道微微一笑。

　　“呵呵，紫剑、紫光道友果然修炼的是混元诀神通，如此一来，我也不敢放任道友离去了道友还是静心稍后片刻，敝门的大长老很快会亲自来此的。”老道盯着赵地身前的紫剑法宝凝望了一会，忽然哈哈大笑起来。

　　对方连混元诀的名字都喊了出来，赵地心中再无任何侥幸的想法。

　　这里布下法阵和人手，的的确确是西门散人的师傅——混元子的安排。

　　赵地大急之下，继续操纵着梦璃剑，一剑剑的向光罩劈砍而去，速度越来越快，频率越来越高，同时神识也尽量向洞外探去，看看那混元子是否已经来到。

　　可惜的是，此处竟然也布置有限制神识的禁制，他的神识只探测到数百丈外就被禁制反弹回来。

　　“主人，击打右方三丈处的光罩，那里似乎薄弱一些。”赵地的神识中传出幽若的声音，她终于看出点眉目。

　　赵地毫不犹豫的按照幽若的指点，操纵着梦璃剑又是一番狂砍。

　　“砰！”的一声闷响，在梦璃剑又斩下数十剑后，光罩终于不支，在这响声过后，化成点点黄光溃散消失。

　　蓝袍老道微微一惊，他没想到对方竟然这么快就攻破了这防御力不俗的法阵，急忙祭出两件法宝，意欲阻截赵地就此离去。

　　一柄样式古朴的蓝色长戈，有一丈多长，其二尺多长的幽蓝戈刃上，闪烁着一层森寒的蓝光，显得极其锋利。

　　另一件则是一柄黄色的伞状法宝，只是此伞的柄部极短只有尺许，而伞面展开后却有四五尺宽。黄伞在老道身前滴溜溜的转个不停，将老道护在其后，显然是一件防御性的重宝。

　　少妇等其他三名低阶修士，则在赵地破阵之时，早已躲到远远的，以免在这结丹期高人的大战中受到波及。以他们的修为，即使是被二人的攻击无意间带到一点，也足以让他们重伤或丧命。

　　虽然老道一下子祭出了两件不俗的法宝，但赵地却丝毫不以为意，他在破阵的第一时间，就向老道所在的洞口处冲去，同时操纵着梦璃剑，向当面砍来的蓝色长戈迎去。

　　“喀嚓！”一声轻响，这看起来十分威武的蓝戈竟然一个回合都没有挡住，就被紫剑轻易的一切两半，当场毁掉！

　　本命法宝瞬间被毁，心神受损的老道立刻吐出一口鲜血，大惊失色之下，顾不得继续纠缠，将旋转的黄伞瞬间放大，堵住了山洞口，而他自己则倒射而出，离开了洞口。

　　裹着混元神光的梦璃剑，在斩断了蓝色长戈之后，势头不减，直接向黄伞劈来。

　　“嘶啦！”一声，黄伞也被锋利无比的梦璃剑划开了一道长口，赵地趁机化作一道遁光，窜出了山洞。

　　忽然，一阵哈哈大笑声在赵地耳边响起，令他一惊之下，不敢动弹分毫。


第250章 后续功法

　　“哈哈，果然不错，连本尊亲手炼制的一件防御法宝都能一斩而破！”

　　伴随着这谈笑声，一名身着普通白袍服饰的中年人出现在赵地身前数十丈外。

　　此人样貌俊朗脱俗，气质洒脱，眼神清澈凝厚，一看便知是个得道高人。而此人散发出的灵压，更胜那化形蛟龙妖兽一筹，据赵地推测，恐怕是元婴中期以上的修士！

　　在这样的强敌面前，贸然动手也只是自寻死路。

　　赵地心中一凉，双手将梦璃剑横握身前，体内的混元金丹的也调动起来。若是此人对他不利，他则会在临死前自爆金丹、法宝，将自己的身上宝物尽数毁掉，不给对方留下任何好处，同时自爆身亡后，魂魄自行消散，也不会落入对方手中。

　　见到赵地慎重而毅然的表情和一番随时准备自尽的举动，中年人又是哈哈一笑，说道：“小友莫急，本尊并没有对小友不利的想法。只是小友分明修炼的是混元真诀功法，还想问问小友，何处得来的这种功法？”

　　“晚辈是无意中在一处隐秘的山洞中发现了一具尸骸，并在其身上找到了一些玉简，这混元诀的功法，就记载上其中一枚玉简之上。”赵地七分真、三分假的说道。

　　“尸骸？仔细形容一下给本尊听听。”中年人显然是对西门垂的下落十分在意。

　　赵地按照实情仔仔细细的描述了一番，以修仙之人的记忆力，自然是身如其境。

　　“果然如此三百多年未有他的消息，果然是陨落了。”中年人轻叹一声，神情黯然。

　　赵地仔细朝其望去，只觉得这中年人的惋惜之情发自肺腑，并非作假，不知此人是因为在西门散人身上花费了不少心血、寄托不少希望，所以在确认其陨落后难免有点失望，还是这其中另有隐情。

　　中年人很快便收敛起低落的神情，双眼射出精光，在赵地身上打量一番，然后微笑说道：“小友年纪甚轻，恐怕不到二百岁吧，已经是结丹中期修为，不错不错本尊道号混元子，《混元诀》乃本尊所传，不知小友怎么称呼？”

　　“原来《混元诀》出自前辈，晚辈姓简名寒，见过前辈！”赵地“欣喜”的说道。

　　“原来是简小友，”中年人点点头，忽然剑眉一抬，大有深意的望向赵地，说道：“简小友可曾想过，有朝一日，能够迈入元婴大道！”

　　“元婴大道！”赵地闻言一愣，然后轻轻的说道：“哪个修仙之人不想着凝结元婴，成为陆地神仙一般的存在，不过这种遥不可及的事情，晚辈虽然幻想过无数次，但终究是太过虚无缥缈！”

　　“虚无缥缈？呵呵，这却不一定，以小友的资质，若是得本尊亲自指点，最多二十年，就能进入结丹后期，而再有百八十年的修行，就能尝试凝结元婴了！”

　　中年人两眼微眯的看着赵地，面对这样的诱惑，很少有结丹期修士不动心的。

　　“晚辈资质驽钝，哪敢求前辈指点，让前辈白白忙活一场。”赵地躬身施了一礼，脸上的表情仍然是淡淡的微笑。

　　“哼简小友果然是聪明人。这件事，对本尊也有利益。”中年人神色一变的冷哼一声，语气也变得冰冷起来。

　　“本尊就不拐弯抹角了，放在简小友面前的只有两条路，第一条，就是与本尊合作。本尊会亲自指点小友的修行，并赠予大量的丹药，让小友在二十年内进阶结丹后期。不过此后，小友必须为本尊办一件事情，事成之后，本尊不但可以放任小友自行离去，而且会将混元诀的后续功法全部交给小友，并且还赠送一颗凝婴丹！”

　　“混元诀果然还有元婴期的后续功法？”赵地面露惊喜之色。

　　“这是当然，不但有元婴期的，就连化神期的功法，也一一俱全至于凝婴丹，可是对冲击元婴有极大帮助的丹药！”中年人见赵地心动不已，口气又稍有缓和。

　　“化神期也有！”赵地眉头一皱，嘴角微翘的说道：“这么说来，此功法并非前辈所创了。前辈并没有修行混元诀，而且也不是化神期修士，如何能创立出这套连化神期功法都有的混元诀！”

　　“哼，这其中的具体因由，也不是小友需要知道的。小友只需要知道，只要帮助本尊办好事情，就能得到全套的混元诀和一粒凝婴丹，冲击元婴，大道可成！”中年人微微一笑，极有引诱性的说道。

　　“前辈要晚辈办理何事，以前辈的修为和手下的人才济济，哪里需要晚辈的地方！”赵地沉默了一会，然后凝眉问道。

　　“这个还真的需要小友出手了要为本尊办成这事，必须是拥有混元神光神通的修士，而且是结丹后期修士。本尊手下虽然也有两名结丹期的五灵根修士，但都是初期修为，而且资质不能和小友相比，这两人都已经四百余岁，连进阶中期都遥遥无期。”中年摇头说道，一脸的惋惜表情。

　　“需要混元神光、还必须是结丹后期修士，到底何事，前辈可否明示？”赵地追问一句。

　　“具体的事情，等小友到了结丹后期，本尊自会告知的。怎么样，本尊给出如此优厚的条件，难道小友还不愿意与本尊合作么！”中年人双目一凝，闪过一丝厉色。

　　“请问前辈，那第二条路，是否就是死路一条？”赵地无奈的笑道。

　　“不错，小友倒是不笨，在那件事办成之前，本尊绝不允许混元诀流出的。”中年人冷冷的看着赵地，等待他的回复。

　　“既然如此，晚辈自然只能选择听从前辈的安排，只是晚辈有两个请求，希望前辈答应。”赵地拱手说道。

　　“哈哈，小友果然不是那种只会鱼死网破的傻瓜，你我合作，绝对是对双方都极其有利的好事！”中年人听到赵地满口应承下来，十分的高兴，呵呵笑道：“什么要求，尽管说来听听。”

　　“其一，晚辈习惯了安静的打坐修炼环境，还请前辈为晚辈安排一间无人打扰的洞府，尽量宽敞一些。其二，前辈能否将混元诀元婴期功法预先透露部分，若是见到有后续功法，晚辈修炼起来，也更有盼头。”赵地正色说道。

　　中年人思虑了片刻后，笑道：“这个好办，不过洞府外本尊会安排一些禁制，以免小友到处乱跑，在深山中迷了路。至于后续功法，也罢，不让你尝点甜头，谅你也不会相信本尊！”

　　中年人取出一枚青色玉简，用神识飞快的向其中刻印着一些信息。十几个呼吸后，中年人就完成了刻印，并将玉简抛给了赵地。

　　赵地的神识一直盯着这枚玉简，见其没有做什么特别的手脚，就接过了玉简，将一缕神识沉浸其中。

　　“集五行灵力、融化混元，汇天地人意、凝结婴识；以混元为体、婴识为神，碎丹成婴……”短短的几行字看下来，赵地的脸色渐渐浮现出惊喜之色，随后又渐渐的转为凝重。

　　果然是混元诀第九层之后的内容，而且是专门介绍如何冲击元婴的重要部分，可惜只有区区千余字，显然很不完整。

　　中年人微笑着看着表情变幻的赵地，说道：“怎么样，混元诀是你的主修功法，这口诀是真是假，你一眼就能看出。本尊现在给你的，是冲击元婴口诀的前三分之一，等你结丹后期之时，本尊会再交给你中间三分之一的口诀。剩余的所有口诀，都会在小友完成了本尊交代的事情后，一字不漏的交给小友。”

　　“多谢前辈赏赐！”赵地将玉简收入怀中，心中却暗道对方这一手实在高明。

　　这三分之一的口诀，赵地要了没有丝毫用处，反而会让他加倍的想要剩余的部分，这样不得不落入混元子的安排之中。

　　赵地明知道眼前是个火坑，但根本无路可走，也只有硬着头皮往下跳了。

　　好在对方还有求于他，暂时不会将他灭杀的。

　　至于以后的事情，也只有一步步的再做打算。

　　而混元子所说的，完成任务后赠送全部功法、丹药之事，赵地也只是听听，根本不会相信。他可不敢把自己的身家性命，完全寄托在对方的信誉之上。

　　自己的命运，只能掌握在自己手中，即使终究难免一死，也决不让对方落得好处！

　　不过赵地也总算证实了一个好消息，这专为五灵根准备的《混元诀》功法，的确有元婴期的部分，这说明，五灵根的修士，也有凝结元婴、成为修仙界顶阶存在的可能！

　　想必那同为五灵根修士、死在他手中的血意门少主，得知此事后，也会和赵地一样暗中兴奋不已。

　　中年人轻笑一声，忽然对着赵地伸指一弹，一个豆大的光团，徐徐的向赵地飞来。

　　赵地神识仔细朝光团扫过，最终却不闪不避，任由这光团打在自己身上，然后没入体内消失不见。

　　“前辈这是何意？”赵地眉头一皱的说道。


第251章 指点

　　“简小友莫急，这只不过是一道灵力标记，暗含本尊一丝气息。这标记对道友无丝毫损害，但只要这个标记在小友身上，那么纵然小友不小心走出了万里之外，本尊也能感应到一些。”

　　中年人微微一笑，说道：“当然，小友也可以随时将这团标记化解，但这么做，本尊也能在第一时间得知，并感应到的。本尊这么做，也只是告诫小友，不要心存多余的想法，这对你我二人的合作，并不必要。”

　　“既然前辈不放心，那留着此物也好。”赵地淡淡的说道。

　　“很好，小友果然是个明白人，这样我们二人的合作将会非常愉快。这里有几粒丹药，对结丹期修士非常有用，就当作见面礼，赠送给小友吧。”中年人呵呵一笑，取出几只木盒，飞给了赵地。

　　赵地结果木盒，一一打开，果然都是典籍中有记载的一些灵药妙药，很多他也拥有。不过他手中的丹药都是由高阶妖兽内丹炼制而成，而这里的丹药基本上都是以千年灵草灵药为原料制成的。

　　这五六枚丹药，的确都是好东西，非常适合他现在的修为，赵地称谢后，不客气的将其放入储物镯中。

　　对方先是打入一道标记警告，随即却又赠送灵丹妙药讨好与他，这番用心良苦，看来此人对那件需要赵地去办的事情，十分的重视。

　　谈判结束，虽然各人心中各有所想，但此时却都表现的你情我愿，你笑我欢，一副其乐融融的场景。

　　接下来，混元子亲自带领赵地去往一处隐秘的洞府。那里不像此处的荒凉，灵气密度要高出许多，利于赵地今后的修炼。

　　路程较远，赵地即使是化作遁光飞行，也要大半日的功夫，混元子自然是片刻不离赵地左右，但始终保持在数十丈的距离，以免让赵地感到过于不安。

　　不仅如此，混元子还指点起赵地在修行混元诀上的困难之处。结果让赵地大吃一惊的是，这混元子虽然没有修习混元诀，但对此功法的了解程度，却比以此为主修功法的赵地远远高出了一大截。

　　此人往往是一两句话，就能点拨指导，让他茅塞顿开、犹如醍醐灌顶般的感觉，以往独自修行过程中遇到的许多问题，赵地问将出来后，对方都能随口解答，并且一言即中。而赵地修行中模模糊糊感到的一些心得体会，都被对方清楚透彻的分析出来。

　　和混元子的这一番交谈，让赵地收获极大。

　　赵地甚至觉得，和此人相比，他自己才是根本没有修炼过混元诀的那位！

　　若是这番讨教发生在他数十年前，恐怕他还能少走很多弯路，修为更进一层。

　　听其一番话、胜修十年功！

　　如果不是混元子根本只有元婴期修为，而且本身不是五灵根的属性，赵地真的会怀疑，究竟是不是此人创立了《混元诀》功法！

　　又惊又喜的赵地，抓紧这可贵的机会，诚心诚意的向混元子请教种种细节。而混元子也为了进一步拉拢、安抚赵地，并让其早日进入结丹后期，也是知无不言，解答的十分详尽仔细。

　　可惜的是，宝贵的时间总是短暂的，大半日后，混元子将赵地带入了一间功能齐全的洞府之中，然后吩咐其用心练功后，就布下禁制，离开了此处。

　　混元子走时，赵地甚至略微有点念念不舍的感觉，这连他自己都觉得匪夷所思！

　　独自修仙的寂寞，何人能懂！

　　偶尔有一个人能够与你指点修行其中的玄奥，共品心得、相谈体会，即使这个人是敌人，只怕也是难得的惬意。

　　看着混元子离开的背影，赵地陷入了沉思。

　　身上有灵力标记，可以被其追踪，若是自己移动了太远的距离，也会被其发现。虽然可以缓缓的将这标记炼化掉，但势必也会提前让对方发现。

　　洞府外有层层法阵禁制围绕，虽然可以让幽若将这阵法研究透彻，但只怕也难以做到在极短时间内破解。

　　禁制外，混元子甚至还安排了结丹后期的老者和另外几名同样有结丹期的修士日夜轮流守护，这几人纵然无法拦住赵地，但肯定有办法及时通知混元子。

　　这三道难关一一摆在赵地面前。

　　其中的任何一道，在赵地面前都不足为患，但三道一起来，想要悄悄逃走，根本是不可能做到的事情。

　　况其混元子说了，他本人也只不过在数百里外的某处静修，一旦赵地有什么风吹草动，他能很快赶到。

　　虽不知此言真假，但赵地最终放弃了逃跑这一条路。

　　至少对方给了他二十年的时间独自修行，这段时间，他可以尽量提升自己的修为和实力，再谋出路。

　　赵地深吸一口气，感觉到了此处充沛的灵力，虽然和蓬莱仙岛上的某些地方无法相比，但也绝对算是最好的上品灵脉了。

　　赵地轻叹一口气，在禁制外三名结丹期修士的注视下，步入了洞府之中。

　　他先在洞府各处走遍一圈，用神识仔细检查每一处角落，确定没有任何的机关和特殊之处。

　　这处洞府果然齐备，炼丹室、炼器房、各种静室、灵兽室、起居室，等等，一应俱全，而且其内的桌椅丹炉等器具，品质精良，雕饰也十分考究。

　　“幽兰、幽若，布置一些禁制和隐匿法阵吧，以免外面的那些人看到咱们的秘密！”赵地吩咐道。

　　“是，主人！”二女应承道，随即婀娜的身影闪现而出，在洞府各处行走、布阵起来。

　　赵地则静心坐下，仔细盘算着接下来该如何去做。

　　残影闪作为可以躲避致命一击的保命神通，自然是需要备上的。

　　但他体内的三粒血魄丹都在通天塔内和兽潮之中尽数用掉了，必须要尽早炼出，并用丹火炼化由心。

　　冰风蛟作为赵地杀敌、逃命的一大利器，它的修炼也不能停止。

　　此时的冰风蛟，仍然在炼化在兽潮中吞服下的几只冰属性妖兽的寒元，估计等其炼化干净，修为又会增加不少，若是再服用一些六级蛟龙内丹炼制的六级化蛟丹，很可能有进一步晋级的机会。

　　因此，他还需要花费一些时间，将六级化蛟丹炼制出来。

　　至于他自己的修为，他倒并不担心，经过混元子的一番指点，他甚至觉得，只要服下数量不多的一批极品丹药，就能顺利的进阶结丹后期。

　　而这批丹药，多年前赵地就早已准备好了。

　　至于幽兰、幽若二女，她们的修为实在太低，很难在战斗力上直接对赵地有所帮助，就任由其静养、继续参悟阵法等。

　　除了炼丹提升修为之外，他手中还有一大批的高阶妖兽材料，也可以考虑炼制出一些宝物。

　　类似幻火珠、霹雳珠之类的一次性攻击宝物，威力强大，对付混元子这种修为的存在却显得弱了不少。但是如果是七八颗同时祭出，只怕身为元婴期修士的对方，也只能暂避锋芒。这也恐怕是他最能威胁到对方的手段了！

　　此外，大量的六级蛟龙材料，可以让他大展上品灵具炼制的高超造诣。

　　他打算全部用六级蛟龙的蛟筋、蛟骨和犄角、利爪，炼制出一批威力强大的“穿蛟弓”。

　　这穿蛟弓，以蛟筋为弓弦、蛟骨为弓架，犄角、利爪为利箭，品质极高。

　　这些材料赵地手中有不少，再配合上大量的高阶灵石，绝对有机会炼制出威力强大的上品灵具“穿蛟弓”，远非他之前配给傀儡使用的那些上品灵具能比。

　　这批穿蛟弓，是他专为元婴期实力的对手而准备炼制的，根本不追求成本、灵活性和可持续性，只片面的强调攻击威力。

　　如果是这样，并且不计成本的大量使用高阶灵石，赵地有信心炼制出一些足以对元婴期修士产生威胁的大杀伤性灵具。

　　赵地袖袍一抖，数十只颜色、大小各异的玉盒鱼贯而出，整齐的悬浮在其身前。

　　他手指轻轻一弹，其中一只玉盒应声张开，露出其内数只尺许长短的洁白翎羽。

　　赵地伸手一招，其中一根翎羽落入赵地手中。

　　这根翎羽除了通体洁白如玉外，还流动着一层犹如凝脂般的厚重光华，在赵地轻轻的抚摸之下，翎羽中无风自起，竟有徐徐微风流动。细看之下，翎羽中每一根羽丝之上，隐隐的都有符文灵光显现而出，而羽梗上，更是布满着及其细微的、天然而生的各种符文，显得非常神秘。

　　这正是从一只七级登云鹤身上取下的本命翎羽，天生暗含一些风属性神通，是极佳的风属性材料。

　　赵地手指连弹，数十只玉盒一一打开，里面都装有不少的妖禽翎羽，颜色五花八门、大小长短不一，但每一只翎羽都是灵气十足的模样。

　　这些翎羽，赵地花了不少气力和代价，终于收集到了数量惊人的一批。

　　而他也正打算用这所有的高阶妖禽本命翎羽，一齐来炼制出一件品质极高的飞行法宝。

　　不过，根据赵地自己的推测，这种依靠原材料数量取胜的法宝，在炼制时，需要消耗的灵石极多。为此，赵地专门准备了数百颗低阶风灵石，准备一一培育成高阶风灵石，在这让他寄予厚望的飞行法宝炼制中使用。

　　赵地一挥手，将所有的玉盒尽数收入储物镯中。

　　既然有了决定，那就事不宜迟，立即开始准备。

　　他将大量的灵石和小鼎交给幽兰，吩咐其一一培育成高阶灵石。

　　然后专门为冰风蛟准备了一个宽敞的静室，让其在内缓缓炼化体内寒元。

　　这处静室，不但寒冷之极，处处凝结着厚厚的冰凌寒霜，而且还散发出淡淡的清香，颇有点像寒香泉的味道。

　　这正是幽若花了不少功夫，研究出的一套改良版的“冰天雪地大阵”。此阵中，幽若奢侈的用了一些九寒玄冥水，和数块高阶冰灵石，因此冰寒之气极重。

　　即使是赵地，进入此间静室后，也要用混元一气护体，才能不受这寒气的伤害，若是筑基期的修士，只怕费尽全身灵力，也无法在此间存活一个时辰。而炼气期的修士，只要吸入一口这静室中的寒气，就会立刻冻毙。

　　如此寒冷的环境，恰恰对冰风蛟十分有利，可以大大提供其炼化体内妖兽寒元的速度，并进一步加强冰风蛟的冰属性神通。

　　而幽兰、幽若二女所呆的静室，也是十分的特殊，光线昏暗沉晦，处处阴风阵阵，并散发着奇异幽香，既有点女儿家的甜香，又有些鬼哭魂啼的幽森。这处洞府并非恰好有这么一间专为鬼修准备的静室，这间特殊的静室，也是二女精心布置而出的。

　　此间静室，被一种叫做“幽冥鬼阵”的阵法笼罩着，这种阵法，不是靠灵石激发，而是用“魂晶”布置而成的。

　　赵地在通天塔中，得到了数块质量颇佳的“魂晶”，恰好在此派上了用场。

　　除此之外，魂晶还有其他许多作用，甚至可以被鬼修直接用来提供纯粹之极的阴魂之气，用以打坐修炼等。但幽兰幽若二女并没有这么做，一来魂晶得之不易，她们手中也只有这几块；二来，赵地为她二人提供了大量的高阶妖魂，足以让二女炼制出大量的类似“落魂丹”这种的高阶魂魄丹丸，用来打坐修炼、提升修为。

　　赵地自己的静室，则又是一番与众不同的景象。

　　紫光阵阵、紫气腾腾，这处只有二三十丈大小的静室中，除了高阶的聚灵法阵之外，还布置了一个五瓣梅花形的复杂法阵，正是那混元五行大阵。

　　有了这混元五行大阵，就能化五行灵力为充沛的混元灵力，并源源不断的提供给赵地，让他的打坐修炼的速度，凭空增加几分！

　　赵地在混元五行大阵中，盘膝坐下。在此处静心凝神的休息一日后，赵地取出一枚淡黄色的、散发着浓郁药香的半透明丹丸，吞服入口，一股甜腻的感觉沁入口鼻，同时腹中也感到一阵温润的暖意。

　　赵地紧闭双目，双手掐诀，缓缓的运行着混元诀功法，将这团暖意一丝丝的抽提、炼化。


第252章 炼丹炼器

　　打坐、服丹、炼化，如此周而复始，枯燥之至。

　　不饮不食、不情不欲、不喜不怒、不哀不惧。

　　修炼就是这般，平淡无味，枯燥无波，往往一坐就是数年、数十年，甚至上百年！

　　赵地的清秀面容上，看不出任何的变化，时间仿佛永远的定格在此处。只有他的修为，还在不断的进展着。

　　赵地再次起身之时，已经是五年之后。

　　五年的时间，在大量丹药的帮助下，他已经将自己的修为提升到结丹中期顶峰的水准，只要再突破这道瓶颈，就能一跃成为结丹后期修士。

　　这道瓶颈，困住了不知多少修士，甚至超过一半的结丹中期顶峰的修士终生都无法跨越这道鸿沟。

　　但赵地却格外有信心，此次的瓶颈，绝不会再像初期的瓶颈那样，困住自己多时，而是会波澜不惊的度过。

　　他的信心，除了来自本身心境的锻炼和自信、拥有大量极品丹药的得天独厚的契机、无人可及的混元五行大阵等辅助条件等等之外，更是来自于混元子的一番点拨。

　　混元子着重讲述了突破结丹中期瓶颈的许多细微、详尽的内容，将其中的重点、难点，一一剖析出来，让赵地十分透彻的领悟了其中的要义。

　　自身条件如此优异、又有“名师”指点，这层瓶颈，焉能不破！

　　但是赵地却并没有着急突破至后期，在此之前，他还有很多事情需要一一去做。

　　做这些事情之前，赵地起身去寒冰室和阴冥室看望了一番。

　　冰风蛟早已彻底炼化了体内的寒元，修为增加了一大截，此时正在服食六级化蛟丹，并慢慢修炼着。

　　而那枚万年冰玉制成的无形针，经过了冰风蛟这些年的培育后，威力也增加了不少，更为重要的是，冰风蛟施展此针起来，更加的隐蔽和灵活。

　　至于幽兰、幽若二女，也已经彻底恢复了全部修为，并且还在朝着筑基后期顶峰的方向不断的进展着。

　　同时，幽兰也用小鼎，为赵地培育出了大量的高阶风灵石。

　　一切顺利，赵地没有耽搁太久，就来到了炼丹室中。

　　炼丹室中，已有一只红玉质地的丹炉，算是相当不错的炼丹器具。但赵地却看不上它，他伸指一弹，将丹室中间的红玉丹炉远远的击到角落之中。

　　赵地在丹室中盘膝端坐，大袖一挥，十几个瓶瓶罐罐浮在身前，还有一只数寸大小的迷你青色丹炉。

　　这正是赵地新得来的一件宝物，名为青玥炉，号称是外星辰一号岛上最大的丹药铺“余香堂”的镇店之宝。

　　赵地临走之前，在一号岛上大肆豪购了一番，凡是对自己略有用处的宝物，不论价格数量，统统收入囊中。这件青玥炉就是他花了十万灵石购得的。

　　当然，这也是因为赵地灭杀幻无形的“凶名”极大，换作是其他修士，纵然肯多出两万灵石，余香堂也肯定不会出售的。

　　据说此炉因材质极佳，炼丹的成功率比普通丹炉要高出一些。哪怕只高出半成，对赵地而言，已经是十分难得了。

　　越是到了后来，需要炼制的丹药越名贵，原材料的价值也就越来，只要能提高半成的成功率，总的算下来，无需很多时间，就能值回本钱。

　　赵地一道法诀打在青玥炉之上，后者迅速涨成一尺多大，漂浮至赵地身前数尺处，并滴溜溜的旋转起来。

　　赵地微微调整一下呼吸吐纳，张口喷出一道紫色火焰，打在丹炉之上。

　　青玥炉的色泽在紫火的焙炼下，变得更加鲜艳起来，其质地也变得逐渐通透，几乎呈透明状。三寸多大的炉盖也应声而起。

　　赵地伸出右手食指，微微运转丹田中的梦璃剑，手指上便出现了一道寸许长短的紫色剑气。

　　这是赵地在焙炼梦璃剑有一段时间后，慢慢增加的一种新神通，即可以让梦璃剑呆在体内不出，而以剑气的形式调动其很小的一部分的威能。

　　若是焙炼的时间更长，炼化更加由心，则可以在不出剑的情况下，手指一挥，就能斩出一道剑光，发挥出梦璃剑的部分威能。

　　赵地神色凝重的将剑气向自己的左手手腕划落，顿时无声无息的切开一道寸许长的伤口，血如泉涌。

　　这些鲜血，却在赵地的指引控制下，悬浮在空中，并汇聚成团，很快就形成了拳头大小的血团。赵地的脸色则变得有些苍白起来。

　　当血团的大小又大了一些后，赵地往身上拍上一张青色符箓，左手的伤口立刻止血，并以肉眼可见的速度，正在愈合、恢复，几个呼吸的功夫，就完好如初，一点痕迹也没有留下。

　　赵地用紫气将这比拳头还大一圈的血团裹住，压缩至一半大小，然后迅速的手掌一挥，将血团打入了青玥炉中。

　　然后赵地速度极快的朝身前的十余个瓶瓶罐罐或抓或拿、或挥或弹，将十几种辅助材料一一的抛进青玥炉中，并立即盖上炉盖。

　　接下来，赵地不断的调整着紫色火焰的粗细和强度，并一道道法诀打在青玥炉上，神色紧张而慎重。

　　随着青玥炉不断的在紫火中滴溜溜的旋转着，其内的多种原料也在缓缓发生着变化。

　　因为青玥炉此时已经几乎透明，这一切细微的变化都被赵地看在眼中。

　　只见一些块状、粉末状的固体原料纷纷液化，形成大小不一的液团，这些液团和血团渐渐的融合起来，不多久，就形成了一个拳头大小的红色液团。这个液团也在青玥炉中不断的转动着，并逐渐蒸发水分，变的越来越小，同时也越来越黏稠，不多久，液团竟几乎完全固化了。

　　在这个过程中，赵地不断的减弱着紫火的威力，到了液团快凝固的最后关头，将紫火一收，利用余威将丹药固化成型。

　　片刻之后，已是满头大汗的赵地手指一弹，青玥炉的炉盖应声而起，一阵清新药香散开之后，一颗通体鲜红、只有半寸大小的丹丸飞出青玥炉，落入赵地手中。

　　这正是一颗炼制成功的血魄丸，非但没有丝毫的血腥味，而且还散发着甜甜的淡香。

　　一次性炼制成功赵地微微一笑，对自己这一次炼丹之举十分满意。

　　他直接将血魄丸吞入体内，用丹火缓缓的焙炼着。

　　在这之后，赵地并没有接着炼制血魄丸，因此此丹需要大量的精血为原材料，即使是高阶修仙者的赵地，也要恢复修养一段时间后再继续炼制此丹。

　　他接下来服下了一些能有助于恢复气血的丹药，并稍稍休整半日，然后继续炼制几颗六级化蛟丹，并用七级妖丹炼制出一批炼元丹。炼元丹可是对结丹后期修士也有帮助的丹药，这是他在为冲击结丹后期瓶颈成功之后、巩固修为所提前做的准备。

　　当精血体力恢复时，他就会再次炼制血魄丸，但却不是每次都能成功，总共经历了五六次失败，才得到了三粒血魄丸。

　　六级化蛟丹和炼元丹，包括那些灵气大减的次丹，赵地都收获不少，全部交给了幽兰，吩咐其一一用小鼎培育。

　　而赵地自己，则进入了炼器房内，准备开始炼制那耗费他不少心血的飞行法宝。

　　此事非同小可，虽然早已思虑多年，每一个细节都推敲过无数遍，赵地仍没有必成的把握。

　　更衣沐浴后，赵地在炼器房静静的盘膝坐下，闭目不语。

　　他的脑中，正将一切杂念抛开，专心致志的将飞行法宝炼制的每一个细节都在神识中回味数遍。

　　三日三夜之后，赵地终于睁开双目，袖袍一挥之下，数十只玉盒和二百多块高阶风灵石，整齐的排列在赵地的身前。

　　赵地没有任何犹豫，喷出紫色火焰后，伸手一弹、一抓，将一只玉盒打开并将其中的一只洁白长翎握在手中。

　　赵地细看了长翎一眼，然后将其抛入紫火之中。

　　长翎似乎被一股无形的微风包裹着，紫火竟一时无法接触到长翎，不过没有多长时间，包裹长翎的微风就被紫火耗尽威能，长翎也在紫火之中闪烁不定，既没有燃烧起来，也没有彻底化成液团，而是呈现出半固化、半液化的状态，并且此时这半液化的翎羽之中，不含丝毫杂质，变得透明起来，而长翎也足足小了数倍。

　　赵地控制着长翎维持这样的状态，悬浮在半空之中。

　　然后他手一挥，又一只白色长翎朝紫火飞去。

　　就这样，他将一只只的、五颜六色的长翎尽数用紫火炼制成通透的半液化状态，然后一一悬浮在空中。等这些半液化的长翎冷却凝固后，他就会将其收入专门准备好的一只玉盒之中。

　　这一过程，持续了数月之久，灵力的消耗极大。

　　赵地一直在用高阶灵石不断给自己补充着灵力，否则这炼制早已中断。这数月之中，赵地仅补充灵力就花费了数十块各属性高阶灵石。

　　数百只长翎就这样被赵地一一炼化，其内的杂质被彻底除去。

　　接下来，赵地就要用这些翎羽，炼制出他梦寐已久的飞行法宝，或许只有这法宝，才能助他逃出生天。


第253章 千羽鹤

　　赵地在自己的灵力、体力、神识等都恢复到巅峰状态后，开始了炼制中最关键的一步、也是一旦开始就无法停下的步骤。

　　他甚至取出了神识面具，并佩戴上，将神识放大了许多。

　　因为接下来，他要同时操纵数百枚提炼之后的翎羽，并且还要十分精细，这对神识的要求极高。

　　赵地此时的神识，比普通的结丹后期修士还要明显的高出一截，戴上了这神识面罩之后，他的神识甚至不逊于普通的元婴初期修士，只有这样，他才能有把握做到这点。

　　赵地将混元金丹吐出体外，后者喷射出一道数尺长的紫色火焰，并急速旋转起来，形成一片数尺大小的紫色火海。

　　数百只翎羽，在赵地的操纵下，一齐飞入紫火之中，融化成半液态，然后赵地将它们一一的组合炼化，双手也不断的抓取身前数十种辅助材料，在特定的时候扔进紫火之中。

　　很快，面具之下的赵地就流下了一颗颗豆大的汗珠，十分吃力。

　　但此时仅仅是刚刚开始，一块块的高阶风灵石被赵地扔进火海中，翎羽也一根根的组合在一起，炼制成一个整体。

　　一段时间后，赵地摘下了神识面罩，此时有许多翎羽已经炼化成一团，无需耗费太多的神识一一操纵了。

　　翎羽在赵地的操纵下，渐渐的组合出一只仙鹤的翅膀，七日后，又组合出另一只翅膀，又过了三日，尾羽也炼制而出！

　　仙鹤的身体、长颈、头部和双爪，也一一的炼化而出，不过这些部分，都是以翎羽的柄部液化而形成的。

　　为了增加此宝的坚固性，赵地甚至将那大半块天罡银也当作辅助材料，尽数融入翎羽之中。

　　一月后，一只洁白如玉的尺许大仙鹤出现在赵地身前。

　　“这千羽鹤终于炼制成了！”赵地轻声说道，虽然疲累之极，但心中大感畅快。

　　眼前的这只千羽鹤法宝，除了银眼银喙银爪之外，通体洁白如玉，但在火光的映照下，显现出一层五颜六色、绚丽至极的淡淡灵光，一看便知不是凡品。

　　赵地迫不及待的将这千羽鹤招至手中，轻轻的抚摸着。

　　触手生风，轻盈之极却又坚韧无比！

　　仍然是赵地炼宝的一贯风格，此千羽鹤的面目五官粗糙，并没有精心雕制，但双翅和尾羽处却栩栩如生，一根根翎羽细丝都交代的清清楚楚，上面的精细结构也十分细致。

　　这件法宝，足足花费了数百只高阶妖禽的本命翎羽，以及一百多颗高级风灵石，并配合天罡银在内的数十种辅助材料，才终于炼制出来，其成本之高，实在令人惊叹。

　　仅那一百多颗高阶风灵石的价值，就足以让星辰海的任何一个大宗门汗颜不已。

　　普通五行属性的高阶灵石已经是非常昂贵和稀罕的宝物了，更何况是风属性的高阶灵石，价格还要高上数倍！

　　一次性动用了一百多颗高阶风灵石，只为了炼制出一件飞行法宝，这件事除了赵地，也不可能有他人效仿了。

　　成本如此高昂，究竟威力如何，赵地忍不住要试上一试！

　　他来到洞府大殿的空旷处，将千羽鹤取出，一道法诀打在其上。

　　千羽鹤迎风便涨，翅展瞬间达到了丈许大小，虽不见千羽鹤展动双翅，但隐隐有徐徐微风从其身上散发而出，更有一层流光溢彩的绚烂灵光包裹着洁白如玉的鹤身。

　　赵地纵身一跃，立在千羽鹤之上，双足猛然将一股巨大的灵力涌入千羽鹤中，“兹！”的一声划破长空的轻响，千羽鹤摆动一下双翅，白光一闪就速度极快的冲到了数百丈外，达到了大殿的另一端。

　　这速度，至少比赵地的遁光快了倍许！

　　赵地操纵千羽鹤掉转方向，将更多的灵力注入千羽鹤中，果然，速度又提升了不少。

　　当赵地竭尽全力的将灵力源源不断的送入千羽鹤中时，其飞行速度，比赵地的遁光快了近两倍！

　　赵地大喜，若是他进阶结丹后期时，再全力操纵此宝，恐怕连普通的元婴初期修士，都无法追上。

　　这绝对是他从元婴期修士手中逃命的至宝之一。

　　可惜的是，眼下对他威胁最大的混元子，根本不是普通的元婴期修士，很可能是元婴中期以上的修为！

　　若是如此，纵然有了此宝，也无法逃脱的。

　　因此，赵地有必要再尽量多做几番准备。

　　某日，赵地正在炼器房中，炼制一枚专为穿蛟弓配置的、以六级火蛟的一段犄角为箭头的利箭，忽然神色一动，立即将紫火一收，并大袖一挥，将全部物品收入储物镯中。

　　然后他吩咐幽兰、幽若二女，将几个静室内布置的所有阵法尽数收起。

　　至于冰风蛟，也被他收入了灵兽环中。

　　赵地之说以这般慎重，是因为混元子竟亲自来到了洞府前。赵地可不想将自己的任何隐藏实力、身家，暴露在对方眼下。

　　“简小友可否方便一见，本尊为你带来了一样好东西！”混元子浑厚的声音响起。

　　“请前辈稍后片刻，晚辈这就破关迎接前辈！”片刻后，赵地朗声回答道。

　　很快，一切都已布置妥当，赵地打开洞府禁制，迎了上去。

　　只见一袭白袍、气宇轩昂的混元子，正背着双手站在数十丈外，而他的身边，则有两名如花似玉的妙龄少女，不但容貌极其甜美，身段也是凹凸有致，更穿着露脐的短衣及裸露双腿的短裙等大胆服饰，诱人之极。

　　“参见前辈！”赵地一出洞府，立即躬身施礼、参拜道。

　　混元子原本木无表情的脸孔，见到赵地之后，立刻变的喜悦起来，隔着数十丈远，轻轻朝赵地一拂手，赵地顿时感到一股强劲无比、让人无法抗拒，但偏偏又十分柔和的力道从双臂处向上传来，身形也随即顺着这股巨力笔直站起。

　　混元子笑道：“小友资质果然不错，短短数年就已经是结丹中期顶峰修为，随时都可以冲击瓶颈、突破至后期境界了看来这些年，小友并没有偷懒，这让本尊十分欣慰呀。”

　　混元子只是扫了一眼，就将赵地此时的修为情况了如指掌。

　　赵地微微一笑，恭谨的说道：“这多亏了前辈在修行混元诀上的指点，以及赠与了不少灵丹妙药，否则晚辈绝无法在这么短的时间内达到如今的修为。”

　　这一番话，赵地倒也有一些发自肺腑，混元子对他的点拨，实在让他受益匪浅。

　　混元子听出赵地话语中的诚挚之意，满意的点点头，说道：“本尊这次来，有点事要交代小友，我们进去一述吧。小友不会不欢迎本尊吧？呵呵。”

　　“前辈说笑了，前辈能亲自来指点晚辈，那是晚辈的服气，晚辈岂有抗拒之礼。”赵地急忙说道，然后让出一条通道，并率先走了进去。

　　混元子大袖一挥，身形一晃，带着两名少女就闪进了洞府之中。

　　混元子习惯性的用神识在洞府之中略一扫探，但神识一旦欲离开此处的大殿，就会受到禁制的反弹，轻易无法破解。他若是强行而为，自然也有办法查探到禁制之外的一些情况，但这么一来，自然会让赵地察觉，并可能使其感到恐慌不已。

　　略微一试，神识没有冲破禁制的阻拦后，混元子也就不再理会这法阵禁制，大大方方的在大殿一端的主座上坐下，而他带来的那两名妙龄少女，则在看了赵地一眼后，就羞涩的低头立在两旁。赵地也恭敬的立在混元子身前十余丈外，保持着一丝笑容。

　　混元子剑眉一扬的说道：“小友布置的法阵禁制倒是不凡，对神识的封印做的不错，不仅从洞府外无法窥探分毫，即使在这内部，神识也处处受限。”

　　“让前辈见笑了，晚辈的雕虫小技，又岂能入前辈法眼。若是前辈执意为之，这禁制还不是有如纸糊一般、不堪一击的！”赵地微笑着应承道。

　　“小友过谦了好了，本尊也不多说废话。本尊这次来，一是想看看小友修行的进度如何，是否需要本尊指点；二是给小友带上了一样好东西。呵呵，小友的修炼进展，犹在本尊意料之上，比本尊其他的几个不成气候的徒儿，好上太多了以小友如今的修为，本尊这次带来的东西，倒恰好能派上用场。”混元子心情大好，不但一直笑容满面，还对赵地连胜称赞不已。

　　“谢前辈记挂敢问前辈说的好东西是指？”赵地眉头微皱，缓缓的问道。

　　混元子却不立即回答，而是指着这两名妙龄少女，含笑向赵地说道：“小友觉得这两名女子如何？”

　　赵地便顺着混元子的手势向二女看去。这两名少女除了衣着暴露外，颈部、手腕、脚踝、耳坠等部位，都佩戴着一件件华美靓丽的银饰珠玉，配上二人如凝脂般的白嫩肌肤，更显得一番独特的风情。

　　二女感应到赵地望来的眼光后，脸上飘起了两朵红晕，愈发的显得娇羞难耐。

　　“二位仙子自然是国色天香，人间极品。”赵地微微一笑的答道，心中隐隐猜到了对方的意图。


第254章 结丹后期

　　“呵呵，不仅如此，这二女的修为，可都是筑基初期，而且都是处子之身。若是小友将这二女用作炉鼎，采补其元阴之后，定可在突破至后期瓶颈时，得到极大的助力。就算一次性成功，也不算稀罕！”

　　混元子含笑看着赵地，略显得意的说道。

　　“这二女可是本尊特意为小友，花费高价从西前国购来的一对上佳炉鼎。呵呵，小友觉得如何？你二人还不将头抬起，见过简小友！”

　　混元子的最后一句话，却是对两名少女所说。

　　“参见简公子！”二女闻言，向赵地屈身行礼道，并微微的抬起秀丽的脸孔望向赵地，尽是羞涩之意。

　　赵地这才注意到，这二女的肤色极白，双眼为浅碧色，水汪汪的，大而灵闪，鼻端高挑，发色微黄而呈波浪状，果然是独特的异域风情。

　　二女的容貌也不尽相同，一个甜美之极，另一个则略显冷艳，但的确都是拥有处子之身的绝色美人无疑。

　　这么一对炉鼎，而且是筑基初期修为，其价值，恐怕要数万灵石吧。这混元子还真是出手大方的很这也进一步说明，此人对那件需要赵地去办的事情，看得极重。同时赵地也确认，在此之前，此人应该不会对他下手的。

　　“多谢前辈美意，只是晚辈向来不用采补之道突破瓶颈，突然为之恐怕效果会适得其反！”赵地拱手一拜，辞谢道。

　　混元子微微一愣，说道：“这可是本尊的一番好意，此二女身上，本尊可没有留下任何手脚。小友可仔细查看一番，就知本尊所言不虚。”

　　混元子以为赵地是在担心，这二女身上是否有利害的禁制或手段，使其受牵连，故而不敢接受这美人和突破瓶颈的诱惑。

　　“前辈误会了，晚辈哪里敢如此揣测前辈。只是在下对突破瓶颈有了一些把握，并不愿通过采补进入后期而已。”赵地也慌忙解释道。

　　混元子皱眉沉思片刻，说道：“也罢。这二女本尊既然带来了，就没有带回去的道理，她们就留在你这吧。你若是有需要，尽管采补了，如果用不上，随便找个静室安置她二人即可。”

　　“是，多谢前辈！”赵地也不敢再也推脱，答应了下来。

　　二女的表情，在听到赵地拒绝之后，有了细微的变化，羞涩之意略减，却多了一些惊异和好奇的神色。

　　接下来，混元子和赵地聊起来修炼上的事情，这让赵地十分高兴，当下把这些年积累的一些疑虑毫不客气的一一提问出来。

　　而混元子则是有问必答且对答如流，往往看似随意的一句话解答，就让赵地苦思不解的问题立刻释然，一些修行的困难之处，也就迎刃而解了。

　　这让赵地大感收获颇丰的同时，也对这混元子愈发的看不透和觉得其深不可测起来，要从此人手中逃脱，赵地更加感到了几乎不可能完成的压力。

　　半日后，宾主尽欢的畅谈一番后，混元子离开了此处，并交代十年之后，再来此处找赵地，叮嘱其继续苦修。

　　赵地也执晚辈之礼，将其送出洞府外。

　　而远远在数百丈外守护的几名结丹期修士，则用嫉妒或冷笑的表情望着赵地。

　　赵地并没有理会这些对他无法造成多大威胁的修士，送走混元子后，就头也不回的返回了洞府之中。

　　回到洞府大殿之中，看着兀自站在远处的两名少女，赵地无奈的笑了一笑，说道：“这里有一些对筑基期有益的丹药，你二人去西边选两个静室自己修行吧。不经过本人允许，绝不能踏出静室一步。”

　　说着，他取出两只木盒，分别朝二女飞来。

　　少女们疑惑的接过木盒，打开一看，果然是对筑基期修为有非常大增益效果的灵丹妙药，甚至其中还有两三颗，对筑基中期修士也有提升。

　　二女大喜过望，互望一眼，均从对方眼中看到不可思议的神色，于是立即朝赵地拜谢道：“多谢公子赏赐！”

　　赵地摆摆手，却不说话。

　　二女立即心领神会，走去了大殿西边，选择了一间宽敞的石室，走了进去。

　　“幽若，你布置一套法阵，别让这二人看到咱们的事情。”赵地在神识中，轻声吩咐道。

　　幽若的身形闪现而出，忽然用一种奇怪的微笑和语气，对赵地说道：“主人，这两个女子都是人间绝色，姿容极佳，还对主人突破瓶颈有益，如今送上门来，主人却拒之千里，这是何故？”

　　“嘿，此事你有所不知。我曾听闻，若是用采补之术侥幸突破了瓶颈，那以后的修行过程中，再次遇到瓶颈之时，多半也需要通过采补品质更佳的炉鼎才能突破，否则难度将成倍的增加。我岂会为了贪图美色和一时的进度，就冒着葬送今后的修行大道的风险！”赵地微微一笑的说道。

　　“原来如此怪不得那些精通采补之道的修士，沉迷于此而无法自拔，原来也有这方面的原因。”幽若露出恍然大悟状，然后笑着看了赵地一眼，飞快的前去布置法阵。

　　赵地则长叹了一口气，心中颇为沉重。

　　混元子此次前来，虽然表面上是为其准备两个上佳的炉鼎，但其实也在监测赵地的修为进度，同时也表明了他对此事的重视程度。

　　在这么一名实力深不可测、而又对自己密切关注的高人的层层防范之下，还要逃之夭夭，根本是无计可施、无从做起。

　　他现在唯一的打算，也只有走一步看一步了，同时尽量提高自己的各种手段和实力，或许在某些时候，仗着层出不穷的手段，就能寻觅到一线生机！

　　接下来，他继续将高阶的妖兽材料，炼制成一件件只追求威力、不计较成本的大杀伤性宝物。他手中的高阶灵石，则在这过程中，花费的极快。

　　被他寄予厚望的上品灵具穿蛟弓，威力果然不俗，远胜于之前炼制的那些上品灵具。

　　尤其是配合那可以自爆的、以蛟龙犄角为箭头的箭矢，或者是那锐利无比的、以蛟龙爪尖为箭头的箭矢，都能发挥出穿蛟弓强大的攻击力，但此弓的灵活性则要差上很多。

　　而且为了片面的追求威力，此弓每射出一箭都要消耗一块高阶灵石近十分之一的灵力。这还是受材料的限制，否则赵地宁可一箭就将高阶灵石的灵力耗尽，毕竟用出的灵力越多，就能发挥出越大的威能。

　　可惜的是，赵地发现，筑基期的傀儡无法发挥出穿蛟弓的最大威能，这种大威力的灵具，也只有结丹期修士，才能将其全部威能调动起来。

　　如果有大量七级蛟龙的材料，那肯定还能炼制出威力更上一层的穿蛟弓，但赵地手中却一点七级蛟龙的材料都没有。

　　七级蛟龙根本不受天香幻情阵的引诱，无法被其引入法阵之中。而在不借助法阵围困的情况下，傀儡部队的能力就不能尽数发挥出来，而七级蛟龙远超同阶妖兽的实力及其强悍的身体条件，让赵地也只能打个平手而已。

　　那次在一号岛外遇到了数只七级蛟龙的合围，赵地更是只能借助于冰风蛟的风遁术狼狈逃窜，更不用提灭杀了。

　　从炼器房出来后，赵地就继续闭关修炼。

　　静坐数日，将全部杂念抛开、心境达到古井不波的层次后，赵地吞下了一颗极品炼元丹，开始冲击结丹后期的瓶颈。

　　炼元丹，由七八种七级妖兽内丹炼制而成，再由小鼎培育成极品炼元丹，即使是结丹后期的修士服用此丹，也能将修为提高一大截。

　　赵地用此丹冲击瓶颈，绝对是最为合适的。普通炼元丹已经是非常难道之物，价格不菲，更何况万中无一的极品炼元丹这要是让那些卡在结丹期瓶颈上的修士见到了，一定会艳羡不已。

　　极品炼元丹一落入口中，在辛辣刺鼻的药香过后，赵地感到了腹中有一团蓬勃的灵力，有点火辣辣的感觉，甚至还略微有些膨胀的刺痛，这正是药力极强的表现。

　　一丝不苟的炼化、耐心细致的打坐，混元诀的功法，一遍又一遍的运转着。

　　七日七夜，他才终于将这颗极品炼元丹的药力全部炼化干净，丹田中的灵力非常饱满，但却没有瓶颈松动的迹象。

　　赵地并不着急，而是调整呼吸之后，继续服用第二颗极品炼元丹。

　　仍然是辛辣的味道，热胀刺痛的感觉，又是数日，赵地将其炼化。

　　继续服用第三颗！

　　……

　　仗着大量的极品丹药和混元子的在此方面的指点，赵地毫无悬念的在数月之后，成功的突破了这道瓶颈，成为了一名结丹后期的修士。

　　赵地并没有着急出关，而是继续服丹炼化、打坐修行，将自己的修为进一步的巩固。

　　四五年后，当手头上丹药还留有大半时，赵地的修为已经牢牢的巩固在结丹后者的中游水平。

　　此时，离混元子事情与其约定的时间，只有不到三年了，赵地却不打算继续修炼下去，停止了服丹炼化。

　　这是因为，再继续修行下去，在十年约定时间到来之前，他也无法将自己的修为再提高多少，意义不是很大。

　　另外，他也怕自己因进度过快，引起混元子的注意和怀疑，从而造成不必要的麻烦。

　　剩下不到三年的时间里，他则将储物镯的近百部功法秘笈一一的详细查探，看看有什么秘术，可以在关键时候助他一臂之力、逃出生天。

　　他的功法典籍，来源倒是非常之广的，既有血意门的独门秘笈，也有千机子留下的功法，还有幻无形的大量功法，以及得自未子咒的控尸、炼尸之术和得自观海居士的包括无字天书在内的儒门功法等等，涵盖五花八门，除了佛门功法和最神秘、修炼人数最少的妖门功法外，道、儒、鬼、魔竟然都有涉及，并且其中不乏最顶阶的功法，只是绝大多数都不适合赵地的五灵根修行。

　　这些秘笈，几乎全都是死在其手中的修士，遗留下来的，赵地大多都粗粗的扫过。

　　一枚枚的玉简，被赵地从储物镯中取出，然后将神识沉浸其中。

　　幽兰、幽若二女早在数年前，就已经到达筑基后期顶峰的水准，随时都可以冲击结丹。

　　但是鬼修凝结金丹时，也会引起与众不同的天地异象，难免被洞府外监视的修士们发现。

　　而且即使二女冲击成功，也对赵地的帮助不大，所以并未着急尝试结丹。

　　至于冰风蛟，再炼化了几颗寒元和数颗六级化蛟丹后，也已经是五级妖兽顶峰的水准了。

　　虽未进阶，但此蛟的冰属性神通，则增添了不少威能，而那培育多时的无形针也愈发的犀利和隐蔽了。

　　这一日，赵地正将神识沉浸在一枚红色的玉简之中。这枚玉简，还是他的爱妻云梦璃生前留下的典籍之一。

　　忽然，洞府内的禁制有一丝微笑的波动，一枚传音符飞入其中。

　　不待赵地吩咐，幽兰很快将这传音符送入了赵地手中。

　　赵地朝玉符轻轻一弹，后者立刻化作点点灵光消散，并有一个中年人浑厚的嗓音响起：“简小友，修行顺利否？”。

　　这混元子果然心急，约定的时间一到，立刻来到此处，并以传音符的方式通知赵地，以示友好。

　　赵地早已命令二女将一切都收拾准备好，当下便解开禁制，走出洞府，恭敬的迎接混元子。

　　“参见前辈！”一身白袍的混元子是独自来到此处，赵地刚出洞府就躬身参拜道。

　　对方果然是元婴中期修为，而且还似乎是中期顶峰的样子赵地在进阶结丹后期后，对灵气波动的感应又灵敏了不少，已经差不多能判断出混元子的修为。

　　“小友果然已经进入了结丹后期境界，可喜可贺！”混元子见到赵地身上散发的灵气波动后，喜形于色，随即又开门见山的直接说道：“太好了本尊此次来，正是要央请小友为本尊做那件事。”


第255章 混元洞

　　“这是一部分的混元诀口诀，本尊答应过小友，在你结丹后期时交给小友的，请小友收好！”混元子含笑说道，同时将一枚青色的玉简缓缓抛向赵地。

　　赵地接过玉简，稍稍将部分神识沉浸其中，果然是混元诀中冲击元婴的中间部分口诀，不过没有最后的那部分，对赵地而言还是用处不大，他略一通阅就后将其收入了储物镯中。

　　“多谢前辈不知前辈所说何事？晚辈定当竭尽全力。”赵地微微一笑，拱手说道。

　　混元子对赵地的态度十分满意，哈哈一笑道：“很好小友没有什么要准备的吧，如果没有，不妨这就跟本尊前去某处，这其中的因由，本尊自然会详细告知小友的！”

　　“是请前辈稍待晚辈将此处禁制法阵收去。”赵地躬身拜退，返回洞府之中，不多久就走出洞府，而那两名异域少女也跟在其身后。

　　“多亏前辈提点，晚辈顺利的进阶后期，因此这二女倒没有用上，不知前辈如何处置？”赵地指着二女，向混元子含笑问道。

　　二女此时轻咬嘴唇，神色间十分紧张，这十年来，二女静心修行，虽然枯燥，但却安全平稳、波澜不惊，但如今很可能就要再次面临被人当作物品一般交易来去的局面，等待她们的结果如何，明日此时她们会在何处，二女都无从自己做主。

　　二女的表情，赵地都看在眼中，显然，这种命运被人操纵玩弄的感觉，并不好受。

　　其实他自己，何尝又不是被混元子操纵的一枚棋子呢只怕做完了此事，混元子就会翻脸不认人了；而如果没有完成，自己也失去了利用价值，到时候混元子更不会心慈手软。

　　“这两个炉鼎是本尊送给小友的，她们早已经是小友的人了，如何发配，小友可自行做主，本尊岂会干涉。”混元子微微一笑，没想到时隔十年，二女仍保持着处子之身，看来这青年的定力果然不凡。

　　此时他有求于赵地，当然就当作顺水人情一般，将二女完全交由其打发，一来显得自己的大方，二来也体现了一定的诚信，好让赵地承情。

　　“那就多谢前辈了！”赵地拱手拜谢，然后对二女说道：“以本人如今的修为，你二人的元阴之体已经对本人毫无作用，而且本人也不方便带你二位在身边，这里有一些灵石法器，你二人收好，这就自行离去吧，以后各不相干。”

　　说完，赵地向二女各抛去了一只储物袋。

　　二女愣愣的接过储物袋，其中一人又惊又疑的说道：“公子这是要还我们自由之身么？”

　　少女语音因为激动和紧张，变得颤抖起来。

　　赵地含笑点头，示意二女离去。

　　“多谢公子大恩大德，来世再报！”二女激动的哽咽着说道，齐齐朝赵地拜下，然后按照赵地的示意，离开了此间。

　　“哈哈，看来小友并不是好色之徒，否则怎么轻易的放走这如花似玉的一对妙龄少女。纵然采补她们已经对小友帮助不大，但那温柔乡中的缠绵，也不失人间极乐呀！”混元子看着赵地放走二女，却不闻不问，待二女用飞行法器飞远后，笑着调侃了赵地一句。

　　“前辈取笑了！”赵地淡淡的回应道。

　　他只是在二女身上，看到了被人操纵的痛苦，同病相怜之下，用举手之劳，顺便解救二女而已。

　　“小友，我们走吧，那处地方，距离此处也不过数百里而已。”混元子化作一道青光，飞至半空中，冲着赵地吩咐道。

　　“是，前辈！”赵地依言也化作一道紫光，不急不慢的跟在青光之后数十丈处。

　　数百里，对于高阶修士而言，算是非常近的距离。即使二人只是缓缓的一边交谈、一边飞行，也只用了小半个时辰而已。

　　这一路上，混元子简单交代了要求赵地去做的事情。

　　此时，赵地在混元子的带领下，来到了一处十分隐蔽的山谷内。

　　这山谷周围，乃是一片没有灵脉的树木苍翠的高大青山。

　　但是却有一个十分眼熟、威力不俗的大阵，将这处山谷团团围住，并有包括结丹期修士在内的数人在此把守，看来的确是受到混元子十分重视的要地。

　　“主人，这是标准的天地三才阵，借机在法阵中多逗留一会，让幽若查探仔细！”赵地神识中传来少女的声音。

　　赵地心中大喜，表面却不动声色。天地三才阵，他自己手中就有一套，而且幽若在此阵法上浸淫了数年，还将其改造成高阶灵石布置的高阶法阵。若是幽若能找到此阵法的薄弱之处，日后他需要逃出时，就会省下极多的时间，甚至有出其不意的效果。

　　“前辈要晚辈前去某处取一件宝物，就是此处么？此地看起来灵气淡薄之极，不像是有天地宝物诞生的样子。”赵地谦恭有礼的向混元子躬身问道。

　　“要取的宝物，并非天地间灵物，而是一件法宝，只不过这件法宝，并不是小友这种修为能够驱使的。此宝的形状，和这件青罗伞有几分相似。”混元子正色说道，同时右手轻轻一挥，一把青色小伞飞出，转瞬间化成丈许大小。

　　此伞祭出后，就滴溜溜的转个不停，发出一层淡淡的青光，此伞伞柄极短，只有二三尺长的样子，和赵地一剑劈坏的、那名结丹后期修士使出的黄伞十分相似。

　　只是此伞散发的灵光，明显要高出许多，显然其防御力和材质，远胜于黄伞之上，也可以说，那件黄伞法宝只是这青罗伞的仿制品或试验品而已。

　　片刻后，混元子朝青伞一招手，后者就迅速飞回并缩小，没入其袖中不见了踪影。

　　混元子说道：“本尊要小友取回的，正是一柄形状类似的伞状宝物，伞面乃是紫色，并且中间还有一处破损。特征十分明显，小友一眼就能认出的。”

　　说着，混元子带着赵地，来到了一处山壁前。

　　这处山壁，乃是一整块巨大的山石，长高都有近百丈，不算平整，和普通的山石峭壁并没有什么区别。

　　但是以赵地强大的神识，在仔细查探之下，竟隐隐的发现了一些端倪，据他猜测，此处的山壁多半是幻术所化。

　　混元子有意无意的朝赵地看了一眼，发现其一脸的茫然神色，微微一笑的说道：“此处山壁，乃是本尊布下的一个玄妙幻阵所化，小友神识似乎不弱，仔细查探或许能看出一些门道的。”

　　“是么？”赵地略感惊奇的说道，然后皱眉仔细的朝石壁看去，片刻后，他摇了摇头，说道：“晚辈神识普通、肉眼凡胎，无法看穿其中玄奥。”

　　“呵呵，小友不必气馁，这的确也不是普通结丹后期修士就能看出的。”混元子安慰了一句，伸手朝石壁连弹，顿时一道道青色光柱朝石壁击去。

　　赵地心中微微一惊，对反看似随意的弹指祭出的青色光柱，其威力，竟不下于结丹后期修士的全力一击，若是这几道青光连续朝其击打而来，他不用防御法宝是很难防御住的。

　　仅仅是随意的弹指间，就有这般大的神通，元婴期的修士，竟有这么恐怖么！

　　在青光的击打下，石壁上立刻荡漾出一片五彩灵光，不多久，灵光退下，石壁也渐渐的透明、消失，露出了一个像是山洞入口处的地方，只是这入口处，被一个紫色光幕覆盖着，没有留下半点空隙。

　　“混元禁制！”赵地一眼就认出了紫色光幕的来历，同时也立刻明白了混元子千辛万苦想要找到拥有混元神光神通修士的原因。

　　这混元禁制，在西门散人洞府中也见到过，并不算十分高明的法阵，但是却必须要用混元神光才能破解开来，若是用其他强力，固然是千难万难，而且即使强攻得手，也会让禁制自爆而毁。

　　果然，混元子神色严肃的说道：“这就是混元洞。覆盖洞口的正是混元禁制，必须借助小友的混元神光才能进入其中。本尊所求的宝物，就在这混元洞中。”

　　“本尊无法正常的进入混元洞中，因此，只有拜托小友进入洞中为本尊取宝了！”

　　混元子大有深意的看着赵地，忽然伸手向他虚空一抓。

　　一个豆大的光团从赵地身体中飞出，落入混元子的掌心，并随即被其一捏，化成点点青光消失。

　　“这近二十年来，小友与本尊一直合作愉快，这监视用的灵力标记，就不再需要了还望小友不要辜负本尊的重托！”混元子含笑说道。

　　“多谢前辈信任为了后续功法，晚辈一定会全力而为的。”赵地躬身拜谢道，心中却冷笑不已。

　　对反明明将这混元洞用禁制围的水泄不通，而且亲自看守着，自己根本无处可逃，所卖的这个便宜，实际上是毫无意义。

　　“此洞之中，也有一些危险存在，但以小友的神通，只需小心提防一下，自然不足为虑的。”混元子轻描淡写的微笑说道。


第256章 洞中僵尸

　　“危险？”赵地眉头微皱，对方此前从未提及此事，看来是怕他心中恐惧。

　　不过再大的危险，对赵地而言，也比不过眼前的这位笑容满面的元婴期高人，里面若是有更可怕的威胁，相信对方也不会花费如此多的心思，让结丹期修士进去取宝的，因为这样做纯粹是让他白白浪费一番栽培而已。

　　因此，赵地只是略微惊讶的笑了一笑，就不以为意的说道：“多谢前辈提醒！”

　　混元子满意的点点头，说道：“既然如此，小友就施展混元神光，进入这混元洞内吧。”

　　赵地却说道：“施展混元神光颇费灵力，还请前辈待晚辈打坐片刻。”说着，赵地取出几块中阶灵石，四处走动了一会，找到一处相对平坦一些的地方，席地打坐起来。

　　混元子也不以为意，他为此都准备了数百年，又岂会在乎这一时半刻的打坐功夫！

　　不多久，赵地起身说道：“有劳前辈等候，晚辈这就施法，进入混元洞中。”

　　赵地站在紫色光幕前尺许处，双手掐诀，口中念念有词，一股浓浓的紫气从其身体中飘出，将其裹住，像是一团紫云一般。

　　忽然，紫云中传出赵地的一声轻喝，紫云瞬间朝其身体中一收，并有一层闪烁的紫光出现，包裹住赵地全身。

　　“很好！”混元子满意之极，指着数里外高峰中掩映的一处楼阁说道：“小友谨慎行事，本尊就在这处洞府之中，静候佳音。”

　　说着，混元子飞至了半空中，回头远远的看着裹着一层紫光的赵地。

　　赵地则头也不回的顶着混元神光，缓缓的没入了紫色光幕之中。

　　在赵地不断将灵力注入混元神光之下，周身紫光越来越亮，并逐渐的与紫色光幕融为一体，不多久，赵地就缓缓的通过了这层光幕，进入了混元洞中。

　　看到这一幕，混元子便转身飞入了不远处的洞府之中。

　　进入紫色光幕之后，赵地出现在一个较为湿滑狭窄、阴暗沉闷的石洞通道中。

　　他小心翼翼的取出古文木盾，将自己护住。

　　此时赵地的心中充满了各种疑问，其一，混元子如何知道此中有宝的，而且连法宝的形状等等都描述的十分清楚？

　　其二，根据赵地对这处混元禁制的试探了解，只要是修炼混元诀达到结丹中期修为的修士，应该都可以勉强通过混元神光进入此间，为何混元子愿意多等二十年，让自己达到后期修为后，才交代这件事情？

　　其三，只不过是一件伞状法宝，而且据混元子说还有破损，为何让他如此劳心费神？

　　其四，此处禁制究竟是何人所布置？混元子又如何得知此处？

　　这些疑问，赵地只能放在心中小心提防，却不敢开口询问，每多问一句话，都会给混元子多一个理由来灭杀他。

　　赵地步行了数丈，忽然眼前一亮，顿觉豁然开朗。

　　他竟来到了一处较为广阔的山中岩洞之内。

　　放眼望去，百余丈高的岩洞中，处处有奇形怪状的石乳，有的颜色发黄、发黑，显然是年代久远；而有的却银白如玉，像是新形成不久的。石乳上面还点缀有无数一粒粒的、闪耀着银色光芒的砂晶，将这石洞照的十分明亮。

　　一面像雪瀑似的石乳岩，出现在赵地的右前方，足有数十丈长高，像是石崖上流下的宽阔瀑布突然凝固了一般，雪白晶莹、银光闪闪，十分的炫丽妖娆。

　　各种奇形怪状的钟乳石，或倒挂于山洞顶部，或坐落于山岩各处，或一柱擎天、连接山洞上下，或低矮成群、形成千般怪石，有点厚重如小山，有的却宽薄如银缎。

　　而某些低洼处，则积有深浅不明、异常清透的岩水。洞中的各色景致完美的倒映入水池之中，让人探头一望之下，分不清是高是低、是上是下、是真是假，仿若瑶池仙境一般。

　　尤其是这水池中，竟散发着某种奇异的幽香，既清谈又隽永。

　　偶尔莫名的一阵微风吹来，那些薄如绸缎的石乳上，还会发出悦耳动听的乐声，十分奇特。

　　虽然眼下的赵地心中警惕万分，根本不是欣赏奇景的时候，但这妖娆炫丽的情景，还是让他觉得有一丝心旷神怡。

　　赵地用神识细察之下，发现此处果然全部被那混元禁制笼罩着，连自己的神识也无法细致的探出太远，只有二三百丈的样子。

　　不过此处想必也不会很大，不用多少时间，就能一一探测清楚。

　　山路嶙峋，并不适合行走，而且容易被偷袭，赵地便飘在半空中，裹着紫云一般的混元一气，徐徐的向前飞去。

　　小心翼翼的在各种石乳柱中飞出了数里，赵地来到了一个足有数百丈高、千余丈宽广的巨大山腹中。

　　而山腹中心处，一个莲花形状的雪白石乳台上，立着一柄丈许大小紫色圆伞。

　　紫伞正在缓缓的旋转着，伞柄较短，只有三尺来长，而伞面足有丈许。

　　远远看去，伞面上裹着一层若有若无的淡淡紫光，而朝上的伞尖处，则有一道胳膊粗细的紫色光柱，一直射入山洞顶上。

　　这难道就是混元子记挂了数百年的宝物，也太显眼了吧！

　　赵地小心谨慎，徐徐的飞近了一些，达到了紫伞前百余丈外，仔细的查看这柄紫伞。

　　细看之下，伞面上一层凝若实质的紫色灵光像流水一般，涌动不定，缓缓的向伞尖处涌去，却又源源不绝的不断诞生着。

　　而伞尖则将涌来的紫光射出一道光柱，直通洞顶，并且与整个混元禁制融为一体。

　　或者说，这混元禁制，很可能就是以此伞为根基布置的。

　　此伞竟然是一件混元之宝！

　　赵地凝神细看旋转的伞面，果然，在某处发现了一个拳头大小的孔洞。

　　无论从哪个细节来看，此伞的的确确就是混元子要寻觅的宝物。

　　怪不得数百年来，混元子一直不肯强行用蛮力破解那混元禁制，因为这样一来，此伞势必和混元禁制一同被毁。

　　不过紫伞这种混元之宝，必须借助混元之力才能施展，混元子虽对混元诀了如指掌，但毕竟无法修炼，也应该无法驱动此宝才对，为何数百年对此念念不忘？

　　而且赵地还发现，混元子的青罗伞、以及那把他自称亲手炼制的黄伞法宝，都和这紫伞十分相似，显然就是此伞的不同仿制品。

　　这说明，混元子对紫伞是十分熟悉和了解的，否则也无法仿制。

　　混元子又是如何对这紫伞同样了如指掌的呢？

　　这让赵地心中更加疑惑不解。

　　这混元子绝对是个极其神秘的人物，他和混元诀的关系，肯定不简单。

　　不过这样一来，在自己带出此伞后，混元子依据承诺、让自己活命的机会，就更加渺茫了。

　　越是神秘的人，越怕别人知道他的秘密，拥有小鼎的赵地如此，混元子想必也是如此。

　　但是，他并没有特别好的手段，能让他从混元子手中逃脱。

　　并且即使是逃脱了，他也无法从混元子手中获取那混元诀的后续功法，这样一来，他进阶元婴就变得极其艰难。

　　除了知道紫伞和梦璃剑一样，也是一件混元之宝外，紫伞的材质、大致的品质，赵地则一点都看不出来，只是从伞面上流动的紫光判断，此伞绝非凡品。

　　“嘿嘿，又来一个送死的，这次居然是个结丹后期修士，这家伙倒是绝不死心啊！”一个冷冰冰的声音，像是从数百丈外传来，又像是发生在数十丈内，极其诡异。

　　赵地心中一紧，顺着声音望去，此处神识无法离体太远，还不如肉眼看到的范围大。

　　果然，他见到一披头散发的怪人正朝其飞来，在离他数十丈外停下。

　　此人双目呆滞无神，脸上肌肉僵硬干瘦，身上更散发出一股浓浓的尸气。

　　“僵尸！”赵地一愣，皱眉问道：“阁下是何人，鬼鬼祟祟的操纵行尸，为何不亲自露面！”

　　“本尊没有兴趣回答你一个结丹期修士的问题，你还是做一个糊涂鬼吧！”干冷的声音从僵尸处传来，同时只见这僵尸双腿不弯曲的一跃一纵，瞬间就到了赵地身前十余丈外，张口向他喷出一道尺许长、拳头粗细的、碧幽幽的火焰。

　　“尸焰！”赵地不敢大意，手掌一挥，一股尺许来粗的混元一气朝绿火飞去，有心试探此焰的威能，而他自己则闪身飘至数丈之外。

　　无声无息的，绿火竟轻易的穿过了紫气，然后灵动之极的朝赵地卷来，同时那僵尸一纵之下，又离赵地近了不少，并再次喷出一道尸焰，合围赵地。

　　“这尸焰的威力的确不错，远在普通尸焰之上，恐怕是大有来头的。普通结丹期修士遇上了，的确极难阻挡，但想借此就要灭杀在下，那还远远不够！”赵地轻哼一声，吐出了梦璃剑。

　　紫剑刚一飞出，立刻涨大成数尺长短，并化作三道一模一样剑影。

　　其中两道分别朝两股尸焰迎来，而另一道剑影，则直接斩向了僵尸本体。


第257章 谁是分魂

　　紫色剑影轻轻一击之下，轻易的将碧火从中切开，分成了两道火焰。

　　而剑影所过之处，则留下一层淡淡的灵光，将碧火隔离开来。

　　这看似普通的淡淡灵光，竟让那气势汹汹的碧火遇到了克星一般，拼命的闪躲，无法与灵光接触，因而两道火焰也无法再汇聚一起。

　　剑影则毫不停留，对着碧火又是一顿狂砍，很快，这团碧火就被分割成无数的小团绿火，并最终在紫色剑影的斩击下彻底熄灭。

　　而斩向僵尸的剑影，则被此尸直接用双拳接下，剑影在其双拳上留下一道寸许深的伤口后，就无法再进一步。

　　因为是僵尸之体，所以伤口上也没有任何血液流出，而且很快这伤口又重新愈合了。

　　一两个呼吸后，两团碧火都被剑影斩灭，三只剑影汇成一处，显露出梦璃剑的本体。

　　这试探性的一次交手，让赵地和那神秘的控尸人，都吃惊不小。

　　赵地非常清楚梦璃剑的锋利程度，即使是化作剑影，威力也十分强大，没想到对方竟然将僵尸的身体修炼的如此坚硬，居然在正面硬接之下，没有被剑影切断。

　　“你这紫剑来头不小竟然蕴含佛门神通，十分克制本尊使出的尸焰，而且锋利无比，连本尊炼制的金刚尸也能伤到。”僵尸的大嘴没有张动，但却传出了对方的说话声。

　　“阁下是什么人，再不袒露身份，在下就要不客气了凭阁下的这具炼尸，恐怕抵抗不住在下此剑的全力一击吧！”赵地冷冷的警告道，他心中有太多的谜团，否则早已使出全力，一举将此炼尸灭杀。

　　纵然此尸身体坚硬，普通法宝根本无法伤及，但赵地手段之丰富，不是普通结丹后期修士能比的，要想灭杀此尸算不上有多困难。

　　“哼，不就是法宝厉害点么，也敢在本尊面前嚣张！”僵尸中又传出了对方的声音。

　　忽然，僵尸双眼之中，闪耀着淡淡的紫光，盯向赵地。

　　赵地被这目光一盯之下，不由自主的也将目光迎上，霎那间只觉得天昏地暗，除了两团紫火就什么也不看不到了。

　　念神诀的强大之处此时体现出来，赵地的神识始终保持有一丝清醒。当下他立即运转一段念神诀，脑中也随即清醒过来。

　　“哼，原来是种针对神识的迷幻攻击。”赵地心中冷哼一声，突然双目精光一闪，狠狠的回瞪了僵尸一眼。

　　赵地这一眼瞪出后，那僵尸仿佛是受了重击一般，一连后退数步，才重新站稳。

　　“不可能区区结丹期修士，怎么会有这么强大的神识！”僵尸中传出惊恐的、满是不可置信的话语。

　　“阁下还是不肯交代来历么，在下真要动杀招了！”赵地袖袍一抖，一只通体赤红的长弓握在其手中，而另一手则捏着一枚同样通红的尺许长箭矢，冷冷的望向僵尸。

　　赤弓的弓架中间，镶嵌有一颗高阶火灵石，表露出此弓的身份乃是上品灵具。

　　这正是赵地花费不少心思炼制出的穿蛟弓。他正想借着这个机会，试试看穿蛟弓的实际威力如何。

　　赵地将箭矢搭在弦上，轻轻一拉，顿时便有一股惊人之极的庞大火灵力，从高阶灵石中急速朝箭矢中涌去，让箭矢的颜色变得红亮耀眼。

　　只要赵地一松手，这支利箭就会朝僵尸射去，除非是提前躲闪，否则纵然是法宝一般坚硬的身体，只怕也要被一箭洞穿。

　　“上品灵具，而且品质不凡！”

　　“僵尸！”惊呼一声，在感受到此弓带来的巨大灵压之后，心中早已经没有必胜的把握，立刻口气一软的说道：“道友且慢我与道友并无解不开的生死之仇，无需生死相搏。”

　　“哦，此话怎讲，阁下可是一开始就要将在下灭杀的啊！”赵地冷笑一声，既不放下弓箭，也没有松开弓弦。

　　“呵呵，这是一场误会！”僵尸干笑一声，“一开始我以为道友是那人派来的弟子，欲对我不利，所以才会抢先出手。不过道友虽然也是修习的混元诀功法，但显然还修炼了增强神识的功法，并且法宝和灵具也非同小可。虽然我与道友只交手一招，但能看出道友对敌经验丰富，绝不会是那人的弟子才对。这样一来，我与道友根本没有利益冲突的。”

　　赵地闻言眉头微皱，当下问道：“阁下说的那人，就是指混元子吧！”

　　“混元子哼，他也配的上这个称号！”僵尸中先是传来极其气愤的声音，然后对赵地劝说道：“道友也是受那人诱骗或要挟，才进入这混元洞中的吧。不管那人给出道友什么条件，最后一定会食言、杀人灭口的，道友千万不要上当。”

　　“这个在下自会考虑，阁下究竟是何身份，若是继续这般隐瞒，在下可不是宽容大量之人，刚才阁下主动出手，在下也不会手软。”赵地冷冷的威胁道。

　　僵尸沉默了片刻，见到不耐烦的赵地将手中长弓作势一抬后，急忙说道：“道友且慢，道友难道就不想脱离那人的掌控么！”

　　“难道阁下能有办法助在下躲过此劫！”赵地闻言心中一动，面色缓和了许多，但双手仍不离弓箭。

　　“僵尸！”也是心中一松，他果然没有猜错，眼前的紫衣青年，的确不是那人的心腹，多半也是被逼进入此间，正想着如何脱离那人的魔掌之下。

　　“我若是有办法，早已逃了出去，又何苦躲在此处，数百年无法继续进阶。”僵尸的语气颇为无奈，然后话锋一转，说道：“其实，外面那人和我，原本是同一人！”

　　“同一人？”赵地微微一惊。

　　“不错，外面那人，原来只是我修出的一具分魂而已！”僵尸娓娓道来的一番话，让赵地听得半信半疑，却也解释了一些他心中原有的疑惑。

　　至少，为什么混元子不是五灵根，却对混元诀了如指掌的事情，他有了一些眉目。

　　原来，眼前的僵尸才是真正的混元子，他本是五灵根，修炼混元诀至结丹后期修为，还修炼有一具分魂，某次派分魂操纵着炼尸去做一件小事，只需数日。而这数日间，他自己却遭逢大难，被强敌追杀，身受重伤，迫不得己远遁他处、避开了强敌，但这分魂却从此没了消息。

　　若干年后，他还在养伤之时，忽然被这分魂找到。此时的分魂，竟然有了自主意识并夺舍了一具资质极佳的躯体，也修炼至结丹后期的修为。

　　分魂和主魂，原本就是一模一样的存在，谁的修为高，就以谁的意识为主，因此，这分魂就想要把他神识抹去，将其同化，他自然不愿意，但他此时重伤未愈，实力大跌，根本不是分魂的对手，又中了分魂布下的奇毒，好不容易、苟延残喘的来到了此混元洞内，依靠这柄残破的混元伞布置了混元禁制。

　　这之后，他的身体因为中了解不开的奇毒，慢慢的死去，他只能在肉身彻底死去前，将魂魄逃出体外，并暂时寄托在一具炼尸身上。

　　而外面的分魂，因为无法修习混元神光，就无法进入混元洞内，但他心中挂念宝物，所以不断的派人进来取宝，先后派来两名结丹中期的五灵根修士，都被眼前的僵尸杀灭了。

　　这些话，赵地半信半疑，觉得这番说辞中有不少地方都经不起推敲，但赵地却不点破，他略显兴奋的说道：“阁下才是真正的混元子这叫人如何相信，难道阁下也知道混元诀的全部功法？”

　　“当然知道！”僵尸爽快的答道，随即干笑几声，说道：“外面那人没有将全部的混元诀功法交给道友吧。很显然，他只是利用道友取宝，取完宝就杀人灭口而已。道友若是能将我安全带出去，我可以将全部的混元诀功法交给道友！”

　　“哼，你先将混元诀冲击元婴的功法交给在下吧，否则在下绝不相信阁下的一番荒诞离奇的言论！”赵地试探的说道。

　　让他没想到的是，僵尸居然十分痛快的答应道：“好没有问题，道友有空白玉简么，我这就复制一份给道友，作为你我二人合作的见面礼。”

　　赵地缓缓的松开了穿蛟弓，双目死死的盯着对方，同时取出了一枚玉简，抛向了僵尸。

　　僵尸接过玉简，笨拙的放在右眼之上，片刻后，僵尸变将玉简抛还给了赵地。

　　赵地没有直接接过玉简，而是用神识扫探了一遍又一遍，确定没有问题后，才一把抓住，然后将部分神识浸入其中。

　　“集五行灵力、融化混元，汇天地人意、凝结婴识；以混元为体、婴识为神，碎丹成婴……”

　　看到前两行文字时，赵地的心情已经有点抑制不住的澎湃起来，他压制着激动的心情，快速的看下去。

　　一点没错，的确是混元诀专讲冲击元婴期的一段口诀，并且非常完整，最后的一千多字，则是外面的“混元子”没有给他的。

　　赵地收起玉简，心中顿时有想要狂笑一场的冲动。

　　他期待许久的后续功法、让他凝结元婴变不可能为可行的口诀，竟然就这么轻易的得到了。

　　这口诀的真伪，对于赵地而言，仔细揣摩一番就能辨别而出，并且前面三分之二的部分，与外面的“混元子”所给的也一字不差。

　　“怎么样？道友修习的正是混元诀，这功法的真伪，想必道友一眼就能分辨的。只要道友帮助我逃出此处，并为我找到合适的躯体施展归魂秘法，助我再次踏上修仙之路，我将不吝啬所有的功法，尽数交给道友的。我从前一直饱读各种典籍，各种秘术功法，掌握不少的！”

　　僵尸看出了赵地脸上的兴奋表情，进一步劝说起来，话语中也流露出了期待和激动的语气。

　　很显然，僵尸也把赵地当成了意外出现的救命稻草。

　　“归魂秘法，这是什么法术？你为何不夺舍一具肉身呢？”赵地问道。

　　所谓的夺舍，是指修仙者用完整的魂魄进入其他修士的体内，吞噬对方的元神，将对方的躯体据为己有的一种残忍的、你死我活的施法过程。

　　当然，这必须是要求修为较高、元神远比对方强大，才能夺舍成功，否则只会白白的反被对方吞噬而消亡。

　　因此，修仙者轻易也不会用出此法的。

　　而幽兰、幽若这样被祭炼过的、不完整的魂魄，则没有夺舍的可能。

　　“唉，修士一生中只能夺舍一次，而这样的机会，我在数百年前逃难时，已经用掉了如今我已经不能再夺舍。”

　　僵尸长叹一口，然后用期待的语气对赵地说道：“不过，我的魂魄还是完好无损的，若是等阁下达到了元婴后期修为，就能替在下施展归魂秘术，强行将我的魂魄完整的寄入一具新鲜的修士尸体之中，这样我就有机会借助新的躯体，继续完成修仙大道！”

　　“元婴后期此事过于遥远。阁下可知道，外面的那个混元子，已经是元婴中期的修为，凭在下现在的修为本领，几乎逃出无望！”赵地摇摇头，也是一脸的郁闷。

　　好不容易得到了功法，大有机会尝试结婴的，却被一名元婴中期修士盯上，连逃出生天都几乎无法做到。

　　“这么多年，他果然又提升了修为，竟然已经是元婴中期修士了！”僵尸闻言，喃喃的说道。

　　一人一尸，一时无语。

　　对于这僵尸的来历，赵地心中还有很多疑惑，但此时并不是计较此事的时候，如何逃出，才是他当务之急。

　　此处灵气稀薄，极难增进修为，更不用提凝结元婴了要知道，凝结元婴的天象，可比凝结金丹时还要壮阔十倍的，需要引动的天地灵气之多，也是难以想象的，必须在灵气非常充裕的地方，才有可能成功。

　　“阁下精通各种秘术，可有什么秘术可以大大提高遁速、或者短时间内大大提升实力、或者瞬间移出极远的距离？”赵地思索一番后，出言问道。


第258章 合作

　　“提高遁速？除了飞行法宝之外，某种修习合击之术的修士，也可以通过合力之法，将遁光合一，提高不少遁速。但显然不适合道友。”

　　“瞬间移出极远的距离，这种秘术自然也可能存在，但道友可以想象，这种威力强大的法术，根本不可能是结丹期甚至元婴期修士能够施展的，否则杀人、逃跑于千里之外，岂不是过于逆天！”

　　“至于短时间内大大提高实力，这样的秘术倒是不少，但代价都不低的，提升的实力越大，就要付出越惨痛的代价。以道友结丹后期的修为，想要在元婴期修士面前逃走，恐怕也只有那一种秘术了！”

　　僵尸考虑了片刻后，语气十分严肃的说出了如上的一番话来。

　　“阁下说的，可是燃魂秘法？”赵地心中一凉的问道。

　　僵尸一愣，颇为惊讶的说道：“怎么，难道道友知道这种秘法？”

　　“不错，在下的确知道这种秘法，并且还仔细的参悟过了。在下也认为，只有这燃魂秘法，才有可能助我逃出生天只是这燃魂的代价太过高昂，不但以后修为难以寸进，还会永远无法挽回的消耗一半寿元！”赵地的眉头紧皱，双目满是无奈的神色。

　　“咦，这和本人所说的燃魂秘法略有不同。要永久性消耗一半寿元的确不假，但并非无法再增进修为的！”僵尸轻咦一声的说道。

　　“还可以继续增进修为？”赵地惊喜的确认问道。

　　“不错，我可以给道友录制一份口诀，道友一看就知道了！”僵尸十分肯定的说道。

　　赵地依言又扔去一枚玉简，僵尸接到后就开始录制，片刻后就交还给赵地。

　　在用神识详细的阅读了这份不长的口诀后，赵地点了点头，说道：“阁下所说不假这套口诀与在下原有的略有不同，只是燃烧灵魂，耗损寿元，但却不会影响以后的修行。不知阁下何处得来的这功法口诀？”

　　赵地心下微奇，这份口诀与他手中原有的十分相似，但似乎是经过进一步改进之后的口诀，显得更加的完善，代价也相对略低一些。

　　“这个，是本人在一枚上古玉简中看到的。当然，那玉简和储物镯一起，都早被我那分魂夺走了。”僵尸模模糊糊的回答道，颇有点搪塞。

　　赵地心中冷哼一声，对方此言显然是不尽其实，但他也没有直接点破反问，而是说道：“不管阁下身份究竟如何，事到如今，我们二人都以逃出此地为目的，阁下究竟打算如何同在下合作？”

　　“这个容易，”僵尸传出了干笑声，说道：“我这里有一块暖神玉，外表看起来和普通美玉一般无二，但却有寄入魂魄而不被察觉的作用。我可以寄入这暖神玉中，神不知鬼不觉的跟在道友身边，时时刻刻为道友出谋划策！”

　　“不可能哼，将阁下就这么带在身边，岂不是让在下随时都要提防着阁下。万一在下也遇到了大难，又怎么能保证阁下不趁火打劫呢！”赵地断然的拒绝道。

　　僵尸陪笑几声，说道：“这个道友放心，本人还指望道友修为大进，早日替在下归魂呢又岂会做出对道友不利的举动。”

　　赵地冷笑一声，嘴角微翘的说道：“阁下所说言辞，根本经不起推敲，恐怕连三分真七分假都没有吧，在下不点破只是不愿计较此事而已。只要阁下能将混元诀的全套功法交予在下，在下也愿意与阁下合作，但阁下必须拿出一些诚意，让在下彻底放心才行。”

　　对赵地而言，将此人带出混元洞逃生、或者是在有朝一日寻觅肉身为其归魂，都是顺手为之，并不麻烦，和他的利益完全没有冲突，甚至还有益处。

　　至少，此人看起来绝非普通的结丹后期修士那么简单，为了让自己归魂，想必也会不遗余力的谋划、帮助赵地尽早凝结元婴的。

　　因此，赵地非常愿意与其合作，但此人谎话连篇，他可不敢贸然将其留在身边。虽然以对方此时的实力，对赵地而言不足为患，但若是一个不小心，遭其暗算，也是十分危险。

　　“这个，道友要本人如何做，才能满意放心呢？”僵尸犹豫了一会，出言问道。

　　赵地思索了片刻，说道：“阁下在进入暖神玉后，让在下布置一个法术禁制，使阁下的魂魄留在其中不能随意出来，只有当在下施法破解法术时，才能让阁下的魂魄外出。当然，除此之外，这法术不会对阁下有任何不利的影响，阁下也能通过神识，感应到周围发生的一切，并毫无阻拦的与在下交流。”

　　僵尸闻言，一时默然不语。

　　赵地这个条件，就是要牢牢掌控他的一举一动。

　　半响后，僵尸没有正面回答赵地的提议，反而是向赵地问道：“道友准备如何逃出那人手心，以道友现在的结丹后期修为，即使是使用燃魂秘法，也只能暂时达到元婴初期的实力，与那人的实力仍有不小的距离，并且那人还布置了法阵禁制，一时三刻间恐怕还破解不了。”

　　“这个在下也有想过。不过只要暂时拥有元婴初期的实力，在下就有一丝机会从其手中逃出唉，你我二人，若是落在外面那人手中，绝无生还的可能，放手拼命一搏，或者还有一线生机！”

　　赵地语气凝重，眼神坚毅。

　　僵尸见赵地十分果决，心下也是连连点头，沉默片刻后说道：“不错，纵然是一线希望，也要全力而为。本人此时和道友在同一条船上，道友提的建议，本人可以接受相信道友为了混元诀的后续功法，也绝不会对本人不利的。”

　　最后一句话，隐隐的有警告之意，赵地何尝不明白，他微微一笑，说道：“既然如此，事不宜迟，我们二人还是为出洞后做一番准备吧！”

　　“呵呵，道友有何手段，不妨一一说来听听，你我已经达成协议，利益一致，或者本人有一些可以建议可以为道友所用。”僵尸干笑几声说道。

　　“你这具炼尸倒是不错，有结丹期的实力吧，或许可以派上用场，不知阁下是否舍得。”赵地笑而不答，反而打起了对方炼尸的主意。

　　“怎么，道友看中了此尸，那就尽管拿去用吧。不过虽然此尸对付普通的结丹后期修士都不落下风，但面对元婴中期的修士，实在是不堪一击啊！”僵尸中，忽然飘出一个寸许大的绿色光团，里面隐隐有一个细小的人影。

　　此人影虽然极小，五官也略显模糊、不甚清楚，但却和外面的混元子十分相似。

　　光团中传出对方的声音：“为保魂魄之力不散，本人先躲入暖神玉中，可随时与道友以神识交流。”

　　说完，僵尸口中吐出一块看似普通的碧绿玉佩，雕刻着世俗间常见的翠竹青松状图案。

　　绿色光团朝玉佩飞去，并毫无阻隔的没入其中，不见了踪迹，而玉佩则没有丝毫的变化。

　　赵地双手掐诀，口中念念有词，不多久，他手指一弹，在玉佩上打入一道法诀，让此玉暂时封印起来，其内的魂魄无法遁出此玉。

　　然后赵地伸手一抓，将暖神玉握在手中仔细查看。

　　“嗯，阁下说的不错，此玉的确不凡。若不是直接接触并仔细辨认，根本看不出其中的任何蹊跷，只会当成普通的玉佩而已。”赵地赞许的说道，将玉佩系在腰间。

　　因为有人类生魂的缘故，不能放于储物镯中，只能佩戴在外了。

　　“这是当然，能寄存魂魄的宝物众多，此玉算是隐匿性较好的一种，因此此玉虽无其他效果，但也价值不菲。”赵地的神识中传来“混元子”的声音。

　　“此伞究竟是何宝物，为何让外面那人费尽心思，数百年而不放弃！”赵地看着眼前的紫伞，疑惑的问道。

　　“这混元伞自然是一件防御重宝，即使有破损，仍然是珍贵异常，就算是元婴期的修士，也无法使用此宝的！”“混元子！”早料到赵地必有此一问。

　　赵地骇然，连元婴期修士都无法使用的法宝，那该是多么高层次的宝物！

　　至于对方何处得来的这宝物，赵地也没有去问，因为想必对方心中早已编织好了各种说辞，即便问了也只是得到一番以假乱真的话语而已。

　　“此宝是混元法宝不假吧，必须要有混元之力才能驱使。外面那人根本没有修炼混元诀，为何对此宝念念不忘？难道他有办法驱使不成？”赵地问起了心中的另一个疑惑之处。

　　“混元子！”思索了一番，答道：“这件事本人也早有想过，一种可能是他修炼极高时，可以专门修炼一具五灵根的分身，祭炼此宝。第二种可能是，他可以借助一些极为罕见的混元宝物提供混元之力，然后操纵这把混元伞。”

　　赵地点点头，不再多问，他心中明白，无论真相如何，这把混元伞肯定是非同小可之物。既然打算从外面那人手中逃脱，那此宝自然要据为己有了。


第259章 布局

　　此处的混元禁制，正是以混元伞为核心布置的，如果赵地将此伞取走，禁制就会立刻消失。

　　在没有彻底准备好之前，赵地是不敢贸然触动此伞的。

　　“幽兰、幽若，布阵！”赵地低声吩咐道。

　　布阵是代价最低的逃生手段，如果幽若布置的阵法，足够的隐匿，就有可能将敌人引入阵中而不知，借助法阵困住敌人的时机，全速逃离。

　　只要能困住敌人半个时辰，就可以让他逃出生天！

　　二女的身形随即闪现而出，手中各自握着一只储物袋。

　　“在这混元洞内，布置一套高阶防御法阵，和一套隐匿法阵，不能太多，对方可是元婴中期修士，多了反而容易被其看穿。尽量在隐匿上多下工夫，不要让对方察觉。”赵地向二女轻声的交待着。

　　“混元子！”却不以为然的轻哼一声，说道：“别怪本人泼冷水，布阵乃多此一举吧。那人可是元婴期修士，你有何法阵可以瞒过对方？还有，你这两个鬼奴虽然长的不错，但实力也太低了，对付那人也派不上用场。”

　　“我们姐妹俩会尽力而为的！”幽若罕见的凝重说道，脸上的严肃神情与她的性格颇为不符。

　　显然，二女也知道赵地此时面临的处境，说是百死一生也绝不夸张。

　　二女在洞内各处，不停的来回走动，细致的查看每一处的地形位置，务求计算精密，没有丝毫差错。

　　而赵地也没有闲着，他朝“混元子”原先寄存魂魄的那只僵尸打出几道法诀，并在“混元子”的帮助下，使其喷出了几口碧绿尸焰，汇聚成一股，漂浮在空中。然后他祭出梦璃剑，一剑便将这只僵尸的头颅斩下，僵尸头颅失去了浮力，砰的一声的重重砸在数十丈下的石岩上，而僵尸身躯兀自漂浮在半空中。

　　“混元子！”微感纳闷，但也没有多问。

　　赵地接下来的举动很快让他明白了这么做的用意。

　　赵地从储物镯中，一口气掏出了五、六枚拳头大小的赤红圆珠，小心翼翼的藏入僵尸的体内，并在僵尸躯体上打入了几道禁制法诀，能够有效的阻挡神识的窥探。

　　“这都是自爆的一次性攻击宝物烈火珠吧，都是道友自己炼制的？道友的炼器水准着实不低，一颗这样的烈火珠，足够灭杀一名结丹后期修士，而这么五六枚一齐引爆的话，的确有可能重伤到元婴期修士的！”“混元子！”略带兴奋的声音传出，他很庆幸自己选择和赵地合作，对方竟然还身怀这样的大杀伤性宝物，只需一颗，就足够他受的了。

　　同时，觉得希望渺茫的他甚至也觉得机会增加了不少，虽然仍还是九死一生。

　　将僵尸残躯做成自爆源，或许真能骗过对方，达到出其不意的效果。毕竟这种不含丝毫生命气息的死物，最容易让人掉以轻心的。

　　为了慎重和保证完美无瑕，幽兰幽若此次布阵的速度，明显的慢了许多，而赵地则利用这段时间，开始参悟那“混元子”交给他的“燃魂秘法”的口诀。

　　这和他得自云梦璃的功法想比，有些许改进之处，需要他花费少许时间，参悟掌握。

　　虽然不到万不得已，他绝不愿花费高昂之极的代价、动用此秘术，但若是情势所迫，只有此招时，他也只能退而求其次，动用此招、以求保命。

　　还有其他的一些手段，他也都准备好了，但为了不引起外面那人的注意，现在也不必拿出。

　　混元洞内，只有幽兰幽若二女来回走动、不时的因为布阵而发出一些动静，以及洞中偶尔滴下的岩水击打在石乳上的声音。

　　“高阶灵石全都是高阶灵石！”赵地的脑海中忽然传出“混元子”不可思议的惊呼声，二女取出数枚高阶灵石，开始布置法阵的一幕，让他着实吓的不轻。

　　“作为一名结丹期修士，道友的身家的确不菲，想必外面那人也看走了眼！”他喃喃的说道。

　　赵地则继续凝神参悟，对“混元子”的话语不应不答。

　　“混元子！”对赵地的态度，隐隐的有了些许改变。

　　眼前的这名紫衣青年，愈发的深不可测起来，其身上的秘密，似乎也不比自己少吧。

　　这一下，他既喜且忧。

　　作为同一条船上的合作者，赵地能用高阶灵石布下法阵，的确有可能轻易的达到困住敌人、逃出生天的目的，他应该高兴才对。

　　可是对方如此的不同寻常，这让以后他们的合作，似乎也变幻莫测了。

　　总的说来，只要对方顾忌到混元诀的功法，就不能对他痛下杀手，而作为合作者，赵地的实力越强、修为越高，对他而言也是非常有利的。因此，他心中又平添了几丝希望。

　　一时间，洞中几人，各有所想。

　　……

　　混元洞外，元婴中期的中年人并没有走远，而是在洞口附近的半空中漂浮着，眼神中有明显的焦急等待之色。

　　那“简姓”修士，已经进入洞中一整日了，顺利的话，应该早已破解了此处禁制，将那混元伞取下。

　　难道此人也遇到了意外？以此人展现出来的实力，应该不至于啊洞中的那人，身躯中了他下的苦毒，早已毁坏才对，即使魂魄逃脱了出来，也不可能是那简姓修士的对手毕竟那简姓修士，可是在结丹中期时，就一剑斩破了他亲手炼制的一件黄伞法宝。

　　那件黄伞法宝，和他的青罗伞一样，都是混元伞的仿制品，品质有所差别而已。虽不及混元伞的万分之一，但也算是难道的防御法宝。简姓青年的实力，绝对远在普通结丹后期修士之上，对付一个结丹后期的魂魄，应该不成问题的。

　　当然，简姓青年并没有陨落在洞中，这是中年人能够肯定的信息。

　　他将灵力标记从赵地体内取回后，暗中留下了仍留下一丝魂记。

　　这丝极其微弱的魂记，虽不可以追踪到对方，却可感应到对方的生死，并且也不是对方这个结丹期修士能够察觉到的。

　　按照他的计划，若是此人仍然不成，那他只有苦心培育出一具五灵根分身，修炼到结丹中期水准，然后带着他的强大法宝，杀将进去，夺出混元伞。不过此举需要冒一些风险。

　　而且修炼一具分身，条件苛刻，花费的时间和心血极多，比单纯的培养五灵根修士还要麻烦很多，他虽然在元婴期后，开始尝试炼制这样的分身，但目前也只有结丹初期水准，尝试多次，根本无法进入混元洞内。

　　正思索着如何取宝，忽然，混元禁制有了变化。

　　紫色光幕剧烈的晃动了一下，但随即恢复了正常。

　　不多久，光幕再次晃动数下，并越来越剧烈，最后竟无声无息的化作点点灵光，崩溃消散。

　　中年人大喜，身形一晃，进入了他日思夜想的混元洞中。

　　他在洞中没飞窜出多远，果然就看到了他梦寐以求的宝物——混元伞。

　　此时，混元伞正静静的浮在半空中，它的前方十余丈外，有一具无头僵尸。

　　而再旁边二十多丈外，脸色惨白的简姓青年正用一团紫云，苦苦的抵抗着一股碗口粗粗细的碧绿尸焰，而紫剑则静静的漂浮在一旁。

　　虽然简姓青年十分吃力的样子，但紫云正在一点点的消耗着碧火，显然，无人操作的尸焰，过不了多久就会被他彻底灭去。

　　“前辈，紫伞法宝已经取到，还请前辈严守承诺，留晚辈一条小命！”赵地神色紧张的恳求道。

　　中年人冷笑一声，并没有答话，正欲前去将混元伞收起，忽然神色一动，停在了原处。

　　“呵呵，简小友的演技不错，差点将本尊也蒙骗了！”中年人干笑数声，大有深意的望着赵地。

　　“前辈此话是什么意思？这难道不是前辈要的那把紫伞么！”赵地疑惑不解的说道，同时也微微催促紫云，加快吞噬尸焰的速度。

　　“哼，混元伞没有问题，有问题的是这高阶法阵小友的阵法技巧如此高明，若不是本尊恰好也在阵法上研究不少，并且一直仔仔细细的用神识查探这一切数遍，说不定还真的就走了眼，为了取回混元伞而进入小友布下的法阵之中了。”

　　中年人冷冷的说道，目中流露出轻蔑的神色，同时他轻弹出两道青光，击在两处岩石之上。

　　噗噗两声轻响，青光打到的地方，闪耀出淡淡的一丝灵光，正是布置有法阵的明显标志。

　　赵地轻叹一声，神念一动之下，身前紫云立刻钻入其体内，而碧绿尸焰则瞬间化作点点绿光消失，然后他大袖一挥，数十件阵旗阵盘灵石等物从山洞中岩石下各处飞起，尽数飞入其袖中不见踪影。

　　“谋划了数百年的宝物就出现在眼前数十丈外、唾手可得的情况下，前辈依然保持平静、如此谨慎而小心翼翼，晚辈佩服之至既然这也瞒不过前辈，晚辈也无可奈何混元伞就在此处，前辈何不遵守诺言，将那混元诀全部功法，交给晚辈？”赵地神色一沉、眉头微皱的说道。


第260章 恶战

　　“哼，做梦！”中年人面色一变，露出凶狠的神情，五指连朝赵地连弹，几道姆指粗细的青色光柱向赵地击来。

　　这看似随意弹出的青色光柱的威力，赵地早见识过，每一道都不逊于结丹后期修士的全力一击。这几道一起击来，普通的结丹后期修士绝对无法应付。

　　赵地哪敢大意，早有准备的将布满各种大大小小的古文符号的木盾祭在身前，同时左手一挥，一道浅绿光芒闪过，十余丈长的冰风蛟从灵兽环中窜出。

　　此蛟一出来，就张牙舞爪的到处飞动着，不断的喷出一股股冰寒白气。

　　梦璃剑，也在第一时间，击出几道紫色剑光，迎向击来的青光。

　　中年人不理会赵地的防御手段，弹出几道光柱后，径直往混元伞处飘去，要将此宝收下。

　　策划数百年以求的宝物即将得手，要说他心中一点波澜没有，那也是不可能的。

　　毕竟，此伞虽然对他在最近一段时间内毫无用处，但随着修为升高后，此伞几乎关系到他的存亡之机。

　　此时紫色剑光与青色光柱击在一起，青光只是略被阻挡后的就将剑光击毁洞穿，继续击在古文木盾之上。

　　噗噗噗数声轻响，古文木盾一阵剧烈晃动，不少古文古字形状的灵光飞出溃散。木盾承受住了这几道威力削弱不少的青色光柱攻击，但是其表面被击出了几个浅坑。

　　同一时间，密切关注中年人动向的赵地，忽然嘴角微翘，右手猛一掐法诀。

　　“轰！”一声巨响传来！

　　那具无头僵尸突然爆裂开来，伴随着震耳欲聋的爆炸声下，原地腾起一个直径六七丈的巨大光球，光芒耀眼之极，像突然升起了一个迷你的烈日一般，让早有准备的赵地都不敢直视，同时山洞内的温度骤然升高极多，并伴随着浓烈的焦糊气味。

　　爆炸时产生的高温和波动，瞬间将这数百丈宽阔的山洞中大半的石乳化为灰烬。

　　而爆炸发生之时，中年人恰好从僵尸旁三四丈处飞过，正处于爆炸的核心范围内！

　　赵地则在爆炸发生之后的片刻间，将因爆炸余波而向后飞出的混元伞，收入手中。

　　爆炸产生的耀眼光球，持续了一个呼吸的时间，然后化成点点灵光消失。

　　虽然那僵尸身体坚硬无比、堪比法宝，但此时自然是一丝痕迹都不剩下，而中年人的身形也在光球消失后显现出来。

　　那柄青罗伞，正挡在中年人的身前，只是此时青罗伞的伞面，破出了七八个大大小小的孔洞，极不完整，此宝算是彻底废了。

　　而伞后的中年人，被一层凝厚的青光笼罩着，脸色惨白，嘴角有些许血迹流出，朝赵地望来的双目中，愤怒至极、几欲喷火。

　　正在此时，冰风蛟忽然轻摆蛟尾，突然原地消失并再次出现在中年人的身后，对其喷出一股冰寒之极的白气，夹杂着一些威能不俗的冰锥。

　　不过这白气冰锥，纵然冰属性威力再翻一倍，也无法突破中年人青色光罩的防护。

　　中年人正欲不理不问，忽然感到一丝非常微弱但极其危险的灵力波动在脑后尺许处传来！

　　他大惊之下，身形忽然拔高了尺许，并向左微微一移。

　　“噗！”，一声轻响过后，中年人的右胸处突然冒出一个寸许大小的血洞，顿时血如泉涌。

　　而赵地此时也已经将混元伞收入储物镯中，并且佩戴上了神识面具，一阵痛苦的面容扭曲，面色也涨的通红。

　　“破！”赵地轻吐一声，面容瞬间恢复了正常，同时他也摘下了面罩。

　　中年人刚刚遭受了无形针的一刺，忽然又感觉到丹田附近的青色光罩突然开了一个小口，似乎有无视防御罩的无形之物从此处击来。

　　中年人身形立刻又矮了尺许，又是“噗”的一声轻响，其胸口处又多了一口血泉。

　　在一瞬之间改变自己的身体形状，这也只有元婴期的修士才能做到。

　　借用此术，中年人躲过了赵地两次势在必得的偷袭。

　　中年人立即朝自己胸前连点数下并贴上了一张青色符箓，血流顿时止住，伤口也在逐渐的恢复着。

　　冰风蛟也在此时再次轻摇蛟尾，利用风遁术含住立功的无形针，回到了赵地身边。

　　赵地收起面罩后，白霞一闪，手中就多出了一把赤红长弓。

　　赵地搭上一根赤色利箭，拉动弓弦，赤箭变得更加红亮耀眼，立即松开弓弦，一道刺目红光向中年人射出。

　　连吃几个大亏的中年人，再也不敢大意，身形一晃，躲过了此箭。

　　又是“轰”的一声巨响，箭矢竟在中年人附近爆炸开来，形成一个数尺大小的火球，但中年人有青光护体，并无大碍。

　　赵地暗道一声可惜，对方的防御法宝青罗伞威能不俗，并且竟然在关键时刻自行救主，抵挡了他精心布下的僵尸自爆一击，此时的中年人，虽然受了一些伤，但大部分实力犹在，已经不是他能应付的！

　　虽然穿蛟弓的威力也不俗，但对方灵活行动的情况下，难以伤及分毫。

　　“哈哈！”中年人不怒反笑，摇着头说道：“本尊竟然看走了眼，小友的实力，远非正常的结丹后期修士，这几种手段，若是普通的元婴初期修士，恐怕也会命丧与此吧。很好，很好！”

　　中年人心情竟突然大好起来，他笑呵呵的继续说道：“小友有这么强大的实力，想必身家一定不菲，如今小友的手段齐出，仍奈何不了本尊，那接下来本尊出手，小友的全部身家，就归本尊所有了！”

　　中年人张口一吐，一柄薄薄的、青翠透明的长剑飞出，却没有立刻向赵地攻来。

　　“唔，小友的这只蛟龙灵兽，非同寻常，竟然能使出传闻中的风遁术，还有冰属性灵力，是罕见的变异蛟龙灵兽。可惜此蛟被认主了，若是将小友灭杀，此蛟也会自爆而亡。本尊对这只蛟龙十分有兴趣，如果小友肯将其神识中的认主痕迹主动抹去，并交上全部身家，本尊倒可以让小友自行了断！”

　　中年人上下打量着冰风蛟，眼中露出了一丝贪婪的神色，随即又凶狠狠的威胁道：“若是让本尊亲自动手，小友就免不了要被抽魂炼魄一番，不但尝尽痛苦，连堕入轮回之道的资格都没有！”

　　“哼你出尔反尔、毫无信誉可言，又何必多费唇舌你这般毫无廉耻的破坏约定，迟早有一日会导致心魔干扰，修为难以寸进。”

　　赵地对中年人的一番说辞讽刺的回应道，双目一直冷冷盯着对方身前的青剑。

　　“哼不知好歹的东西，让你见识一下什么是真正的元婴期实力！”中年人怒喝一声，青剑划着一道流光溢彩的绚烂青光，不急不缓的向赵地刺来。

　　赵地全力运起梦璃剑，朝青剑一击。

　　纵然实力差了许多，但仰仗着梦璃剑的超强材质，他决心冒险一试。

　　“呯！”的一声脆响，紫青二剑带着各自灵光击在一起后，梦璃剑被远远弹开丈许，而青剑则飘在远处一动不动，对方似乎并不着急穷追不舍。

　　紫剑和青剑上，都没有留下任何痕迹。

　　赵地急忙招回紫剑，纵身跃在一旁的冰风蛟身上。

　　“咦你的本命法宝材质倒是极佳，既然可以和本尊的青云剑一较高下不对，应该说，你的紫剑材质更高出一层。如果你也是元婴中期修为，并将此剑焙炼了上百年，刚才的一次交锋，肯定是本尊的青云剑落了下风！”

　　赵地层出不穷的手段，让中年人吃惊不小，心中更是起了层层贪念。

　　这么一名结丹后期修士，竟然有如此不俗的本命法宝和蛟龙灵兽，让他难以置信。可惜这些好东西一旦认主，他人就难以得到了。

　　想到这里，中年人又隐隐的产生一股恨意，加之混元伞就在此人储物镯中，当下怒眉一竖，操纵着青云剑，以更胜一筹的威力向赵地斩来。

　　赵地知道梦璃剑根本无法阻挡对方，索性不避不闪，眼睁睁的看着此剑刺来。

　　微风徐徐，在青云剑刺到前的霎那，冰风蛟施展风遁术，带着赵地躲到了数十丈外。

　　仗着此山洞倒也宽敞，冰风蛟就在青剑的不断斩劈下，施展着风遁术，一次又一次的躲过强大攻击。

　　显然，赵地这么做并非长久之计，可惜对方的攻击实在厉害，他根本没有其他的手段可以抵抗。

　　若是一个不小心，冰风蛟和他稍稍被青剑带到，都可能命丧当场。

　　而且时间长了，冰风蛟灵力不济，或体力下降，施展风遁术稍有闪失时，也是十分致命的。

　　至于中年人，虽然受了一些伤，但显然是灵力还算充沛的样子，再这么追斩下去，形势会对赵地越来越不利。

　　与此同时，中年人对冰风蛟的兴趣却越来越浓厚，心中却打起了主意，如何能弄到此蛟。

　　对于认了主的灵兽，必须活捉其主人才有一丝可能。

　　如果活捉了眼前的紫衣青年，然后利用一些迷魂之术，悄悄的控制其意识，并诱导其用秘法将那认主约定主动从此蛟神识中抹去，这样一来，就有可能让他利用其它认主方式重新将灵兽认主，最后将此蛟收归为自己的灵兽。

　　看着中年人的神情，变得越来越贪婪，望向自己的眼光，垂涎欲滴，似乎在看一件极品宝物一般，赵地忍不住感到一阵恶寒。

　　他知道，若是落入此人手中，死前肯定还要遭受一番非人的折磨，迷魂搜魂肯定也是免不了的！

　　事已至此，赵地长叹一声后，心中痛下决定！

　　纵然代价高昂至极，也不能让自己的命运，玩弄于别人的股掌之间！

　　“主人，你真的要动用此秘术么！”幽兰的声音哽咽，尽是不忍之意。

　　“女主人，就是因此而陨落的都怪幽若布置的阵法太差，让此贼识破了！”此时的幽若，若是现行而出，想必双目中已热泪盈眶。

　　赵地苦笑一声，心中说道：“因为我和她都是一种人，为了目的，可以不计代价。她是为了复仇，而我是为了长生！”

　　一个为死、一个为生，最终都选择在强敌面前使用燃魂术。

　　“嗬！”

　　冰风蛟一个风遁术后，躲过了青剑势如破竹的一刺，其背上的赵地忽然发出一声略带疯狂的低喝声。

　　一阵红光忽然从赵地身上涌起，像一团熊熊燃烧的火焰一般，将赵地包裹其中，将其皮肤映的通红。

　　这股红色火焰，不但没有带来高温，反而十分阴冷。

　　赵地的双目，更是赤红之极，几欲滴血，望向中年人的眼神，疯狂嗜血之极，不似人类的情感！

　　而红焰之中的赵地，身上突然爆发出一股强大之极的气息，这一瞬之间，他的法力神识等修为，一下子猛增一倍有余，绝不逊于普通元婴初期修士的水准。

　　“燃魂你竟然使出这种秘术！”中年人一惊，但也没有任何惧意。

　　对方实力太弱，即使施展燃魂秘术，也只有元婴初期的水准，仍然无法和他抗衡。

　　只不会对方有勇气永久性的耗损一半寿元来施展此术，这份果决，倒让他隐隐的有几分佩服。

　　同时这也说明，眼前的青年，抱着宁为玉碎的心态，绝不肯屈服于他。

　　“哼，让你达到元婴初期实力又如何？在本尊面前，仍然是死路一条！”中年人冷冷的说道，手指一点青云剑，后者划着一道绚丽青光，如流星般射向赵地。

　　梦璃剑飞出，裹着混元神光，再次迎向青剑。

　　“呯！”的脆响声，这次双剑同时荡开，不分胜负！

　　而青剑薄薄的剑锋之上，竟留下的浅浅的一道缺口，虽然几乎细不可察，却让中年人吓了一跳。

　　接下来的一幕，更让中年人惊奇不已。

　　赵地竟然手指端聚齐一股剑气，将自己的手臂手腕，飞速的切开一道道半寸来深的伤口，顿时血流成河！

　　同时，赵地身前，有一条数尺长的蛇形红光活灵活现的一闪，被其摄入手中，化作了一柄血红宝剑。


第261章 替劫之身

　　“这是？”中年人心中大惊，这柄血红宝剑，让他十分熟悉，似乎在那里见识过，或者在典籍中看到过介绍。

　　宝剑出现后，赵地流出的鲜血，竟不由自主的往宝剑中涌去，并毫不费力的没入剑身，不留下任何痕迹。

　　片刻间，大量的鲜血尽数涌入血剑之中，血剑上一个个暗红符文涌动不止，玄妙非常，更有一层有若实质般的血光在剑身上流淌，散发出浓浓的血腥气味。

　　“这，这不是魔界血影圣主的那把饮仙剑么不对，元婴期修为怎么可能操纵得了饮仙剑，这是那把饮仙剑的仿制品！”中年人大惊失色，招回本命法宝青云剑，就要转身向洞口逃窜。

　　饮仙剑，号称可饮仙人之血此剑名头太响，即使是千余年前，他鼎盛时期，也无法与其抗衡，更何况现在，他只不过是个元婴中期修士。纵然对方手中的只是一个仿制品，但展现的威力已经十分惊人，立刻逃跑才是明智的决定！

　　不仅是他，赵地腰间所佩暖神玉中的“混元子”，震惊之情，亦不在他之下。

　　与他合作的这清秀青年，究竟是何来历，竟然有此等魔门至宝！

　　不多久，因为修仙者体质远胜常人，伤口也凝固的极快，很快赵地手臂上的这些伤口就自然凝固起来，不再有鲜血流出。

　　“死！”赵地疯狂的吼出一声，赤红双目中的嗜血愤怒之色，不似人类。

　　同时他手中猛然一挥弑神剑，剑身中流动的血光尽数涌出，化作一道丈许长的血光斩出，切向数十丈外中年人腰间。那里正是丹田所在，中年人凝结的元婴，一般就在此处。

　　这一斩的威能，比起当年幻无形施展的弑神剑，还要强大数倍！

　　毕竟是燃魂状态下的结丹后期修士全力博命的一击，也只有这样的威力，才能对元婴中期的修士造成真正的威胁！

　　剑光及近，中年人只觉得周身灵力一紧、坚如磐石，竟然难以调动、无法闪躲！

　　血红剑光一闪而过，没有丝毫阻拦、没有任何声响，中年人被拦腰斩成两截。

　　血光余威不尽，陆续飞出，将一片片岩石削平，最后没入山壁内，不知切入了多深。

　　但是，就在此时，十余丈之外，竟然又浮现出中年人的身影，此时的他，脸色苍白之极，连呼吸都十分急促。

　　而原来的两截中年人的尸身，竟灵光一闪，变成了一个尺许大小的木人的上下两半身体。此木人雕刻的十分精致，容貌和中年人一般无二。

　　“替劫木他竟然找到了这种宝物，还炼制了替劫之身！”赵地神识中，传来“混元子”的声音，“不过此宝没有数百年的光阴焙炼，无法随心使用，他强行驱动此宝挡劫，短时间内精血和灵力耗损都必定非常严重。”

　　中年人趁着对方血剑的威力暂时消耗的七七八八，头也不回的化作一道遁光向洞外逃去。

　　赵地收起冰风蛟，化作一道紫光紧追其后，但中年人的速度更快一筹，两人瞬间就飞出洞外。

　　中年人直接以最快的遁术，穿过了禁制后，远远的朝西飞去。

　　赵地则被禁制所挡，无法追及。

　　“滚开！”赵地对着禁制外的一干结丹期及以下的修士喝道。

　　有些脑中灵活的人哪里用赵地命令，早在中年人狼狈逃出时，就已经动作麻利的四散而逃了。

　　而有两个木木的家伙，还在犹豫要不要借助法阵拦下赵地，却被此时嗜血疯狂的赵地一剑挥下，血色红光斩出，不甚费力的穿透防护光罩并将这两人连人带法宝一同斩成数截。

　　但光罩随即借助法阵之力，迅速的愈合。

　　“主人，攻击右边二十丈处的光罩。”幽若的声音在赵地神识中响起。

　　虽然陷入疯狂，但赵地的神识依然清醒，他依照幽若所言，弑神剑连续斩击两下，光罩竟破碎了一个大洞，他立即从中窜出，并收起弑神剑。

　　赤红的双目远远的望着中年人逃去的方向，赵地的脸上疯狂之意渐渐淡去，露出有所思的神情。

　　对方速度极快，显然是难以追上，并且他的燃魂状态并不能支持太长时间，也只有几个时辰而已。这么短的时间，肯定是无法追上并灭杀此人的。

　　若是等燃魂状态消失，再遇到这重伤的中年人，恐怕赵地自己也占不到什么便宜了。若是中年人略为回复了一些伤势，那他更是凶多吉少。

　　赵地取出千羽鹤法宝，将其抛出，后者立刻化作丈许大小的一只洁白仙鹤，飘在赵地身前。

　　赵地轻轻一跃，踏在千羽鹤上，双足中猛力灌注大量灵力进入千羽鹤中，后者双翅青扇，带着一片清风，化作一道白光，急速的飞遁着。

　　速度之快，和全力飞遁的元婴中期中年人不相上下！

　　中年人朝西而飞，赵地便朝东而去。

　　一两个时辰后，飞出了数千里的赵地，改变了方向，朝东北飞去。

　　在燃魂状态结束前，借助此飞行法宝，赵地足足飞遁了二三万里之遥。

　　然后他随意找了一处深山荒岭，用土遁术潜入山腹中数百丈内。

　　赵地用梦璃剑极快的挖出了一个数十丈大小的山洞，命令二女在此布下隐匿法阵，以保万无一失。

　　而他自己，则必须立刻静心调养很长的一段时间，才能逐渐的消化燃魂状态结束后，身体和灵力透支带来的恶果。

　　燃魂状态结束后的痛不欲生的感受，他曾亲眼目睹过一次。

　　“梦璃，你曾经的体验，我也要感受一次了上次有我助你一臂之力，这此我却无人相助，只有梦璃在天之灵，冥冥中为我护佑。”赵地心中苦笑的想道。

　　不多久，赵地身上的红焰落下，眼中的赤色也渐渐褪去，而赵地的面孔，则因极度的痛苦，而夸张的扭曲着。

　　“嘿果然厉害，梦璃，当初你是怎么挺过来的！”赵地心中仍在苦笑着。

　　……

　　数月后，山洞中，赵地终于站起身来。

　　“呵呵，道友终于恢复过来了道友在危急关头果敢明决，不惜代价的使用燃魂术，终于是逃过一劫，本人也是十分佩服！”暖神玉中，传出混元子的声音。

　　赵地微微一笑，说道：“虽然暂时避开了那人追杀，但在下的寿元也只有区区一百多年了，若是不能极快进阶至元婴期，将寿元再次提升一倍，那若干年后，在下又是一堆黄土。而阁下，也无法指望有人能替你施展归魂术、再得肉身。”

　　“一荣俱荣、一损俱损。这个浅显的道理，本人自然明白。如今道友和本人乃同舟共济之时，本人自然也不会藏私，定将全力助道友冲击元婴大道。以道友非同寻常的身家、实力，百年内凝结元婴也并非不可能之事！”“混元子！”的语气不似纯属安慰，他倒是对赵地很有信心。

　　“同舟共济，说的不错只是阁下的身份来历，竟有如此多的秘密之处，让在下心中难以踏实安定啊。”赵地冷冷的回应道。

　　“阁下真是一名普通的结丹后期修士么？若是如此，又岂能在冲击元婴和后续修行上，对在下进行指点而且一名结丹期修士的魂魄，还能存活多久，能一直等到在下达到元婴后期、施展归魂术的那一天么？”

　　“混元子！”沉默了许久，然后轻叹一口的说道：“本人的确不是普通的结丹期修士，也不是元婴期修士，千余年前，本人的修为，远在道友想象之上。但此时本人除了记忆之外，实力修为，的确只是一个寿元较长的普通结丹后期魂魄而已，对道友无法造成任何威胁。”

　　“至于本人千余年前的身份，说了道友也不会知道的。既然对道友没有坏处，道友又何必不让本人保留一点隐秘呢而道友自己，实力超出同阶修士太多，难道就没有秘密可言？本人一样也不会过问和打探的。”

　　赵地点点头，同意了对方有所保留的要求，他只是要确认一下，这个魂魄的确能给自己提供许多指导和帮助，对自己的修行有益就足够了。

　　至于对方的隐秘，既然对方不愿细说，他也不能强问。至于搜魂，相信以对方的手段，自然有办法让神魂紧守神识，贸然搜魂，只能导致其魂飞魄散，而无法得到更多的信息。这样的结果，对于赵地而言，一点好处都没有。

　　只要将对方留在身边，不但有后续的混元诀功法，更多了一个阅历丰富之极的智囊。而那些赵地十分感兴趣的东西，也可以在以后的时间里，慢慢向他打听、询问。

　　而赵地自己的秘密，当然也会小心翼翼，绝不让对方发现的。

　　于是赵地说道：“前辈尊重各自隐私的建议，在下也十分赞同。以后前辈的身份来历之事，前辈不愿意说的，在下也不会追问。不过有关修行之事，还请前辈不吝指点！”

　　“这是当然！”混元子呵呵一笑的说道：“别的不说，仅仅是冲击元婴、大大提高成功率的特殊手段，本人就知道不下七八种！”


第262章 三花聚顶

　　“并且，每一种手段都能提升二三成的成功率！”

　　混元子的这后半句话，让赵地吓了一跳，又惊又喜！

　　凝结元婴的难度，远胜凝固金丹纵然是资质极佳，也难以迈入元婴大道。

　　能够修炼至结丹期的修士，个个都是资质不凡，机缘不小，但这些人想要凝结元婴，同样是几率极低。

　　以庞大的星辰海修仙界为例，结丹期的修士不下数万，而传闻中元婴期的修士，只有寥寥数十人而已。

　　如今对方竟然说有七八种逆天的手段，能让凝结元婴的机会提高二三成，这岂能不让赵地大惊失色。

　　若不是赵地早知此人不同寻常，肯定会以为他只是在信口胡说，绝不敢信以为真。

　　“怎么，以为本人在胡言乱语不成！”混元子感应到赵地惊诧的表情，轻轻一笑的说道：“本人所说的，丝毫没有夸张的成分在内，只是这些手段，都极难实现，只要有其中一样，都足以让道友的机会大增。”

　　赵地略带兴奋的说道：“请前辈一一细细说来，或许在下也凑合出一种。”

　　混元子正色说道，“嗯，你能凝结元婴对本人也十分有利，本人自会知无不言的”。

　　“最简单的手段，就是通过丹药来提高凝结元婴的几率，但是这种丹药无不是用及其珍贵的原料炼制而成，甚至包括化形妖兽的妖丹或者一些已有灵性的天地灵物，都是极其罕见之物。本人这里有详细的丹方，可以送给道友。”

　　赵地闻言，立即取出了一枚空白玉简，贴在暖神玉上。

　　“不必刻印玉简这么麻烦，”混元子一愣之后，说道：“本人可以直接将这些信息，输入道友的神识之中，以道友的神识之强大，这只是片刻间的功夫。”

　　“那就有劳前辈了！”赵地将玉简收回，神识中称谢答道。

　　片刻后，他便感觉到脑中有大量的图文信息，从混元子处传来，只是一个呼吸的功夫，不下数十万字和数百张精细图画的信息，全部传输完毕，果然效率极高。

　　赵地在新得到的信息中快速的扫过一番，果然看到了十余种丹药的名称、功效和详细的炼制方法。

　　不多久，赵地粗略的通读完这些信息，嘴角微翘，露出了一丝神秘的微笑，他说道：“前辈给出的这些丹药，果然个个非同寻常，其中绝大部分主原料在下都不曾见过也无法得到，有一半以上甚至是第一次听说，原本此路在下是走不通的，但在下数十年间恰好得到了这么几粒丹丸，似乎都在前辈的丹药名单之中。”

　　说完，赵地轻擦手腕上的储物镯，白霞一闪，三个木盒就浮在了他的身前。

　　这三个木盒，都只有数寸大小，但都贴满了三四张禁制符箓，显然是慎重异常。

　　赵地五指连弹，这些禁制符箓纷纷飞起脱离，三只木盒也几乎同时打开，其内各装有一粒寸许大小的丹丸，有一颗是浅红色，而另外两颗则是珍珠般的银白色。

　　“化婴丹、凝婴丹、育婴丹！”这次轮到混元子骇然起来！

　　“道友好手段，竟然能凑到三种对凝结元婴极为有益的丹药，而且这三种丹药互补互成，配合服用，足足能提高两成的结婴几率！”

　　“果然如此！”赵地点点头，心中对这“结婴三宝”更有信心了。

　　混元子忍不住出声问道：“道友是如何得到这些宝物的，能否说来听听，难道道友在炼丹之道上，也有极高的天赋？”

　　赵地微微一笑的说道：“呵呵，这些丹丸，来历各都不同，有两种是在被在下灭杀的修士储物镯中发现的，还有一种则是在下甘冒奇险的帮一位好友做了件事情，对方赠送与在下的。至于这几种丹药的炼制之法，在下却是一窍不通的。”

　　“嘿，道友机缘不小，想必被你灭杀的两人以及那位好友，也都是不同寻常的修士，否则也无法得到这种宝物的。”混元子感叹道，这名清秀青年，总能时时刻刻的给他带来不可思议的惊喜，即使是阅历丰富之极的他，也愈发的看不透这看似年轻的结丹期修士。

　　赵地不置可否的含笑不答，却反而向混元子问道：“前辈，可还有什么其他的结婴辅助手段，不妨一一说来听听，或许在下还能想想办法。”

　　混元子说道：“除了丹药之外，其他的方法，都是要靠外力辅助，比如说，寻找一处灵气极佳的地方，可以稍稍提高凝结元婴的成功率。当然，要想有明显的提升，至少也是高品质的灵眼之泉或者是万年灵眼之树等地方，纵然是极品灵脉，提升的也十分有限。这种地方，早被各大势力占有，想必道友也难以得到。”

　　“这些都是普通的面向所有修士提升凝结元婴的手段。除此之外，还有一些手段，却是为修炼混元诀的五灵根修士专门准备的。五灵根修士原本修行就十分困难，没有一些辅助手段，难以成功晋级，不过这些辅助手段，恐怕道友也同样难以办到。”

　　赵地面色严肃，听的十分仔细，点头说道：“有哪些专为混元诀准备的手段，请前辈指点。”

　　混元子知道赵地不细听其中苛刻的条件，是不会死心的，便继续说道：“比较有把握的有五婴灌体、三花聚顶和混元注灵三种方式。”

　　“五婴灌体，成功率最高，几乎单凭此法就能有三成的几率凝结元婴。具体的做法是，找到五名修为接近的元婴期修士，且必须是分别主修金、木、水、火、土五行单一法术中的一种，五种属性恰好一人一种。在凝结元婴之时，若是有这五人默契配合，同时输入不同属性的、纯粹之极五行灵力，刺激混元金丹，可大大的提升金丹碎裂后，混元之力重新凝结为元婴的几率。”

　　“此法要求这五名元婴期修士彼此间配合默契，不能存丝毫私心，否则有丝毫差池之下，不但冲击元婴之人立刻丹碎人亡，就是这五名元婴期修士，也会实力大损。道友可有办法找齐这五个元婴期修士？”

　　赵地摇头苦笑，自嘲道：“找到五个元婴期修士齐心助我绝不可能，找到五个元婴老怪齐心杀我，倒有几分把握的。”

　　“呵呵，道友说笑了，难道道友真得罪了不少高人？若真是如此，赶紧凝结元婴，提升实力，就显得尤其重要！”混元子呵呵一笑，继续说道：“三花聚顶和五婴灌体，都差不多，只不过三花聚顶的要求更是苛刻。”

　　“三花聚顶，要求是三名异灵根的修士，且必须是风灵根、冰灵根和雷灵根各一名，修为至少也要结丹中期以上。在混元金丹修士冲击元婴之时，这三人必须同时激发三种异属性灵力，一齐直接冲击在混元金丹之上，丹碎之后，三股异属性灵力必须源源不断的供应着，持续充入丹田之中，一直到元婴凝成为止。”

　　“因为这牵涉到直接攻击混元金丹，所以十分的危险，三人中，只要有一人感应稍稍有误或心存任何歹意，都会同样导致混元金丹修士丹碎人亡的。”

　　“况且异灵根的修士，极其罕见，比元婴期修士还少的多，哪里能一下子找来三名，而且都还必须是修为接近、都在结丹中期以上。”

　　“三花聚顶，是最为危险的一种手段，也能提升近两成的结婴几率，不过显然也不适合道友。”

　　赵地嘴角微翘的点点头，继续问道：“混元注灵又是什么手段？”

　　“这个手段最为简单，不过要求同样是变态的。”混元子摇摇头接着说道：“这要求有一名至少是元婴期、最好是元婴后期的修士，且必须是修炼了混元诀的五灵根修士，将纯粹之极的混元灵力，不断的灌输道友的体内，助道友凝成元婴，这个手段最为安全，一般不会有大太问题，不过提升的几率也只有一成多点而已。”

　　赵地轻叹一声，说道：“这么说来，混元注灵这手段，在下也同样无法满足条件的！”

　　“不错，不过道友已经有了三种对结婴有益的丹药，而且还有不少高阶灵石，可以再布置一些聚灵法阵，只要找到灵力充足的地方，就可以尝试凝结元婴了，道友的手段已经十分惊人了，几率接近三成，已经算是非常之高！”混元子赞许的说道。

　　赵地露出神秘的一笑，说道：“前辈说的不错，不过在下还想额外多提高一些，不知这两个人，能否帮到在下？”

　　说话的同时，赵地在储物镯上轻轻一抹，白霞一闪之下，一男一女两名青年的身形浮现而出，飘在赵地身前丈许处。

　　这二人，目光呆滞无神、毫无生气，显然都是炼尸。

　　同时，他还将灵兽环中的冰风蛟召出。

　　冰风蛟在赵地的命令下，不明所以的飘在这两具炼尸身边，可怜巴巴的一动也不敢动，只是圆睁着比拳头还大的蛟目，露出茫然和好奇的神情。


第263章 极北冰原

　　“风属性、雷属性这两具炼尸都有结丹初期修为。”

　　“冰、风双异属性蛟龙，也是五级妖兽的顶峰修为。”

　　“呵呵，妙哉，妙哉道友这手段真是极妙！”

　　混元子哈哈大笑，立刻明白了赵地的意思。

　　利用一些高端的控尸术，将两具异灵根的炼尸做成赵地的分身，可以分别提供风属性和雷属性灵力，而冰风蛟，则可以在赵地的命令下，源源不绝的提供冰属性灵力，这样一来，三花聚顶的基本要求，就算凑合的达到了！

　　“怎么，前辈也认为这手段可行？”赵地正色问道。

　　“的确可行不过它们的修为都差了一层，必须在道友冲击元婴前尽快提升一层，才有保障。另外，因为是炼尸和灵兽，所以在三花聚顶的实施过程细节上，要稍稍做一些改动，这些本人可以花费数年的时间，将其完善，然后交给道友。”混元子的语气十分肯定。

　　赵地心中一喜，说道：“多谢前辈这两具炼尸，在下可以制成分身、操纵自如，并且在数十年内，进阶至结丹中期也很有把握。倒是这冰风蛟，虽然已经是相当于结丹初期顶峰的水准，但是妖兽的晋级所花费的时间，却是不好拿捏的，短则数年，长则上百年甚至数百年，这个在下没有绝对的把握。”

　　“嗯，但是要想施展三花聚顶，结丹中期已经是最低的要求了。道友可有办法，让灵兽尽快进阶？”混元子问道，灵兽该如何进阶，灵兽的主人当然是最为了解的。

　　果然，赵地点头说道：“此事正要与前辈商量。冰风蛟晋级，最快的方式有两种，一种是吞食高阶化蛟丹，但这可能需要七级蛟龙的妖丹，在下手中可没有的，而且七级蛟龙可遇不可求，花上数十年的功夫，也不一定能找到一条。更何况七级蛟龙实力非凡，灵智也高，一间危险就会逃之夭夭，难以灭杀取丹。”

　　“第二种方式，就是借助冰寒气息进阶，以前此蛟也有过类似的经历。不过要想跨越结丹初期瓶颈这道坎，必须是冰寒之极的地方才行。不知前辈可熟悉这样的地方？”

　　“冰寒之地？”混元子闻言，略一思索后说道：“在这大周国北面，有一处被称为极北冰原的地方，倒是非常符合道友的要求。道友可曾听说？”

　　“极北冰原？在下是第一次听说，请前辈详细介绍一下。”大周国远在天元大陆西部，离他呆过的金焰国、星辰海，都不知隔了多少万里，除了知道大周国的面积远在金焰国的数十倍之上、是个超级大国之外，具体的细节，知之甚少。

　　“其实本人对大周国的修仙界也不甚了解，不过极北冰原还是听到过一些消息的。据说此冰原辽阔之极，无人探寻过边际，只是越往北，冰寒之气就越重，到了深处的地方，甚至连元婴期的修士都难以久呆。这里出没有一些冰属性的妖兽，也出产众多冰属性的矿物灵药，还有许多修炼冰属性功法的修士，也会选择去此处修习，可以借助此地的极寒气息提高修行速度。”混元子一下子把自己知道的内容全部说了出来，但也只有大概的基本情况而已。

　　“既然前辈也不是特别清楚此处，那人只是前辈的分魂，自然也不可能猜到在下会前往极北冰原的。事不宜迟，待在下准备数日后，就动身往北而去吧。不过有一件事，可能还需要前辈的帮助。”赵地神色微变，有些凝重的说道。

　　“道友说的可是魔气入体之事？”混元子早已猜到，一直在等赵地提及。

　　“前辈果然见识非凡，已经发觉了此事还想请教前辈如何化解，在下毕竟不是魔门修士，这一丝魔气在体内，平时也就罢了，但凝结元婴时，势必会引起心魔的变化，使其更加可怕和凶猛，这对在下冲击元婴可是非常大的隐患。”赵地皱眉说道。

　　他强行驱使弑神剑，此剑毕竟是魔门至宝，深含魔气，若是修炼魔门功法的修士使用，可能还关系不到，但他道家出生，勉强驱动之下，难免有魔气趁机侵入其体内。

　　若不是他的本命法宝梦璃剑，天生含有佛力，最克鬼魔邪术，才保其心神无恙，不被魔气入侵。

　　但赵地从许多典籍上获知，碎丹凝婴时，最是考验心境的时候，若是有一丝魔气入体导致心神不宁、心境不稳，都极有可能最终导致丹碎人亡，凶险无比。

　　“不错，此事本人也早已看出来了，道友不问，本人也会主动警示道友的。说起解决之道，无非就是找到办法将这丝魔气抽提出来、驱除体外，或者是干脆修炼魔功，让它为自己所用。”

　　混子子向赵地提出了两种方法，随即又详细解释道：“第二种方式耗时太长，虽然修习魔功之后，道友可以更有效的发挥出那把血红宝剑的威能，但是道友寿元只剩下一百多年了，为此而花费数十年在修习魔门功法上，实在得不偿失。”

　　“第一种方法需要借助一些驱魔辟邪的宝物，或者是修习一些类似的功法。这本来也是非常麻烦的，但道友的本命法宝，似乎恰好天生含有不俗的佛力，足以克制并驱走这些魔气。只是道友似乎并没有修习过佛门功法，因而无法驱使、发挥出法宝中蕴含的佛力，故而导致魔气入体。”

　　“只要道友修习相应的佛门功法，将本命法宝暗含的佛力发挥出一成两成，就能轻易的化解这丝魔气。”

　　赵地听的是连连点头，他和对方想到了一块，都把主意放在梦璃剑上。

　　赵地继续问道：“前辈，你可曾有类似的佛门功法？只要一小部分，能够助我将法宝中的佛力运用出来。”

　　混元子不假思索的说道：“只要是佛门功法，修习到高深处，自然都能调动佛力，但要想速成，本人的确要仔细斟酌一番。道友这本命法宝，究竟由那些原料炼制而成，可否说来听听？”

　　“当然可以，在下还需要前辈指点，自当如实相告。这混元七星剑，乃是用有佛门七宝之称的玄锋金、天罡银、金琥珀、玛瑙根、琉璃清、火珊瑚、砗磲石炼制而成。蕴含五行灵力，一同用混元金丹的丹火炼制，化为混元之力而成。五行宝物的年份，都在三千年以上。”赵地“一五一十”的说道。

　　“果然是这些材料！”混元子说道，然后他轻笑一声，说道：“呵呵，三千年的年份，恐怕没有如此强大，本人虽没有细细查看，但据本人推测，至少都是五千年以上的年份，而且炼制时，恐怕也消耗了数块高阶灵石吧，道友果然好大的手笔！”

　　混元子顿了一顿，并没有继续向赵地打听从何处得来的这些价值不菲的宝物，这是修仙者最忌讳的隐私，他与赵地早有约定，互补打探，而且即使他问了，想必赵地也只是用机缘巧合几个字来敷衍过去罢了。

　　混元子接着说道：“既然是佛门七宝这种佛力极高的宝物，而且年份又长，想要发挥全部的佛力，没有二三百年的佛门功法修行，极难做到。但若是只顾眼前，发挥出其中一丝，倒也不难。我这里有一套佛门无名功法的前两层口诀，现在就传给道友。以道友的修为，应该能在这数十年之内领悟参透并修习圆满的。只要掌握了这两层功法，就应该能调动一些佛力，足以将入体的魔气驱除，并在凝结元婴时，对抗心魔、稳定心境，也有一些助益。”

　　混元子说完，赵地的神识中就收到了大量的图文信息。

　　赵地略一通读，确认是佛门功法无疑，虽然只有前两层，看似乎是威力不俗的样子。

　　“多谢前辈！”赵地拜谢道。

　　虽然知道对方肯定还有后面几层的功法，但赵地并没有提及，一来他没有足够多的时间继续修炼下去，二来对方能直接送出前两层功法，已经算是十分大方了，他也不好继续追讨下去。

　　而且他还不清楚这佛门功法到底有何神秘之处，若是真的十分有用，他到时候还可以借用其他的条件，向混元子换取这部功法的。

　　以混元子如今的窘境，想必很多地方，还会有求于他赵地。

　　数日后，赵地戴上神识面具，一遍又一遍的查探着方圆一百几十里内的情况，确认没有危险后，便悄悄的离开了山腹之中，向北而行。

　　为了不引起太多注意，他隐藏了修为，有时扮作一名结丹初期修士化作遁光而行，有时又变成筑基期修士，踏着一件不知从哪个倒霉修士储物袋中得到的冰舟状飞行法器，不急不缓的向北面飞去。

　　一路上，他小心翼翼，神识中偶尔查探到修为稍高的气息，就主动闪避到远处，倒也没遇到什么危险。

　　一晃七八年过去了，赵地早已经进入了极北冰原深处，此时的他，忽然感应到右前方数十里外，有数十头冰狼，围困着数名人类修士。


第264章 北地白家

　　片刻间，就有三四头冰狼被冰剑划伤．更有两头被直接刺穿胸腹，当场毙命。

　　而几名人类修士，虽然用冰盾互为防御，一时间没有被冰狼的利爪等拍到，但灵力消耗的很快，而且群狼射出的冰锥更是防不甚防，有两三人都受了伤、寸许大的伤口流血不止，好在不是在要害之处。

　　闻到血腥气味后，狼群变得更加疯狂和狂暴起来。

　　群狼轮番强攻，众人顽强抵抗，但再这么下去，众人灵力很快干涸，到那时只有任狼宰割了。

　　“跟它们拼了！”一名筑基初期的青年减道，他感到灵力有些不济，一怒之下，竟要冒险的撤去冰盾，全力操纵冰剑，刺向向他扑来的那只冰狼。

　　“别冲动！”中年人喊道，但为时已晚，“噗哧”一声后，冰狼被冰剑刺穿，但身体扑纵之势不减，双爪仍朝毫无防御的青年拍去，眼看就要将其拍碎。

　　中年人等几人虽有心相救，但各自都被其他冰狼缠住，无法抽离法器。

　　青年正要闭目待死，忽然眼前金光一闪，这只冰狼的双爪竟被齐齐斩下，而冰狼的庞大身躯，也被金光带出了数尺外，避开了青年。

　　青年死里逃生，下意识的向金光飞来的方位看出，竟发现，不知何时，数十丈外的半空中，竟多了一名二十三四岁的清秀青年。

　　“前辈救命！晚辈几人是千里外北地白家的修士。”中年人也看到了这名突然出现的青年，一眼就判断出其结丹期修士的身份，大喜过望的求救道。

　　“北地白家？应该是个世居此地的修仙家族吧，竟然有这么多名筑基期修士，而且服饰法器十分统一，倒有几分大家族的作风气质。”

　　这青年自然就是赵地，他听了对方的言语，心中暗暗说道。

　　他当下点点头，轻挥流金刀，化作一道道金光，轻易的在狼群中纵一横飞舞，片刻间就斩杀了七八只冰狼。

　　冰狼无论是利爪还是皮毛，在金光面前，仿佛都是纸糊一般。

　　余下的十来只冰狼，被这突然出现的金光吓得一愣，犹豫着是否逃窜，却在这一两个呼吸间，又被金刀斩杀了数只，剩余的几只惊嚎一声，四处逃窜去了。

　　“多谢前辈救命之恩！”这死里逃生的几人立刻向半空中的赵地拜谢道，言语间恭谨之极。

　　这位看起来还很年轻的高人，使出的金刀锋利之极，三下两下就解决了狼群，这样好实力，让这些筑基期修士十分骇然，自然是加倍的敬重起来。尤其是那最为胆小的少年，此时望向赵地的眼神，充满着崇拜与向往之情。

　　赵地见此心中微微一笑，他当年初见结丹期修士时，也是这般模样。

　　中年人心中则暗暗吃惊，对方的修为明明是结丹初期，但这番实力，似乎要比同为此境界的“三叔”高出不少，至少他认为，三叔虽然也能对付得了这些狼群，但绝对不可能如此的轻松写意，如此的迅捷灵敏。

　　“你们是北地白家的修士，嗯，我初到此地，你们可有附近区域的地形图，当然越细致越好。”赵地直截了当的说出了自己的目的。好不容易在数月后让他再次遇到了人类修士，自然要格外的打探清楚。

　　“回前辈的话，晚辈手里只有一份范围较小的地形图，只覆盖白家周围数万里内。”中年人略一思虑后答道，并向赵地徐徐抛去了一枚白色玉简。以对方展现出的手段和救命之恩，于情于理，他都不敢拒绝。

　　“只有这么小的范围！”赵地接过玉简，用神识微微查看一番后，眉头微皱，这点地方，对凡人和低阶修士而言虽然广阔巨大，但对赵地而言，只是数日的时间就能穿越，意义不大。

　　“前辈如果想要更广更细致的地形图，可以询问一下家族中的长辈们。晚辈的三叔也是结丹初期修士，他正向此处赶来，他或许有前辈想要的东西。”中年人见赵地略显不悦之色，慌忙补充道。

　　“嗯，我也正有此意。不知你们白家，修为最高的可有元婴期前辈？”赵地微微一笑的问道。

　　“回前辈的话，白家数百年前，的确有元婴期修士出现，但现在家中修为最高的，是结丹后期修为的大长老。”这些信息并不算特别隐秘，只要对白家稍有了解就能知晓，因此中年人也老老实实的交代清楚，以免得罪高人。


第265章 处子凝霜

　　“结丹后期！”赵地心中一松。

　　他点头说道：“嗯，待我将这些冰狼的寒丹取出，就随你们去白家拜见贵族的同道们。”

　　金光闪动下，熟练之极的将狼首中的冒着丝丝寒气、表面布满一层白霜的内丹一一挖出，被赵地纷纷摄入手中，放置于一个冰玉制成的方盒之中。

　　“其他的材料我没有兴趣，你们自行取走吧。”赵地忽而说道。

　　“多谢前辈！”中年惊喜交加，近二十头三、四级冰苍狼的皮毛，加起来可不是一笔小数目，足值有数千灵石。

　　其他几人也是面露喜色的连声称谢，按照中年人的指示，纷纷用冰剑小心翼翼的将冰苍狼的皮毛，从腹部剥离出来。

　　除此之外，利爪和尖牙，也是不错的炼器材料，这些人也没有放过。

　　赵地则一直飘在半空中，含笑望着这些人，没有丝毫催促的意思。

　　不多久，赵地神色一动，心中暗道：“白家的结丹期修士来了。”

　　又过了一段时间，一句洪亮苍老的声音响起：“这位道友，何故为难我们北地白家的子弟！”

　　随着这句责问声，一名结丹初期的花白胡子老头出现在赵地数十丈外，怒目相视。

　　这老头接到了族中子弟传来的求援信号，但却不知道发生了何事，如今老远的探测到那些筑基期子弟和一名结丹期高人离得很近，想当然就把赵地当成了众子弟求援的原因。

　　“三叔误会了我等遭遇到一批冰苍狼狼群，是这位前辈救了我等！”中年人急忙分解道，心中暗自摇头，族中的这位三叔性格最简单直白，若是因此得罪眼前的高人，那可就不妙了。以他斩杀狼群的潇洒手段来看，实力明显比他这三叔还要高出不少。

　　赵地则含笑不语，没有急于辩解。

　　老头看了一眼地面上狼群的尸体，以及这些子弟正在收割狼皮的举动，立刻就证实了中年人的话语，老脸微红，讪讪的一笑，拱手说道：“在下分辨不清，请道友见谅多谢道友侠义相助，白家感激不尽！”

　　“道友客气了，在下刚好路经此地，顺手为之，没什么大不了的。”赵地拱手回礼，淡然一笑的答道。

　　“道友来此地所为何事，如果不着急的话，还请来白家一坐，白家好久没来道友这样的贵宾了！”老头热情的邀请道，言语真挚，倒不似虚情假意的客套话。

　　“正要叨扰一下，在下还想向贵族请教一下附近的地形情况，贵族久居此地，还请多指点一二。”赵地微笑点头说道。

　　“好说好说，白家在此地居住了上千年之久，附近的地势多少熟悉一些，说不定能帮到道友一些。老夫白正归，白家四名长老之一。不知道友如何称呼？”不知是不是因为误会了对方而心有歉意，老头竟爽快之极满口答应下来，并自报身份。

　　“在下姓赵，见过白道友。”赵地施礼道。

　　“原来是赵道友，白家离此处不远，不如这就动身吧，请！”老头回了一礼，摆出手势，邀赵地同行。

　　“请！”赵地也客气的一摆手，跟在老头身边十余丈外。

　　而那些筑基期弟子，此时也早已收割完妖兽材料，纷纷踏着透明冰剑，远远的跟在二人身后百余丈外，以示区分和尊重之意。

　　因为要照顾到筑基期子弟们的飞行速度，赵地等也没有化作遁光急速飞遁，而是犹有余地的飘浮而行，因此花费的时间要多了不少。

　　这一路上，在赵地的旁敲侧击之下，老头简单的将附近的状况交代了一番。

　　原来此处已经是极北之地的一处边缘所在，方圆数十万里内，也只有白家这一处修士聚集的地方。

　　此处再往北二三十万里，就是极北冰海的所在，这处极北冰海，面积宽广之极，无人能探寻到尽头。因为一来越往北，冰寒之力越是可怕，甚至传闻连元婴期修士都难以久存。二来冰海之中，有许多极其可怕的高阶冰属性妖兽存在，甚至传闻有不少的化形妖兽。

　　这些妖兽大多深居冰海深处的海域中或岛屿上，而离白家最近、产生直接威胁的，则是冰苍狼族和雪媚狐族两个妖族。

　　传闻这两个妖族都有化形妖兽坐镇，在极北冰海的边缘生活着，数量不少。偶尔也有一些低阶成员的成群的出现在冰原中，威胁到人类修士的安全。

　　刚才发生的事情，正是一个典型的例子。

　　这种信息，也只有常年在此地修行的高阶修士，才能知道些许，的确对赵地非常有用。不过这白正归也说道，他也很少在冰原上来走，倒是家族中的大长老，对这冰原最为熟悉，他愿引荐一下，让赵地有机会与其交流一番。

　　赵地当然不会拒绝，多一些信息，对他今后在冰海附近寻觅极寒之处，就多一份安全的保障。毕竟化形以上的妖兽，还是他不敢招惹的。

　　两人一路畅谈，一个时辰后，赵地顺着老者的指点，远远的看到白家的所在。

　　这是一座足有千丈之高的冰峰，冰峰之上，建造有一幢巨大的、城堡似的白色宫殿，一条数丈宽的冰梯沿着冰峰盘旋而上，从山峰底部一直延伸到峰顶城堡之处。

　　因为附近都是较为平坦的冰原，突然出现这么一座建造在高大山峰之上的巨大建筑，让人一望之下，更显出高大雄伟的气势。

　　赵地在星辰海见惯了各式各样的宏伟场景，对这冰峰城堡也就随口一赞，并没有表现出多大惊讶。

　　倒是这城堡上若隐若现的透明灵光禁制，让赵地颇有些兴趣。若不是他神识强大异常，是否能在短时间内立刻发现此阵法，也是两说之事。

　　幽若在神识中告知他，这大概是一种非常高明的冰属性禁制法阵，从赵地反馈的信息来看，此法阵隐匿性和防御能力都极为不错，但幽若却不知其来历。

　　“贵族的防护法阵，玄妙非常，贵族能在这险恶之极的北地生存壮大，果然是非同寻常！”赵地赞誉道。

　　“赵道友竟然一下子就看出了此法阵？呵呵，道友的神识和阵法造诣，想必都非常之高，这阵法乃是家族流传下来的，的确是玄妙异常，普通结丹初期修士近在咫尺都难以察觉，而道友居然在数百丈外就能看穿，老夫佩服之至！”老头微微一惊，打量了赵地几眼。

　　“道友谬赞了，在下只是对阵法有兴趣，粗通一二而已。”赵地淡淡客气了几句。

　　白家城堡之上，站有四名修士，都是筑基期修为，见到老者飞近后，早已将禁制法阵打开，将这一批人放入白家城堡之中。

　　赵地这么一名陌生人的出现，自然引起了这四人的注意，但一来此人有族中长老陪同，二来此人的修为也明显是结丹期的前辈，因此也不敢有任何的多嘴询问，而是非常小心的偷望了赵地几眼。

　　在赵地随老者进入白家城堡的某层只有高阶修士才被允许进入的大厅之后，城堡上的这些筑基期修士们，顿时热闹起来。

　　“文元，和三叔一起来的那个结丹初期的前辈好年轻啊，是什么来头？三叔对他很客气的样子。”

　　“对啊，三叔竟然将他带入家中，大长老不是最反感我等结交外来修士么！”

　　“就是，大长老向来独揽族中大小事务，估计三叔就是带此人面见大长老，通报去了，不知道会不会像四姑那样碰一鼻子灰。”

　　“唉，文清你们几个，长老们的事情是我们能议论的么不如来看看这几张四级冰苍狼皮和剑齿。”

　　“四级冰苍狼的材料，你们怎么弄到的！”

　　“这就要说起那个年轻的前辈了。”

　　……

　　赵地被老者领着，在一间宽敞的茶室中坐下，并有一名窈窕的炼气期少女端上了一杯白气腾腾、仿若表面凝结着一层细密寒霜的灵茶。

　　据老者所言，这灵茶叫做“处子凝霜”，乃是极北之地某几处地方的特产，一年只有数日的光景可以采摘，总的产量也不到十斤。

　　并且这“处子凝霜”，还有许多讲究，这凝霜茶叶呈银白色，表面结着一层寒霜，必须是处子之身的少女亲自采摘，并立即贴身放置于胸前，用少女的体温，将这茶叶的表面寒霜化去，再亲自制成灵茶。而且，最好是采茶的少女亲自泡茶斟茶，才能将此茶的妙处尽数发挥出来。

　　白家就有这样的采茶少女十余人，都是在家族中精心挑选出来的，无论容貌气质身材都俱佳，修为至少也是炼气期十层以上。这处子凝霜价格实在不菲，是白家的财源之一。

　　也只有赵地这种修为的贵宾出现时，白家才会用此茶款待。

　　听老者介绍的煞有其事，对茶道没什么兴致的赵地也忍不住细细品尝起来。果然，入口冰凉却醇美柔和，丝毫没有冻刺之感，并且唇齿之间，残留着淡淡的香味，竟似处子之身的少女独有的体香。

　　赵地点头赞道：“果然是极品灵茶，不但味美香醇，而且对于修行冰属性功法的修士而言，似乎还有些许促进效果。”

　　“道友好茶力一下子就说到了此茶的关键之处。”一个中年人的声音从大厅入口处响起，一阵灵力波动传来，正是白家结丹后期的大长老亲自来会见赵地。


第266章 将计就计

　　此人面容、声音，看起来不过三十四岁的中年人的样子，相貌英俊不凡，但偏偏满头银发，竖剑般的长眉皆白，表情如寒霜在面，颇有几分诡异。

　　中年人踏入大厅之后，淡淡的扫了赵地一眼，似乎是微微楞了一下，然后面色稍有缓和的说道：“这位就是赵道友吧，道友救下白家数名子弟，白正返忝居白家大长老一职，在此代表白家多谢道友相助之恩！”

　　说着，他双手抱拳施礼，微微躬身。

　　白正归也陪着此人，一同像赵地行礼道。

　　赵地早已含笑着站起身来，同样的回礼道：“在下举手之劳，两位白道友客气了！”

　　心下赵地却暗暗冷笑，中年人这一番举动，看似客气，却轻描淡写的就将救住几条人命恩情统统打发了，丝毫不提任何报答之事，显然不愿付出任何承诺和代价。

　　三人客气一番，全部就坐后，中年人又向赵地说道：“道友茶艺不凡，竟一下子就点到了关键之处。”

　　“大长老见笑了，在下只是信口胡说而已。”赵地摇了摇头，轻笑道。

　　他的确对茶道没有什么研究，只是在品茶之前，感应到冰风蛟似乎也对此茶水显示出有兴趣的样子，故而随口这么一赞。

　　中年人点点头，不置可否的说道：“道友过谦了。道友来极北之地可有要事，方便的话不妨透露一二，若是白家可以助上一臂之力，也好报答道友救助之恩。”

　　赵地略微惊喜，没想到对方竟然主动提及此事。

　　不仅是赵地，就连一旁的老头，也用略微惊讶的表情看向了族中的大长老。

　　赵地当下不客气的说道：“正要麻烦到大长老了，在下来此，就是为了修习一部分冰属性功法，需要借助极寒之处，提升修行速度。可是在下对这冰原极不熟悉，还请大长老指点一二，最好是有附近的地形图。”

　　“嗯，来到此处的修士，多半都是为了兼修冰属性功法，或者是炼制一间冰属性的法器法宝。看来道友也不例外。不过这方圆数十万里之内，的确没有特别合适的地方！”中年人的一番话，让赵地冷了一截。

　　“哦，此话怎讲？此地不是异常辽阔么，为何没有合适的地方？”赵地疑惑的追问道。

　　“这话不错，只是北地的灵气异常贫瘠，灵脉稍好的地方更是极少，附近一共也就几处品质较高的灵脉，全部都已经有主了。除了白家占据的此处之外，数十万里内的其他灵脉，都被高阶妖兽占领着，甚至还有化形妖兽的存在。”

　　“道友若需要灵脉所在，除非远渡到冰海内部寻觅岛屿，或者沿着冰海沿线向东西方向走出数十万里，才有可能。”中年人简单的说明了个中原因，并将一枚玉简抛给了赵地。

　　赵地结果玉简，其中果然有附近区域简略的地形图，他扫视过后，点点头，默然不语。中年人说的这番话和玉简中的地形图，较为一致，倒也可信，至少他一路飞来时，数十万里内就没有发现什么灵力较高的地方，也只有眼下的白家堡，算是一座上品灵脉了。

　　除了帮助冰风蛟进阶外，他自己也要将修为尽快提升至结丹后期顶峰的水准，还有两具炼尸，也要炼制成分身，并也要尽早进阶，这些都必须选在灵气较为充裕的地方，否则势必会事倍功半。

　　赵地皱眉沉默了一会，轻叹一口的说道：“既然如此，在下也只有去数十万里外碰碰运气了。”

　　中年人微笑的看了赵地一眼，忽然说道：“若是道友不嫌弃，倒是可以留在此处修行一段时间，白家可以免费提供给道友一处极佳的修行地方，足有千余丈宽广，灵气极佳，冰寒之气也十分浓厚，并且安静安全，绝不会受到打扰。”

　　“留在此处！”赵地微微一愣，对方竟许诺了如此优异的条件。

　　老头更是忍不住的将惊诧之情挂满脸上，他可从来没见过族中的这位大长老，有如此的大方过。相反的，这位大长老的口碑一向一般，为人颇有点尖酸阴沉，不太像是为了报答所谓的救助之恩，就会如此的豪爽。

　　“不错，赵道友救了白家数条人命，这份恩德，本长老岂能不报答一二。若是传了出去，也有损我们白家的名誉。”中年人呵呵笑着说道。

　　赵地闻言，嘴角微翘的思虑了片刻后，眉头一展的拱手说道：“既然白兄一番好意，在下也急需合适的地方，那就却之不恭，先谢谢白兄了。”

　　中年人豪迈的摆摆手，爽朗的说道：“客气客气，这是白家应该做的。不过此处需要安排族人略微打扫整理一二，还请道友耐心的等待数日。”

　　“数日的时间，对我等修行之人而言，实在不足挂齿，在下当然没有问题。”赵地虽不知对方葫芦里卖着什么药，但也痛苦的应承下来。

　　“赵道友远道而来，应该一路辛苦了，三弟，你陪赵道友找一间上房休息数日，安排几名弟子好生伺候着。”中年人站起身来，交代一番后，就辞别赵地而去。

　　接下来，赵地就被安排了一个住处，足有百丈宽广，独占了一层楼阁，并且楼阁外日夜有白家的美貌女修伺候着，只要他招呼一声，立刻听候差遣。

　　赵地口中不停称谢，满脸笑容的接受了白家的这番安排。

　　但是在走进房间后，他随手布置了一个隔绝法术光罩，顿时笑意一收。

　　“道友可要小心了，本人可不认为那个大长老安的好心！”赵地的神识中传来了混元子的声音。

　　赵地冷笑一声的说道：“多谢前辈提醒哼，无事献殷勤、非奸即盗。不过是救助了数名晚辈的性命，对于这种一家之主而言，又算的上是多大的功劳。绝不可能因此就不问清楚来历底细，贸然将外人留在家族中修行的。八成他是把主意打到在下的身家上。”

　　“有一点在下十分疑惑的是，在下并没有露出任何不同寻常的极为珍贵的宝物，如何让对方心动了呢？还是说这白家向来如此，凡是路过落单的修士，都要心怀不轨？”

　　“你既然知道对方有所图谋，仍然将计就计，是有了应对之策，还是根本不把对方放在眼里？”混元子好奇的问道。

　　“呵呵，这白家大长老，虽然是结丹后期修为，但实力貌似普通，一点也没有看穿在下的隐匿之术，尚把在下当成了普通的结丹初期修士。对方如此轻敌之下，在下自认为小心提防一二，问题不大的。”赵地颇为自信的说道。

　　“不错，虽然这么做，总归有一些危险，但是修仙之路，处处坎坷，相比而言，这点风险又算得了什么道友反而可以趁机查探白家所谓的那处修行之地，若是条件不错，尽管抢来就是，白家的这些人，又岂是道友的对手！”混元子赞同道。

　　“不过道友的隐匿灵力之术，颇为玄妙，让同阶修士在咫尺内竟然毫无察觉，有几分不可思议啊！”混元子大有兴趣的说道。

　　“怎么，前辈对此有兴趣？不如在下就拿此功法和前辈交换一下混元伞的秘密吧。”赵地大有深意的笑着说道。

　　“嘿道友果然是好奇心极重。不过这些事情，远不是道友目前的修为能够接触到的，多说无益，等道友到了一定的层次，自然也会知道的。”混元子几句话敷衍过去，此伞关系到他的身份来历，自然不愿详细透露于赵地这样的“低阶修士”。

　　“前辈不愿说，在下也不会勉强的。”赵地点点头，说道：“下面在下要打坐一番，按照惯例，又要委屈前辈暂时隔绝神识了。”

　　“没问题这事本人与道友早有定议，本人纵然十分好奇，也绝不会窥探道友的私隐。”混元子爽快的答应道。

　　“多谢前辈体谅。”赵地称谢后，将暖神玉取下，一道道法诀打在旁边，形成一个隔绝护罩，这样一来，混元子的神识就无法探视到护罩外的任何变化。

　　赵地则取出了神识面罩，佩戴上后，悄悄的打探这白家城堡中的一人一物、一言一语、一举一动！

　　虽然城堡之中，设有不少的各种禁制，但以赵地此时异常强大的神识，除了极个别地方外，大部分地方的禁制都如同虚设一般，被他悄无声息的潜入，那些白家弟子的言谈举止，尽数被他掌握。

　　虽说以他如今的手段，对付那白家大长老，他没有多大的担心，但出于谨慎的目的，尽量多掌握一些信息，只会让他更有所准备。

　　果然，有不少修士，正在议论与他有关的话题，让赵地倍加留心，但只不过都是将他神武之极灭杀狼群的过程添油加醋、说的天花乱坠，除了让他摇头无语之外，没有多少有价值的信息。

　　倒是那白家大长老，似乎口碑十分不好，偶尔有修士议论此人，都是带着些许的怨气，大多都是独占大部分资源、对待族人十分苛刻之类的言语。

　　这更让赵地确认了这大长老邀请他留下的举动，绝无好心。

　　而白家堡一处禁制强大、赵地神识无法悄悄潜入的密室之中，白家大长老正和二长老、三长老密谈着。


第267章 雪媚狐族

　　“大长老的意思是，此人竟身怀至宝！”花白胡须的老者白正归，不解的说道。

　　“他那把金刀我听文元说过，特别锋利，但也不至于因此就冒险设局将其套入吧？”说话的是一名看起来二十五六青年，修为却有结丹中期，正是白家的二长老白正朴。

　　白家大长老哈哈一笑，说道：“当然不是因为那把金刀。一见此人，我的指妖盘就有了一丝的震动！”

　　“什么指妖盘不是先祖留下的宝物之一，专门感应冰属性妖兽气息的至宝么，难道此人竟是化形妖兽装扮的不成！”青年睁大双目，惊叫一声，不敢置信。

　　“不会弄错了吧，我与他同路许久，未曾感应到一丝妖气啊！”老者面露怀疑之色。

　　“指妖盘绝不会出错，而且指妖盘传出的感应显示，不是化形妖兽那么强大的气息，应该是一只五级冰属性妖兽的气息，这丝气息虽然露出的极少，但却不弱。”大长老详细解释着，顿了一顿，继续说道：

　　“据我推测，此人应该是有一只强大的五级冰属性灵兽，虽仅仅是探测到其身上残留的一丝妖气，但似乎非常强大，甚至有可能是冰蛟或者冰凤这种级别的灵兽！”

　　“五级冰蛟、冰凤灵兽若这种逆天灵兽，足以当我们白家的守护灵兽了，难怪大长老会如此安排。”青年惊诧之余，顿时恍然。

　　“可是灵兽已经认主，我们即使灭杀了那位赵道友，也只会导致此灵兽自爆，大长老这么做岂不是损人不利己！”老者仍有疑惑，他心中颇有不忍之意，对方是他亲自引入白家堡的，而且对白家有恩，白家不图回报，反而算计于此人，这种做法让他并不情愿。

　　大长老冷哼一声，说道：“哼别人难以做到，我却恰好有办法，否则也不会白忙活一场。先祖留在禁地的那件宝物，连结丹后期修士初见之下，都会立即陷入神识麻痹的状态，而结丹初期的修士，至少也要半炷香的时间才能恢复意识。我正要借助此宝，将此人的神识暂且控住，操纵其抹去认主痕印，这样就能得到这只强大灵兽了！”

　　“我也觉得此法可行！”青年思索一番后说道，“我虽见过此宝两次，但每次都中招，第二次也只是稍稍好些，较短的时间内就恢复了，即使让我见第三次，心中早有准备，也不敢说一定能不昏迷过去，那人不过是初期修为，此举一定奏效。”想起此宝的威力和前事，他仍然心有余悸。

　　“此人毕竟对我们白家有恩，这么做似乎不太好吧！”老者犹豫了一会，最终说出了这番话语。

　　“哼，你和四妹都一样，这番妇人之仁如何能成大事此事能让我们白家实力再上一层，又岂能在意这些虚幻的道义。”大长老眉头一皱，语气十分严厉。

　　青年想替老者袒护些什么，但话到嘴边，还是轻叹一口的咽了下去。

　　老者摇摇头，似乎并不赞同，但也没有继续多说什么。

　　“此事你们无需参与，我会亲自带他进入禁地的，人多了反而会引起他的怀疑。另外，禁地的诸多禁制，也要在这些天内暂时撤去，以免让此人心生怯意而临时反悔。”

　　大长老继续交代着，不管其他二人是否犹有疑议。

　　……

　　离极北冰海只有数万里的某处灵气盎然的山峰洞府内，斜卧着一名容貌极其美艳的二十七八岁少妇。此女两耳略尖、秀发似雪；眉如柳梢、眼如弯月；顾盼之间、显出万千媚态；举手投足、散发迷人气息。尤其是那足以勾魂夺魄的美目，秋波连连、媚眼如丝。

　　此时，少妇正侧卧在一张垫有雪白皮毛的长椅上，身着隐隐约约半透明的数层白纱宽裙，露出白玉似的粉臂，一手支着香腮，一手则懒洋洋的拈起身前玉桌上果盘里的一粒樱桃大小雪白晶果，放入丹唇小口之中，玉齿轻咬，品尝着果浆的甘甜。

　　数十丈外，还有七八只通体雪白的银狐，或随意的卧躺、走动，或端坐着一动不动。

　　不一会儿，又有一名身材火辣的女子盈盈款款的走入了此间洞府。这名同样容貌极美的女子要稍稍年轻一些，看起来不过二十三四岁的样子，却是一头乌黑秀发，耳朵也与常人无异，除此之外，其妩媚娇柔的眼神，倒是与那银发少妇，颇有几分神似。

　　黑发女子轻盈的停在少妇前十余丈处，屈身行礼，柔声说到：“参见师父，师父唤弟子前来，可有要事吩咐？”

　　“徒儿不要多礼，过来尝一尝这冰海荒岛的特产，雪晶果。”银发少妇轻声说道，挥舞着玉手示意女子靠近前来。

　　“是，多谢师父！”女子乖巧的走向前，接过少妇手中的雪晶果，吞服食下。

　　刚一入口，甘甜醇美之余，更有一股清凉之意透彻五脏六腑，说不出的受用。

　　女子面露喜色的说道：“这雪晶果真是美味，而且冰寒之气凝厚，服食一颗下去，炼化其中冰寒之气后，足以抵弟子苦修一月。”

　　“不错你眼下只是筑基后期修为，每年也只能服食一颗雪晶果，等你凝结金丹以后，每月都可以品尝一下这绝世美味了。”少妇又服下了一颗雪晶果，回味不尽的说道。

　　“多亏了师父的细心教诲以及各种灵药的资助，弟子才有今日这筑基后期的修为，师父若有吩咐，弟子会尽心尽力而为。”女子懂事之极的说道。

　　少妇点头赞许，对其这番表态，心下颇为满意，神色微微一正，坐起身来，凝望着女子说道：“你有这番孝心，不枉为师将你从千万里外的人族中带来栽培一番。当年为师之所以看中你，是因为发现你身上生有罕见的媚根。你所修习的雪媚诀，也正是为师根据雪媚狐族的天赋所创，至于效果如何，为师也不敢肯定，你能有今日的成就，除了为师的指点之外，自己的天份和勤奋苦修，也是十分重要的。”

　　“为师之所以着重栽培你，除了发现你有媚根，十分适合修习为师所创的功法之外，还的确有一件事，需要你去完成的。这次为师找你来，正是因为此事。不过为师话可先说清楚了，此事风险不小，你可愿意？”少妇收起媚态，正色说道。

　　女子毫不犹豫的说道：“徒儿原本只是一名炼气期修士，若不是师父提携，此时早已化作一堆黄土、烟消云散了，哪能有今日这般景象。师父尽管吩咐，徒儿万死不辞。”

　　“很好！”少妇嫣然一笑，说道：“为师是让你潜入白家堡，替为师打听一些具体的情况。”

　　“白家堡，那处人类修仙家族的聚集地么？”女子曾听师父提起此事，但所知甚少。

　　“不错正是人族的地盘。不过此地有专门针对妖族的强大法阵，为师即使亲自掩饰身形而去，多半也会被发现的。为免打草惊蛇，正好请你深入一趟，帮为师打听一件宝物的下落。”少妇说话时，一直看着对方的双眼，细查有无不愿的神色。

　　“什么宝物，竟然师父也如此挂念？那白家不是只有几个结丹期的修士么？”女子眉头微蹙，疑惑的问道。

　　“此宝乃是一种十分强大的冰寒灵气，若是配合为师今日的修为及本族的雪媚天赋，定然让为师的实力大大提升，甚至只要炼化了此宝，为师就能与冰苍老狼那个家伙旗鼓相当！”少妇说道此处，心头不免有些火热起来。

　　“苍师伯，他不是九级狼妖、相当于人类元婴中期的修为么，此宝竟能让师父跨阶迎敌！”女子吃惊不小，她的师父，不过才是化形的八级妖兽，相当于人类的元婴初期修为。

　　“不错，传闻此宝的确有如此大的功效。数百年前，为师知道消息后，就开始图谋此宝，只可惜白家堡设有厉害的禁制法阵和不俗的宝物，易守难攻。为师此次派你去，就是要你利用人类修士的方便身份，打听此宝的守卫虚实，以你现在的修为和雪媚诀的威能，对付白家的筑基期修士都没有丝毫问题，只是面对那几名结丹期修士时，要特别小心一些，宁可毫无建功，也不要露出任何马脚。”

　　少妇顿了一顿，继续说道：“原本为师是打算让你凝结金丹之后，再去查探一番，这样的把握也比较大。但是从冰苍狼族那边传来消息，他们狼族最近竟吃了一个小亏。为师怕那白家有所变动，故而提前让你混入白家。”

　　“你此行主要以接近白家为主，不必着急打探那件宝物，看看有无异事发生即可。图谋那件宝贝的事情，还是等你结丹后再细细打算。这样一来，你金丹后再找机会进入白家时，也不会显得那么突兀了，反而更易于成事。”

　　“原来如此！”女子心中暗松了一口气，此行的任务相对简单，只要自己小心一些，应该没有太大的风险。至于金丹之后再潜入白家时，势必要有重任在身，但此事尚远不可及，也不是她现在就担心考虑的。


第268章 瞬间反杀

　　赵地自从在白家堡的某层阁楼中住下后，一直未曾出门。

　　他的阁楼门外，日夜有两名少女守候着，这是白家特意安排人随时听从他的吩咐、好生伺候。

　　对于赵地这样清心寡欲、不饮不食的修士而言，安排人日夜在门外守候，说是无微不至的服侍，其实则是滴水不漏的监视。

　　这其中的奥妙，赵地自然是十分清楚的，但他根本不在乎这些。

　　以他的强大神识，纵然是足不出户，也可将不过二三十里广阔的白家堡，除了个别几处地方外，都探测的清清楚楚。

　　白家堡人数倒是不少，其中凡人占了绝大多数，但是这些凡人，统统生活在白家堡最底下几层的范围内，负责一些日常杂务。因为白家堡内有阵法守护，所以比外面缓和的多，也没有刺骨寒风，这些凡人可以安然的生存下去，但肯定是不能离开白家堡一步的。

　　从那些炼气期低阶弟子和筑基期弟子的住所等区分来看，白家倒是等级森严，区别的十分仔细，不同修为的子弟，服饰、居所各不相同，而修为接近的修士，所用的法器几乎都是一模一样的。

　　除了这些白家基本的情况之外，还有一些信息则引起了赵地的注意。

　　那就是某些筑基期子弟偶尔在言谈中提到的“禁地”一词。

　　“禁地！”一般都是对家族中十分重要的修炼场所、或者是储存重宝的地方，赵地自然非常有兴趣，而且有些筑基期弟子还提到，禁地近日有些许改动、异常忙碌的样子，乃是多年未见的情形。

　　这让赵地很自然的就把这件事和自己的出现联系在一起，对方显然是有所谋划。

　　但他仗着远胜于同阶修士的实力，倒想看一看，对方究竟意欲何为。

　　当然，这也让他格外的小心谨慎起来，纵然对方的实力逊于他，此地毕竟也是白家堡，他可不敢大意。

　　而且他也准备了手段，在关键时刻，有很大的把握可以瞬间灭杀那名实力最高的大长老，至于其他几人，更是不足为虑。

　　数日后，那大长老竟亲自来到赵地的住所，领着赵地前往那极佳的修炼场地。

　　“实不相瞒，本长老还是第一次带领外人进入这处族中禁地之内。”半路上，鹤发中年人含笑向赵地说道。

　　“贵族禁地？如此叨扰，在下实在有点过意不去，没有别的地方么，这山峰灵气不错，在下随便在山峰中找一处就是了。”赵地一愣的说道。

　　“嘿，和本族的禁地相比，这山峰上的灵气和冰寒之气，都要差上很多的，赵兄弟乃是白家的恩人，必须礼待。况且禁地原本也只是存贮一些宝物而已，本长老已经命人将那些东西转移他处，不会干扰赵兄弟修行的。”中年人热情之极的劝解道。

　　身为结丹期修士，自然不会太过年轻，也不太可能一点世故都未曾经历，中年人的这番说辞，有诸多可疑之处，他也没指望就一定能引诱赵地前往禁地处。

　　若是这名青年心生怀疑、产生怯意，他自然也有后招准备着，但生擒活捉的把握就小了许多。相比而言，只要对方不加防范的进入禁地之中，他就能轻松之极、毫不费力的达到目的。

　　结果，青年像是单纯之极的毛头小伙一般，竟丝毫不加怀疑的笑道：“呵呵，既然大长老也这么说了，在下就却之不恭，给贵族添麻烦了。修行之地，当然是灵气和冰寒之气都越浓越重，就越好的。”

　　中年人大喜之余，反而有些琢磨不透这青年。难道对方自认为实力强大、有恃无恐？毕竟也只是结丹初期修士，何来这般自信？

　　况且禁地中的那件宝物，即使是结丹后期修士也足以应付的。

　　想到这点，中年人更觉得非常有把握，当下与赵地笑着聊起了极北之地的一些特产、趣闻。

　　在闲聊的同时，二人走进了城堡某密室内的一条隐蔽山洞通道，并沿着向下的台阶，走出了十余里远，已经处在了山腹之中。

　　此处地势狭窄，最适合用来布置偷袭手段，赵地表面上继续谈笑风生，但一路也是小心翼翼，十分提防。

　　不过，正如他事先料想的那般，对方并没有在此布下任何手段，大概是怕他有所察觉。

　　又走出了数里，二人眼前出现了两扇丈许高的石门，而有两名筑基期修士，一左一右的分立两旁。

　　这两人，都用黑布封住双眼，甚是奇怪。

　　“参见大长老！”二人虽目不能视，但仍老远的凭神识辨认出了中年人的身份，待二人走进后，立刻参拜到。

　　“嗯，你二人暂且退下，本长老与贵宾有要事详谈。”中年人正色吩咐道。

　　“是！”二人躬身拜退。

　　“赵兄弟，你闭关之时，是否需要这二人守候，或是需要白家增派人手，都随赵兄弟的心意而定。”中年人待二人走远后，为了进一步稳住赵地而说道。

　　“多谢大长老费心，在下倒没有这个需要。”赵地微微一笑。

　　中年人取出一块方形美玉，插入石门中的一个大小合适的方孔中，片刻后，之间石门灵光一闪，“吱吱呀呀！”声传出，石门渐渐打开。

　　只露出一道缝隙，就有一股冰寒之极的气息传出，更甚城堡之外的冰原数倍！

　　“果然是个好地方！”赵地心中暗赞，同时身上也浮现出一层红色的光罩。

　　待石门打开后，中年人取回美玉，说道：“赵兄弟，请！”然后先行一步的踏入门中。

　　赵地一直在仔细查探，确认周围没有特别厉害的禁制后，也跟着走入石门中。

　　石门则缓缓的自行关上。

　　“此处果然豁然开阔，灵气和冰寒之力都是极佳！”赵地赞叹道，进入石门之后，他处在了一个足有数百丈宽广的白玉大殿之内。

　　此处玉床桌椅，石台玉案，都备的齐全，的确是个不错的静修之处。

　　“赵兄弟觉得此处如何？”中年人面带得意之色的含笑问道。

　　“的确非常不错，在下满意之极，多谢大长老安排！”赵地连连点头，十分满意。

　　“赵兄弟客气了，白家对贵宾一向重礼，这里有一件宝物，可是极北之地的特产，或许对阁下接下来的修行十分有助益，就当作白家的一份薄礼吧。”中年人哈哈一笑，指着十余丈外玉台上，一个红色玉盒说道。

　　赵地自进入这大殿之后，神识一直在不断的扫探着，早已经注意到了这个红色玉盒。

　　虽然玉盒之上，贴有禁制符箓，不知其内装有什么宝物，但仅仅是这个玉盒，就非常不简单。

　　在此冰寒之极、连赵地和都必须用光罩护身的地方，那玉盒表面，竟然还有些许的炙热气息。这也是赵地神识极其强大敏锐的结果，换作是普通结丹期修士，难以察觉到这异样之处。

　　“这是？”赵地疑惑的问道。

　　“赵兄弟看看就知道了，说不定会惊喜一把的。”中年人含笑说道，同时双手轻叹之下，几道法诀击出，打在玉盒之上，几张符箓纷纷脱落。

　　红色玉盒打开的一瞬间，大殿内温度骤降，更有一团模糊不清的白色光团在玉盒中轻轻颤动。

　　早有准备的赵地，在见到这白色光团的刹那间，脑中忽然一空，顿时眼前只有白雪皑皑的一片，什么都不复存在的样子。

　　幸亏他神识强大之极，脑中一丝清醒尚在，连忙运行一段念神诀，瞬间又恢复了正常。

　　赵地微微侧过头来，看到中年人原本望向自己的、得意冷笑的面孔，突然变得夸张的扭曲起来，尽是不可思议之色。

　　“你，你是怎么回事？你难道没看到这幻冰灵气么！”中年人惊骇之极。

　　“在下眼神不好，看不清楚，戴上这只面罩后，或许能看得仔细一些。”赵地嘴角微翘的说道，白霞一闪之下，他的脸上多了一个表情冷淡僵硬的人脸面罩，而赵地身上散发的灵气波动，在一瞬间也忽然澎湃激昂，远非之前可比。

　　“你，你竟然是后期修士！”

　　中年人顿觉不妙，张口便吐出本命法宝——一口晶莹的闪动着淡淡蓝光的透明冰剑，并随心激发了防御光罩。

　　但就在此时，赵地轻吐一声：“破！”

　　中年人只觉得腹部隐隐有灵气波动传来，然后一阵刺痛，当即两眼一黑、栽倒在地。

　　赵地使用了念神钻，将其丹田击碎、瞬间灭杀。

　　果然如千机门大长老风轻云所言，用此招对付结丹期修士，几乎绝无失手。

　　而且赵地的神识比风轻云还要强大几分，又有神识面罩的辅助，施展起来的速度也已经十分快捷。只是每施展一次，都要花费月许的时间，才能将神识慢慢恢复。

　　“布阵、搜魂！”赵地轻声吩咐道，趁此人刚刚断绝气息，魂魄尚没有自行溃散，正是搜魂的好时机。

　　以他如今的修为，对同阶修士进行搜魂，也不是难事，但有鬼奴二女布置的咒阵辅助，可以更迅捷几分。

　　幽兰、幽若立即现行而出，手中不断打出一道道灰黑阴气，按照特殊的口诀，布下咒阵。

　　赵地则神色凝重的盘坐在中年人的尸身前，伸出一掌，按在尸体额头之上。

　　为何白家大长老要对自己下手？

　　此人和白家有何秘密？

　　这些都是赵地十分想知道的事情。


第269章 借尸还魂

　　“原来如此！”

　　小半个时辰之后，赵地搜魂完毕，微微一笑，轻轻的抚摸着手腕上的灵兽环说道：“想不到你这个家伙，还真挺能给我带来麻烦的，无论是星辰海的化形妖兽，还是元婴中期的那人，或者眼前的这个白家大长老，都对你极有兴趣！”

　　根据搜魂的结果，得知白家并没有什么惊天的大阴谋，赵地松了口气。

　　不仅如此，这大长老的宝贝还真不少，其中有好几样冰属性的宝物，对冰风蛟十分有益。

　　“这地方还真是不错啊，灵气旺盛，寒气也足，最适合我现在的情况了！”赵地站起身来，环顾一周，像是自言自语的说道。

　　“怎么，道友不想离开了，那此人的陨落怎么交代下去，就算此人没有留下本命元魂灯之类的玩意，但他可是和你一起进入这禁地之中的，若是长时间不出去，难免引起白家众人怀疑。”混元子提醒道。

　　赵地点点头，皱眉说道：“前辈说的极是最简单的办法，不过于冒充这名大长老呆在白家修行。但是纵然在下可以将容貌变幻的十分接近，但白家那些人毕竟都是常年在一起生活的修士，极有可能发现一丝破绽。”

　　“哼，要么你干脆将白家一干人全部灭门算了，反正以你的手段，白家所有人加起来也不是你的对手！”混元子不以为然的说道。

　　赵地摇摇头，说道：“要对我不利的，只有这大长老是主谋而已，况且在下并非残忍好杀之人，为一己方便而通杀满门，这种事始终无法做出。若是万一有漏网之鱼，更是后患无穷。”

　　“不过，我倒是有个办法，可以借助这大长老的尸体，天衣无缝的施展瞒天过海之计！”赵地神秘一笑的说道。

　　“嘿好小子，又把主意打在本人的身上了？”混元子何等见识，瞬间就猜到赵地意欲何为。

　　赵地陪笑道：“呵呵，本来我可以让鬼奴寄在这尸身之上，再借助于掩盖尸气的秘术，假扮成大长老应付白家的那些人。但是鬼奴的修为太低，难以展现出结丹后期修士的气息。要想完美的装扮成结丹后期修士，必须也要是结丹后期以上修为的魂魄才好。前辈此时倒十分合适若是前辈肯出一番力，装扮应付几次，自然能轻易的瞒过白家众人，然后借口在此处闭关修行即可！”

　　混元子沉思了片刻，说道：“好吧。本人就帮你这个帮。不过你事后必须告诉我，你那把血红魔剑，究竟是什么来头？”

　　赵地微微一笑，说道：“没有问题，我正好有这方面的问题，还要向前辈请教呢！”

　　接下来，混元子的魂魄就潜入了白家大长老的尸身之中，因为刚刚死去，根本没有多少尸气，很轻易的就掩盖住了。

　　同时在赵地的施法下，尸身腹部的伤口也不见了痕迹。

　　形态上就是原来的身躯，完全没有破绽，灵气波动也一般无二。

　　至于说话声音，对于混元子这样的高人而言，自然是轻易的就能改变模仿。

　　不多久，白家几位长老得到通报，大长老要在禁地处和他们几人商谈要事。

　　除了近年来一直负气、不肯与大长老相见的四长老白真真外，白正朴和白正归都疑惑的来到了这只有族中长老才能来到的禁地处。

　　“大长老，那姓赵的已经解决了？”老头白正归略有不忍之色的问道，那赵姓青年自从进入这禁地以来，就没有出现过，尸身也找不到，大概是已经被大长老化为灰烬了。

　　“不错不过可惜，他认主灵兽的方法十分奇特，我强行抹去之下，竟将此人连同灵兽的魂识一并毁坏了。但是此人的身家不菲，有不少丹药，对结丹期修士都是有益的。”

　　说道这里，中年人得意的笑了一笑，取出了两只木盒，分别抛给二人。

　　“这里有一些丹药，对我来说用处不大，但对于结丹初期和中期的修士而已，却十分有益，就分给你们吧。还有几粒丹药，却是对我也很有帮助的，我正打算趁此良机，将这几粒灵丹炼化，将修为提升至结丹后期顶峰。”中年人笑容满面的说道。

　　老头和青年疑惑的接过木盒，打开一看，各自惊喜不小，里面竟有好几枚绝非凡品的灵丹妙药，的确非常适合他们现在的境界。

　　尤其是老头，一下子得到了六七枚之多这下他心中对赵姓青年的那丝挂怀也立刻抛诸脑后了。

　　两人大喜之余，心中也自有盘算，想必那赵姓青年的身家远不止这些，以大长老平时的作风，忽然如此大方，只能说明大长老自己得到了更多的好处。

　　但纵然如此，他们也不敢有其他多余的想法，纷纷连声称谢。

　　“我这就要闭关修炼，此处地方原本就是先祖的修行之地，对我来说正合适不过。这次闭关，短则十余年，长则数十年，族中的大小事务，都交给你们二位商量做主，没有天大的事情，不要惊扰我的修行！”中年人脸色一凝，正色吩咐道。

　　“是，大长老！”二人自然恭敬的应承道。

　　中年人思索了一会，继续交代着：“我从那姓赵的小子身上的玉简中，悟出了一种能增益促进修为的手段，需要借助大量的高阶冰属性妖兽寒元内丹、冰海荒岛上的雪晶果等物，这些宝物族中每年都能获得一些，我闭关的这些年，将这些东西全部都送到禁地来。”

　　“是，大长老！”二人虽有疑惑但仍然干脆的答应道。

　　“我这次修行，凶险无比，此处十里之内，设为禁地严禁族中弟子进入，守卫也撤到十里之外，以免干扰我的清修！”中年人又补充一句。

　　老头和青年仍然点头称是，不敢反驳什么。

　　“嗯，没什么事了，你们也回去了，我这就开始闭关了至于那姓赵的事情，严嘱族中弟子，不可透露分毫，私下也严禁谈论！”中年人微微一笑，从座位上站起，有“送客”之意。

　　“这是当然白家家规森严，他们不敢乱说的。”青年说道，遂与老头一齐拜退而去。

　　二人走出十余里后，青年忽然冷笑一声，向老者传音道：“大长老竟突然如此大方，赠送我等这几枚价值不菲的丹药。三弟认为这是何故？”

　　“还能是什么缘故，他自己留下的肯定是大头，或是得到了什么重宝，否则也不会这般心急火燎的闭关修炼。我看修行是假，祭炼宝物倒是真的。”老头笑道。

　　“我也是这么想的，不过他实力增进一分，你、我还有三妹的计划，就要难上许多了！”青年轻叹一口，面有沉吟之色。

　　“唉，若不是他最近数十年来变本加厉，为了有一丝机会冲击元婴大道，竟将族中绝大部分宝物和收入都据为己有，而让我等三人，几乎没有修炼资源让修为寸进，不得已才想要对付他。如果他能一直如此大方，自己修行之余，也照顾到族中其他修士，我们何尝又不希望，族中能有元婴期高人坐镇呢！”老头摇头轻声说道。

　　“三弟说的极是，如今事情有变，我们的计划也要改动一下。反正他闭关不出，除了交代的那两样东西外，别的事情，我们大可自己做主，加上这几枚丹药，修行无虑，倒也不必急着对付此人了！”青年则点头赞同老者的言论。

　　老者也轻舒一口气，说道：“不错，我们与四妹一起商量一下吧。”

　　……

　　极北冰原之上，有不少突兀拔起的险峻冰峰，表明上覆盖着厚厚的冰层，而这冰层下的有些山石，因为不知多少万年的寒气冰封，并吸收一定的天地灵气后，质地大变，成为一种被修仙者称为“冰玉”的宝物。品质高、年份高、蕴含冰属性灵力多的冰玉，正是炼制冰属性法器法宝的常见原料。

　　白家筑基期修士使用的冰剑，都是以百年以上的冰玉为主原料炼制。若是千年冰玉，甚至都可以炼制冰属性的法宝了。至于万年冰玉，则是极其罕见的，可以炼制出威力极大的冰属性至宝。

　　某日，几名白家筑基期修士在离白家万余里外的某处冰峰中，采集到一批百年冰玉后，正踏着冰剑缓缓的飞回白家堡。

　　“文历，你往下看，似乎有雪狐群出没！”一名筑基中期的少女，率先发现了身下雪地中的一片密集的兽爪痕迹，一直想远处延伸而去。

　　“的确是雪狐的爪印，数量不少，有七八只的样子！”一名筑基后期的青年，似乎非常有经验，仅凭这些痕印就判断出了狐群的数量。

　　“咦，狐群似乎就在西边远处，好像还有人！”有人顺着痕迹向远处看去，结果模模糊糊的在二十余里外隐约看到有人影和兽类的晃动。

　　正在这时，一只粉色的传音玉符，极快的向这几人飘来，不多久就到了几人身前。

　　那名叫文历的青年伸手摄住玉符，五指轻轻一捏，粉色灵光一闪后，传出一个女子娇柔而急促的声音：“诸位道友，救小女子一命！”


第270章 两具分身

　　白家堡禁地大殿之中，待二长老、三长老走远之后，赵地的身形忽然在大殿的某处屏风后闪现而出。

　　同时，白家大长老的身形也一下子萎顿扑倒，一个绿色光团，涌入了赵地腰间的碧绿玉佩之中。

　　“道友的隐匿手法果然非同一般，这么近的距离内，竟玩弄对方与股掌之间而丝毫不被发现。”混元子的声音传来，十分有兴趣的样子。

　　“怎么，前辈改主意了么，不追问那魔剑的事情，而是更关心这隐匿灵气和生息的秘术。”赵地笑道。

　　“哼，道友身上的秘密还真是不少，这次本人就问问那把厉害非常的魔剑之事！”混元子轻哼一声的说道。

　　隐匿之术，高阶修士都会一些，在低阶修士面前可以任意的改变灵气波动、容貌、身形甚至消失不见，都不是难事。赵地的秘术只是更要稍稍玄妙一些，连修为差不多的修士近在咫尺都难以察觉。

　　相比之下，还是那像极了传闻中“饮仙剑”的魔剑，更引起混元子的极大关注。

　　“前辈关注此剑很长时间了吧。”赵地神色一凛的说道：“不错，这把剑，正是上古十大魔器之一，号称神魔鬼妖、一件弑之的弑神剑！”

　　“上古十大魔器？这种提法本人还是第一次听说。”混元子喃喃的说道。

　　“上古十大魔器的名头响亮之极，前辈竟然第一次听说？”赵地双目睁大了一分，尽是疑惑之意。

　　上古十大神器、十大魔器，这种提法，在数千年来一直被星辰海修仙界各典籍中反复记载着，是星辰海修仙界公认的最强法宝。

　　传闻每一件至宝的每一代主人，都显赫之极，纵横修仙界难遇敌手，故有“一器在手、天下我有”的说法。

　　根据典籍记载，这些至宝并非仅仅在星辰海出现而已，天元大陆包括大周国在内也有很多相关的记录，若这混元子在大周国修行了很长一段时间，应该知道的非常清楚才对。

　　而以混元子的阅历来看，似乎非常丰富，远在赵地想象之上，怎么会连这基本常识都不清楚呢？

　　“本人被关在混元洞中数百年，有些东西不知道也不稀奇，道友还是将这弑神剑的由来告知一二吧。”混元子不理会赵地的惊诧表情，催促道。

　　“由来也很简单，这柄弑神剑，是在下击杀了一名结丹后期修士后，从其手中得到的。至于他是如何得到这弑神剑的，就难以断定了。上古十大神器、魔器的介绍，在下这里有一部较为完整的古籍，前辈可以一阅。”赵地说道，同时取出一枚玉简，贴在暖神玉上。

　　“嗯，待本人仔细看一看。”说着，混元子将神识浸入玉简之中，暂时不语。

　　不多久，混元子将神识从玉简中抽出，说道：“果然都是不俗的法宝，的确足以在此修仙界中纵横无敌了。不过这种至宝，怎么会落入一个结丹后期修士的手中，蹊跷蹊跷！”

　　混元子如果此时现行，一定是摇着头，一脸不信的表情。

　　“嘿嘿，此事千真万确，不但如此，在下的育婴丹也是从此人身上得到的，还有这两具炼尸，亦是如此！”赵地轻抚储物镯，将一风一雷两具炼尸召出。

　　混元子默然不语，如果赵地说的当真，那也只能用继承了上古修士遗宝之类的机缘来解释。毕竟修仙界中，各种机缘巧合的事情也常有发生。

　　“前辈，至于那魔界圣主和饮仙剑，又是怎么一回事呢？那人尽然把此剑和其联系一起，并当场溃逃，似乎对此剑颇为忌惮。”赵地双眉微皱的打听道。

　　“此事在适当的时机，本人自会告诉你的，你现在修为太低，说了也无用。”混元子略带不屑的淡淡说道，干脆的拒绝了赵地的询问。

　　赵地也只好识趣的打住这个话题，而是将目光转向了浮在空中的两具炼尸之上。

　　同时他也将冰风蛟从灵兽环中唤出。

　　冰风蛟早已感应到此处的冰寒之气，迫不及待的想要出来大口呼吸几次，如今总算等到了机会，当下惬意之极一声龙吟，在大殿内翻滚了几下。

　　随即，此蛟立刻将又是欢喜又是俱怕的目光，牢牢的锁向了一张玉台上的红色玉盒。

　　“你倒是识货，知道这里面装有稀罕宝物。可惜自那白家大长老神识得知，此宝乃是冰属性功法异常强大的元婴期修士才能炼化的幻冰灵气。纵然你是强悍之极的变异蛟龙妖兽，不到六、七级妖兽的水准，绝不敢让你触碰此物的。”赵地将红色玉盒收入手中，贴上了几张禁制符箓，毫不客气的收入了储物镯中。

　　“前辈，在下要闭关修行了，按照约定，又要委屈前辈回避很长一段时间了。不过在下会派出幽兰、幽若姐妹俩为在下守关、也能与前辈说话作伴，不至于太过无聊。”赵地嘴角微翘的说道。

　　“嘿，在混元洞中几百年都过去了，本人还怕无聊么？道友专心修炼吧，本人也趁此机会，将三花聚顶的详细步骤针对道友的灵兽和炼尸更改一些。”混元子苦笑道。

　　“多谢前辈！”赵地诚挚之极的说道。

　　接下来，幽兰、幽若在赵地的示意下，用法阵将大殿分割成数个静室，而将混元子魂魄寄存的暖神玉放置在最外层的静室中。

　　其余的两间静室，则按照赵地和冰风蛟修行时的特点，除高阶聚灵法阵外，还分别有混元五行大阵和冰天雪地大阵。

　　除此之外，整个大殿之中，都布下了数套高阶防御法阵和隐匿法阵，全部由高阶灵石驱动，这些全部布置下来，足足耗费了百余颗高阶灵石，若是让混元子知道了，更要直呼妖孽！

　　赵地命令冰风蛟进入寒室中修炼，并将自白家大长老那得到的众多对其有益的冰属性寒丹寒药，都交给其慢慢服用、炼化。

　　然后，赵地带着两具炼尸，走进了静室之内。

　　操控炼尸、作为分身的具体方法，他早已在一路上参悟透彻，如今正要实施。

　　说起来，这和操纵傀儡有几分相似，都是将一缕分神寄入其体内，然后便可以用神识沟通操纵了。

　　但是祭炼分身，所需要用的分神，可比操纵傀儡时，强大的多，因此谁也无法炼制太多的分身，以赵地目前神识、法力都远胜结丹后期的修为，同时拥有两个分身，也已经是极限了。

　　凝神静思、调整数日后，赵地和“简云”面对面的盘膝而坐。

　　赵地双眼紧闭，口中低沉默念有些阴森晦涩的咒语，双手不停的掐出一个又一个法诀。

　　随着赵地不断的施法，他的脸色也越来越红，额头上更有豆粒大的汗珠滚落，但随即就化为轻烟消散。

　　在赵地面色赤红如血的时间，忽然他咬紧牙关轻吐一声“去”，一个樱桃大小的绿色光团，从赵地眉心中飞出，直接没入对面“简云”的眉心处。

　　赵地的脸色瞬间褪去红色，转而变得惨白如纸，而“简云”的空洞无神的双目，则忽然闪动起来，虽然神色仍然显得十分呆滞，但至少眼珠能转动一二。

　　赵地猛然睁开双眼，两道绿色灵光从其眼中喷出，正好射向了“简云”的双目。

　　两人的脸部表情立刻都在极其痛苦的抽搐起来，这样四目相对的持续了半个时辰，才终于在赵地一声轻叹中结束了。

　　赵地这番耗费极大，但总算是完成了炼尸的操纵准备工作。

　　此时的“简云”，双目清澈，再无炼尸那种毫无生气的呆滞感，脸上虽面无表情，但也不再僵硬。

　　赵地按照控尸术的提示，在“简云”的身上先打入了各种各样的七八道禁制，这么做的目的，是防止有精通控尸术的修士，利用某些诡异手段，瞬间夺走炼尸的控制权。

　　有了这些禁制，不但难以被夺，而且即使对方突然夺去了炼尸的操纵权，也有办法予以制衡。

　　赵地试着用神识与“简云”沟通一番，结果让他大为满意。

　　不但他的神识与“简云”可以毫无障碍和延迟的交流，也能流畅顺利的控制“简云”的身体行动，而且“简云”的视觉、触觉等一些感受，都同时传递到他的神识之中。

　　并且在赵地熟练之后，心念一动之下，就能自由的操纵“简云”的一举一动，和操纵自己的身体，几乎没有多少分别！

　　不愧是“分身”这种存在，等于是让他又多了一具身体一般。

　　休整半年之后，赵地又施展了一次祭炼之术，成功的也将那雷灵根的炼尸当成分身操控。

　　拥有两具分身后，赵地的神识就要不断的同时操纵三个身体，结丹后期修士中，也只有神识强大的他才能毫不费力的做到，即使是幻无形，也只能通过幻影分身来操纵这两具炼尸而已。

　　“风行、雷灵，以后就这么称呼你们吧。”赵地望着二人，轻声的自言自语道。


第271章 修习佛法

　　一向冷僻的白家堡，在这段时间内，连续传出几个消息，让白家堡的修士们暗暗振奋不已。

　　其一，一向独霸族中大权的大长老宣布闭关静修，将族中事务交由其他几位长老共同管理。

　　大长老口碑向来不好，对族中的中坚一批修士即筑基期子弟较为苛刻，要做的事情繁多，但给予的修炼资源却相对较少。近些年来，甚至有愈演愈烈的趋势。

　　而闭关之后，新掌管事务的几名长老，则宽松许多，鼓励多为家族增收的同时，许诺发放的灵石、丹药等，也比大长老时多了许多。

　　甚至有不少人心中都暗暗希望，大长老最好就这么一直闭关下去，不要再出来。

　　也有人则认为，这很可能是几位长老趁大长老不在，拉拢人心、架空大长老的一种手段，毕竟大长老与其他长老貌合神离的传闻，在白家堡中暗暗流传也不是一天两天的事情了。

　　其二，让白家的众修士，尤其是青年男修士特别兴奋的是，有一名筑基后期修为的绝色女子在冰原上因雪狐围击而受了伤，被白家修士遇到，并救助回白家堡调养伤势。

　　虽然说白家堡不乏姿色绝佳的女修，但和这名女子相比，都稍逊一筹。可惜此女甚少在白家堡走动，而且总是带着白色面纱，遮住面容。

　　但据见过此女真容的修士透露，此女不仅极美，而且其双眼神情，更是妩媚之极。往往一个眼神投来，再报以嫣然一笑，顿时就能将那些自命清高的几名青年男修迷的神魂颠倒。

　　可惜的是，此女只在白家堡呆了两三年的时间，待伤势养好后，就告谢辞别白家，独自离开了此处。

　　此女一走，不知断送了多少白家男修的浓浓心意，也不知有多少人为此黯然心伤。甚至传闻白家的二长老也曾亲自出面挽留此女，但仍然无济于事。

　　恐怕只有心上人被此女迷住的少数女修，才会对此女的离开庆幸不已。

　　时间一年一年的过去了，仿佛黄粱一梦，此女再也没有在冰原中出现，而她的绝美姿容和妩媚巧笑，渐渐只存在于白家众人的回忆之中，慢慢的也甚少有人提起。

　　……

　　赵地在祭炼好风行、雷灵两个分身之后，便开始让他们服用丹药，增进修为。

　　由高阶妖丹炼制的灵丹妙药，也对炼尸之体的分身有很大作用，这也是为什么赵地十分有信心，能在数十年内将风行、雷灵的修为都提升至结丹中期层次。

　　更何况，还有不少是被小鼎提升过的极品丹药，数量之多足以让分身突破初期瓶颈。

　　赵地自己则没有急于服丹炼化、提升修为至结丹后期顶峰，而是先修习了混元子交给他的两层无名佛门经法口诀。

　　只有先行祛除体内的一丝魔气，心无遗患，他才敢继续提升修为，否则万一走火入魔，后果都不堪设想。

　　仅仅是前两层，佛门筑基期修士都可以修行的功法，对赵地而言，却并不容易。

　　佛门功法，讲究礼佛，要做到心中有佛。

　　欲礼佛、先观佛。

　　这口诀的第一页，没有任何文字，就是一张无量佛祖的图像。

　　在这佛像中，一名卷发大耳的金身佛祖，身披半身金丝袈裟，盘膝坐在五色莲花台上，右掌伸指立于胸前、掌心向外，施无畏佛印；左手拇指与中指相连，其余三指自然舒展，掌心向上置于腹部，掐说法佛印；眼观鼻、鼻观心，慈眉善目，面有怜悯众生之色。

　　在金佛身后，则有一圈圈的五色灵光荡漾开来，正是佛门的独家神通之一——五色梵光。

　　赵地紧密双目、盘膝而坐，脑中摒除杂念，只有这一副佛像。

　　一笔一画、一丝一勾、一闪一烁，都让他密切注意，仔细参悟。

　　慢慢的，赵地就沉浸其中，不闻外间事……

　　这一番观佛，就是整整三年！

　　三年后，赵地漠然睁开双目，仿若隔世。

　　赵地右手看似随手一摆，也施出无畏佛印，口中轻吐一声佛号后，便双手叠放于腹前，右手在上，左手在下，掌心皆朝心口，两拇指相连，是为禅定佛印。

　　虽动作不同，但赵地脸上的神情，也透露出一丝悲天悯人之色，倒和那金身佛像有几分神似。

　　此乃心中有佛，既已心中有佛，修行起佛门功法就如水到渠成一般。

　　赵地按照佛经口诀，不断的呼吸吐纳，双手熟练配合施出一记记佛印，口中低诵一句句佛号，按照完全不同于混元诀的方式，运转调动着体内灵气。

　　佛门功法，极为考验修行者的心志肉身，无论是神识还是肉身，都要经历非人的痛苦折磨。

　　赵地的神识极为强大，这两层的修行，固然对神识也有很大的考验和折磨，但和施展分神术以及念神钻等秘术相比，却根本算不得什么。

　　至于肉身，虽然赵地已经是结丹后期修士，而且法力远超同阶修士，肉身得到极大的灵力滋润洗涤后，早已和凡人相去甚远，但修习佛门功法时，仍然受到了艰难的挑战。

　　那种时而剧痛难耐，时而如万蚁噬身，时而皮涨欲裂等种种极端痛楚，甚至不下于冲击结丹时用寒、热两极灵液抹身的厉害程度。

　　但对于赵地这样不知经历了多少类似的“摧残”、心志坚定的修士而言，仅仅是眉头紧锁、牙关紧咬而已。

　　虽然佛、道不同，但触类旁通，以赵地修行一百多年的丰富经验，自然比普通的佛门低阶修士要进展快的多。十年后，赵地终于修炼完这两层佛门法诀，而他体内的那一丝魔气，竟然在这过程中，早已不知不觉的被泯灭干净了。

　　后患已除，赵地静心调整半月后，开始服丹炼化、打坐修行，要将混元诀第九层的功法修炼圆满，达到结丹后期大圆满的境界。

　　不多久，可喜的消息接二连三的传来，冰风蛟在炼化了得自白家大长老的诸多冰寒属性宝物、大量的妖兽寒丹、以及食用了不少雪晶果后，终于进入了长眠状态，正是意欲进阶的吉兆。

　　而风行、雷灵，也在这十多年中，通过大量的丹药，达到了结丹初期顶峰的修为，正在为冲击初期瓶颈、进入中期而准备。

　　一切都按照赵地的计划，紧张有序、循序渐进的进行着。

　　……

　　冰海之滨，雪狐峰中某洞府内，化形雪媚狐少妇正和她那同样千娇百媚的徒儿，商谈着白家堡的事情。

　　“那白家大长老，竟选择在禁地闭关，不知何时才能出来此消息可靠？”少妇秀美微蹙，娇声问道。

　　“不错，这是白家众所周知的事情，而白家二长老也亲口承认了此事。”女子点头，十分肯定的说道。

　　“这就有些麻烦了，据你打探的情报，那件宝物多半就在白家禁地之中，若是有法阵守护，又有这大长老日夜守护，的确难以图谋。更何况，那白家堡，有不少宝物和布置的手段，都是专门针对我们冰属性妖族的，为师早年也曾吃了个小亏。”

　　少妇面色微凝，沉吟了一会，然后继续说道：“算了，反正此事也不是一时半会能够解决的，接下来的时间，你要好生修行，为师也准备了不少手段，助你一步踏入金丹大道。待你修为小成之后，再潜入白家，说不定能找到弱点和漏洞之处，再做图谋！”

　　“是，多谢师父！”女子欢喜之极的屈身拜谢说道，踏入金丹大道，对每一名筑基后期修士而言，都是最大的诱惑。

　　“嗯，”少妇微微一笑，玉手一抬，一阵轻风将女子扶起，她叮嘱道：“好生修行为师数年后要和冰苍老狼去做一件事情，顺利的话，一两年便可返回，若是不顺，那就难说了。”

　　“难道是十分危险的事情？以师父的神通，在这冰海附近，还有威胁么？或者师父是怕那冰苍狼王有什么阴谋诡计？”少女双眉一凝，担心的问道。

　　“嘿，冰苍狼那老家伙，虽然修为比我高出一截，但为师也有自保之力，况且为师可曾经结识了某大能之辈，虽然此人行踪飘忽不定，但足以震慑老狼，谅他也不敢对为师不利的。不过，此事的危险的确难以意料，就算我和冰苍老狼双双送了性命，也没有多么稀奇。”少妇神色凝重，声音略微低沉。

　　“那师父为何要去？”女子神色紧张，担忧之色表露无遗。

　　“有多大的风险，才有多大的收益！”少妇忽然媚色一敛，不让须眉的豪气顿生，说道：“为师岂会在意这未知的危险，而断送到手的一段机缘！”

　　……

　　白家堡在大长老闭关之后，一直风平浪静、有声有色，而大长老似乎也正如众人盼望的那样，数十年来，竟然一直不再露面。

　　直到大长老闭关四十多年后的某日，看守白家堡大阵的几名筑基期修士，突然看到破关而出、意欲离开白家堡的大长老。


第272章 凝结元婴（一）

　　大长老离开白家堡数月后，就返回白家，并再次闭关不出。

　　即使是二长老等人，也不知道大长老为何要出门一趟。

　　而大长老这次闭关之后，又是多年不再露面。

　　渐渐的，白家堡原来这一代弟子慢慢老去，年轻一代慢慢成长起来，如今的白家筑基期修士中，有不少根本不曾见过大长老一面，只是在族中挂着的人像中，看到其相貌而已。

　　很快白家堡的众人，就将大长老抛诸脑后了，因为数十年前曾在白家堡引起过一阵骚动的那名绝色女修，再次出现在白家堡中，而此时的她，一身银色宫装，气质高贵淡雅，而修为竟然已经是结丹初期高人。

　　此女自称为答谢白家昔年救助之恩而来，虽蒙着面纱，但仅凭其眼神身姿，就足以在白家堡再次引发轩然大波。

　　只是此时此女修为已高，根本不是那些筑基期弟子能够比拟的，这些弟子自惭形愧之余，也只能将那份情愫埋藏于心，但偶尔遇到此女时，难免会以一种爱慕之极而无法触及的眼神默默的关注其背影。

　　如此高的修为，此女自然在白家受到了更为热情的礼待。一段时间后，二长老提出丰厚之极的条件，力邀其加入白家、成为白家的一名客卿长老。令人意想不到的是，不知是出于白家的热情邀请还是出于报恩的目的，此女痛快的答应了此事，并在白家长住下来。

　　由于此女没有什么架子，加上那柔媚之极的眼神、连女人都难以抗拒，而且她还时常指点白家低阶修士的修行，所以很快此女就在白家大受欢迎，成为白家最有人缘的长老。

　　这一日，此女正坐在白家堡归属自己的楼阁中，手中捏着一枚已经发黄的、灵力没剩多少的炼气期高阶符箓，正呆呆的出神。

　　“木仙子可在？正朴又来叨扰了，仙子答应与正朴共同巡视白家堡，顺便共同探讨一些修行之道的玄奥。”一个青年男子的声音朗声传来，正是白家二长老。

　　女子轻叹一声，收起符箓，戴上了面纱，柔声说道：“二长老真是守信准时之人，还请二长老稍候，小女子略微整理一番，这就出去。”

　　“是，正朴稍稍来的早了，打扰仙子妆容。”青年略带惶恐的声音传来。

　　这些年因掌管白家事务而愈发颐指气使的二长老，在这木仙子闺房外，犹如毛头小伙一般，手足无措，紧张而兴奋。

　　忽然，一阵剧烈的灵气波动从白家堡某处传来，让此人为之一惊。

　　“好强大的灵气波动，怎么回事！”木仙子走出房外，秀美微蹙的问道。

　　“我也不清楚，似乎在白家堡上空，正朴陪同仙子这就去看看吧？”青年又是惊奇又是期待的说道。

　　“小女子正有此意，二长老请！”女子清澈的眼神向青年投来，莺声说道。

　　“呵呵，请！”青年瞬间将疑虑抛诸脑后，霎那间只有此女那迷人媚惑之极的双目和曲折婀娜的火爆身姿。

　　不多时，二人来到白家堡顶上，漂浮在半空之中，此时他们脚下已经聚集了不少白家堡的筑基期修士，都在仰头张望高空中不同寻常的异象。

　　此时，在白家堡的上空，竟有一个数尺大小的五彩光团，不停的闪烁着各色灵光，而周围天地间的灵气，也化作点点灵光，向此光团狂涌而来。

　　“结丹天象？”青年纳闷之极，白家有修士要结丹，他身为如今的白家管事人，不可能不知道的。

　　“二长老，白家真的没有人正在结丹么？或者有人在修炼什么逆天的秘术，竟闹出了天象这般大的动静？”木仙子双目紧盯青年，疑惑的问道。

　　被这对妙目一视，青年只觉得要说假话十分艰难，况且他也没必要隐瞒，他仔细思索了一番后，说道：“门中没有高阶修士在闭关修炼的，也没有筑基后期顶峰修士要在近日冲击金丹的，难道，难道是那人！”

　　“那人，二长老说的是大长老么？”木仙子目中闪过一丝惊色，追问一句。

　　“不错，大长老闭关多年，难道一直在修炼什么诡异秘术，今日就有分晓？”青年也拿捏不定，说出了一种可能。

　　不多久，白家堡的其他几名长老也赶来此处，几人商谈一会，无法定论。

　　毕竟这天象还只是刚刚开始，没有显现出威能，所以他们虽然见识较广，也无法断定个所以然来。

　　一炷香后，五色光团吸收了越来越多的天地灵气，便的越来越大，越来越厚重，成为一朵浮在白家堡上空的五彩灵云，像极了结丹时的天象。

　　但是没过多久，五色灵云忽然突变起来，云团中气势汹涌澎湃，颜色流转不定，而且吸收周围天地灵气的速度也越来越快。

　　白家堡盯上的一些筑基期弟子，已经无法顺畅的御剑停在空中，只能降落下来，而城堡之内炼气期弟子，也感受到了极大的压迫力，周身灵力如同凝固一般，难以调动分毫。

　　“似乎有点不对劲，结丹天象哪有这般大的动静，究竟是什么厉害的秘术，竟胜过结丹的天象！”青年喃喃的自语道。

　　其他几名结丹期修士，都是同样的想法，惊诧之极，也为这秘术的可怕暗中惊骇。

　　又过了半个时辰，天空之上的五彩灵云，足足有十余里宽广，方圆数百里内的天地灵力几乎都尽数灌入其中，而整个白家堡上方的天空，也变得阴暗之极、不见赤日。

　　此时的灵压，早已让筑基期弟子难以承受，甚至只能一屁股坐在城堡地面之上，而炼气期弟子，则呼吸都变的艰难无比，更不用提其他的多余动作了。

　　只有那些凡人，因为根本感应不到天地灵气的变化，反而没有受到太大的影响，只觉得天色灰暗犹如黑夜、特别胸闷而已。

　　五彩灵云一阵翻滚后，忽然颜色一变，出现一股紫色灵气，而后随即整个灵云都在短时间内变成了紫色。

　　紫云不断的吸收各色灵力光点，但体积却越来越小，翻腾的更加猛烈。

　　紫云出现后，木仙子、白家四长老白真真、三长老等三名结丹初期修士，先后身形一晃，竟然灵力微微失控。

　　随后几人中修为最高的结丹中期青年，也脸色微微一变，衣袖微颤，在他的早有准备和强行控制之下，总算没有露出太大的动静。

　　“这天象竟如此厉害，连我们几人都难以持续施展悬空术，而且似乎还在继续，远不到结束的时候。”三长老骇然说道，一张老脸上的惊恐之情溢于言表。

　　不断吸收千余里内天地灵气的紫云，持续的压缩着体积，从直径十余里到七八里，到里许大小。

　　而此时，几名结丹期修士也不敢托大，纷纷降落在城堡之上，一脸惊骇的看着眼前的异象。

　　白家堡，正被这紫云映照的紫光闪闪，每人的脸上都写满了惊骇，气氛凝重而诡异。

　　“嗬！”一声长喝声破空而出，像是痛苦之极的嘶吼，又像是志得意满的仰天长啸。

　　“这声音似乎有点熟悉，不太像是大长老，从其方向来看，却的确是禁地的所在方位。”青年双目一缩，面露沉吟之色的想到。

　　“像是禁地那里，难道真是大长老在修炼某种强悍之极的秘术！”老头轻声说道，下意识的与其他几人对望了一眼，均从对方眼中看到了惊骇和疑惑的神色。

　　忽然，紫云又有了新的变化，在这一声长喝声后，紫云中像是出现了一道流淌着紫色灵液的小溪，并慢慢的吞噬着周围的紫色灵气。紫色灵溪流光溢彩，不多时，整个灵云就化成了一口百余丈大小的紫湖。

　　紫湖形成后，那股汹涌的气势渐渐平息下来，最后波澜不起，竟像一面紫色巨镜，悬在白家堡的上空。

　　“聚气成湖这，这不是凝结元婴的天象么！”青年人大喝一声，语气颤抖的说道。他此时的心情，惊骇、羡慕、兴奋、恐惧，百感交集。

　　“大长老闭关六十年，竟然是在冲击元婴大道，他怎么不曾提起！”老头也认出了这天象，和典籍中记载的十分相似，只是这灵湖的颜色不太寻常。老头此时的心情，一样的五味杂陈。作为白家的一员，他的确渴望族中有一名元婴期修士坐镇，但偏偏那大长老，小气跋扈，这究竟是福是祸，他根本意料不到。

　　白家四长老，这名还是少女模样的白真真，则一直沉默不语，她向来最与大长老不合，此时眼观对方凝结元婴，这心中的滋味，恐怕更是十分复杂。

　　“各位，小女子修为浅薄，略感不适，还是暂且退到远处避其锋芒。”木仙子说道，轻扭妙曼的腰肢，向远处点足飞奔而去。

　　而她的宽大衣袖之中，玉手正握着一枚粉色玉简，用神识在其中注入了一些信息，然后趁着众人被结婴天象吸引的时候，悄悄的一捏，玉简神不知鬼不觉的化作点点粉红灵光溃散消失。


第273章 凝结元婴（二）

　　在闭关四十多年后，赵地早已将修为提升至结丹后期顶峰的境界。

　　而风行、雷灵，也顺利的先后突破初期瓶颈，进入了结丹中期，并继续静修，达到了接近结丹中期顶峰的状态。

　　一切都很顺利，偏偏只有那早已经是五级妖兽巅峰的冰风蛟，一直在沉睡之中，迟迟没有蜕皮进阶的迹象。

　　若是赵地的寿元还有二三百年，自然也愿意慢慢静等，毕竟他的灵兽进阶速度，已经是极快了，不可操之过急。

　　但偏偏他施展了逆天的燃魂秘法，如今剩下的寿元不足百年，自然要抓紧时间，而不敢如此耗将下去。

　　在和混元子商量一番后，他便暂时破关而出，依照从白家大长老搜魂得知的一些信息，冒险来到冰海之内，在冰海荒岛中布下天香幻情阵，灭杀了一大批高阶冰属性妖兽。

　　不知是他运气极好，还是此处化形妖兽也很稀有，总之没有让他遇到太大的危险，至于传闻就在附近的冰苍狼王和雪媚狐王两只化形妖兽，也未曾出现。

　　数月后他再次返回白家堡禁地，炼制了一批寒元丹，用小鼎培育后，大量的喂给冰风蛟服用。

　　如此数年后，冰风蛟终于开始蜕皮进阶，虽然因为强行提前了它进阶的时间，导致此次蜕皮凶险异常，但最终在法阵和赵地的辅助下，蜕皮成功，成为了六级灵兽。

　　赵地继续让冰风蛟炼化寒元丹、巩固修为。

　　而他自己也没有浪费时间，早早达到结丹后期顶峰状态的他，利用这段将《念神诀》的第三层也顺利修炼完成，这样一来，神识又强大了一分。

　　据说在冲击瓶颈时，强大的神识也能起到很好的促进作用。

　　虽然即使他不修行这第三层的念神诀，以他的强大神识，自然也不会在冲击元婴时成为累赘，但多一些手段，多一丝助益，对于赵地而言，都是非常有用的。

　　如此又过了数年，冰风蛟巩固在六级妖兽的水准，而风行、雷灵更是达到了结丹中期顶峰的修为，赵地终于可以开始布置手段，向凝结元婴发起冲击。

　　此时，他的寿元只有区区数十年，根本不可能还有第二次机会冲击此道！

　　这一次，只能成功、不能失败！

　　成功，则进阶元婴，肉身神魂剧变、寿元一下子多出了数百年，还有机会继续追求大道。

　　失败，数十年后，他就是一堆白骨，此生努力的种种，都化为泡影，而将希望寄托在他身上的混元子和幽兰、幽若也只能再觅良主、或者和赵地一起飞灰湮灭。

　　至于冰风蛟，赵地则想好了，若是自己坐化在即、大道无望，就将认主约定抹去，放此蛟自由自在的修行，它日后如何，就看其造化了。

　　因此，这一次冲击元婴，事关生死，是真真正正的生死瓶颈，正如妖兽化形时的天雷之劫，成者晋级、败者消亡。

　　赵地静坐三日，默默的回顾了自己这近二百年的人生之路。

　　从莫名其妙的化身婴儿、进入简家，开始接触修仙之事；到十五岁离开简家、独闯修仙界，制符为生；再到依靠小鼎、快速修行，进入大宗门；后来又猎妖取丹，在星辰海崭露头角。

　　这一路走来，大部分的时间都在疯狂的闭关修行，剩下的时间，不是在仓促奔逃，就是在与妖兽、修士厮杀争夺，数不清多少次面对生死大战、多少次险中取胜。

　　虽然活了近二百年，但真正体验了人生百味的，也只有在流云山制符为生的几年，以及与爱妻梦璃化心入凡的那些年。

　　高阶修士，虽然拥有远超凡人的寿元，却为了不停的提升修为，被迫将大量的时间放在闭关修行、寻觅机缘上，反而鲜有机会，体验真正的人道。不得不说，这也是十分的无奈。

　　赵地将自己的半生经历，细细的品尝回味了一遍，轻叹一口后，双目一闭、心神一定，默默的念着混元诀口诀，渐渐的杂念全部摒弃，进入忘我的境界。

　　如此七日七夜后，赵地忽然睁开双目，脸上无悲无喜，右手轻轻一弹，一道法诀打入身下的阵法之中。

　　一道道各色灵光亮起，霎那间将整个静室映照的光彩琉璃、绚烂多姿，这正是幽若花费了数十年的苦功，参悟的一套上古大阵——九宫聚灵大阵，完完全全的延用下来，丝毫威力不减。

　　此阵采用了九九八十一枚高阶灵石布阵，既有五行属性灵石，也有不少的风、雷、冰异属性高阶灵石，当今修仙界，也许只有赵地才有这种手段，能够在冲击瓶颈时，布下如此庞大的聚灵法阵。

　　若是被混元子知道了这一幕，惊骇之余，恐怕也不得不怀疑赵地的身家秘密了。

　　八十一道光柱，按照玄妙的方式排列，交相辉映，在静室中形成了一道有形的多彩光圈，覆盖了赵地周围数十丈的地方，而周围百里内的天地灵气，都在缓缓的、难以察觉的向此光圈内涌来，加之高阶灵石提供的大量灵力，光圈内的灵气密度充裕之极，比起那星辰海第一仙峰——蓬莱峰更甚一筹。

　　此处的天地灵气，原本是上品灵脉的水准，但布下了这九宫聚灵大阵后，光圈内的灵气密度，远超品质一流的极品灵脉。在这种环境中，那些筑基期及以下的修士甚至无须服用丹药，仅凭这浓郁之极的天地灵气，就可以让突破瓶颈的几率增加五成以上！

　　这套大阵的详细布置方法，正是来自千机子留下的阵法典籍。

　　传闻中，此套阵法，乃是元婴后期大圆满的大神通修士，用来冲击那虚无缥缈的化神期境界时，才舍得布置下的。

　　赵地竟用此阵来突破元婴瓶颈，大概也是前无古人、后无来者了。

　　赵地又是使出法诀，打出一道混元神光，击在身下的混元五行大阵上，激发了此阵。

　　二十五道、组成梅花图案的五色灵光，在混元神光的驱动下，渐渐的化成统一的紫色光柱。

　　这套法阵，可有效的帮助赵地将天地灵气快速的转化为混元灵力，在凝结元婴、需要大量灵气灌体时，可以助一臂之力。

　　这两套大阵，花费百余颗高阶灵石，虽奢侈之极，却能有效的提高赵地凝结元婴近两成的几率！

　　这两成几率，根本在混元子的意料之外。

　　大阵激发两三个时辰后，待一切稳定下来，赵地神识一道命令传出，冰风蛟、雷灵、风行，都依次来到赵地身边，互成三角，将赵地围在其中。

　　三花聚顶的具体步骤，混元子早已详细告知赵地，赵地也参悟领会多时，每一个细节都仔细考量过数遍，绝无遗漏。

　　风行、雷灵两具分身还有那冰风蛟，都是在赵地的命令下行事，绝对的忠诚可信、一丝不苟，这反而比寻觅三名异灵根修士要稳妥的多。

　　一切都准备就绪，赵地取出一枚寸许大小的红色透明丹丸，正是结婴三宝之一的化婴丹。

　　赵地将化婴丹吞服下，刚一入口，一股清凉之意后，此丹就化作一股透明红色液流，顺着奇经八脉流入丹田之中，将丹田中的混元金丹包裹其中，让赵地感到丝丝的冰凉，却十分舒适。

　　“集五行灵力、融化混元，汇天地人意、凝结婴识；以混元为体、婴识为神，碎丹成婴……”

　　赵地缓缓的默念混元诀冲击元婴瓶颈的功法口诀，并按照上面的指示，一步步的运转周身灵力。

　　第一步，逆丹田灵力、碎混元金丹。

　　冲击元婴瓶颈的第一步，恰恰就是凶险无比、几乎没有回头路的一步！

　　在赵地的命令下，冰风蛟喷出一股寸许粗细、却威力惊人的纯粹的冰属性寒气，缓缓的向赵地腹部击来。

　　与此同时，风行双手掐诀，打出了一道同样粗细、不停旋舞的风柱，击向赵地腰间。

　　而雷灵，也在同一时间，掌心射出一道寸许粗的电弧，击在赵地的腰后。

　　三股灵力，几乎同时打在赵地丹田外，并毫无阻拦的进入赵地丹田之中，直接冲向那颗紫色的混元金丹。

　　化婴丹所化的红色液体，对这三道纯粹之极的异属性灵气完全没有任何反应，任由其穿透。

　　在三道灵力同时打在混元金丹的瞬间，赵地脸色痛苦之极的骤变，身形微微一颤，但立即稳定下来。

　　混元金丹在三股灵力的刺激下，也微微的颤抖着，表明甚至渗出了一粒粒紫色灵液，和赵地额头上一粒粒滚落而下的豆大汗珠“相映成趣”。

　　赵地按照混元诀功法，正在逆转运行丹田之中的灵力，在赵地的催动下，混元金丹表面渐渐出现了一道道裂纹。

　　碎丹的痛楚此时才真正体现出来，纵然有化婴丹所化红液的保护，那种如刀割五脏六腑的剧痛，若不是心志极坚的修士，断然无法承受下来。

　　金丹表面的裂痕纵横交错，越来越密集，而在此时冰风蛟、雷灵等也突然停止了输送异属性灵力。

　　“砰！”的一声轻响，混元金丹完全碎裂开来，化成一团紫雾便欲在赵地的丹田内狂涨而散。


第274章 凝结元婴（三）

　　若是没有任何阻拦，凭这一股强大之极的灵力，足以将赵地的丹田在瞬间撑破！

　　赵地强忍碎丹时的非人痛楚，呼吸吐纳、调动全部灵力，苦苦压制这一团澎湃汹涌的紫雾。

　　而化婴丹的作用此时终于体现出来，那层红色液体，团团的将紫雾包裹其中，不肯让其散去一丝一毫。

　　紫雾纵然狂猛，却一时间无法突破红液的包围。

　　而紫雾则在赵地的压制下，一点点的汇集成液，并缓缓的吸收着周围的那层红色液体。

　　一个时辰的危机之后，混元金丹碎裂所化的紫雾，凝集成一团数寸大小的紫色液团，浓稠之极，流光溢彩。化婴丹所化的红液，则彻底的被液团尽数吸收殆尽。

　　赵地的痛楚暂时得到了缓解，此时也到了凝结元婴的下一步骤。

　　第二步，聚气成湖、灌体成婴。

　　这也是跨越元婴瓶颈最困难的一步，历来冲击元婴失败者，大部分都出在这一步。

　　这一步，需要汇聚千里天地灵气、引动聚气成湖天象，还要将这巨大的天地灵气引入体内，形成元婴初胚。

　　赵地取出了一粒白玉珍珠似的丹药，吞入腹中。这正是那结丹三宝之一的凝婴丹。

　　此丹随即化作一团白色粉末，飘在赵地的丹田之中，并没有给赵地带来任何特殊的感受。

　　冰风蛟、雷灵、风行，在赵地的命令下，继续打出纯粹之极的三种异属性灵力，输入赵地丹田内的紫色液团中。二尸一蛟，不再是固定不动，而是以赵地和核心，不断的缓缓旋转着。紫色液团，也得以均匀的吸收着这三股威力不俗的异属性灵力。

　　赵地此时异常的谨慎和忙碌起来，口中念念有词，速度极快而吐字圆润，虽晦涩难懂，但每句咒语都交代的干净清楚，同时双手也不停的变幻姿势，掐出一个个奇特的法诀。

　　片刻后，赵地丹田内的紫色液团，开始朝中心处涌动起来，渐渐的形成了一个紫色的漩涡。

　　混元五行大阵提供的大量混元灵气，被赵地呼吸吐纳，炼化入丹田之中，随即被紫色漩涡吸走。

　　越来越多的紫色灵气被吸入漩涡之中，而这个漩涡却仿佛无底洞一般，丝毫没有饱和的意思。

　　九宫聚灵大阵提供的庞大灵气，正在快速的转换为混元灵气，尽数被吸入漩涡之中。

　　同时，九宫聚灵大阵，也在更快的吸引着周围的天地灵气，聚入阵中，源源不断的补充着灵气的输送。

　　方圆百里内，天地灵气骤变，疯狂向此处涌来。

　　那凝婴丹所化的白色粉末，此时受到了感召一般，突然同时涌入了紫色漩涡之中，让紫色漩涡内，出现了一丝白色条纹，无论漩涡吸入了多少灵气，这条白色灵纹始终在漩涡口附近旋转着。

　　而就在此时，禁地上空，天地灵气的骤变终于引发了天象。

　　先是天地变色，白家堡上空出现五色光团，随即凝厚涨大成五色灵云，并将方圆千里的天地灵气，尽数调动起来，一阵翻滚之后，云团尽数化为紫色。

　　此时的赵地只觉得胸口压抑之极，忍不住仰天长喝一声，这无意间凝聚了极大混元诀威能的喝声竟透过了幽若布置的隐匿法阵，直冲天空中的紫色灵云。

　　在这一喝声中，那紫云突然出现了一股紫色液流，并逐渐的吞噬着周围的紫云，很快汇聚成溪，并最终全部液化。

　　紫色液团渐渐平静，仿佛一面紫镜，悬浮在天空之中。

　　聚气成湖，赵地终于引发了凝结元婴特有的天象，接下来，就是要引灵湖降下、灌体成婴。

　　赵地丹田中的漩涡，还在不停的旋舞着，一股股紫气涌入其中，尽数被吸纳的无影无踪。

　　吸纳了如此庞大的灵力，赵地却丝毫没有感觉到膨胀感，反而是虚空无比，十分难受，忍不住又是一声断喝。

　　白家堡上空的紫色灵湖，在这一声大喝中，向下喷出一股丈许粗的紫色光柱，没入了山体，穿过厚厚冰层、山石，直接进入了禁制之中。

　　“灵湖灌体他竟然做到了这一步！”白家堡上仰望此景的结丹中期青年，此时心中的滋味，难以形容。

　　引发天象、灵湖灌体，做到了这一步的修士，凝结元婴的可能性，就足足有六七分把握。

　　数十年下来，自己与对方的差距，竟然如此之大么？

　　对方竟然能悄无声息的准备数十年，就一举突破元婴，而自己还在为结丹中期顶峰的修为努力着。

　　不仅是他，其余的两名白家结丹期长老，也有类似的想法。

　　而这几人稍远一些的木仙子，秀眉微蹙，心中则是另有想法。

　　若是此人顺利凝婴，那么她的任务就要困难许多了。以她的修为，无法在元婴期前辈面前打探秘密，一个不小心，就会被对方识破。

　　灵湖落下的光柱将赵地笼罩其中，并随即化作一道细细涓流，流入其丹田漩涡之内。

　　赵地顿时有一种舒畅之极的感觉。

　　涓流涌入漩涡的速度越来越快，而漩涡中的那丝白色灵线，竟隐隐有变粗的迹象。

　　漩涡永无止境的吸纳着来自灵湖的庞大灵力，灵湖的体积，正在逐渐的缩小。

　　又是一个时辰后，灵湖干涸，所有灵液尽数流入了赵地丹田的漩涡中。

　　天象消失，天地间恢复了平常模样，一众修士身上的灵压也在瞬间消失。

　　筑基期修士在休息片刻后，纷纷从地上爬起，而有些炼气期弟子，则已经昏迷过去多时，没有一两个时辰难以醒转。

　　此时赵地的丹田中，漩涡已经停止了旋转，并在一层白色灵团的辅助下，渐渐的形成了一个闪动着紫色灵光的凝脂般透明灵团，只有寸许大小。

　　此灵团，有其实质，如玉似脂。

　　冰风蛟等射来的三道灵力仍在源源不断的送入紫色灵团中，其质地也在逐渐的发生变化，慢慢的浑厚起来。

　　最后，在这紫色灵团彻底将包裹其的白色灵团也吸收干净后，变成了紫玉般的半透明形态，正是混元元婴初胚。

　　赵地没有丝毫停留，赶紧取出结婴三宝的最后一种——育婴丹，吞服入口。

　　因为接下来，立刻就是凝结元婴的第三步，也就是最后一步：融神魂入婴，斩心魔大成！

　　银白色的育婴丹，直接化作一道银光，没入了紫色元婴初胚之中。

　　或许是这育婴丹的作用，或者是吸收了大量的三种异属性灵力，或者是两个原因都有，那元婴初胚渐渐的发生着形态上的变化。

　　胖嘟嘟的身躯，肥肥的小脚，初胚下半部身体，竟渐渐出现似迷你婴儿一般的形态。

　　而赵地此时，眉头紧皱，正口念晦涩之极的口诀。

　　忽然，赵地的身躯一顿，表情瞬间也木纳之极，双眼空洞无神，仿佛瞬间失去了主宰一般。

　　一个寸许大绿色光团，出现在赵地丹田中，并毫不犹豫的冲向元婴初胚。

　　初胚一阵跳动，似乎在天然的抗拒着绿光，但绿光却紧追不放，强行要融入其中。

　　一段时间后，绿光终于彻底的进入初胚中，但反而是渐渐淡弱下去，最后彻底被紫色的初胚吸收了。

　　初胚立刻停止不动，并仍然不断的发生着形态的变化。

　　先是两只肉肉的小手，然后在肩膀上处渐渐收缩，形成脖颈和胖乎乎的脑袋。

　　一个迷你的紫色小人就如此出现了。

　　小人端坐在赵地的丹田之内，渐渐的又长出了模糊的五官。

　　而这段时间内，赵地的身躯一直是一动不动的。

　　小人脚掌、手指，依次缓缓长出，脸上的五官也渐渐清晰起来，正与赵地一模一样，只是小了许多倍而已。

　　这个寸许大的紫色小人，正是赵地顺利凝结出的元婴！

　　以混元灵力所铸就的初胚为体，以赵地的全部神魂为识，终于凝结出混元元婴。

　　元婴初成，忽然就“呀”的一声，小眼一闭，小脸一阵扭曲。

　　正是心魔考验来临！

　　结成金丹之时，赵地因为有祛心丹的辅助，虽然那心魔厉害无比，但他却仿佛隔岸观火一般，始终保持着清醒，没有受到太大影响。

　　而此次的心魔历程，却仿佛真真切切，又似乎虚幻迷离，根本让他分不清真假虚无。他出现在一个个场景之中，或是与爱妻云梦璃长相厮守，终日恩爱无比；或是遭遇到化形妖兽和元婴期老怪的合围，自己施展浑身法术也无法逃脱，正岌岌可危；或是又回到了简家，却发现自己仍然修为甚低，而身边也根本没有神秘小鼎的身影……

　　每一个场景，每一幅画面，都精致异常，活灵活现，让他难以自拔。

　　但是他神识强大的好处也体现出来，无论在任何情况下，他只要强行凝聚神识，便可得到瞬间的清醒，然后便能从此场景中跳跃出来，但却往往又陷入了另一个真假不辨的情景之中。

　　如此数次，在现实中仅仅是一瞬间，在心魔历程中却似乎不知过了多少年，赵地的元婴终于神色安宁下来，并睁开双目，轻吐一口气。

　　心魔已去，元婴终成！


第275章 万年冰玉

　　赵地的丹田之中，寸许大小的紫色迷你婴儿，正捧着一把紫色小剑，闭目端坐着。

　　经过这么多年的祭炼，赵地这件唯一的本命法宝梦璃剑，已经与他心神相连。如今他刚刚碎丹成婴，还需用婴火祭炼此宝一番，就能操纵由心了。

　　紫婴张开小口，喷出一道极细的紫色火焰，包裹着小手中的梦璃剑。紫剑在火焰中上下翻腾，微微颤动。

　　这紫色火焰正是元婴初成便有的婴火，威力远在金丹的丹火之上，用此火祭炼法宝，威能更上一层。

　　不多久，紫婴祭炼法宝完毕，下一步，则是要重新控制自己的躯体。

　　如今神魂入婴，婴在人在，婴亡人亡，正是要通过元婴才操纵身体。但其中有几道关口需要一一冲破，才能让元婴毫无阻隔的操纵身躯，如从前一般随心所欲。

　　紫婴小手不停的掐着法诀，将一道道精纯无比的紫色灵气打入到赵地肉身的奇经八脉之中，围绕着某一条从丹田直通天灵盖的经络，不停的冲击着。

　　紫气势如破竹，一路顺利的冲开各个玄关，只有在泥丸穴口停顿了一会，但在紫婴的缓缓冲击下，仍然很快突破，直冲脑门。

　　此路一通，紫婴轻呼一声，顺着这条刚打通的经脉，突破天灵盖，飞出了赵地肉身之外，坐在赵地的头顶之上。

　　“元婴出窍！”“恭喜主人顺利凝婴！”

　　天象散去后，幽兰幽若二女不知赵地体内元婴详情，早已牵挂多时，却不敢打扰分毫，如今见和赵地长相一模一样的紫色元婴完好的出离肉身，终于是长舒一口气。

　　紫婴朝二女微微点头示意，小手一掐法诀，忽然消失在原处，并片刻间又出现在静室十余丈外的另一处。

　　“这就是传闻中的元婴瞬移吧，果然十分厉害！”幽兰轻声说道，比起冰风蛟此时施展的风遁术，明显这元婴瞬移更流畅一些，只需心念一动便可完成施法。

　　元婴瞬移，也是元婴形成后自行拥有的一项天赋神通，往往在关键时刻，可以起到保存性命的作用。

　　紫色婴儿浮在空中，朝二女点头说道：“我这番凝婴成功，你们二人也功不可没，别的不说，仅仅是这九宫聚灵大阵，就助益我甚多。如今我元婴已成，又有数百年可活，接下来我会刻意寻觅鬼修秘术，一旦找到合适的方法，就替你们姐妹俩还魂归魄，了解你二人的心愿。”

　　“多谢主人！”二女满是喜悦之情的谢道，幽若却似乎想说什么，终究没有开口。

　　紫婴在体外没有耽搁太久，刚才的连番施法和一个瞬移，对于刚刚成型的他而言，有些疲累，于是没入了赵地体内，端坐在赵地丹田中。

　　赵地的肉身忽然睁开略显迷茫的双眼，有些迟缓和笨拙的抬起了双手，并僵硬的站直身体，迈了几步。开始的时候动作生硬别扭，但很快就流畅起来，和之前一般无二，赵地的表情渐渐丰富，双目也清澈起来。

　　“将法阵收起吧，我们也要向那神秘的前辈讨要接下来的功法了。”赵地微微一笑的说道。

　　二女立刻动作麻利的将这两套阵法收起，放入专门的储物袋中。

　　冰风蛟在赵地的招呼下，也回到了灵兽环中，而雷灵、风行两具分身，则在赵地的操纵下面型骤然缩小，化作两道灵光飞入了赵地袖袍之中。

　　那些用于防范有人闯入打扰赵地凝婴的防御法阵和隐匿法阵，也一一被二女收起，昨晚这些，二女也钻回了赵地大袖之中。

　　赵地走到特意为暖神玉单独准备的那间静室中，伸指轻轻一弹，破解了静室的禁制。

　　“呵呵，道友果然不负众望，一举凝婴成功！”暖神玉中，传来了混元子非常满意的声音。

　　“这多亏了前辈提供的混元诀口诀以及对于三花聚顶秘术的指点，否则在下哪有今日！”赵地躬身说道，对着暖神玉施礼一拜。

　　混元子听出赵地乃是发自肺腑的诚挚感谢，呵呵一笑的说道：“道友能凝婴，对你我都是好事，本人自然会倾力协助。况且道友也将那玄妙的匿灵术和掩息术都送给本人参悟，本人也受益不浅的。你我双方合作绝对是两利之事。”

　　“前辈说的极是。在下这次来，正是有事要继续请教前辈。”赵地含笑说道。

　　“呵呵，道友是为混元诀第十层的功法而来吧，本人早已准备好了，请道友拿起暖神玉，本人这就直接将功法传给道友。”混元子猜到了赵地的来意，爽快之极的说道。

　　“多谢前辈！”赵地依言将暖神玉佩戴在腰间，同时神识中也受到了一段信息。

　　赵地稍稍整理一番，正是那混元诀第十层口诀不假，并且非常完整，连如何突破元婴初期瓶颈、进入中期境界的口诀都有，足以让他安心修炼到元婴中期。

　　赵地就这么闭目呆呆的站立了数个时辰，一直在参悟这层口诀。

　　这之后，赵地长叹一口气的睁开双眼，轻声说道：“这第十层功法果然艰涩了数倍若没有合适灵丹妙药的辅助，恐怕极难修行。”

　　“道友说的不错，到了元婴期修为，纵然是极品灵脉，其天地灵气相对而言已经显得不够用了，很难让修为有所增益。但是对元婴期修士有用的灵丹妙药，不是数千年的罕见灵草灵药，就是化形以上妖兽的内丹，这些都极难获得，更不用提大量的服用了。”

　　混元子这番话乃是实话实说，倒不是在泼赵地冷水。

　　随即他又鼓励道：“到了这个修为，资质也已经不再重要，最重要的乃是机缘，虽然相处时间不长，但显然道友绝非机缘浅薄之人，以后还会有大把机会的，只要道友把握住了一些良缘，就大有可能再进一步。”

　　“前辈说的不错，机缘这个东西，可遇不可求，但实力却最为重要。许多情况下，有了实力就是机缘，没有实力就是重伤、丧命。”赵地点点头，他既然已经结婴，以后很可能都要面对大量的元婴期对手，必须要提升一下作战手段，继续展现出远超同阶的强大实力，才能做到把握机缘。

　　混元子闻言，却大有深意的笑道：“道友在结丹后期时，就已经展现出惊人的实力，此时纵然不增添其他手段，仅凭那变幻莫测的神识攻击和手中的本命法宝，以及那可以施展风遁术的冰风蛟灵兽，足以在元婴初、中期修士中立足，若是动用那弑神剑，甚至可以一击重创元婴中期修士。难道道友还有其他玄妙手段，可以再进一层？那样连本人也难以想象道友的全部实力了。”

　　“在下可拿不出更多的手段了，不过这冰风蛟晋级六级妖兽后，似乎还有提升的空间，在下倒有一些把握，能让此蛟的攻击力增强数倍！”赵地嘴角微翘，有些神秘的说道。

　　“哦，道友说的可是那团幻冰灵气？不错，此灵气乃纯真之极的冰属性灵气，不但天生幻境、而且威力极强，恐怕连普通元婴期修士的元婴都无法沾染分毫。你这冰风蛟竟然有如此逆天，才六级水准就能炼化此灵气？”混元子语气中颇为不信。

　　“完全炼化当然不可能，但炼化一丝倒是能够做到，足以让它的冰属性神通增加许多。而且在下说的，可不仅仅是指这个方法。”赵地略显得意的说道。

　　正在混元子疑惑不解的时候，赵地掏出几块鹅卵石大小、晶莹剔透、流动着凝厚光华的玉石，说道：“前辈请看！”

　　“好强的冰属性气息，这都是万年冰玉这可是冰属性材料至宝，竟有这么多快你从何处得来？”混元子何等见识，瞬间就认出了此宝，的确是炼制冰属性法宝的最佳材料——万年以上年份的冰玉。

　　“在下也没有想到，这区区一个结丹期修仙家族的大长老，竟有如此多的万年冰玉，足够再下炼制一些冰属性宝物了！”赵地笑着说道。

　　混元子沉默不语，这赵地这个解释半信半疑，若是有一块万年冰玉还勉强说得过去，如此之多，几乎是不可能的事情。要知道万年冰玉乃是及其罕见之物，纵然这个家族在此地千年之久，不断挖掘，也不可能找到数块之多，而且年份都如此充足。

　　他当然也不可能知道，这些万年冰玉，都是幽兰的杰作，她在赵地闭关期间，除了培育一些高阶灵石外，突发奇想的试了试白家大长老储物镯中的几块百年冰玉和一块千年冰玉，果然发现小鼎能将其培育提升，花了四十多年的功夫，为赵地得到了十余块万年冰玉，而赵地只是取出了其中一小部分而已。

　　“恭喜大长老凝结元婴，白家众晚辈特来求见！”此时禁地之外，响起了白正朴恭谨异常的声音。

　　“嗯，本座正要破关而出，你等有心了！”赵地身形忽然大变，面容也老了十余岁，发色银白，变成了白正返的模样，伸手一挥，禁地石门缓缓打开。

　　两男两女正恭敬的守在石门前十余丈，都是结丹期以上修为。

　　赵地锐利的眼神从这几人身上扫过，突然身形一晃、神色大变！


第276章 再遇故人

　　在禁地前恭迎白家大长老出关的，正是白家三名结丹期长老和客卿长老木仙子。

　　此时大长老已经是元婴期高人，辈份高出了一辈，纵然是与其不合，那四长老白真真也不敢有任何放肆，恭恭敬敬的来到此处，站在青年白正朴的身后。

　　大长老出关后的脸色骤变，虽然只是发生在一瞬之间，很快又恢复了正常，但仍没有逃脱这几人的注意，心中都是忐忑不安，不明白对方为何会如此大惊。

　　尤其是那木仙子，非常明确的感应到，这名修为深不可测的前辈，是在扫过自己之后，瞬间有如此大反应的，难道此人真有如此大神通，竟片刻之间将她的身份来历全部洞悉无遗！

　　“恭喜大长老步入元婴大道，我们白家终于又有元婴期修士了！”青年朗声说道，言语中尽是欢喜之意，心中的百感交集丝毫没有表现出来。

　　“恭喜大长老！”老头白正归和少女白真真这两人也随即贺道，但语气之中，略微还带有一丝酸酸的味道。

　　“恭喜前辈！”木仙子柔声说道，语气平缓，不急不躁，颇有脱俗之气。

　　“这位仙子是？”赵地易容而成的白家大长老直接问起了未曾见过的绝色女子。

　　“禀告大长老，这是白家的客卿长老木仙子。”青年将木仙子早年被白家救助，结丹后感恩图报再回白家，并担任客卿长老一事简要的叙述了一遍，心中大为紧张不安。

　　他明显的感觉到，这族中大长老似乎对这名身材火辣、妩媚之极的木仙子也大有兴趣的样子，顿时颇为慌张。若是大长老与他争抢此女，无论是修为手段地位，都完胜于他，他恐怕就再无半点机会了！

　　“原来是木仙子不知木仙子师从何门，为何来到这极北冰原？”大长老追问了一句。

　　“晚辈乃是大周国辽北的一名散修，因修炼冰属性功法，为求进展迅速，故不远数百万里来到了此处。曾遇狐群妖兽围攻，幸得白家修士救助，晚辈感恩不尽。”木仙子微微屈身一拜，莺声说道。

　　“原来如此！”赵地点点头，不置可否，却转而对其他几人说道：“本座此次出关，一来是让尔等知晓本座凝婴无碍，已迈入大道。二来是有一些事情要交代一番。”

　　“请大长老吩咐！”青年口中恭敬之至，但心中却咯噔一下，这些年他执掌白家、大权在手的日子，终究是要结束了。

　　“本座既已走到如今这一步，更加期盼在大道上更进一层，若是族中事务缠身，自然不利于修行，以后族中大小事务，还是由你们几位操办，不是生死攸关的大事，不得惊扰本座。以后这禁地就设为本座的静室，不得打扰。”赵地正色吩咐道。

　　“是晚辈遵命！”青年等几人答应道，心中竟不约而同的松了一口气。

　　“另外，本座有宝物炼制，需要一批品质极佳的辅助材料，这里是清单，你们留下一人执掌白家，另二人速速去办，即日出发！”赵地抛出一枚玉简，飞向了青年，后者轻轻接住，用神识略一通读，果然都是价值不菲的辅助材料，而且从种类来看，明显也能判断出是炼制冰属性宝物所需用到的。

　　“这里有一袋中阶灵石，足够你们购买这些材料了！”赵地又抛出了一个储物袋，交给了青年。

　　这些灵石，还真是他从白家大长老那得到的，自己没有添加分毫。

　　青年扫了一眼灵石的数目，大喜过望的收入了怀中。

　　“晚辈这就去大周北部的坊市购买材料，只是这材料种类和品质都要求较高，加上路上的时间，恐怕要三五年才能返回。”青年思索了一番后说道。

　　“三五年？恩，本座可以等的，你们速速去办就是了！”赵地摆摆手说道，他正好要利用这点时间，继续修行，巩固当前的修为。

　　见到赵地的手势已经有“送别”之意，这几人也不敢耽搁，躬身说道：“晚辈告辞！”

　　说着，这几人便躬身倒退而行，意欲离去。

　　“木仙子，你暂且留下，本座还有事询问。”赵地忽然这般说道。

　　青年和此女，听闻此言，心中都是一凛，顿时紧张起来。

　　但在对方元婴期的修为境界下，根本没有丝毫违抗的可能，木仙子固然就此停下，而青年微微一愣后，也只能无奈的离去。

　　“仙子请进来说话！”待其余三人都走远后，赵地含笑对此女说道，然后率先走入了禁地石门之中。

　　木仙子犹豫了片刻，最后怀着惴惴不安的心情进入了禁地之中。

　　石门关上之后，目睹着对方流露出的神秘笑容，此女的心中更是加倍的紧张起来。

　　“敢问前辈有何指教？”木仙子娥眉微蹙，面色冰冷的正色说道。

　　“呵呵，仙子不是大周之人吧，我怎么觉得，仙子是从天元大陆东南而来！”赵地微微一笑的说道。

　　此女闻言面上闪过一丝震惊之色，但随即却恢复正常，淡淡的说道：“前辈何出此言，难道晚辈的容貌看起来特别像是东边的人么？”

　　“非也，两地虽相隔极远，却长相一般无二，没有明显区别。但是我却知道，仙子不仅是从东南而来，而且还出自金焰国，并且乃是炼丹世家出身！”赵地呵呵一笑的说道。

　　这一句话，却将女子震惊的花容失色，警惕之极的后退数丈，惊疑不定的说道：“你，你到底是谁！”同时心中不停的推断着此人来历的种种可能。

　　“柳仙子，还认得本人么？”一阵灵光闪过，赵地脸色身形剧变，恢复了清秀青年的真实外表。

　　“是你，赵大哥！”此女先是惊喜之极的一愣，随即却呵呵一笑，自言自语的轻声说道：“又做这种梦了。不过这一次真奇怪，一切竟然如此逼真。”

　　说着，女子盈盈的走上前，在近处微笑着看着赵地的面容，喃喃的说道：“你怎么会是赵大哥，事隔二百年，他的容貌岂会完全不变，仍然是离别前的那副模样。”

　　女子深情款款的望着赵地，忍不住伸出纤纤玉手，抚向青年的脸庞。

　　赵地微微的侧身避过，轻声说道：“柳仙子别来无恙，见到仙子能结成金丹大道，赵某也深感欣慰。”

　　此女不是别人，正是与赵地分别近二百年的柳莹莹，只是此时的她，从一名炼气期修士，变成了结丹初期修士，而容貌更加冰艳妩媚，看起来只是二十岁出头的样子。

　　看来此女必定也有一番机缘，否则不会出现在此处，也不会有如此的修为。

　　无论如何，能意外得遇故人，赵地也是惊喜不已。

　　柳莹莹闻言娇躯一震，瞬间清醒过来，声音颤抖的说道：“这不是梦，你真是赵大哥赵大哥，你竟然还活着！”

　　“赵大哥，你竟然已经是元婴修士了你怎么会出现在此处，并装扮成白家的大长老呢？”柳莹莹收敛了一下自己的情绪，脸颊微红的退后了数尺，出言问道。

　　“我因修炼功法需要来到这极寒之地，却被这白家大长老觊觎偷袭，我将其反杀后，索性就假扮此人，在此地静修数十载，刚刚才突破元婴瓶颈。”赵地简要的回答道。

　　“原来数十年来，他一直就在这里，难怪我总是梦见他，难道是冥冥中自有天意？”柳莹莹心中思绪万千，一双秀目兀自停留在赵地面容之上，似乎害怕一眨眼间，这种清秀的面容就会在她面前消失。

　　“倒是柳仙子，为何会来到这千万里之外的极北之地？”赵地轻咳一声的问道。

　　柳莹莹知道自己又有失色，双颊更红了数分，强行将目光移往他处，说道：“我与你分别后，就没有再炼丹为生，而是漫无目的的四处飘荡，结果无意间遇到了已经是元婴期的师父，她说我身具媚根，最适合修行她的独门功法，因此不顾我修为及灵根低劣，收为门徒，并带到了此处。我在这极北之地已经待了近二百年了。”

　　“难道你的师父，是那化形雪媚狐妖？”赵地略一思索的问道。

　　“不错啊，糟糕，我己经将白家大长老凝结元婴的事情暗自传递给师父知道了，她一直在谋夺白家的幻冰灵气，很可能会对赵大哥不利！”

　　“幻冰灵气？不错，这东西现在就在我这里。”赵地瞬间明白了对方出现在白家的目的，显然也是那化形狐妖一手策划安排的。

　　赵地取出一只赤红玉盒，说道：“此物虽然珍贵，却不是我必须之物，若是用它和你师父交换，赎回你自由之身，也十分值得。”

　　“自由之身？”柳莹莹微微一愣，笑着说道：“赵大哥你误会了，师父待我一向很好，我是自愿冒险潜入白家替她收集情报，并非受其胁迫。”

　　不过对方以宝换人的举动，着实让她感动不已，她抿了抿丹唇，向赵地报以感激的嫣然一笑。

　　忽然，柳莹莹神色一变，她怀中的一枚粉色玉简突然颤动起来。


第277章 主动迎战

　　柳莹莹玉指轻轻一捏，玉简顿时化为点点粉红灵光消散，并有一波波的声音传出，正是她的师父、雪媚狐族之主。

　　这只化形妖狐得知白家大长老引发元婴天象后，也是极为震惊，为免那幻冰灵气被其炼化而再也无法夺到，便打算趁其刚刚进入元婴，冒险来白家再尝试夺宝，并要求柳莹莹暗中配合，助其一臂之力。

　　“赵大哥，你说接下来该如何做？”柳莹莹娥眉微蹙、轻咬丹唇，心中颇为紧张，她可不愿看到赵地与元婴期师父为敌。

　　“没有关系，你就按照此妖所说，无需做任何更改，我自有应付之道。”赵地微微一笑，脸上毫无担忧之情。

　　“师父可是化形多年的狐妖，赵大哥他只不过刚刚凝结元婴，连境界都没有完全巩固，不可伤了元气，而且此行师父有势在必得之意，赵大哥真的很有把握？”柳莹莹心中着实疑虑，但见赵地胸有成竹的表情，也不好多说什么。

　　“赵大哥，你当初不是去深海中修行去了么，怎么又会来到大周？看你的样子，多半已经有了双修伴侣了吧，可是哪家如花似玉的女子，竟让一心向道的赵大哥也深陷情海之中！”柳莹莹轻抬几根葱玉纤指，掩口嫣然一笑，那一对明眸中露出的无限妩媚，让赵地也微微脸红。

　　柳莹莹的语气，似嗔如娇，让赵地仿佛回到了流云山脉上制符为生的时光。

　　多年未见，两人自然是彻夜长谈一番，柳莹莹详细的讲述了她与赵地分别后的点点滴滴，而赵地也将自己在星辰海结识云梦璃的故事和被迫来到大周的因由，简略的讲述了一遍。

　　说到丧妻之痛，纵然事隔数十年，纵然他已经是修为极高、心如止水的元婴期修士，也不免感叹几句。而一旁细听的柳莹莹，更是落下了几滴晶莹的泪珠。

　　三日后，“木仙子！”离开了禁地，意欲返回白家堡自己的楼阁中。

　　白正朴早已在禁地出口处等待其多时，此时见其毫发无损的出来，心中略松，但又见此女的神情似乎是满面春风、艳若桃花，心下又着急不少。

　　“木仙子终于出来了，大长老没有为难仙子吧？”青年旁敲侧击，关心之情倒也发自肺腑。

　　“为难？怎么会，大长老真是好人，他详细的指点了一下小女子的修行，并且还赠予了几粒珍贵之极的丹药。二长老不是要去替大长老采购一番么，为何还未动身？”木仙子微微一笑，反问一句。

　　“我已经将此事将由三弟、四妹去办理了，在下对仙子放心不下，故而在此久候。”青年双颊微微一红，十分直接的表明意图。

　　“难得有机会向元婴期高人求教，小女子就抓住机会多多询问，因此耽搁了不少时间，有劳二长老费心了。”木仙子似乎什么也没察觉，随即向青年告辞一声，径直回到了自己的住处。

　　青年则呆呆的望着此女的曼妙背影，心中感叹良久。

　　“如果此时此刻，结婴的那人是我，那该有多好，不仅神通强大、寿元极长，而且亦可与美人独处、获其芳心，得妻如此，夫复何求！”青年摇摇头，最后长叹一声，回到了白家堡大殿之中。

　　这几日，白家大长老凝结元婴的消息传出后，白家堡上下振奋之极，谁都明白，有元婴期高人坐镇，那白家堡这数百年内的兴旺，肯定又要提高一个层次。

　　但是也有少数人却觉得这并非好事，以大长老以前的秉性，若是重新亲自执掌白家，每个低阶修士的负担可能会加倍的苛刻繁重，以满足大长老个人修行的需求。

　　以白家现在的实力和收入，支撑起一个元婴期修士，根本无法做到。

　　数日后，木仙子应邀与白正朴一道视察白家堡的情况，走马观花的兜了一圈后，木仙子似乎意犹未尽，提出要去堡外走一走，只说是数月未出过白家堡，出去透透气。

　　青年大喜，哪有拒绝的道理，当下就说出了附近数千里内几处风景极佳的所在，称要带其一饱眼福。

　　几千里，对于结丹期修士而言，无需太多的时间，两人一路缓缓飞行，来到了一座高达两三千丈的冰峰前。此峰上宽下窄，最下边只有百余丈粗细，像一根倒插入冰原中的巨大冰锥，十分奇异。

　　两人飞到冰锥峰上，登高望远，俯瞰冰原百里范围，果然是心旷神怡。

　　“木仙子，两千余里外还有一处奇观，一座极宽的冰峰悬崖上，倒挂着一根根百余丈长的冰凌，分布整齐细密，远观像一片瞬间凝固的冰瀑，十分奇特，我们再去那里看看吧。”青年见此女游兴正浓，遂继续邀约。

　　“是么，我还想再此处多看一会，半个时辰后再去那里吧。”木仙子嫣然一笑的说道。

　　“仙子怎么说就怎么做吧。”青年看着对方投来的清澈而妩媚之极的眼神，自然没有拒绝的念头。

　　不多久，一道结丹期修士的白色遁光远远飞至，停在两人身边数十丈外，现出一名咯咯直笑的少妇。一双妙目，比木仙子还妖媚几分。

　　“这位仙子是？”青年见对方的结丹初期修为和十分陌生的面容后，心中诧异之极。

　　少妇并没有回答，而是微微摇头，身上突然爆发一股强大气息。

　　“元婴期修士啊不，妖气好浓，你是化形妖兽！”青年大骇。

　　“啊！”正在此时，只听到木仙子惨叫一声，昏迷过去，身躯不由自主的向少妇飘去。

　　“你敢！”青年大惊，根本没见到对方如何出手，己方就有一人被其控制了。

　　下一刻，还没来得及施展任何手段的他，只是下意识的看了对方一眼，竟恰好和少妇投来的眼神相遇，瞬间眼中只有一片晶莹雪白的世界和无数翩翩起舞的仙子，整个人就此呆住。

　　少妇冲已经完全失去抵抗的青年轻轻弹出一道白气，后者立刻昏迷过去。

　　“师父的媚术越来越高明了，此人也有结丹中期修为，竟然在师父只激发了不到三分神通的情况下，片刻间就失去意识。”“木仙子！”柳莹莹忽然醒转，嬉笑着对少妇说道。

　　“那白家大长老真的相当顺利的结成元婴了？”少妇眉头微皱的问道。

　　“不错，此事我亲眼所见，可惜弟子无法引诱此人离开白家堡，还请师父责罚。”柳莹莹屈身说道。

　　少妇扶起柳莹莹，和颜说道：“这不怪你，你修为尚浅，虽可以不知不觉间利用媚术将结丹期修士玩弄于股掌之间，但面对元婴期修士，的确难以做到。那白家堡里设有重重法阵，禁地尤其如此，连为师也不敢硬闯，为今之计，只要寄希望这人能够引诱白家大长老亲自出白家堡一趟了。走吧！”

　　少妇一抬衣袖，飞出一段银丝，将青年团团束缚住，向白家堡的方向飞去。

　　柳莹莹紧紧的跟在少妇身后，心中却在想着白家堡中的赵地究竟要如何应对。

　　一个时辰后，白家堡上正守护大阵的几名筑基期修士，忽然看到远处一片翻腾，竟有大批妖兽朝此处奔来的样子。

　　不多久，足有千余只雪白银狐停留在白家堡冰峰之下，更有一男二女三人飘在半空之中。

　　白家二长老、木长老赫然就在其中，只是此时两人双目紧闭、神情呆滞，显然是昏迷不醒，受人控制。

　　而另一人，则是修为深不可测的少妇，她冲着这几名白家修士喝到：“快让你们大长老带着幻冰灵气出来见本座，否则这两人固然要死，本座今日还要血洗白家堡！”

　　“道友好大的怒气，又何必为难这两名晚辈呢？”未等这几名筑基期修士作出反应，大长老的声音就从堡内传出，一道人影一闪，赵地便出现在了白家堡上空。

　　“道友想要幻冰灵气，就跟在下来吧！”说着，赵地竟化作一道灵光，急速朝远处遁去。

　　少妇一愣，没想到对方竟然主动从白家堡出来，她虽猜不透对方的用意，但也不肯错失良机，虽卷着柳莹莹和白正朴二人，向赵地追来。

　　元婴期修士的遁术何等恐怖，片刻间便飞出了数百里外。

　　赵地很快在一处较为平坦的冰丘上停下，随后而至的少妇也停在了百余丈处。

　　赵地若是不想交出幻冰灵气，自然可以毫不理会此事，那白家二长老的生死，与他毫无干系，最多他再指派另一人负责白家堡的事务就是了。

　　但是赵地却主动离堡，目的也很简单，只是想看看，刚刚凝婴的自己，和同阶修士相比，究竟实力如何。

　　毕竟很多东西，都必须在实在中检验一番，才知道真正的效果如何。

　　而眼前的这化形妖狐，毫无疑问，在他多手准备的前提下，自然是最为恰当和安全的对手。

　　纵然发现不敌，他可有好几种方法，能让自己丝毫无损的逃之夭夭。

　　“道友可愿意打个赌么？”赵地嘴角微翘的看着少妇，含笑说道。


第278章 佛门神通

　　“打赌？赌什么？”少妇诧异的反问道，她的一双妙目在赵地身上不停打探，忽然冷哼一声说道：“道友真的是白家大长老么，这幅模样明显是易容而来，能瞒过结丹期修士，却瞒不过妾身。”

　　“呵呵，道友慧眼如炬，在下姓赵，的确不是白家之人。请问道友如何称呼？”赵地大大方方的承认道。

　　同时身上一阵灵光闪动，他又恢复成清秀青年的模样。

　　赵地的易容术十分普通，在同阶修士面前自然破绽百出，不可能瞒过对方，这也是为什么他要在数百里外迎敌，不想被对方在白家修士面前拆穿而已。

　　“呵呵，妾身胡媚儿，见过赵道友！”少妇咯咯轻笑两声，向赵地盈盈一拜。

　　“见过胡道友！”赵地也抱拳回礼道。

　　两人的四道目光在行礼的霎那间自然的交接相遇，赵地只是嘴角微翘，含笑看着对方。

　　少妇一愣，刚才的这一眼对望，她已经在不知不觉间使出了媚眼秘术，对方才刚刚进阶，神识应在自己之下，应该受到重创才对，却竟然视若无物一般。

　　她心中惊疑之下，催动大量灵力注入双目，在双瞳处甚至流动着一层淡淡的白色灵光。

　　而赵地仍然是毫无压力的与其对视，仿佛没有收到任何干扰。

　　少妇还想全力再试一次，忽然赵地双目猛然一缩，两道精光射向少妇。

　　这种“以眼还眼”的招数，正是赵地仗着神识强大，强行将对方的媚术破去。

　　少妇大惊，连忙闭目收功，躲过了这一劫，但胸中气血一阵翻涌，高耸的胸脯也起伏不定起来。

　　少妇终于明白，眼前的此人，虽然刚刚凝婴，但不知何故，其神识竟远远的在她之上。她最为拿手的媚术，对付同阶修士向来轻松顺利，但面对此人，却没有丝毫的威力，甚至一个不小心，就会像刚才那样，险些吃个大亏。

　　“赵道友好强大的神识，妾身领教了，佩服之至。”少妇微微平息之后，巧笑一声说道，对刚才实则极为凶险的暗斗，毫不在意、轻描淡写的一句带过。

　　“呵呵，胡道友的媚功也着实厉害，若不是在下恰好在神识上略胜同阶一筹，恐怕也在不知不觉间陷入其中了。”赵地也微微笑道，似乎并没有埋怨对方率先动手的意思。

　　“赵道友太谦虚了，何止是高出同阶一筹，恐怕元婴中期的修士，也没有道友的神识强大！”少妇此言确有证据，至少她用此招对付那元婴中期的冰苍狼王时，对方绝不可能如此轻松写意的应付过去。

　　“胡道友过誉了！”赵地含笑摆摆手，淡淡的说道。

　　“是否过誉，道友自己心中有数。对了，刚才道友说道打赌，妾身十分有兴趣，可否详细说来听听？”少妇不敢对赵地再存任何轻视之心，于是问起了对方的意图。

　　“很简单。道友对在下手中的幻冰灵气很感兴趣，而在下同样也舍不得白白交出。但这两人，在下偏偏打算带走。这样吧，不如道友和在下切磋几招，若是道友赢了，便可取走幻冰灵气，但这两人要留下。若是道友输了，这两人自然也要留下，而且那幻冰灵气就归在下所有了。道友化形多年，而在下不过才刚刚凝婴，道友可是占了不少便宜的。如何？”赵地一直带着一丝笑容说道。

　　少妇闻言，秀眉微蹙，赵地这番话，原本正是她求之不得的，能在白家堡外与此人一斗，然后抢到幻冰灵气，正是她的计划。

　　但见识了赵地强大的神识之后，她却对眼前这个来历不明、虽刚刚结婴但却看不透实力的青年有些琢磨不透，甚至觉得对方有一些深不可测的感觉，故而略微犹豫了一会。

　　“好吧，便依道友所言。”少妇笑着应道。显然，她不可能有更好的方法得到幻冰灵气了。

　　“请！”赵地招呼一声，喷出一口紫色宝剑。

　　少妇则娇呼一声，纵身一跃，化作一条数丈长的巨大雪狐，此狐白发似钢、双目通红深邃，冷冷的看着赵地，和刚才那名少妇的娇媚神情相去甚远。

　　此妖认识到赵地的厉害，不敢轻敌，直接化作本体模样迎敌。

　　妖兽与人类不同，人类主要靠法宝取胜，而妖兽更借助的是天赋神通和强悍的身躯。

　　赵地也不客气，梦璃剑化作三尺大小，便朝其一斩而去。

　　此时祭出的梦璃剑，散发着淡淡紫光，和他结丹期修为时已经略有差别，随着焙炼时间的增长，他早已将此剑炼化由心，并和混元诀功法配合默契，随意的一剑，就已经蕴含着混元神光的神通在内，而无需他再刻意的裹上一层。

　　雪狐也不敢大意，挥动利爪，几道数尺大小的银白爪影幻化而出，从各个方向向紫剑抓去。

　　紫剑在半空中微微一颤之下，也幻化出数道紫色剑影，迎着银爪劈砍。

　　一阵灵光剧烈闪烁，伴随着噼噼啪啪的声响，几道爪影都与剑影同归于尽，爆裂成无数灵光光点，而紫剑则完好无损的继续朝雪狐刺来。

　　雪狐轻啸一声，一只前爪突然暴涨，长达数丈，爪尖的指甲，更有数尺之长，且尖锐无比，闪动着耀眼的银光。

　　雪狐挥舞着银甲利爪，竟直接抓向了梦璃剑，看着架势，似乎要强行将紫剑捏碎。

　　“喀嚓！”一声轻响，梦璃剑斩断了其中一根银甲，避开了利爪的一抓。

　　“啊！”雪狐口中传来一句女子既惊讶又心痛的声音。

　　这利爪上的银甲修炼不易，每一根都要花费数年的时光才能培育出来。但威力强悍，不但锋利无比，也十分的坚固，却竟然在对方宝剑面前，轻易的就被斩断！

　　这也是梦璃剑经过了赵地焙炼多年的结果，其锋利程度，远非从前能比，换作是数十年前，恐怕也无法上伤到这妖狐的尖甲了。

　　略一交锋之下，对方法宝的犀利程度，远在雪狐的想象之上，仅凭其利爪已经落了下风。

　　雪狐不敢再和紫剑多做纠缠，口中喷出一道道数只大小的冰锥阻挡紫剑，然后忽然纵出数十丈外，仰首长啸一声。

　　这一声狐啸，似人声非人声，又有些像是靡靡之音，又有些像是天宫仙乐。

　　“音波攻击！”赵地感应到一层强烈的无形灵气波动正向自己传来，遂轻轻一点梦璃剑。

　　梦璃剑瞬间化作丈许大小，并随后自行的微微一震，发出阵阵梵音。

　　这正是赵地修习佛门无名口诀后，能利用梦璃剑的佛门七宝材质激发出的佛门神通之一。

　　梵音与狐啸声在半空中相遇，一股剧烈的罡风气旋回荡开来，同时伴随着砰砰的爆破声，二者不分上下、同归于尽。

　　“佛门宝物你这紫剑竟然是佛门宝物！”雪狐在空中化作一道白光落下，重心化作娇媚少妇的模样，同时带着惊奇之意的说道。

　　“怎么，道友没见过佛门宝物么？”赵地见对方收手，也没有继续操纵紫剑攻去，而是略显好奇的问道。

　　对方认出佛门宝物时，语气中分明竟带着一丝惊喜之情。

　　“不错，品质如此之高的佛门宝物，妾身见识浅薄，这的确是第一次见到。”少妇冲着赵地嫣然一笑，神色比初见赵地时更娇艳了几分。

　　“看来胡道友对佛门宝物很感兴趣的样子，怎么，不继续切磋下去了么，我们这个赌还未见胜负呢。”赵地微微一笑的说道。

　　少妇咯咯直笑，说道：“呵呵，不知道友这紫剑是否还有其他更厉害的佛门神通，如果有的话，妾身不但就此认输，而且还会有一场天大的机缘送给道友！”

　　“天大的机缘胡道友可否细细说来听听？”赵地神色一动，对元婴期修士而言，机缘正是追求大道的机会，何况是“天大的机缘”，自然非同小可。

　　少妇却卖个关子，说道：“这要看道友的法宝是否有其他佛门神通，否则这机缘也就是一场空罢了，说了也无意义。”

　　赵地轻笑一声，说道：“看来在下不露出点绝活，道友是不肯将实情相告了，也罢，在下的确还有一种佛门神通，道友看好了！”

　　说着，赵地将梦璃剑祭在身前数丈处，默念几句禅语后，一道灵力打在剑身之上。

　　紫剑嗡的一声轻响后，突然散发出一层层的五色灵光，由剑身处不断的向外延伸至丈许外，形成一个丈许大小、不断流动的五色灵光光罩。

　　“五色梵光果然是威力不俗的佛门神通。呵呵，道友好手段！”少妇大喜过望的说道。

　　赵地不置可否的微笑说道：“道友看过了这五色梵光神通，是否能将那机缘告知一二呢！”

　　少妇微微思虑了片刻，说道：“还请道友让妾身试试这五色梵光的威能如何，只要能挡下妾身的这一记雪狐爪，妾身一定将事情全盘托出，一一告知道友。”

　　少妇的神情，少有的凝重起来，她正色向赵地说道，同时轻抬玉手，就要向五色梵光光圈击来。


第279章 十年之约

　　“好，就请道友动手吧！”赵地爽快的应承道。

　　少妇玉手一抬，一道雪白的狐爪虚影出现在她身前数丈外。

　　无数的白色灵光从少妇的身上散出，尽数汇集到这狐爪虚影之上，渐渐的形成了一个丈许大小、由白色灵光汇集而成的半透明冰爪。

　　冰爪之上，一根根尖锐的指甲，闪动着森寒的气息，其威势远胜于少妇之前使用过的几招。

　　“去！”少妇娇叱一声，冰爪如流星般射出，“砰”的一声击在五色梵光之上。

　　五色光圈一阵剧烈晃动，同时表面的五种颜色灵光更是闪烁不定，层层流转，却最终化解了这冰爪极其威能的一击，并没有碎裂开来。

　　而冰爪却在一击之后，重新化为点点灵光溃散。

　　“很好！”见到自己的一击没有奏效，少妇不怒反喜，兴奋之情溢于言表。

　　“道友的这记雪狐爪果然厉害，若是再蓄力三分，恐怕这五色梵光也无法挡住了。”赵地不痛不痒的赞许了对方一番。

　　“呵呵，道友谬赞了。妾身这一击可是出了全力，哪里还能再蓄力三分！”少妇笑道，随即向赵地传音了几句。

　　“什么，化形玄阴芝那里真有如此逆天的宝物？”赵地闻言脸色骤变，先是震惊、狂喜，而后又凝重起来。

　　“此事千真万确，乃妾身亲眼所见，道友想必也知道，玄阴芝可是炼制玄婴丹的主药。而传闻中玄婴丹对元婴期修士、尤其是元婴初期修士的神奇效果，可是十分惊人的。若是道友有兴趣，十年之后，仍在此会面，妾身愿带道友一同前往那处。到时候还要借助道友的佛门神通一二。”少妇正色的传音道。

　　“好，便依道友所言，十年后，在下定赴此约。”玄婴丹对赵地的诱惑太大，他略一思索后，便干脆利落的应承下来。

　　十年，这段时间足够他为此行再做一番准备，以求万无一失。

　　“呵呵，道友果然是果决之人。的确，在玄婴丹面前，我等元婴期修士又有几人不会心动呢若不是这灵丹只能服用一粒，多服无效反而有害，妾身也会将其独吞，而舍不得将此事告知道友的。”少妇见赵地答应下来，立刻满脸堆笑的说道，一对妖媚之极的清澈双目，时不时的递来层层秋波。

　　“道友说的不错，只是白家这两人我要带回去了，还有在下的身份，希望道友也不要拆穿。”赵地仗着神识强大，毫不做作的迎着少妇的目光，含笑说道。

　　“这是当然，白家与妾身又没有什么关系，妾身自然不会多事。倒是阁下的来历，妾身十分有兴趣的。”少妇大有深意的笑着说道，同时轻轻一挥衣袖，将白家的二长老和柳莹莹送到了赵地身前。

　　“妾身告辞了！”少妇轻笑一声，微微屈身施礼，化作一道白光腾至半空中，同时口中朝着远处的狐群清啸一声，径直向北离去。

　　数百里外的雪狐们，也纷纷受到了感召，追随着少妇离去的方向，狂奔而去。

　　白家面临的大难威胁，就此轻易的化解。

　　待少妇飞远后，赵地用神识吩咐道：“将法阵收去了吧。”说着袖袍一抖，幽兰、幽若二女现形而出。

　　他早已在此处布下了防护法阵和隐匿法阵，若是发现对方实力强悍之极或者有什么不可思议的诡异神通，就可以随时激发法阵，自保是绰绰有余的。

　　除此之外，此地离白家堡不过数百里，他如果祭出千羽鹤，飞遁速度不输于元婴中期修士，也可以轻易的逃之夭夭。

　　“赵大哥竟然提前布置了如此高明的法阵，连师父也没有丝毫察觉还有，这两位姐姐是赵大哥的侍婢么，似乎是鬼魂之身。”柳莹莹不再装做昏迷，看到这一切，心中暗暗的为她的师父捏一把汗。

　　刚才二人争斗的场面，她自然是一清二楚，赵地不仅不落下风，而且还处处占据主动，若是再借用法阵突袭，很可能将其师父重伤。

　　赵地的实力如此强大，她自然是又惊又喜，但他与自己师父能化解干戈、定下十年之约，更让她欣喜异常。虽然胡媚儿临走前的那句话，明显是交代她要暗中打探赵地的来历，但到时候她随便找个借口就能将此事敷衍过去。

　　“赵大哥真让我敬佩不已不过才刚刚凝婴，面对我化形多年的师父，竟然丝毫不落下风。”柳莹莹嫣然一笑的说道。

　　“仙子就不必夸赞了，你师父也并没有亮出全部实力。这十年我需要闭关修行、以备与尊师的十年之约。仙子有何打算。”赵地淡然一笑，关切的问道。

　　柳莹莹脸上闪过一丝失望之色，随即淡淡的说道：“赵大哥给了我许多珍贵之极的灵丹妙药，我自然是在白家堡静心修炼，争取利用这些丹药，将修为再进一层。”

　　“这样很好！”赵地点点头，身上一阵灵光闪动、身形相貌大变，同时轻轻的朝昏迷不醒的青年白正朴拍弹出一指。

　　一道紫光闪过，击在青年身上，片刻后，青年便悠悠醒转。

　　“木仙子，你没事吧，谢天谢地！”青年清醒后见到柳莹莹，激动万分的说道，随后他又注意到了一旁的大长老，立刻猜到了大致的经过，急忙惊疑不定的拜谢道：“多谢大长老出手救晚辈等性命。”

　　“哼若不是看在你们能为本座分担一些杂务的份上，本座也不会将你等从化形妖兽手中救出。以后这种事本座不会出手了，你们好自为之！”赵地冷冷的说道，然后抛下两人，径直飞向白家堡。

　　“真的是他将我们救出的么？他不过才刚刚凝婴，怎么能丝毫无损的从化形妖兽手中救人！”青年望着赵地远去的背影，喃喃的自语道，他心中越来越深觉，他与这大长老的差距，一直在不断的拉开，此时已经完全不是一个层次的修士了。

　　两人平安的回到白家堡后，在白家堡上下引起了巨大的轰动。

　　刚刚凝婴的大长老以一己之力，轻易的化解了白家的一场大劫，令狐群自行离去，且毫发无损的将两名长老人质从化形妖兽手中救出，这份实力作为，让白家众人震惊之余也是欣喜异常。

　　许多人第一次对大长老有了一丝好感，甚至有人认为，大长老以前的跋扈独行、独占大部分修炼资源的做法，也有一定的可取性。毕竟，纵然是门中多几名结丹期修士，也不可能化解此劫的。而有一名元婴期修士坐镇，就能让白家安安稳稳、日益繁盛的发展数百年。

　　赵地对这一切丝毫不予理会，他继续在禁地内闭关修行。

　　此时七级妖丹炼制的丹药，对他而言已经几乎没有任何效果，他也只能借助九宫聚灵大阵提供的灵气密度极佳的修炼环境，呼吸吐纳、缓缓的巩固修为，比起结丹期时的丹药不断，自然是举步维艰、漫漫无期，但相比同阶其他修士而言，却快了不少。

　　其他元婴期修士也不会有多少增益修为的灵丹妙药，而且也没有这么多的高阶灵石，用来布置奢华无比的九宫聚灵大阵。

　　这段时间，柳莹莹也一直静心修习，足不出户，也没有来打扰赵地。

　　而数年之后，白家三长老、四长老采购回来，面见赵地交付宝物之时，柳莹莹也一同来禁地见了赵地一面。不过这次赵地并没有留下柳莹莹单独深谈。

　　材料齐全，赵地的炼器计划就要正式开始了。

　　这一次，他要炼制的宝物，却是连炼器经验丰富之极的他也没有绝对把握能够成功。

　　因为他要炼制的，乃是成套法宝，而且是一套全部由万年冰玉为主材料炼制的、共计十三枚无形飞针。

　　以他手中的万年冰玉数量，即使是炼制出一口品质绝佳的冰属性宝剑，也是可以做到的。但他并没有修行专门的冰属性功法，即使使用这类冰剑法宝，也难以发挥出最大威力。

　　而无形飞针就不同了，配合起冰风蛟神妙莫测的风遁术，这无声无色又锋利之极的飞针法宝，杀伤力十足。虽然面对元婴期修士时，一枚无形飞针的伤害难以做到重伤对方，但一套飞针法宝就会大大不同。

　　不过若是让冰风蛟操纵如此多的飞针法宝，必须是成套炼制的才行。

　　也就是说，这十三枚飞针必须一口气同时炼制出来，这对于炼器的要求，就难了许多。

　　一旦失败，这些价值连城的万年冰玉都会毁之一尽。除了赵地之外，恐怕也不会有人舍得如此冒风险，炼制这么一套飞针法宝了。

　　赵地独自坐在了一间数十丈大小的静室中，将其布置成炼器房，然后盘膝坐下。

　　赵地静坐了一日后，忽然身形一顿，整个身躯松弛下来，而他的头顶处则紫光一闪，寸许大小的紫婴现行而出，小脸之上，满是慎重的神色。

　　这是他第一次，用元婴之身炼器。


第280章 冰苍狼王

　　紫婴张开小口，喷出一道极细的紫火，在尺许外渐渐的变粗，至三尺处形成了一个拳头大小的火团，将整个炼器房映照的一片紫光。

　　紫婴小手一点，一块鹅卵大小的万年冰玉便飞入了紫色火焰之中，被婴火反复焙炼。

　　这厉害之极的混元婴火，足足煅烧了三个时辰，才终于化去了万年冰玉表面的寒霜，又过了一段时间，冰玉也渐渐融化起来，并有一滴滴的杂质落入地面或被化为灰烬。

　　一日夜后，一团透明晶莹的液团浮现在紫色火焰之中，正是淬炼好的万年冰玉。

　　这种材质极佳的极属性材料，蕴含的杂质极少，反而最容易淬炼。只是对于火焰的威能有较高的要求，如果是结丹期修士的丹火，就会非常吃力。

　　紫婴如法炮制的又炼化了两块同样大小的万年冰玉，并最终将三团液态冰玉融合一起，形成一个拳头大小的透明液团。

　　紧接着，紫婴动作十分迅捷的小手连弹，将十余种冰属性辅助材料添入液团之中，反复淬炼。

　　又过了几日，液团已经变的只有核桃大小，而其形态也愈发的模糊起来，若不是仔细查看，根本发现不了。

　　紫婴将婴火一停，直接没入了赵地的身躯内。

　　赵地双目立刻睁开，白霞一闪后，脸上就多了一面表情僵硬的人脸面罩。

　　为了确保下面的十三把飞针一模一样、配套成阵，没有丝毫差错，他不惜耗费大量神识的使用此面罩，保证在炼制过程中，有足够强大的神识操纵一切、万无一失。

　　接下来，赵地就依靠着恐怖的强大神识，将液团均匀的分成十三等份，并让这十三份液团排列成圆，然后布下了一套简易却细致的法阵。

　　这套法阵的作用，就是让这十三颗细小液团彼此建立联系，是成套法器炼制的必须手段。

　　这之后，他仗着神识的强大，同时操作这十三颗细小液团缓缓的拉伸、变细、凝固，直到最后形成了十三枚晶莹剔透的三寸长冰针。

　　这时，冰风蛟在赵地的命令下从灵兽环中窜出，对着十三枚冰针喷出一口冰寒之极的气息。

　　而这股冰寒气息，竟不由自主的统统钻入了十三枚飞针之中。

　　十三枚飞针仿佛无底洞一般，将冰风蛟喷出的寒气不断吸收，飞针的形态也在这过程中越来越通透、越来越难以辨认，最后竟似乎消失在赵地眼前一般。

　　赵地满意之极，这十三枚飞针的炼制出奇的顺利，而且效果也十分不错，当下赵地就吩咐冰风蛟将这十三枚飞针尽数吞入腹中，用体内寒元慢慢培育。

　　至于原先的那枚无形飞针，已经不适合与这一套飞针同时使用，便被赵地收回，放入储物镯中。

　　至于赵地自己，则没有添置更多的攻击法宝，除了上古十大神器、魔器之类的至宝，也没有其他法宝比梦璃剑更适合赵地了。

　　他要做的，只是不断的吐纳灵气巩固修为，以及用婴火焙炼梦璃剑，以求在达到剑神合一、心意相通的基础上，更加的操纵自如、灵活随心。

　　如此又过了几年，已经来到了他与化形妖兽胡媚儿约定的日期。

　　赵地收拾好一切，破关而出。

　　临走前，他特意来到柳莹莹的住处，要与她单独见上一面。

　　“柳仙子，十年不见，仙子的修为已经是结丹初期顶峰，再进一步便可踏入中期境界了！”赵地见到柳莹莹后，一眼就看穿了对方的修为进度情况。

　　柳莹莹嫣然一笑的说道：“这还不是多亏了赵大哥赠送的灵丹妙药，否则小女子哪有今日！”顿了一顿后，她笑容一敛，娥眉微蹙，关切的说道：

　　“赵大哥，你真的要和师父一起去冒险么，要知道上次我师父和元婴中期的冰苍狼王去过此地，不但收获不多，而且还都吃了个小亏，才悻悻而归的。”

　　“到了元婴期的层次，不冒险求一些机缘，修为根本无法寸进。况且风险和收益息息相关，你师父也是这么想的，所以才三番两次要进入那处险地一探。我同样不会错过这种机会。”赵地语气十分坚定。

　　柳莹莹苦笑一声，妩媚的双目透出有些无可奈何的笑意说道：“赵大哥一向只追求大道，这点风险自然不放在心上，我知道说了也说白说，只是想提醒赵大哥，处处小心一些。尤其是那冰苍狼王，此次多半也会一起参与。他可不是什么善茬！”

　　“多谢仙子关心，我自会小心翼翼的。这里有几样东西，我是用不上了，但对仙子而言却能派上用场。”赵地说着，取出了一只玉盒和三四只木盒，轻轻的交给柳莹莹。

　　柳莹莹笑道：“赵大哥每次见我，都要送这送那，也罢，赵大哥的一番心意，小女子也就却之不恭了。”

　　柳莹莹打开几只木盒，果然，其中都装了不少灵丹妙药，虽然有几种灵丹她叫不出名称，但这些均散发着惊人的灵力气息和沁人心脾的药香，都是对结丹期修士大有助益的丹药无疑。

　　这么多结丹期丹药，让柳莹莹下了一跳，这些丹药足够她继续修行十多年了。

　　当她打开玉盒时，更是惊讶之极。

　　“冰属性飞针法宝，无形无息，难道是万年冰玉制成的！”柳莹莹抬头向赵地疑望去，却见赵地微笑着点了点头。

　　对于柳莹莹来说，这枚由万年冰玉制成的飞针法宝，配合她修行的功法，实在是最合适不过的，这样纵然赵地和胡媚儿都不在，柳莹莹也足以在白家或冰原其他地方自保立足。

　　“如此重宝，赵大哥还是自己留着防身吧。有这飞针，就多了一种隐蔽犀利的手段。”柳莹莹将玉盒一推，并不接受。

　　“既然我将此送给仙子，自然还有更好的手段替代，仙子无需担心。”赵地再将玉盒扔给此女，说道：“时辰已到，我要与你师父会面了，仙子多多保重！”

　　说完，他朝柳莹莹拱了拱手，便身形一晃的离开此处。

　　柳莹莹呆在远处，半晌后长叹了一口气，喃喃的说道：“你明明是真心对我好，却为何刻意拉开距离，屡屡拒我于千里之外，难道除了修行大道，真的没有别的再让你牵挂？”

　　她习惯性的摸出一张早已发黄的“金刚符”，玉指轻轻的抚摸着上面的纹路符号，脑中却回想起二百年前，流云山脉上二人结伴售丹卖符的情景。

　　这张金刚符，正是某次她一脸成功炼制出两炉丹药后，赵地送给她的纪念礼物。

　　那时候，几枚灵石的收入，都足以让二人窃喜不已，而现在，虽然已经是修仙界的前辈高人，却再也难以回到从前，再也无法毫无顾忌的畅谈心扉，再也无法常常相对。

　　虽然知道赵地仍然对她极好，但她也明显的感觉到，对方一直在刻意的保持着距离，保持着私秘，仿佛设下了一道防护光罩，不让她走进他的世界。

　　“也罢，”柳莹莹轻轻一笑，罗袖轻舞，将这些宝物尽数收入储物袋中，她有些痴痴的说道：“即使只能是远远的看着你，知道你安然无恙，我也该心满意足了。”

　　数千里外，化形妖狐胡媚儿正领着赵地，见过一名身材魁梧，一头长及腰间的银发、双耳尖耸、容貌俊美的大汉。

　　此人正是极北之地冰苍狼族的领袖，冰苍狼王，也是三人中修为最高的、相当于元婴中期的九级妖兽。

　　“在下赵地，见过苍道友！”赵地在胡媚儿的引荐下，向大汉施礼道。

　　大汉斜眼微瞥了一眼赵地，根本没有理会找到，而是用明显不相信的语气向胡媚儿说道：“这就是胡道友所说的、身怀佛门大神通法宝的修士？听说才凝结元婴十年，而且还不是佛门修士，对我们此行有何作用苍某可是弄到了一件不俗的佛门法宝，就无需此人了吧！”

　　少妇急忙说道：“苍道友这次可看走眼了，这位赵道友的神通绝不在妾身之下，而且其本命法宝中的佛力乃是天生，十分强大，对我等此行极有助益。”

　　大汉兀自用怀疑的目光朝赵地上下打探，而胡媚儿则悄悄的传音道：“赵道友莫要生气，此人就是这副倨傲无比的怪脾气，妾身曾经也被其这般鄙视的。”

　　赵地讪讪一笑，不以为意，也没有多说什么。

　　“哎，人类，你把本命法宝亮出来试试，若是能挡住苍某这件铜木鱼法宝的一击，就算苍某真的看走眼了！”大汉摸出一件迷你大小的金色木鱼和一柄金色小槌，下巴微扬的朝赵地努努嘴说道。

　　“我等三人只能同心协力才能抓到那已经化形有了灵性的玄阴芝，哪能在此处自相动手，平白损耗灵力。难道苍道友真的信不过妾身！”少妇大急，闪到二人中间，出言调解，最后的半句话，隐隐有不悦之意。

　　那大汉似乎对少妇有所忌惮，收起了铜木鱼，冷哼一声道：“丑话说在前，若是你没帮上忙，即使我二人找到了玄阴芝并炼成丹药，也没有你的份！”

　　赵地心中闪过一丝怒意，脸上却不动神色的淡淡说道：“这是自然！”


第281章 玄阴洞府

　　冰海之上，一紫二白三道灵光在半空之中高速飞遁，片刻间就飞出了数十里。

　　赵地和两只化形妖兽，在这冰海之上，已经飞出了数十万里之遥，寒气也越来越重了。

　　少妇和大汉，都是冰属性的妖兽，在这寒气中反而如鱼得水，但赵地却不得不祭出一层紫气防御，才能避免寒气入侵。

　　如今，三人总算在某处停了下来，并确定位置后，纷纷潜入冰寒刺骨的冰海之中。

　　二妖变化成原本的数丈大妖体，一身皮毛就是它们最好的防水隔寒手段。

　　而赵地只能顶着防护光罩跟在后面。

　　这样不停施展光罩，消耗的灵力不少，但对于元婴期修士而言，还不算什么，尤其是赵地这种法力胜过同阶修士一筹的异类。

　　潜入了足有千余丈深，所见都是茫茫一片的玄冰，开始还能看见不少冰属性鱼类，有的雪白透明，有的五彩斑斓，后来则极少见到活物。

　　到了冰海海底之后，二妖忽然合力推开一块足有数十丈大小的玄冰，露出了一个黑黝黝的、深不可测的数丈大小孔洞。

　　赵地下意识的用神识向此洞探去，然后骇然变色。

　　这孔洞竟然蜿蜒曲折，以他的强大神识，竟然完全探不到尽头，只知道走出数十里后，此洞会慢慢变得宽阔起来。

　　“这就是那处地方果然隐蔽之极，不知二位道友是如何发现的？”赵地好奇的问道。

　　雪狐尚未回答，冰狼就毫不客气的说道：“人类，不该问的别问，专心做好你自己的事情！”

　　赵地吃了个闭门羹，讪讪一笑，也不再多说什么。反正以他过目不忘的本领，只要来过一次，就能牢牢的记住方位。

　　“赵道友，走吧。”雪狐朝赵地投来善意的一眼，紧跟着冰狼窜入了密洞之中。

　　对于二妖庞大的身躯而言，此洞显得过于狭窄，冰狼不得不缩小身形，变成了数尺大小，而雪狐干脆就化为少妇模样，顶着一层白色光罩缓缓飞行。

　　赵地紧跟着少妇，但始终保持着数十丈的距离，少妇和冰狼之间，同样也是这般。

　　这条通道忽而向下忽而向上，忽左忽右，根本辨不清方向。

　　如此快速遁出了数百里，途中几次经过了开阔的水下山洞，而后，通道忽然曲折朝上，飞出了许久之后，几人离开了水面。

　　后面的路程不再有海水，虽然仍然蜿蜒扭曲，但总体而言，却在逐渐向下而行。

　　就这样，在忽宽忽窄的通道中，三人足足行径了万余里。

　　赵地的神识一直在监测周围的情况，但一无所获。

　　他只是感觉到，周围环境的温度越来越高，而阴气却越来越重。

　　这时他经常和鬼奴相处，对阴气较为敏感的缘故，换作普通元婴期修士，恐怕尚难以发现此点。

　　赵地推算，从阴气越来越重的情况来看，目的地应该不远了。

　　果然，再又遁出了千余里后，阴气的密度越来越浓，随处可见飘来飘去的一缕缕灰黑阴气。

　　“就是此处？”三人来到一个数千丈大小的阴森山洞之后，赵地疑惑的问道。

　　这山洞一览无余，除了阴气较重，并没有什么宝贝，但却有七八个数丈宽的大大小小通道，个个都深不可测，而且个个都阴气极浓。

　　“不错！”少妇点点头，语气有些热切的说道：“那已经通灵化形的玄阴芝应该就在这其中某处，也只有阴气如此浓密的地方，历经不知多少万年，才能产生化形玄阴芝这等至宝！”

　　“妾身与苍道友数十年前探过一次，这几个通道都是非常的错综复杂，而且彼此间互相联通，深不可测，我们三人还是分开搜索，最容易发现目标。”少妇妙目先后望向两人，建议道。

　　“我们三人中，一旦谁先发现了玄阴芝的本体或其幻化的通灵阴鹊的一丝线索，就可以通过这一套三枚的土玉罗盘通知其他二人。”少妇随即取出了早已准备好的三只深黄色的圆形玉盘。

　　“哼，人类，你可别打着独吞此宝的主意，那玄阴芝可是有一只万年鬼牛守护着，上次苍某与胡道友携手，仍只是保住性命、落荒而逃，你若是发现玄阴芝的下落，即刻通知我们，否则小命难保！”冰苍狼王所化的大汉，双目圆瞪的朝赵地说道，语气既是在提醒，更是在警告。他对狡诈奸猾的人类修士天生没有好感，也放心不下。

　　“这是当然，玄婴丹固然玄妙，但我们元婴期修士和化形妖修而言，只能服用一颗罢了，在下岂会为了不必要的贪图、去冒巨大风险！”赵地微微一笑的说道，并伸手从少妇那接过了一只深黄玉盘。

　　“知道就好！”大汉语气稍缓，转而向少妇问道：“胡道友，这土玉罗盘也是人类修士捣鼓出的玩艺吧，有何用途？”

　　“呵呵，苍道友说的不错。我们只需将部分灵力打入这玉盘之中，上面就能显示出彼此的位置，只要不相隔太远，就能精确的感应到。”说着，少妇率先玉指一弹，一道白气打入手中的玉盘之中。

　　赵地和大汉依样在各自玉盘中打入些许灵力，果然见到罗盘中一紫二白三个细小光点密集的靠在一起，正在土玉罗盘的正中央位置上微微闪烁。

　　“这东西倒是挺方便的，苍某先走一步了！”大汉将手中罗盘一收，性急如火的窜入了其中一个通道中。

　　“赵道友，保重了这通道中可能有不少鬼物。因为此处阴气太重，这些鬼物的实力也大大增强。就像那只万年鬼牛，虽然也只是相当于人类元婴初期顶峰的修为，但因为阴气太密的缘故，所发出的每一招都提升了不少威能，而我等却往往受限，实力反而下降一些。因此，若是万一遇到了同阶的鬼物，切不可冒进迎敌，还是先逃之夭夭，再通知妾身和苍道友一声吧。”

　　“虽然元婴期的鬼物，数十年前妾身与苍道友也只发现了那万年鬼牛一只，道友撞见的机会实在渺茫，但妾身还是要提醒一二。”少妇一番好意的说道。

　　她不仅要借助于赵地的本命法宝共同抵抗那只万年鬼牛，同时在有了赵地加入后，她周旋二者其中，也可以隐隐与狼王抗衡，只有这样，才能保证她在得到玄阴芝后，可以分到一些好处，而不是让狼王独吞。

　　因此，此女的确不希望赵地过早的发生意外，才有此善意的提醒。

　　赵地见此女说的诚挚，拱手拜谢了一句：“多谢胡道友提醒，在下谨记于心。胡道友也多多保重！”

　　少妇向赵地微微一笑、略施一礼，裹着一层白光飞入了另一条通道之中。

　　待二人飞远后，赵地唤出幽兰、幽若二女，问道：“你二人能否探觉到，哪一条通道中的阴气最浓密，越是浓密的地方，虽然危险越大，但找到玄阴芝的可能性却大大提高。”

　　二女点点头，分别依次从几条通道口中走去，仔细的感应中通道深处传来的阴气状态。

　　如此过了一段时间后，二女商议交流了一番，幽兰向赵地说道：“主人，这几处通道中阴气密度都极高，远胜于我们之前去过的任何地方，而这三处通道，似乎是其中阴气最浓最密的。具体的高低，我们姐妹俩修为太低，就无法分辨出来了。”

　　幽兰所指的三处通道，有一处恰好是那狼王率先进入的通道。

　　赵地满意的说道：“很好，那我就在这剩下的两处通道中任选一处吧。”他卷起鬼奴二女，裹着一道紫光，徐徐向某条通道深处飞去。

　　……

　　某个阴气浓密之极的巨大山洞内，森寒的燃烧着无数碧绿鬼焰，将整个山洞映照的绿幽幽的。一名样貌可怖之极的黑衣“少女”正端坐在一张乌黑发亮的长椅上。

　　此女一头乌黑长发，将大半面容遮住，从露出的地方可见，其面色惨白中带着一丝黑气，五官倒也别致，但一双大眼却白茫茫一片，双瞳皆无，十分的诡异。

　　在此女的身下数十丈外，站着三名黑气腾腾的鬼物，为首的一个牛头人身，足有二三丈高，魁梧之极。

　　在他对面数丈外，则站着一名马脸人身的鬼物，身材倒是和牛头一般无二。

　　而头牛人的身边数丈外，则是一名猴形的恶鬼，身形要小的多，只有不到一丈的样子。

　　这几名鬼物身上的气息都极为强大，马脸和鬼猴都是相当于人类修士元婴初期的存在，而牛头更有元婴初期顶峰的修为。

　　但在此时，三名修行了万年以上的鬼物，却都对那高高在上的“少女”十分恭敬，老老实实的站在原处，大气也不敢出。

　　忽然，“少女！”的额头眉心出，裂开一道细缝，并有一只瞳孔血红的鬼目睁开，散发着摄人心魄的可怕目光。

　　“有人闯进了这玄阴洞府唔，似乎人类和妖族都有，哈哈，好久没有吞噬到新鲜的精血了，待本座将这几人吸干，再打坐千余年，或者就能再进一层，达到通鬼化神前的最后一层境界，也许便可以摆脱这玄阴洞的束缚、驰骋人界！”冷冰冰的笑声中，“少女！”眉心处的血目，显得尤为狰狞恐怖。


第282章 玄阴玉

　　“你们几个分头去把他们带来此处，或战或诱随你们的便，只是别向上次鬼牛那样，让他们跑了！”

　　“少女！”冷冰冰的吩咐道。

　　“是，圣母！”几只万年鬼物恭敬的应承道，纷纷拜退离去。

　　几人走后，“少女！”一招手，数十丈外一只数寸大小的灰黑乌鹊扑腾着翅膀飞到了此女的手臂上。双翅扇过之处，尽是一缕缕的灰黑之气。

　　“你这小家伙，到处乱跑，倒替本座引来了不少祭品，不枉本座数千年来栽培你一场！”少女轻轻的抚摸着乌鹊，微笑的说道，露出一口森寒雪白的尖牙。

　　……

　　赵地在某处通道中飞行了数百里后，通道逐渐变得宽敞起来，最后来到了一处广阔之极的地下山洞之中。

　　此处暗无天日，密布着一团团的灰黑阴气，只有星星点点的碧绿幽火还在静静的闪耀着。赵地用神识无法探测到边界。

　　出于谨慎考虑，他放慢了遁速，沿着阴气最密集的方向，缓缓的飞行，同时不断的用神识扫描着周围的情况。

　　不多久，数百丈外的一团灰黑阴气引起了赵地的注意。

　　他感应到这团看似普通的阴气之中，隐隐有不一样的地方。

　　赵地飞至其数十丈外，屈指轻轻一弹，一道紫光朝这团阴气射出。

　　这是赵地在培育梦璃剑过年后，达到身剑合一，无需祭出梦璃剑，就能发挥出混元剑光的部分威能。

　　这道看似轻松使出的紫色剑光，威力不俗，至少结丹期的修士难以抵挡住。

　　而阴气则在这紫色剑光一击之下，轻易的被洞穿了一个尺许粗的大洞，阴气中传来一声低沉的吼叫，一道似猴形的黑气从其跃出，拼命的向远处逃窜，似乎还受伤不轻的样子。

　　果然有鬼物赵地轻笑一声，却并不追赶。

　　据他判断，这应该是一只相当于人类筑基后期实力的鬼魈，特别善于借助阴气隐匿，但在他的强大神识面前，却露出了破绽。

　　这种在阴气极重的地方诞生出的阴鬼之物，在结丹期修为前都用处不大，也对赵地无法造成危害，因此赵地也没有兴趣上前将此鬼魈击杀。

　　但若是这种鬼物达到了结丹期以上修为，就会在体内产生一种被称作“阴丹”的东西，类似于人类结丹期修士的金丹或者高阶妖兽的内丹。

　　赵地在此处飞行了半日，在强大神识的扫描下，真让他发现了一只结丹初期的鬼魈。

　　要说此物的隐匿本事也着实高明，赵地也只是在飞行到数百丈内后，才隐约察觉到此物藏身的那团阴气有些许异处，而在数里外，则丝毫看不出破绽。

　　换作是普通的元婴初期修士，恐怕就和这只鬼魈“擦肩而过”了。

　　但是一旦让赵地发现了鬼魈的踪迹，那接下来的猎杀举动就轻松多了。

　　他只是喷出梦璃剑，化作数丈大小，然后弹指轻轻一击，打在剑身之上，使得梦璃剑发出阵阵的梵音，产生一股无形罡风波动，速度极快又无形无色的击向那团阴气。

　　佛门神通，对这类鬼物是最为克制的，何况这梵音音波的威力还十分强大，那团阴气中的鬼魈只来得及发出一声尖叫，就被梵音击昏，一头栽倒，向地面坠下。

　　赵地隔着数十丈轻轻一抓，一只数尺长的紫色大手幻化而出，随即出现在鬼魈的身体旁，将鬼魈阴气凝聚而成的身躯抓破，取出了一枚灰扑扑的寸许大小圆丹，然后向赵地送来。

　　“这就是阴丹么？果然阴气充沛之极，简直是固化的阴气。”赵地仔细的查究了一番，然后妥善的将其收起。

　　高阶的阴丹，对人类修士完全无用，对于鬼魂之体的鬼修而言，却是最补的灵丹妙药。如果能弄到两颗高阶的阴丹，那幽兰、幽若两姐妹借此双双修炼至结丹期就有很大的希望了。

　　以此处的广阔和阴气的浓密程度，加上不知尘封了多少岁月，赵地相信，此处绝不可能只有这么一只结丹期以上的鬼物，只是此地宽阔，而且这些鬼物通常非常善于隐匿，难以在远处发觉，故而寻觅的难度很大。

　　反正他有的是时间，干脆就在这处地方一路缓缓飞行排查起来，神识不停的扫来探去。

　　足足飞行了三个日夜，发现了数十只各种鬼物，但结丹期以上的，却一个没有，不知是这么鬼物提前躲的远远的，还是隐匿之术过于高明，让赵地难以发觉。

　　此时，不知飞过了多少千里，赵地终于看到这个山洞的一处尽头。

　　这是一片漆黑的石壁，无数的灰黑阴气从石壁上散出。

　　“此处阴气茂盛之极若是在这石壁旁打坐，或者数年内我们姐妹俩就能进阶结丹期了！”幽兰在赵地的神识中说道。

　　赵地用神识打探这石壁深处，发现阻力极大，只探入了十余里，就再也无法寸进。

　　除了黑色岩石和浓密的阴气，别无所获。

　　“前辈，你可知这石壁岩石的来历？似乎非同小可。”赵地疑惑的问道。

　　“不错，本人也发觉了。”混元子沉声说道：“可惜本人对鬼门一脉最不了解，无法说出具体的来历，但这岩石在如此浓密的阴气中存在了不知多少万年，质地有所变异也是理所应当。”

　　赵地弹出几道剑光，在石壁上挖下了一块巴掌大小的黑石，仔细的查探起来。

　　黑石中，蕴含着非常浓密的阴气，正在不断的向外扩散，当这些阴气散尽后，黑石似乎也变得普通起来，除了颜色特别外，和普通山石并无差异，也不含丝毫灵力。

　　赵地五指轻轻一捏，这块黑石顿时化为了无数粉末。

　　“好像也没有多特别，仅仅是能暂存一些阴气而已。”赵地喃喃的说道，然后沿着石壁继续向前方探去。

　　这处石壁有十余里高，长度却探测不到，似乎极远。

　　赵地身上裹着一层紫气，用以抵抗浓密的阴气，贴着石壁缓缓飘行，并有神识艰难而仔细的探查着石壁中的一切。

　　“咦，这处石壁的七八里深处，似乎有一块非常特别的黑石。”赵地忽然停下来，面露惊喜之色。

　　“幽兰、幽若，这阴气对你们无害，你们小心的潜入山壁其中，将那块亮晶晶的黑石取来。”赵地吩咐道。

　　“是，主人！”二女现行而出，深吸了一口此地浓密的阴气，倒是十分畅快。

　　二女飞近山壁施展法诀，然后化作一团阴气没入了山壁之中。

　　鬼修的土石草木遁术，最为高明，赵地自己也无法做到这般不着痕迹的穿透石壁，而是必须借助于土遁术的灵光，将石壁化开，然后缓缓前进。

　　没过多久，二女从石壁上再次现行，并喜滋滋的返回赵地身旁，幽兰手中捧着一块拳头大小的半透明状黑亮光滑玉石，递给了赵地。

　　“这玉石含的阴气极重，却丝毫不露，似乎是传闻中的玄阴玉。”幽若首先说道。

　　这些年来，她早将赵地从各处得到的稀奇古怪的玉简统统阅读了一遍，修仙界各种奇闻轶事、奇珍异宝，她比赵地还多了解几分。

　　“玄阴玉？那不是炼制顶级冥宝的极佳材料么此物对于那些高阶鬼修而言，价值不在万年冰玉之下的！”赵地惊喜的说道，他仔细端倪了手中的黑玉一番，点头说道：“嗯，和记载中的玄阴玉一模一样，而且大小和阴气含量都属于品质极佳的那种。”

　　“玉简中记载，玄阴玉虽极为罕见，但通常产于阴气浓密之极的地方，此处范围如此之广，阴气也极为密集，肯定不止这一块玄阴玉吧！”幽兰兴奋的说道。

　　“不错除了此处，我想修仙界也没有其他地方能有如此庞大而浓密的阴气了，错过这个机会，可能就没有下次。”赵地同意幽兰的看法，说道：“我们就再耽搁一些时间，将这石壁内仔细搜索一番。”

　　赵地带上了神识面罩，虽然这样要耗费不少神识，但神识加强后，搜索起来的效率则提高了许多。而且他进阶元婴后，神识强大了许多，神识面罩消耗的额外神识，相对而言，就显得不是那么可怕了。

　　一个时辰后，赵地又在某处石壁的十余里深处发现了一枚玄阴玉，位置如此之深，若不是他有神识面罩，定然无法探及。

　　幽兰、幽若二女，则按照赵地的指示，进入石壁中取宝，而赵地则不停的继续探索着。

　　不久，二女将第二块玄阴玉也交到赵地手中，这一块要稍小一些。

　　赵地乐呵呵的收起此宝，神识下意识的从石壁中收回部分，朝周围四面八方散去。

　　“有高阶鬼物正向此处接近，只在百余里外难道是那只万年鬼牛？”赵地忽然眉头一皱的惊声说道。

　　二女不待赵地吩咐，急忙钻入其衣袖之中。

　　是逃跑还是通知其余二妖，但这么做之后，恐怕就再无机会寻觅到更多的玄阴玉了。

　　赵地掏出了土玉罗盘，但却没有激发，最终又放回储物镯中。


第283章 鬼婴小成

　　赵地不逃不避，摘下面罩，选择静待鬼物到来。

　　他有多种保命手段，又有千羽鹤这种让遁速大增的飞行法宝，大可先与这鬼物试探一二，再做决定。

　　毕竟从他的神识探测情况来看，急冲冲向此处飞来的这只鬼物，修为和他差不多的。

　　区区百余里，对于那只急速飞来的鬼物而言，只是片刻间便已经赶到。

　　一团十余丈大小的灰黑之气飞至赵地身前百余丈外猛然停顿下来，灰气散尽，露出一只丈许大小的长尾、人面、鬼猴的身形。

　　此猴全身披满数寸长的灰黑毛发，双目通红，两只尖利的獠牙从凸出的大口中探出，十分骇人。正是相当于人类元婴初期修为的一只鬼魈。

　　鬼魈从通红的双目上下打量了赵地一番，眼神中渐渐流露出贪婪的神色，口齿生硬的说道：“人类，你竟敢闯入玄阴洞府，就让本座先吸干你的精血，再生擒你的元婴，上呈圣母交差。”

　　鬼魈话刚落音，便抬起一双利爪，瞬间便有大量的阴气在其身前凝聚，形成两只丈许大小的灰黑鬼爪。

　　“且慢！”赵地不慌不忙，微微一笑的说道：“道友竟然以妖魂之身，修炼到如今的鬼婴小成的鬼魈境界，足见灵智极高。修为到了我等如此境界，无论人妖鬼魔，皆是逆天成道、极为不易，又何苦生死相搏不如做一笔对你我双方都非常有益的交易，也解除此前的敌对局面！”

　　赵地将早已思量好的想法说了出来，果然，那鬼魈听了顿时为之一愣、双目一缩，然后冷哼一声，同样是一字一顿的说道：“有什么交易，快说，若是对本座无利，你还是难道一死！”

　　赵地掏出两枚碧绿晶石和一块黑亮玉石，说道：“这是两块品质极佳的魂晶，想必对道友极为有用。另一块则是玄阴玉，对道友而言更是炼制冥宝的顶阶原料。这些我都可以送给道友，只求向道友换一个消息。”

　　“魂晶，玄阴玉这处石壁上的几块玄阴玉不是早在数千年前就被圣母尽数收走了么，他是怎么弄到的？这种宝物可不是数千年就能再次产生的，没有数万年的积累，难以出现。”鬼魈心中虽有疑惑，但确实心动不已，口气松动的说道：“换什么消息？”

　　“此处应该是有一只通灵化形的玄阴芝吧，这种宝物对鬼修而言无甚用处，但对于我们修士而言，却是极为重要的，道友在此间修炼不知多少岁月，应该清楚的知道这玄阴芝的本体现在何处。”赵地双目一眨不眨的看着对方，等待对方的回应。

　　鬼魈大笑一声，血口大张，两只獠牙阴森可怖：“知道又如何你们人类最是奸猾狡诈，本座何必和你做这笔交易，待本座将你灭杀了，你这些宝物还不都是本座的囊中之物哈哈！”

　　大笑声中，鬼魈身前的两只鬼爪夹带着一阵凛冽阴风，分左右猛向赵地抓来。

　　赵地无奈的摇摇头，十指连弹，一道道紫光闪过，将鬼爪击穿无数孔洞，鬼爪随即化作了一团阴气溃散。

　　鬼魈自然也不指望这稀松平常、聚集阴气所化的鬼爪就能将对方这名元婴期修士制服，在鬼爪祭出的同时，随即大嘴一吸，吞入周围无数浓密阴气。

　　就在赵地轻松化解两只鬼爪的进攻时，鬼魈忽然冲其张嘴一吐，一颗颗核桃大小的灰黑圆珠激射而出。

　　“阴气化实！”赵地早在通天塔就见识过这种类型的攻击，心中不敢小觑。

　　这种阴气化为实体的攻击，几乎无视灵力防御，十分凶狠。

　　他张口喷出梦璃剑，后者闪动耀眼紫光、瞬间化作丈许大小，迎向这击来的一颗颗灰珠。

　　“砰砰砰！”数声巨响，在灰珠的撞击下，一团团灰黑之气在紫剑表明爆裂开来，并将紫剑紧紧裹住。

　　虽然灰珠的攻击被那坚固异常的紫剑挡住，但鬼魈却并不失望，反而大嘴裂开，微微得意。对方的本命法宝，被这浓密的阴气裹住，只怕片刻间就要灵性大失、受损不轻。

　　而在此时，那团紫剑灰气中，忽然闪烁出一层层流转不定的五色灵光，而那灰黑阴气，仿佛怕极了这五色灵光，纷纷溃散而去。

　　“五色梵光竟是佛门法宝！”鬼猴一惊，对于他们这种鬼物而言，蕴含佛力的佛门宝物，正是克星之一。

　　鬼魈轻哼一声，并没有显露出惧意，虽说佛克鬼邪，但也是在一定的范围内，此处阴气浓密之极，对他十分有利，他可不认为对方凭一把佛门宝剑就能占据上风。

　　鬼魈停止了攻击，忽然咧嘴神秘一笑，纵身向数十丈外的一处阴气中窜去，然后就此无端端的消失在赵地的神识和视线之中！

　　“果然是最善于隐匿的高阶鬼魈，竟然在数十丈内都无法察觉！”赵地神识仔细在周围这连成一片的阴气中扫过，却没有发现丝毫端倪。

　　赵地同样的嘴角微翘，神秘的一笑，对方如此做法，他将计就计之下，反而极为有利！

　　白霞一闪，赵地脸上就多了一张表情僵硬的人脸面罩，他罩着一层丈许大小的紫光，漂浮在空中一动不动，梦璃剑则化作数尺大小，在他身前缓缓飘动。

　　忽然，离赵地不过十余丈处的阴气中，急速的窜出那只鬼魈，长尾及利爪扑来，瞬间离赵地不过数尺距离。

　　那一层护体紫光，仿佛纸糊一般，竟轻易被那鬼魈利爪撕裂开来，眼光赵地就要被这突如其来的一击撕成碎片。

　　赵地却仿佛早有料到，在鬼魈扑出的霎那间，身形便急速倒射而出，堪堪避开了鬼魈的偷袭。

　　而那梦璃剑则划着一道紫光赶来，恰好迎上了飞扑而至的鬼魈。

　　“喀嚓！”一声轻响，鬼魈的长尾被紫剑一斩而断，断尾伤口处一阵五色灵光浮动，片刻间整只断尾就化为了一股阴气溃散。

　　“不可能你不过是元婴初期修为，怎么能预先判断本座的位置，就是元婴中期的修为，其神识也无法办到！”鬼魈吃了一个大亏，心中更是震惊不已。

　　很明显，刚才他的这次偷袭，完全在对方的意料之中，才会让他弄巧成拙，不但未偷袭得手，反而吃亏不小。

　　而他的一条长尾，坚硬之极，不下于利爪，竟然被对方一剑切断，且无法用阴气凝合伤口、几乎在瞬间就溃散消失。对方的这把紫剑，不仅仅是佛门宝物那么简单，其坚固性和锋利程度，都远远在鬼魈的意料之外。

　　“道友现在不妨再考虑一下刚才在下的提议，只要你说出那玄阴芝的下落，在下可以饶你一命！”赵地冷冷的说道。

　　“饶我一命哼，你好大的口气你以为仗着神识和法宝厉害，就能灭杀本座不成！”鬼魈大怒的说道。

　　赵地不言，操纵着梦璃剑刷刷刷连续劈出三道分上中下三路朝鬼魈急速斩来的紫色剑光。

　　每一道剑光，不但蕴含着混元神光的神通，更有五色梵光流转不定，鬼魈一旦被切中，定然受伤不轻。

　　鬼魈知道厉害，身形忽然若无实体一般的化为一团阴气，任由这三道剑光轻易穿透，随后又化出了鬼魈的形体，但似乎有些许狼狈的模样。

　　赵地知道，对方这种依仗浓密阴气施展的奇妙化实成气的秘术，并非无代价使用，他只要多斩击数十次，对方就会耗尽阴力。

　　鬼魈血红双目中透出一股狠意，咬牙切齿的说道：“既然你手段毒辣，那就休怪本座跟你拼个鱼死网破了！”

　　说完此话，鬼魈仿佛真要拼命一般，不顾紫色剑光的斩击，化作一团灰黑之气扑向赵地。

　　这团灰黑之气，被紫色剑光洞穿了数道大口后，忽然瞬间浓缩成鬼魈之躯，凭空出现在赵地身前丈许处。

　　“轰！”的一声巨响，鬼魈之躯竟然就此爆裂开来，原地出现了一个直径超过三丈的巨大灰黑气团，爆炸的巨大威力，产生无数如刀阴风外，更有阵阵的黑光闪耀而出，气势骇人之极，且十分诡异。

　　如此庞大的爆炸威力，身处爆炸核心范围内的赵地，其身体在瞬间就被炸成了无数血影。

　　但在片刻后，赵地的身形又在十余丈外闪现而出，脸上微露惊慌之色，而梦璃剑也飘在其身前，似乎未受太大影响。

　　“这鬼魈竟然不惜自爆也要重伤于我，未免也太刚烈了吧！”赵地心中微觉疑惑，但随即发现了异常之处。

　　数十丈之外，正有一只一寸多大的迷你灰猴，身体呈半透明状，正惊讶之极的看着再次现行而出的赵地，然后恶狠狠瞪了一眼。

　　迷你小猴身形一晃，瞬间出现在数十丈外的阴气中，并如此连续跳跃，一个呼吸后就消失在赵地的神识探测之中。

　　“这种修为到了鬼婴小成的鬼物，只要鬼婴不灭，在如此阴气浓密的地方，只需数十年便可再次聚集阴气，凝成阴身。”赵地的神识中，传来了混元子的声音。


第284章 鬼修之道

　　“呵呵，前辈不是对鬼修最不熟悉么，此时怎么发表评论起来。”赵地微微一笑。

　　“鬼修的详细功法秘术，本人知道的极少，但这种基本常识，本人自然知道的。”混元子略带不屑之意的说道。

　　赵地一喜，诚恳的说道：“基本常识？但在下对于高阶鬼修的内容，知之甚少，还请前辈指点一二。”

　　“也罢，这也不是什么隐秘的事情，就一一说给你听吧，省的你接下来遇到高阶鬼修，完全不知对方底细。你先说说你知道多少吧。”混元子痛快的答应道，但先反问了赵地一句。

　　赵地点头说道：“在下知道，鬼修乃是由鬼魂之体修行，没有肉身，难度更甚于人类和妖兽。鬼修借助于阴气修炼，阴气越浓，修炼的速度也就越快。鬼修的修为境界划分，参照着人类修士，从低到高依次可划分为初炼阴气、筑阴成基、结成阴丹和凝结鬼婴等几个境界，刚才的那只鬼魈，就是凝结了鬼婴，达到了鬼婴小成的境界，相当于人类的元婴初期。再往后，似乎就没有听说过鬼修还有更高的境界了。”

　　“嘿，以你的见识和此处修仙界的手段，恐怕也只能达到鬼婴的境界了，其实鬼修和人类修士一样，越往后，还有更多的修行之路可走。”

　　混元子的这番话，让赵地和幽兰、幽若二女都是心中一动。

　　“前辈是说，鬼修还有更高的层次？还请前辈提点解答。”幽兰忍不住催促问道。

　　“不错，在凝结鬼婴后，还有通鬼化神、炼化虚身、初合鬼体、鬼体大乘等几个境界，甚至传闻中，修炼出完美肉体的鬼体大乘期鬼修，还可以继续修行，渡过鬼仙之劫后，可以渡鬼成仙，成为一名实实在在的仙人。”混元字字清晰的说道。

　　“什么鬼修可以修炼出完美肉身，并渡鬼成仙！”幽兰和幽若，同时以不可置信的语气反问道。

　　赵地也是震惊不已，鬼修虽因为脱离轮回之道而寿元无尽，但因限于没有肉身实体，在修行上举步维艰，很难有修行的前途。并且鬼修处处受尽天劫，传闻其每进阶一个大境界，都要经历一次天劫之灾，而这天劫的威力，不比妖兽化形的雷劫轻松。

　　因此，当赵地听到鬼修亦可渡化成仙时，心中更是澎湃激昂。

　　“连鬼修都有这么一条仙路可寻，我身怀小鼎这等逆天至宝，纵然使用过一次燃魂术，寿元比同阶修士少了二百多年，又何足道哉！”

　　正当赵地有如此想法时，混元子则继续向幽兰、幽若详细解释道：“正是这样，传闻到了通鬼化神的境界，鬼修几乎就可以幻化出一身肉身，但这肉身只是徒有其表，能操纵冥宝但无法以此肉身修行。”

　　“修为再进一步，就可以渐渐的将这具幻化出的肉身炼成实体，先是重生凝成骨架，肉身成虚；到了初合鬼体期，就可以白骨生肉，基本上就等于是炼出了一具可以修行的肉身。”

　　“而鬼体大乘期，便是拥有了完美肉身的鬼修，此时的鬼修除了修炼之道与人类修士不同外，其余根本没有区别，同样的可以进入渡鬼化仙期，并最终若是渡过了最后一道鬼仙大劫，就可脱去鬼身，一步成仙。当然，这些都只是传闻而已，本人并不知道详细的情况。”

　　混元子的一番话，让二女陷入了兴奋与沉思之中。

　　在拜赵地为主之前，二女的唯一想法就是遇到一名高阶修士，求其好心帮忙施展传闻中的、不知是否真实存在的还魂秘术，或许有一线希望可以恢复魂识，重新堕入轮回之道。但此时竟然听说鬼修也有一条仙路可觅，顿时又有了许多念头。

　　“幽兰幽若，我知道你们在想什么，不过此事关系重大，且并不急于一时，以后再仔细考虑吧。”赵地在神识中向二女说道。

　　幽兰说道：“是，主人趁现在有时间，我们还是继续搜寻一下深处的玄阴玉吧，若不是主人神识强大之极，甚至高出元婴中期修士一截，又有这神识面具辅助，那石壁深处的玄阴玉也极难被发现的。”

　　“嘿，若不是埋藏的如此之深，且如此隐蔽，早被这些灵智已开的鬼修搜刮去了，哪里还落的到我们手中。”赵地说完便继续用神识仔细查探这石壁深处的一切。

　　如此实在耗费神识不小，赵地搜索一段时间，就要将面罩取下，休息一会。

　　数个时辰后，他还未寻觅到第三块玄阴玉，但他感应到土玉罗盘忽然有了反应。

　　赵地赶紧取出黄色玉盘，发现其上一个稍小一些的白色光点正发出一圈圈的波动，显然是那化形妖狐胡媚儿发出了信号。

　　不管是她找到了玄阴芝的线索，还是遇到了麻烦，赵地决定立即赶过去，以免在玄阴芝上分不到一杯羹。

　　为求速度，赵地取出了千羽鹤，急速飞遁，三个多时辰后，就赶到了白点附近数百里处。他再收起千羽鹤，化作遁光向胡媚儿飞去。

　　在百余里外，他用神识感应道，胡媚儿也正向他这处飞来，而她的身后，似乎有一只实力不在刚才那只鬼魈之下的鬼物正在追赶此女。

　　不多久，一道白光闪过，停在了赵地身旁百余丈处，显露出一名妖媚少妇凹凸有致的曼妙身姿。

　　“胡道友的遁术着实不错，似乎速度上胜过普通元婴初期修士一筹。”赵地含笑赞许道。

　　“呵呵，若不是仗着这遁速，妾身能否坚持到赵道友和苍道友到来都是两说之事。”少妇嫣然的向赵地投来感激的目光，同时苦笑一声。

　　“苍道友应该也快来了，怎么追赶胡道友的就是那万年鬼牛不成！”赵地问道，此时那团灰黑之气也不过在十余里之外。

　　“不是，是一只马首鬼物，实力也有元婴初期。”少妇话刚落音，远处的灰气就已经飞近，停在了二人百余丈外，灰气一敛，露出了一名身材魁伟之极、足有二三丈高、马首人身的怪物。

　　此物裸露着上半身，被阴气裹绕下仍显出强悍的身躯。

　　“咦，你来到了此处，那鬼魈呢！”马首鬼物看着赵地，惊奇的说道，不知为何，他竟然知道鬼魈去对付赵地一事。

　　“什么鬼魈？阁下灵智极高，何必与我等同阶修为的修仙者生死相斗，不如说出那对你们鬼修毫无用处的玄阴芝的下落，我们自会给予厚重答谢的。”赵地脸色不变的劝说道。

　　“赵道友不必害怕，以我二人的携手、再加上道友的本命紫剑和我手中的这窜佛门念珠法宝，足以对付此鬼。”少妇以为赵地是出于担心不敌的考虑才好言劝和，故而传音鼓励道。

　　赵地闻言向少妇点头微微一笑，也不分辨。

　　“哼，你们以为以众敌寡，本座就不是对手了么在其他地方你二人联手，本座或许落了下风，但在这玄阴洞，以你二人的修为，根本就是找死！”

　　马首鬼物大喝一声，双手虚空一抓之下，顿时周围的阴气纷纷向其双手中涌去，片刻间便在其手中凝成了两颗寸许大小的灰黑圆球。

　　“赵道友小心了，这一招乃是阴气化实，普通的灵光防御根本无效，法宝也极难防御住的最好是用佛门宝物抵御。”少妇再次向赵地传音提醒道。

　　少妇刚说完，鬼马就将手中的灰珠分别朝二人奋力投射过来，仿佛两道灰色流星，片刻间就到达二人身前。

　　少妇对准灰珠，张口喷出一道足有尺许粗细的冰锥，砰的一声，灰珠与冰锥同归于尽的爆裂开来，并有浓密的阴气爆发出来，少妇急忙将手中念珠一抖，一道梵光闪动，将少妇护在其中，避免被这阴气所伤，同时她还略为担心的看向赵地。

　　赵地则轻易的用梦璃剑挡住了这阴气凝珠的一击，并随即激发出一层淡淡的五色梵光，将爆炸出的阴气驱散。

　　见到赵地似乎比自己还要轻松的多，少妇心中微微一松，但同时对赵地又看重了一分。

　　那把紫剑的锋利程度和五色梵光的威力，她早已见识过，但没想到坚固性也如此厉害，竟然可以直接用来抵抗对方阴气化实的攻击，并丝毫无损。

　　鬼马继续聚集阴气，不断凝为圆珠攻击二人，而赵地和少妇都只是防御，却并不主动出手攻击。

　　二人都在继续等待着，少妇通过土玉罗盘，得知那苍狼王正在向此处赶来，已经很近了。

　　而赵地却依仗着强大的神识探测到，不仅那冰苍狼王赶来了，他的身后，还有另一只鬼物，虽无法仔细判断，但很可能就是二妖提到过的那只万年鬼牛。

　　不多久，少妇和那鬼马显然也发现了这些，各自露出不同的表情。

　　少妇颇为担心，她原本打算以三敌一、胜券在握，但如此对方又来一名强援，本方虽在人数上仍然占优，但恐怕形势还不如现在。

　　她秀眉微蹙的望了赵地一眼，却见对方报之以微微一笑，竟丝毫没有担忧之色。


第285章 团战

　　“此人究竟是胸有成竹、实力深不可测，还是根本不知道这鬼物的厉害，以为凭借着手中的佛门宝剑就足以力敌？”少妇心中疑惑，对赵地更加有猜不透的感觉。

　　而那鬼马则暗喜不已，他以一敌二，虽有信心取胜，但若是二人分头逃窜，他也可无可奈何，此时那鬼牛也来到此处，二鬼联手之下，将这三人尽数歼灭的可能性极大。

　　不多久，冰苍狼王所化形的大汉和那万年鬼牛先后赶到，团战之势形成。

　　两只万年恶鬼，对阵二妖一人，原本还落了下风，但在这玄阴洞中，却占了不少便宜。

　　“怎么办，苍道友？”少妇向大汉传音问道，她甚至隐隐发觉，此时此地，以个人实力而言，似乎她是最低的一个。

　　大汉尚未回答，却听到赵地又在不厌其烦的劝解道：“二位道友，玄阴芝对阁下无用，不如交由我三人，我三人也定会拿出相应的补偿，两全其美、岂不胜于生死相斗！”

　　鬼牛果然也冷哼一声，说道：“什么生死相斗，灭杀你们几个，不过是举手之劳而已。正好本座许久没有活动筋骨了。”

　　赵地闻言心中微微一沉，对方几次都想也不想的就拒绝此事，想必另有蹊跷。多半这玄阴芝还牵涉到更可怕的存在，故而这几只鬼物都不敢擅自做主！

　　想到那鬼魈曾提到的“圣母”一说，赵地心中不寒而栗。

　　若是这圣母的修为，乃是比这几只鬼物修为远高的存在，甚至接近了那通鬼化神的境界，那么这玄阴洞，就是极其危险的地方，极可能就是他们一人二妖的葬身之所！

　　“哼，人类，胆小的话就闪到一边去，待苍某将这鬼物灭了，寻得玄阴芝，也没有你的份！”狼王自然是认为赵地贪生怕死，故而出言求和。

　　“鬼牛，还啰嗦什么，动手吧！”这五“人”中，鬼马的性子最急，双手一张一握之下，又是两枚灰珠凝出，不断的向对方三人激射而去。

　　鬼牛张开巨大牛口一吸，顿时将周围数十丈内的阴气尽数吸附腹中，然后从两个鼻孔处喷出一颗颗同样大小的灰珠，射向赵地等三人。

　　仗着此处阴气浓密异常、源源不绝，二鬼不断的施展着阴气化实的强大攻击，逼迫三人疲于防御。

　　赵地有紫色巨剑守护，价值五色梵光，自然是能轻松抵挡，而反观妖狐和狼王，则只能各自凭借着冰锥、利爪与灰珠抗衡。灰珠虽不能洞穿这二妖坚硬无比的利爪，但爆裂开来的阴气，却让二妖深感麻烦，只能借助于手中佛门法宝驱散。

　　狼王忽然长啸一声，张口喷出数十道冰锥，将身前团团护住，同时狂敲手中铜木鱼法宝，一层层的无形梵音音波荡漾开来，将其附近数十丈内的阴气荡然一空。

　　而这梵音传入二鬼耳中时，二鬼也不禁身形微微一晃，显然是颇不好受。

　　狼王借此良机，身形暴涨，化为了一条长达数丈的雪白巨狼，纵身一跃，双爪朝鬼嘛拍去。

　　鬼马轻笑一声，身形陡然间化为了一团模糊的灰气，与周围的阴气融为一体，难以分辨。

　　一双巨大狼爪，在阴气中狂抓一气，却没有任何效果。

　　巨狼血红双目中露出一丝狠意，突然周身数尺长的银色豪毛直竖，并有无数银豪激射而出，化为一只只锋利坚硬的冰锥，密布透风的向这团阴气击来，瞬间就将其击打的千苍百孔。

　　阴气中传出鬼马一声低沉的怒吼，千苍百孔的阴气忽然朝远处浓缩一团，露出了马首人身的鬼马形体，只是此时的他似乎身形小了一圈，显然在刚才的袭击中，吃了一点小亏。

　　狼王毕竟是九级妖兽，相当于人类的元婴中期，是场上五者中修为最高的存在，它这化豪为冰的一击，威力极大，虽然对方仿若无实体一般，大大削减了万千冰锥的攻击效果，但仍然不免受到一些损伤。

　　狼王冷笑一声，说道：“上次因为准备不充分，没有佛门宝物，在浓密阴气裹缠之下，难以发挥实力，如今就让你二鬼见识一番，苍某的狼爪厉害！”

　　巨狼纵身一跃继续向鬼马扑将过去，鬼马凌空拍出两道灰黑鬼爪，却被巨狼轻易的用利爪拍成了一片阴气，当场溃散。

　　这凝结阴气所形成的鬼爪，自然不可能有九级妖兽的实体利爪那般厉害。

　　鬼马不敢以实体迎战，故且战且退，而那边，鬼牛与赵地、雪狐也已经斗在一起。

　　胡媚儿也早已化形为雪狐，伸出一只暴涨达数丈长的利爪，恶狠狠的向鬼牛抓来。

　　赵地则用梦璃剑击出一道道紫色剑光，从旁辅助。

　　鬼牛几乎不闪不避，直接用两只鬼手与雪狐的利爪搏斗抗衡，不但不落下风，偶尔还抓起一团团的阴气汇聚成珠，向雪狐投射而去。

　　而赵地击出的一道道紫色剑光，虽威力不俗，但这鬼牛的阴体之躯似乎也非同小可，尤其是那两只漆黑牛角，用来抵挡紫色剑光，竟丝毫无损。

　　偶尔有几道剑光，鬼牛来不及闪躲，便以强横的身躯硬接，剑光在其胸口肩臂等处接触过，竟发出犹如金石相碰的清脆声响，划出一道道数寸深的伤口，并有一阵阵阴气从伤口处腾起溃散。

　　眼看身上伤口纵横交错，鬼牛却并不担心，他忽然发出一声长哞，周围的大量阴气尽数往其体表窜来，就要将这些伤口复原。

　　可是让他惊异万分的是，这些阴气聚而不凝，无法将其伤口复原，他仔细一看，才发现伤口处竟有一丝丝若隐若现的五色梵光，阻止这阴气凝形。

　　鬼牛急忙大掌往身上连续拍打几下，顿时将这丝丝的五色梵光震的粉碎，一阵阴气凝聚之后，鬼牛的身躯再次恢复了原有模样。

　　赵地眉头微皱，这鬼牛的身躯强硬程度，尤在他的想象之上。恐怕只有用梦璃剑直接斩在其颈部、腰部、背心等较为柔弱的位置上，才能有较大的杀伤。

　　但是对方时不时的扔来一颗颗速度极快、威力惊人的、阴气化实的灰珠，除了用梦璃剑抵挡外，似乎也没有更合适的手段。

　　考虑到这两只鬼物后面，还可能有更可怕的“圣母”存在，赵地决定速战速决，不再隐藏实力。

　　他将梦璃剑化成丈许大小，祭在身前护住自己，剑中还流出一层五色梵光，将自己团团裹住，足以抵抗阴气的突袭。

　　同时，白霞一闪，他的双手中多出了一柄赤红骨弓和一枚尺许长的骨箭，正是火属性的穿蛟弓。

　　一搭一拉一射，极快的完成，鬼牛早已注意到赵地不同寻常的举动，但只觉得一道火红流星带着惊人的气势急速迎面刺来，尚未及近便感觉到了如炙烤般的高温。

　　除了佛门宝物，至阳至烈的法宝同样对鬼物有一丝克制效果，何况这道火色流星如此的气势惊人。

　　火色流星速度极快，赵地刚一松手，几乎就出现在了鬼牛的面前。鬼牛来不及躲远，霎那间大吼一声，身躯瞬间化作了一团灰黑之气。

　　“轰！”的一声巨响，火色流星就在这团灰黑之气中爆裂开来，形成一个数尺大小的炽热光团，仿佛一只迷你的太阳般闪耀出刺目的光芒，让注视此景的二妖、鬼马等都下意识的双眼一闭。

　　与此同时，赵地祭起梦璃剑，化作一道紫光，径直朝鬼马斩来。

　　爆炸的光团持续了一个呼吸便化作点点红光散去，而这团灰黑之气则在爆炸之中，几乎化为了乌有。

　　一个二寸大牛头人身的迷你灰色鬼婴出现在数丈之外，双目惊慌中带着一丝恨恨的神色。

　　鬼马心中大为震惊，那鬼牛的实力还稍高他一筹，竟然在这一爆之下，将阴体之躯化为了乌有，但他顾不得多做什么，因此此时一道紫光已经向他斩来。

　　巨狼也抓住这机会，浑身一震，再次射出无数冰锥，几乎密不透风的射向那只鬼马，覆盖了周围十余丈的范围。

　　雪狐凌空一抓，一道爪影出现在鬼牛的鬼婴之上，意欲一把将其捏爆。

　　鬼婴不闪不避，小手一掐诀，身形瞬间消失在原处，并在下一刻出现在十余丈外的一团阴气中，让狐爪的攻击落到空处。

　　鬼婴施展了瞬移手段，便极难捕获，呼吸间鬼婴连续几个闪到，逃到了数十丈外。

　　鬼马这边，在巨狼利爪和无数冰锥以及紫剑的袭击下，鬼马无奈的再次虚化身躯，化作一团阴气且战且退。

　　紫剑带着一层五色梵光，在这团阴气中狂砍一气，瞬间将阴气分成了七八块，而此时无数冰锥击来，阴气千苍百孔起来。

　　正在此时，鬼婴忽然忍痛拔下头上的一只牛角，放在小口上猛然一吹，一声震人心魄的低沉声发出，荡出层层音波，那因音波而产生的狂猛罡风，仿佛将这周围空间都紊乱起来。

　　“鬼嚎小心！”对赵地的手段十分有信心、从不在比斗时出言指点的混元子忽然第一次主动提醒。


第286章 线索

　　这一声鬼嚎传出，赵地顿时感觉脑中一痛、头胀欲裂，几欲就此昏迷。

　　不仅如此，他周身的灵力也为之一紧，身形一晃，差点栽倒下去。

　　赵地赶紧运行一段念神诀，身体的异样才立刻消失，同时那股无形音波也已经攻到身前。

　　赵地心念一动，梦璃剑瞬间出现在身体前，轻轻一震之下，发出一声声清鸣的梵音。

　　在这鬼嚎声中，巨狼和雪狐顿时都失去了对身体的控制，若不是梦璃剑及时发出了一声声梵音，犹如一股股清凉灵水灌入二妖头顶，立即将二妖唤醒。

　　巨狼一愣之下，立即化为了人形，敲打着手中的铜木鱼，而那雪狐则因为距离鬼婴最近，双耳双目都有一道道血丝流出，显然是受伤不轻。

　　梦璃剑和铜木鱼的梵音音波分别与鬼嚎音波撞击在一起，仿佛雷鸣般的爆炸声后，猛烈之极的罡风四射，总算是将鬼嚎的威能化解。

　　鬼婴的元气也大伤，显然以鬼婴之体，驱使这般强大威能的鬼嚎之术，也是代价颇高。

　　无法使出第二次鬼嚎术的鬼婴，身形一晃，瞬移出十余丈外，然后连续施展瞬移术，转眼间逃到了远处。

　　这一切不过是在呼吸间完成，此时鬼马所化的阴气也借着这个机会，重新凝聚成形，只不过此时他的身体只有不到一丈大小，阴体之躯受损不小。

　　纵然还有手段未出，但以一敌三，鬼马不敢继续缠斗下去，化作一道灰气追随着鬼婴而去。

　　“想跑！”狼王所化大汉怒吼一声，以更快几分的速度追赶而至，鬼马眼见对方追近，大怒之下，转身迎向大汉，挥舞着两只鬼手，似乎想要肉搏。

　　“小心！”赵地冲着狼王大声提醒一句。

　　鬼马在接近大汉后，身形忽然缩成一团，朝大汉怀中射去，大汉欲侧身避过，却听到轰的一声巨响，无数阴气爆裂而散，鬼马的身躯竟然当场自爆。

　　黑光闪动、灰气四射，这爆炸的威力，比起赵地的穿蛟弓，似乎只略逊一筹。

　　与此同时，一只一寸多大的半透明迷你鬼马也现行而出，并头也不回的连续施展瞬移术，片刻间便遁走了百余丈。

　　爆炸的阴气散尽之后，原地露出一只冰狼的身形，纵然他事先听到了赵地的提醒，但在这巨大的爆炸之下，仍然波及不浅，雪白狼身上有一片尺许大小的焦黑皮毛，散发出腥臭、焦糊的味道。

　　冰狼身形一晃，吐出一口暗红的瘀血，显然受伤不轻。

　　这一仗下来，虽然将两只万年鬼物的阴体之躯尽数毁去，但除了赵地之外，二妖都受了伤。

　　但妖兽之躯，也是强横异常，仅仅休息了片刻，狼王所化的大汉就率先说道：“它们逃的不远，顺着那方向追去，极有可能找到那玄阴芝的下落！”

　　大汉的语气，不似之前那般不可一世，此时仿佛是在和二人商量一般。

　　少妇胡媚儿则擦去了血丝，因气血翻涌而胸脯起伏不定，此时用疑问的眼神看着赵地，示意等待他的看法。

　　一场团战下来，赵地的手段之可怕惊人，而且在鬼嚎中率先清醒，尤其是他那赤红骨弓的厉害，让二妖不禁都对他产生了些许谨慎之意，再无半点小觑。

　　如今到了是否该追击的时刻，二妖尤其是那胡媚儿，隐隐的以赵地的意见为主，毕竟刚才一战，正是这才凝结元婴十年的人类修士突施手段，几乎在一瞬之间将局势改变。

　　“既然两位道友都伤势无碍，那我们不妨追去吧，若是这些人不怀好意、抢先将那玄阴芝移走，恐怕也难以寻觅了。”赵地微微一笑的说道。

　　“赵道友也这般说了，事不宜迟，我们这就出发吧。”受伤的少妇，勉强的吐纳几下，将气息平稳下来，然后嫣然一笑的赞同道。

　　虽然那鬼婴未灭，但失去了阴体之躯，数十年内元气大伤，在没有重新凝成阴体之前，也不足为惧了。

　　一行三人，化作一紫二白三道遁光超两只鬼婴逃遁的方向飞行。

　　“道友的赤红骨弓镶嵌有一颗高阶火灵石，难道是传闻中的上品灵具？”少妇忍不住好奇的出声问道。

　　“的确如此，看来胡道友对于人类修士的法宝宝物很有研究，连灵具这么偏僻罕见的宝物都知道一些。”赵地含笑说道。

　　“呵呵，妾身好歹也在人族混迹过一段时间，人族上古典籍庞杂多样，妾身倒是最喜欢研读了。”少妇妙目秋波一送，满面春风的笑道。

　　“嗯，原来胡道友在人族呆过，请问是天元大陆哪一部分的人族？”赵地嘴角微翘，细致的追问起来。

　　“嘿嘿，妾身虽然修为一般，但游历过的地方，却是相当广博的。”少妇微显得意，模模糊糊的将赵地的问题一句带过。

　　赵地心中一动，一句问话差点脱口而出，但最终却咽了下去。

　　时候未到，或许只有等对方难以拒绝的时候，才询问出来比较合适。

　　三人一路飞去，持续了数个时辰，只觉得阴气越来越浓。

　　一路上，三人发现了不少低阶鬼物，但都从旁掠过，没有丝毫兴趣。

　　但是当遇到一只已经结成阴丹的豹形鬼物时，赵地则施展雷霆手段，用梦璃剑狂斩之下，只花了两三个呼吸的功夫，就将此物的阴丹收入了囊中。

　　见到此景，大汉眉头微皱，却没有多说什么。

　　少妇却秀眉一展，媚眼如丝的说道：“赵道友手段犀利异常，这最善于化为无形的鬼物在道友手中仍支撑不到一两个回合，不过看来道友对着阴丹十分有兴趣的样子，不知有何妙用？”

　　赵地淡淡的笑着说道：“道友谬赞了。人族修士中有鬼修一脉，这阴丹大有用处。实不相瞒，在下就拥有两名鬼奴，这阴丹对于她们的修行较为重要。”

　　考虑到一会还要用到幽兰、幽若二女，赵地索性毫不隐瞒的交代出来。

　　“原来赵道友还懂得鬼修秘术，呵呵，道友明明像是道家功法的修士，却拥有非同寻常的佛门法宝，如今又有鬼修秘术，道友果然博大精深，以后妾身若有不明的地方，需要向赵道友请教，还望道友不吝指教！”少妇先是微微一愣，而后面若桃花的笑道。

　　她心中对赵地的看法，又变化了不少，只觉得此人着实不简单，说句深不可测一点也不为过，天知道此人还有什么厉害的手段没有使用出来！

　　心思转动之间，她有了决定，无论如何，绝不能与此人为敌。

　　大汉虽不言语，但脸上也闪过一丝异色，心中竟怀着和少妇一般的想法。

　　虽然他已经是九级妖兽，但此刻受了轻伤，实在不愿与赵地这种看不透实力如何、手段繁杂且威力不可思议的人类修士为敌。

　　三人一路飞行，同时将神识放开，探索着周围的一切。

　　忽然，大汉神色一动，提速飞行了数十里然后停下，伸手一抓，将十余丈外的一件东西摄入手中，脸上闪现出狂喜之色。

　　少妇和赵地也已经尾随而至，少妇秀眉微蹙，问道：“苍道友，有何发现？”

　　大汉不答，却将手中之物抛给了少妇，面露喜色的说道：“你自己看看就明白了！”

　　少妇接过此物，仔细一看，却是半颗核桃果壳类的东西，灰不溜秋的毫不起眼。

　　少妇见了此物，却惊喜的说道：“这似乎是阴花果的果壳！”

　　“阴花果？这是何物，在下见识浅薄，还请二位道友指点一二。”赵地皱眉问道，这东西他是第一次见到，阴花果的名称也是第一次听说。

　　“呵呵，赵道友没听说过也属稀松平常。妾身和苍道友十余年前曾专门查找过有关玄阴芝的资料，曾在一本上古典籍中看到，玄阴芝化形后的阴鹊，最喜欢啄食一种叫做阴花果的果实。虽然那阴花果稀松平常，用处不大，但在此处发现这似乎还新鲜着的果壳，说明那玄阴芝很可能就在附近出现过。”

　　少妇喜形于色，耐心的向赵地解释道。

　　“如此说来，我们离目标近了！”赵地脸上闪过一丝喜色后，反而沉吟起来。

　　“不错趁那玄阴芝还没逃远，我们赶快追及吧！”大汉显得有些激动起来，白光一闪，就往前方飞去。

　　少妇紧随其后，赵地也只能跟上。

　　不多久，三人又发现了一块阴花果的果壳，上面似乎还残留着一些湿湿的唾液，闻起来隐约有一种幽幽的药香。

　　“应该是玄阴芝刚刚食用过的！”大汉判断道，飞行速度加快了几分。

　　三人一路飞去，先后发现了四五块阴花果的果壳，证明三人飞行的方向没有错。

　　而此时，这三人已经来到了一处阴气浓密异常的巨大山洞中，视线和神识都受阻严重。

　　“难道是那玄阴芝故意留下线索，引我等进入此间！”赵地心念急转之下，隐隐的感觉到了不妙，那不知何故隐藏不出的“圣母”始终是他心中一个巨大的隐患！


第287章 玄阴圣母

　　“赵道友，那玄阴芝应该就在眼前，道友为何止步不前！”少妇见赵地忽然神色凝重的停下遁光，遂也停下问道。

　　大汉也停了下来，疑惑的看着赵地。

　　若是赵地此前没有表现出各种匪夷所思的手段，大汉绝不会因为此人而停留片刻的。

　　但是此时，赵地的态度，因为其深不可测的实力，显得重要起来。

　　“二位道友，难道没有发觉，这一路上都太顺利了么？不但一路上都有线索指点，而且没有丝毫阻拦，似乎那只玄阴芝所化的阴鹊，有意引我们到此。”赵地说出了心中的怀疑。

　　“那玄阴芝所化的阴鹊，除了飞行速度不错外，实力微不足道，又能布下什么陷阱，不足为惧！”大汉不以为然的说道，宝物近在眼前，他有些迫不及待起来。

　　“阴鹊的确微不足道，但在下担心，这里还有更可怕的鬼物存在。”赵地皱眉说道。

　　“更可怕的鬼物！”少妇先是一惊，但随即微蹙的秀眉展开，笑着说道：“若是真有这种可怕的存在，恐怕早已经来追杀我等了，又何必故作悬疑的一步步留下线索引诱，纯粹多此一举！”

　　赵地点点头：“此事在下也想不通，但是出于谨慎考虑，在下打算先在此处布置一套法阵，以免发生意外时，还有逃命的机会！”

　　“布下法阵？能应付可怕存在的法阵，那要花多长时间布置，这么长的时间，恐怕那玄阴芝早不知飞到何处了！”大汉不悦的说道。

　　“一两个时辰足以！”赵地说道，同时在神识中向幽兰、幽若下达了命令。

　　二女现行而出，微微的向二妖施礼。

　　“一两个时辰恐怕足以让那玄阴芝逃之夭夭了。”大汉眉头一皱，向少妇递了一个眼神。

　　少妇心念急转，然后说道：“这样吧，妾身与苍道友前去追击这玄阴芝，若是遇到了可怕存在，也可以通过这土玉罗盘通知赵道友。”

　　“这样也好！”赵地微微一笑，他相信自己展露出部分实力后，对方两人受伤在身，不会干出独吞玄阴芝这类傻事。

　　“事不宜迟，胡道友，走吧！”大汉颇为心急，率先化为一道白光而去，少妇紧跟其后。

　　“布阵！”二妖走远后，赵地吩咐道。这里相对而言地形较窄，适合布置法阵。若是遇到了可怕之极的存在，他可以拼尽全力用千羽鹤逃至此处，借法阵之力暂时延挡对方，然后逃之夭夭。

　　玄阴芝固然重要，但危险也是要尽量规避的。

　　一套隐匿法阵，两套防御法阵，都是最常用的高阶法阵，仅仅一个时辰，二女便布置完成。

　　赵地驾御着千羽鹤，朝二妖飞去的方向急速追赶。

　　虽然几率不大，但是他也不想让这二妖率先发现玄阴芝而商谋私吞之事。

　　飞出了个把时辰，赵地的神识感应到二妖就在前方数十里，便收起了千羽鹤，化作一道紫光飞去。

　　“咦，赵道友好快的速度，这么快就赶过来了！”少妇惊奇的向刚刚显露身形的赵地说道。

　　“呵呵，在下粗粗布置了一套法阵，没有用多少时间，就向此处全力赶来，怎么二位道友尚未发现那玄阴芝的下落？”赵地含笑说道。

　　“没有，线索在这里就彻底失去了。此处阴气极浓，神识难以极远，即使是苍道友，也只能探测到三十里外，所以查探起来颇为麻烦。”少妇有点无可奈何。

　　赵地点头不语，也在四处寻觅起来。

　　边分边找，三人的距离渐渐的扩散开来，这样的效率更高。

　　不多久，二妖都发现土玉罗盘上紫色光点闪动，急忙向那处飞去。

　　果然，只见赵地手举一枚灰色果壳说道：“这里好像也有一块阴花果的果壳。”

　　“的确不错，原来是这个方向，走！”大汉急不可待的率先飞去。

　　少妇大有深意的看了赵地一眼，心中思量道：“此人究竟是无意中寻到的，还是他神识惊人之极，远远的查探到了。记得初次见面时，此人就对我的媚眼幻术视若不见，难道真有如此逆天的神识程度？”

　　三人一路飞行了千余里，忽然隐隐约约的听到了“叽叽喳喳”的鹊鸣声。

　　这普通之极的鸟叫，在三人听来，却如同仙音在耳，惊喜不已。

　　“阴鹊，果然找到了！”大汉遁光猛一提速，甩开了赵地等二人，直冲声音传来的方向冲去。

　　少妇也不知施展了什么秘术，白光遁光闪耀一番，遁速也提升了不少，倒是赵地自己，没有千羽鹤的帮助，他的速度略逊一筹。

　　“玄阴芝，果然是玄阴芝的本体！”一炷香的时间后，前方传来了大汉欣喜异常的声音。

　　少妇和赵地先后赶到，果然见到了那心怀已久的传闻中的宝物。

　　一口颜色灰灰的平静泉水边，有一株尺许大小的灵芝。这灵芝通体乌黑发亮，但灵芝的表面却镶嵌有一粒粒如璀璨星空般点缀的耀眼灵团，颜色五彩缤纷，绚丽无比。

　　乌黑的芝体，乃是凝聚阴气所化，而上面点缀的灵团，正是天地间的灵气，被阴气包裹压缩后，形成的最精华的所在！

　　即使隔着百余丈，三人似乎都闻到了灵芝传来的一丝幽幽的清香。

　　这便是传闻中的玄阴芝，从这灵团散发的灵光和数量来看，最少也是有数千年年份的玄阴芝了。

　　阴鹊叽喳之声，就在数百丈外，如死灰的泉水，散发着一股股浓密的阴气，源源不绝，偶尔还传来泉水的叮咚声。

　　但三人却不理会，瞬间都一眼不眨的盯上了这神奇而绚丽的玄阴芝。

　　“呵呵，你们三位不请自来，果然是看中了本座的淘气阴芝了！”一个冷冰冰的女子声音传来，仿佛在三人耳边轻声述说一般，让三人吓了一大跳！

　　一阵无形阴风吹过，百余丈外，不知何时，竟多出了一名白裙长发少女，脸色灰白，五官标志但唯独双目惨白无瞳，骇人之极而此女黑色指甲森森林立的右手中，有一只浑身羽翅乌黑但双目颜色绚丽的阴鹊，正在低头啄食着一枚核桃般大小的灰色果实。

　　此女的突然出现，让三人一惊之下，纷纷做好防御准备并打探其修为。

　　“阁下就是圣母？”赵地朗声问道。

　　“呵呵，看来你们与那几个不中用的家伙已经交过手了，所以知道本座的称号不错，本座就是玄阴圣母，此地的主人，你们擅闯此地，就以一身精血、元婴作为代价吧！”鬼女冰寒彻骨的声音，令人不寒而栗。

　　赵地心中松了一口气，微微一笑，不再言语，眼前的圣母，不过是鬼婴中期的境界，比他担心的通鬼化神境界，要低了许多，无需过于担心了。

　　狼王嘿嘿一笑的说道：“阁下也只不过是修为比那鬼牛略高一层，相当于元婴中期的境界而已，如今以一敌三，何必这么大的口气那鬼牛鬼马，一样都没有好下场！”

　　“不错，只要阁下割让这株玄阴芝，我们三人绝不找阁下的麻烦！”少妇也胸有成竹的说道。

　　一只元婴中期的鬼物，也就是两三只元婴初期鬼物的总体实力，何况以少敌多，己方个个实力不俗，并有赵地这种深不可测的修士存在，胜算极高！

　　“找本座的麻烦，哈哈，哈哈！”鬼女掩口大笑，不经意露出一口森白的长牙利齿，可怖之极。

　　她忽然笑声一停，森寒的说道：“本座既然敢称玄阴圣母，你们难道以为，本座可以和普通的鬼婴中期鬼修相提并论么呵呵，本座的手段展现出来，至少有七八种方法，可以将你们三人统统灭杀！”

　　“七八种手段阁下手段如此之多，为何不亲自迎敌，而是先让鬼牛等与我等一战然后让这阴鹊一路引诱，如此做法，难道阁下有什么不得已的苦衷，无法离开这处山洞太远？”赵地心念急转，眉头微皱的问道。

　　“唔，你这个人类倒是不笨，一下子就猜到了。不错，本座的确因为修习某种功法，无法离开这冥泉太远。不过现在来说已经晚了，你们既然来到了这玄阴洞中，就别想出去人类，你如此心思灵活，想必那心肝血肉，也是美味之极吧！”鬼女含笑看着赵地，惨白的双目、阴森的笑容，让赵地心中一个冷颤。

　　“废话太多，苍某让你形神俱灭！”大汉长啸一声，化作一头数丈长的冰狼，大口一张，银豪一竖，瞬间便有无数冰锥朝鬼女刺去，同时冰狼挥舞着巨爪，凶狠异常的扑来。

　　鬼女冷笑一声，不闪不避，待巨狼和冰锥及近后，忽然小口一张，“啊！”的一声刺耳之极的鬼嚎声传出。

　　一股无形音波传出，冰锥尽数击打在一堵无形罡风风墙之上，纷纷化为灰烬，而冰狼则瞬间身形一晃，七窍流血。

　　而稍远一些的少妇，则在这尖锐的鬼嚎之后，同样的七窍流血、身形一栽，竟就此晕厥。

　　鬼女趁机抬起暴涨数丈之长的鬼手向冰狼身躯抓来，漆黑的锋利指甲也有尺许长，闪动着森寒的黑光！


第288章 幽冥权杖

　　被鬼女一声尖叫，扰乱心神、神智暂时不清的冰狼，毫无抵抗的被鬼女的利爪直接抓破腹部，一颗二寸多大的透明内丹被其摄入手中，而冰狼也就此断气！

　　仅仅是一声尖叫之后，二妖一死一晕，瞬间没有了战斗力。

　　“咦，人类，你有点意思，竟然在本座的鬼嚎之下，没有昏厥过去！”鬼女笑嘻嘻的看着百余丈外，口角流出一丝血迹的赵地，阴森的说道。

　　赵地在看到鬼女张嘴的一刹那，立即运转念神诀护住心神，才几乎丝毫无损的抵抗下来，而胸口却不免血气汹涌，吐出了一口暗红血液。

　　然后，仅仅一个呼吸间，以三敌一、原本大占上风的局面，就成了他独自迎战的情形，赵地第一瞬间的想法就是转身而逃。

　　但他并没有逃走，玄阴芝就在眼前，如此大的机缘，岂能因胆怯而错过！

　　如果对方只是鬼嚎这种手段，虽然霸道无比、杀伤范围大，但他也自认为有办法抵挡。

　　赵地喷出梦璃剑，冷冷的盯着鬼女，一眼不眨。

　　“你没晕，却不逃，也不傻，难道是觉得有办法对付本座哈哈哈！”鬼女掩口轻笑一声，仿佛听到了一个极好笑的笑话。

　　鬼女的动作，优雅轻盈，仿若一位翩翩仙子，但偏偏周身阴气沉沉，白目吓人，十分诡异。

　　赵地手心背上冷汗淋漓却不自知，他心中极为紧张，眼前的这个鬼女，其实力，远胜于他见过的任何对手！

　　纵然是那元婴中期顶峰的“混元子”，也无法给他这般从心底感到恐怖的感觉。

　　他实在不知，这一番交手，自己有无胜算，而一旦交手，却发现自己不敌后，又有几分把握能逃出生天？

　　风险之大，胜于以往任何时候！

　　若是换作以前，他有大量的丹药可以提升修为，绝不会冒此奇险，但如此到了元婴期，能提升修为的宝物已经近于绝迹，更何况是已经通灵化形的玄阴芝这等至宝！

　　传闻中，以数千年的玄阴芝为主药炼制的玄婴丹，对于元婴期的瓶颈突破，极为有益，一颗服用下去，突破瓶颈的几率增加三成至五成不等！

　　这恐怕也是二妖明知道此处有可怕的鬼物，仍冒险前来的缘故吧。

　　而赵地此时不逃不避，也正是因为这么一颗玄婴丹！

　　人为财死修仙之路原本就是九死一生、死中求生！

　　“人类，你很有意思，本座十分喜欢。本座千余年前炼制出了一件引以为傲的至宝，一直没有机会展示人前，如今恰好借这个机会，让你这个有意思的人类修士，开开眼界，也好死而无憾！”

　　鬼女轻声的说道，语气中充满了自豪之意，像是对赵地说，更像是自言自语。

　　她掏出一只灰色小盒，四四方方的，只有寸许大小。

　　“这是？”赵地忍不住好奇的问道。

　　“这叫阴龛，是鬼修专用的储物手段，类似修士的储物镯，不过需用阴气才能打开使用。”鬼女似乎心情极好，耐心的解释道。

　　“阁下让在下见识的，应该不是这阴龛吧！”赵地眉头一皱。

　　“呵呵，当然不是，你看好了！”鬼女咯咯直笑，声音甜美，和那鬼嚎尖叫声判若两人。

　　鬼女灰白鬼手在阴龛上轻轻一拂，一道灰光闪过，一只黑亮的二尺来长玉杖，出现在鬼女手中，同时她便将阴龛收起，藏于身上某处。

　　这只玉杖，通体乌黑发亮，顶端是一个黑亮的二寸直径左右的圆球，然后往下渐渐变细，玉杖杆部只有二指粗细。一个个诡异复杂的灰色符文，在圆球及玉杖杆部忽隐忽现，一缕缕的灰黑阴气，从这玉杖中散发出来，十分的诡异。

　　“这是本座的得意之作——幽冥权杖！”鬼女介绍道，然后带着一丝期待的神情看着赵地，只是双目惨白，骇人有余。

　　“果然气势不凡！”赵地赞道，“这幽冥权杖，阴气浓郁凝厚，恐怕是传闻中的玄阴玉炼制而成的吧！”

　　“哈哈，人类，你果然很有眼光，本座是越来越喜欢你了！”鬼女得意的掩口大笑道：“不错这件幽冥权杖，足足用去了五块品质绝佳的玄阴玉而为了炼制这柄权杖，本座苦思冥想，反复推敲琢磨，参悟了数以千计的、艰深无比的上古典籍，历经数千年，才总算将一切困难和细节都考虑周全，这才成功炼制而出。可以说，这幽冥权杖，代表着本座至高的成就之一。”

　　鬼女说话之余，轻轻的抚摸着幽冥权杖顶端上的圆珠，爱惜之意，溢于言表。那调皮的阴鹊欲飞在权杖上玩耍一下，却被鬼女轻轻一挥，赶的远远。

　　赵地眉头一皱，轻声问道：“阁下花费如此心血，想必这幽冥权杖的威力，定然是非同寻常！”

　　“这是当然！”鬼女毫不掩饰自己的自豪与得意，微笑说道：“人类，你能成为第一个死在本座幽冥权杖之下的修士，也不枉此生了！”

　　“就让你见识一下，幽冥权杖的厉害之处吧！”鬼女大喝一声，高举权杖，猛然向前一挥。

　　一阵密集的鬼哭魂啼之声传来，一片片阴气从权杖顶端的圆球中飞出，幻化成一只只长牙利爪的恶鬼，连绵不断，鬼哭之声源源不绝，瞬间便有数百只恶鬼涌出。

　　“万鬼噬身不可能，不可能！”赵地的神识中，传来幽兰震惊无比的声音。

　　“万鬼噬身！”乃是鬼婴期鬼修才能施展的法术之一，威力强大无匹，传闻可以化出万千恶鬼，将方圆数里内的人畜等生灵吞噬一空，纵然是元婴期修士面对这法术，也几乎没有生还的可能！

　　但是这“万鬼噬身”术，施展起来，不但要调动极大的阴气，而是施法时间漫长，咒语晦涩艰深，法诀一个接一个，没有大半个时辰，绝对无法施展出来。

　　而眼前的鬼女，竟然凭借着一柄所谓的“幽冥权杖”竟然就将此法术瞬发出来，这一刻的震撼，颠覆了幽若和赵地等人对修仙界施展法术的根本看法。

　　不仅是他们，就连暖神玉中的混元子，纵然见识广博之极、远在赵地想象之外，但仍然被这一幕惊骇的说不出话来。

　　“瞬发法术你究竟是如何做到的，这幽冥权杖，到底是何宝物！”赵地语气中的惊恐之意，难以掩饰。

　　若是对方可以随心所欲的、无限制的瞬发法术，那一切法宝和攻击、防御手段，在其面前，都将如同虚设。

　　毕竟，修仙界还是有很多威力奇大的各种法术，但因为施法时间极长，根本不适合打斗，故而在斗法中从未出现。

　　若是有人能连续不断的瞬发这些法术，那绝对是所向披靡！

　　“哈哈，人类，你很不错，真的不错你竟然看出了本座是在瞬发法术不错，本座瞬发的正是万鬼噬身，你尝尝这被万鬼噬咬的滋味，然后在本座的幽冥权杖下死去吧！”鬼女大笑声中，鬼手一挥，无数的恶鬼向赵地席卷而来。

　　事到如今，赵地哪里还敢有丝毫的隐藏实力。他袖袍一抖，顿时数十只傀儡整齐的落在其四面八方数丈之内，同时梦璃剑化作数丈之巨，并有一层层五色梵光流动，化作一道五彩光罩，将赵地周围十丈内尽数护住。

　　数十只傀儡，个个手握远距离攻击型灵具，蓄势待发。

　　冰风蛟、风行、雷灵，也依次从赵地袖中飞出，各自守在赵地身前。

　　冰风蛟大张蛟口，随时都能喷出一道道冰寒之极的寒气；风行举着一面风蛟旗，而雷灵则手握雷槌雷锥。

　　赵地自己，手中也握住了赤红穿蛟弓并搭上了一枚骨箭。

　　这种骨箭，是由蛟龙的犄角和利爪尖端所炼制而成，因片面追求威力，被他炼制成一次性自爆宝物，用出一枚就少一枚！

　　但情况如此紧急，他又岂有舍不得之意！

　　这一番看似纷杂凌乱，却整齐有序的布置，让鬼女眼花缭乱之余，微微一呆，她可没想到，眼前这个普通的元婴初期修士，竟有这么丰富的手段！

　　当赵地在呼吸间布置下层层手段，那无数恶鬼也已经从四面八方扑咬过来。

　　傀儡率先一阵齐射，顿时无数金光火柱冰锥等等攻击射出，迎向一只只恶鬼。一只只恶鬼遭受了大量攻击后，身躯千苍百孔，最终化为了一团阴气溃散。

　　冰风蛟张口一喷，一道足有三尺多粗、三丈来长的白色寒柱射出，随着蛟首四下横扫，将数十只恶鬼击碎，化成点点阴气消散。

　　风行挥舞着风蛟旗，幻化出一条白色风蛟，窜出在外，携带着无数风刃，与一只只恶鬼撕咬起来，转瞬间灭杀了数只恶鬼。

　　雷灵则不停的用雷槌击打着手中的雷锥，一道道指头粗细的电弧击出，所到之处，恶鬼纷纷化为灰烟。

　　赵地也射出一枚赤红骨箭，在恶鬼密集处爆裂开来，仿佛在此处腾起了一只迷你太阳，巨大的爆炸威力，瞬间将周围数百只恶鬼化为无形。

　　但是，更多的恶鬼，仍在源源不绝的扑来，万鬼噬身，恐怕真有万千恶鬼！


第289章 玄阴鬼目

　　大量的恶鬼在接近赵地之前就已经被各式各样的手段灭杀、击散，但也有不少的恶鬼攻到了五色梵光的护罩前，纷纷向五色光罩抓来。

　　恶鬼一接触那五色梵光，就极为被克的化作一道飞灰湮灭，但在无数的恶鬼仿佛飞蛾扑火般、连绵不绝的撞向五色光罩之下，五色梵光的威能也在一点一点的流失。

　　虽然五色梵光非常克制鬼物，但也禁不住万千恶鬼的摧残，光罩流动的五色灵光，渐渐的淡弱下去。

　　五色梵光给赵地争取到了不少的时间，在傀儡、冰风蛟、两具分身等的共同攻击下，数以千计的恶鬼纷纷溃散。

　　赵地可不敢让五色梵光的威能尽数被这些恶鬼磨灭，毕竟这不是他自身的神通，完全借助于梦璃剑的材质，若是五色梵光威能尽失，没有十余年的细心培育，是难以恢复的。

　　在狂轰一段时间后，眼见恶鬼的数量已经不算太多了，赵地将五色梵光一收，弹出一道紫光重重的击在紫色巨剑之上，后者发出嗡嗡的梵音，一层层音波激荡开来，瞬间在靠近的近百只恶鬼灭杀。

　　仍有不少恶鬼，赵地心念一动，梦璃剑缩小为数尺大小，并随即一化三、三化九，瞬间一共分出了九九八十一道紫色剑影，在其周身密布旋转，将靠近的恶鬼一一斩杀。

　　冰风蛟仗着身躯强悍，裹着一层寒气冲进恶鬼群中，张口喷出的一道道冰寒之极的气息，让恶鬼动作迟缓僵硬，然后被蛟爪撕裂、蛟尾横扫，化为阴气溃散。

　　雷灵和风行，则将注意力着重放在保护赵地上，一旦有恶鬼冲破傀儡、剑影等层层攻击手段，就会被一道电弧或一只风蛟灭杀。

　　如此又坚持了一段时间，最后一只恶鬼也被电弧击中消散后，万鬼噬身的攻击终于被几乎竭尽全力的赵地化解。

　　不知出于什么原因考虑，那鬼女一直冷冰冰的注视着赵地展示各种手段与万千恶鬼缠斗，但却没有再次瞬发一个“万鬼噬身”法术，也没有从旁夹击、突袭。

　　而因为五色梵光和梵音，对幽兰、幽若二女也极为克制，因此赵地也不敢将二女招出、增添一分助力。

　　“本座从未想过，一名元婴初期的人类修士，可以在这万鬼噬身之下存活下来，人类，你的手段不错，那两具炼尸分身本座也很有兴趣，一众傀儡虽然等级低，但手中的高阶灵石和上品灵具，着实让本座吃惊不小！”

　　鬼女骇人的面孔上，露出一丝贪婪的神色，她终于开始重视眼前的人类修士，并且此人的各种宝物，她都不想错过。

　　“唔，幽冥权杖虽然是本座的得意之作，但毕竟施展一次耗费的阴气大的惊人，无法连续施展，这也是本座如今尚未解决的一大缺憾。不过这可不是本座最厉害的手段，接下来的两招，恐怕不是你能接下的！”

　　鬼女将幽冥权杖收起，露出诡异的微笑看着赵地，忽然鬼手一弹，一道乌光以极快的速度刺向赵地，鬼女这边才刚刚动手，乌光就已经飞到了百丈外赵地的身前。

　　赵地心念一动，梦璃剑瞬间巨大化，并横在赵地身前。

　　赵地对自己的本命法宝极有信心，纵然对方的攻击手段再厉害，也无法穿透这梦璃剑的剑身。

　　但是接下来，让赵地意想不到的一幕发生了！

　　那道速度极快的乌光，竟然还在半空中拐了个弯，划着一道弧线越过梦璃剑，刺到了赵地身前。

　　这一下突然之极，乌光已经尽在咫尺，各种防御手段都来不及施展！

　　赵地身形微微模糊，化作一道血影，被乌光轻易的穿透。

　　下一刻，赵地的身形在十余丈外冰风蛟的身上现行而出，只是此时的他脸色苍白，胸口气血翻涌，脊背上更是出了一层冷汗。

　　“咦好诡异的秘术，不像是道家或佛家的功法，人类，你所修的倒是十分杂乱。”鬼女口中轻松的“点评”道，然后不急不缓的对着赵地又是一指弹出。

　　同样的一道乌光急速袭来，冰风蛟轻摆蛟尾，在乌光刺到赵地前的瞬间，一蛟一人消失在原处，并在二十多丈外重新现行。

　　“风遁术！”

　　鬼女惊呼一声，又惊又喜！

　　这名人类修士的灵兽，不但是大名鼎鼎的蛟龙类妖兽，而且还是变异的、能使用风遁术这种几乎已经绝迹秘术的、含冰风双异属性灵根的蛟龙。

　　这种强大无比、潜力无尽的灵兽，任谁都要眼红一番。

　　她瞬间又有了更贪婪的想法，将这名人类灭杀后，虽然其灵兽也难逃一死，但可以用这蛟龙的尸身炼制出一具强悍的蛟龙炼尸，足以成为她以后脱离玄阴洞、在修仙界四处驰骋的一大杀器。

　　有了这般想法后，鬼女的脸色一沉，第三次轻弹鬼手，又是一道乌光射出。

　　赵地微微一愣，对方既然都已经喊出了“风遁术”的名称，自然也知道一些来历，如今如法炮制的一番攻击，在风遁术面前，又有何意义？

　　虽然凝惑，但他还是命令冰风蛟轻摆蛟尾，随时施展风遁术逃离。

　　但乌光射出的同时，鬼女的额头眉心处，忽然裂开一道细缝，细缝一张，竟然是一只瞳孔血红的阴森鬼目。

　　一片红光从鬼目中散发出来，将赵地及冰风蛟周围数十丈笼罩其中。

　　顿时赵地只觉得周身空气一紧，似乎凝固了一般，几乎动弹不得！

　　而冰风蛟的风遁术，施展了一半，竟然就此被强行中止，冰风蛟低吼一声，也是无法活动。

　　此时，乌光击至，离赵地不过数丈！

　　赵地连残影闪也无法用出，眼见乌光就要击在丹田处，他忽然身形一矮，整个人仿佛缩小了尺许，乌光“啪”的一声打在赵地的胸腹交接处，“噗！”的一声，赵地喷出一口鲜血，却没有被乌光穿透身躯。

　　“不可能！”鬼女大骇起来，这乌光，乃是她的鬼手乌黑指甲所化，每一枚都要花上十余年的时间修炼培育，威力也是大的惊人，不但速度极快、操纵灵活，而且穿透力极强，极佳的防御法宝都难以抵挡，更不用提这个人类的肉身了！

　　“你穿了什么宝衣，竟然防御力如此强悍，连本座的乌光钻都能抵挡！”鬼女远远的看到，赵地被刺破一个孔洞的紫衣下面，露出淡淡的金光，显然其中还有内甲护身。

　　“阁下的第三只血目又是何来历，竟然能将施法中止、连风遁术都无法用出！”赵地也是骇然无比，惊疑的反问道！

　　“嗯，这是玄阴鬼目，来头的确不小，只不过你多半未曾听说吧！”鬼女平静的说道，然后突然想起了什么似的，声音一下子提高了许多：“你那件金色内甲，难道是传闻中金丝蚕王所吐的金丝所编织而成？”

　　“玄阴鬼目，竟是此神通！”赵地的神识中，传出混元子惊诧之极的声音。

　　“前辈，玄阴鬼目究竟有何来历，前辈竟然如此惊慌！”赵地第一次听说这名称，但听出了混元子语气中的震惊之意，心下颇感不妙。

　　“此神通说来话长，现在不是一一细谈的时机，你记住，这神通几乎可以封印空间，瞬移之术也会立即失效。若是你肉身被毁，对方有玄阴鬼目在，连元婴也无法瞬移逃脱的！”

　　混元子的警告一番话，让赵地心中一凛。

　　他凝结元婴后，“胆子！”大了许多，一方面是神通增加不少，二来是必须要冒险抓住机缘，此外，还有一个因素，就是他拥有元婴，即使遇到了可怕的危险、肉身被毁，元婴也能瞬移而逃、暂保性命，就像鬼牛等三只鬼婴一样。

　　如今在玄阴鬼目面前，这最后一招保命的手段不复存在，他虽面色不改，但心下的震惊却已经澎湃汹涌。

　　“不错，在下身上的确有这么一件金丝甲，若是阁下肯将玄阴芝交给在下，并放在下离开，在下愿发毒誓，将这金丝甲留给阁下作为交换。”

　　赵地试探的说道，面对如此可怕的对手，能够不战那是最好的。

　　金丝甲固然是不可多得的防御极品，但玄阴芝对他而言，却更为重要。

　　“哈哈！”鬼女毫不掩饰笑声中的贪婪之意，“本座为何要与你交换？待本座将你灭杀，这金丝甲和众多宝物，还不都是本座的囊中之物！”

　　“阁下就有这么大的把握，一定能够将在下灭杀！”赵地冷冷的说道，双目中透出一股寒光。

　　鬼女一愣，从鬼嚎术、万鬼噬身、乌光钻、玄阴鬼目，她一口气施展了四种十分惊人的手段，却仍然没有将此元婴初期的人类修士灭杀，而她剩下的攻击手段，虽有不少，但的确没有十成的把握，将此人击杀。

　　“阁下连出四招，下面也该轮到在下出手，在下倒想看看，阁下的防御手段，是否也是这般强悍诡异！”

　　白霞一闪，赵地的手中就多出了一把赤红长弓。

　　不仅是他，风行、雷灵，手中也各握一把穿蛟弓！


第290章 夺目与真龙

　　风灵根乃是火、土二属性灵根变异升华而来，风灵根的修士也能勉强操纵火、土之灵力。

　　雷灵根，乃是金、木二属性灵根变异升华而成，雷灵根的修士，可以掌控金、木之力。

　　因此，风行可以施展出手中火属性穿蛟弓的威力，而雷灵手中的金光闪闪的金属性穿蛟弓，也威力不俗。

　　如今赵地一口气用出三把穿蛟弓和一次性的骨箭，也算是极大的手笔。

　　这玄阴圣母实在可怕之至，即使是将所有的骨箭全部耗尽，赵地也要借此重创此鬼。

　　“嗖嗖嗖！”三声，二赤一金三枚骨箭像流星般射向鬼女周围三处。

　　鬼女眼见三箭对着自己射来，心中也是暗暗一惊。

　　那赤红弓箭的威力，她刚才用万鬼噬身法术时，已经见识过了。

　　威力强大，但灵活性一般，她有自信可以轻易躲避。

　　但偏偏射出的箭矢乃是自爆性的大范围伤害性宝物，纵然避开，也难免受到波及，更何况三箭齐发，避让的难度更大。

　　鬼女心念急转下，身形灵活的一晃，瞬间移开了十余丈，避开了其中两枚骨箭，然后双手猛然一抓一挥，周围近百丈内的阴气纷纷向此处聚集，瞬间形成了一面直径十余丈，厚达丈许的灰黑盾牌，横在鬼女身前。

　　“轰轰轰！”三声爆鸣，一金二红三个光球腾起并爆裂开来，威力十分骇人。

　　只可惜，那鬼女的动作十分迅捷，只有一只赤红骨箭真正对其产生了威胁，而这只骨箭爆炸产生的巨大威力，也仅仅是和那件乌黑阴盾同归于尽，鬼女则丝毫无碍。

　　赵地毫不停留，在射出三箭的同时，也已经操纵起梦璃剑，划出一道道紫色剑光斩向鬼女。

　　鬼女抬手凌空轻轻一抓，就有一道阴气鬼爪凝成，抓向那紫色剑光，却被连续几道剑光斩击后，再度化为阴气溃散。

　　鬼女眉头微皱，两只胳膊暴涨数丈，以鬼爪直接面对剑光，纵然剑光威力不俗，但鬼爪只是轻轻一拨或一抓，就将其毁去。偶尔有剑光斩在鬼爪手臂之上，只是击起了一层淡淡的阴气，就没了下文。

　　显然，鬼女的阴体之躯强悍异常，比鬼牛等更甚一层。

　　“嗖嗖嗖！”又是三箭射出，梦璃剑也化作三尺来长的本来面目，径直朝鬼女斩去。

　　鬼女冷哼一声，身形一纵，又闪开了二十来丈，同时双手一挥，如法炮制的凝结出一面厚厚的阴气护盾。

　　三声巨大的爆炸后，虽然场面上壮观无比，但鬼女仍丝毫无损。

　　此处阴气浓密之极且源源不断，鬼女在此处迎敌，简直就是有胜无败！

　　梦璃剑此时也速度极快向鬼女刺来，鬼女将暴涨的鬼手一挥，尺许长的黑色指甲硬接此剑，叮的一声，紫剑被荡开丈许，而黑甲上也留下了寸许大小的缺口。

　　鬼女的眉头一皱，对方的紫剑锋利程度，在其意料之上。

　　赵地也是心中一凉，对方连梦璃剑都可以硬接，如此看来，常规手段对付此女根本无效。

　　鬼女张口一吸一吐，无数的阴气进入其口中然后化作一颗颗的灰黑圆珠射向赵地，赵地则吩咐脚下的冰风蛟施展了风遁术，轻易躲过。

　　此女的玄阴鬼目施展一次后，就再次闭合上，冰风蛟早已恢复过来。

　　很显然，这种能将对方几乎定住的诡异神通，不可能长时间持续，否则也太过逆天，大概只有掌握了空间规则的大神通修士，才能做到。

　　鬼女又凌空抓了几下，幻化出一只只鬼爪向赵地抓来，但还未靠近就被傀儡的攻击一轰而散。

　　梦璃剑继续和鬼爪缠斗，虽然偶尔能斩出一些伤口，但对鬼女而言都无大碍，倒是鬼爪三番几次的想将梦璃剑抓住，都被其灵活的躲开。

　　赵地飘到一旁，然后一个命令传给冰风蛟，后者径直朝鬼女飞去，趁着鬼女与梦璃剑缠斗之机，忽然一个风遁术瞬移到鬼女身边数丈处，张口喷出一道冰寒之气的气息。

　　鬼女张口喷出一股阴气，欲将寒气抵挡在外，忽然惊呼一声，身形一晃，化为了一团阴气虚影，噗噗声连续传来，这团阴气竟被扎穿了十余个拳头大小的孔洞。

　　正是冰风蛟的十三枚无形针立了一功，鬼女意料不及之下，只能将阴体幻化成虚、躲过一劫。

　　但片刻间这团阴气又凝聚成形，鬼女暴怒的神情浮现而出，伸出利爪向冰风蛟抓将过去。

　　冰风蛟轻摆蛟尾，就要再次施展风遁术逃过鬼女一抓。

　　鬼女眉心细缝一张，血红鬼目再现，一片红光闪出，冰风蛟的身形顿时为之一顿。

　　忽然，鬼女只觉得眉心处传来一阵微弱的波动，急忙将血红鬼目一闭，但随即“啊”的一声惨叫传出。

　　似乎被什么无形之物击中，一只寸许大小的血红眼珠，竟从鬼女额头处飞出，掉落在十余丈外，而鬼女的眉心之上，竟多出了一个寸许深的黑洞，兀自向外冒着阵阵灰气。

　　数十丈外，赵地的脸上不知何时多了一只表情僵硬的面罩。

　　“你敢伤我法目！”鬼女大喝一声，身形一晃，就要将那被击飞的鬼目收回。

　　冰风蛟却在此时施展完风遁术，恰好瞬移到鬼目的旁边，大口一吸将鬼目吸入口中，同时蛟尾一摆，堪堪在鬼爪抓到前再次施展风遁术逃出。

　　连续几下，冰风蛟便到了赵地身边。

　　这一切都只发生在眨眼之间，赵地趁冰风蛟吸引了鬼女的注意，施展“念神钻”，一举将鬼女的法目击落，同时冰风蛟灵活之极的抢先夺得鬼目，并逃回赵地身边。

　　鬼女正待继续追击，梦璃剑已经呼啸着划着紫光斩过，不得已她身形微微停顿，用鬼爪与紫剑抗衡。同时她怒不可遏的调动起周围数十丈的阴气，化作一柄柄阴气之矛，像暴雨般向赵地刺来。

　　击落了对方的法目，破除了玄阴鬼目的神通，赵地先是心中一松，但见到对方如此骇人的攻势，心下又是一凛。

　　赵地心念一动之下，梦璃剑被其召回，化作丈许大小，护住自己，而傀儡和两具分身纷纷缩小飞入其袖中，以免在这千百阴气之矛的不断攻击下，损失殆尽。

　　冰风蛟喷出一口寒气护住自己，同时向赵地靠近，然后躲入了灵兽环中。

　　此时忽然一声低沉而阴森之极的咒语声传来，那痛失法目的鬼女，此时正漂浮在百余丈外，双目紧闭，双手在身前平伸，掌心向上，摆出一个奇怪的姿势，口中一张一合，不断的吐露出一段段晦涩难懂又阴森可怖的咒语。

　　她周围二百余丈内的阴气，正在剧烈的翻腾着，纷纷朝其身前汇聚。

　　从鬼女慎重的表情和周围阴气沸腾的情形来看，此女显然是在准备某种威力极大的杀招！

　　赵地哪里敢等对方将此招术祭炼完毕，手中再次握住了赤红的穿蛟弓。

　　他搭上一根骨箭，一拉弓弦，无数的点点红光从弓架上镶嵌的高阶火灵石中涌出，聚集到骨箭之上，骨箭霎那间变得通红剔透，闪出耀目的光芒。

　　赵地一松手，骨箭仿佛火红流星般射出，一路上突破无数阴气之矛，直扑鬼女而来。

　　这只红色骨箭，已经是他的最后一枚火属性骨箭了！

　　鬼女竟不闪不避，任由这一道流星击来。

　　“轰！”的一声巨响，鬼女所在的位置上，犹如爆炸出一颗迷你的太阳，数尺大小的赤红光球持续了一个呼吸，才化作点点灵光消散。

　　鬼女的身形在原处露出，只是此时的她，阴体之躯似乎淡薄了许多，面色也更如同死灰，但她仍然摆着同样的姿势，一动不动的继续施法。

　　赵地并没有想到，这最后一枚赤红骨箭能够重创对方，他只是希望能逼迫对方闪避、打断对方施法，却没有料到，为了完成这恐怖的秘术，鬼女竟然硬接下威力极大的穿蛟弓全力一击。

　　但是可想而知，对方正在施展的这种手段，一定是强大无比，有一击必杀的把握，才舍得付出如此代价。

　　赵地不敢停留分毫，白霞一闪，手中换成了一把金光闪闪的穿蛟弓和一枚金色骨箭。

　　同样的一拉弓弦，无数金色灵光从高阶金灵石中汇集到骨箭之上，使后者变得金光耀目。

　　一箭射出，一道金色流星再次射向鬼女。

　　忽然，一声震彻天地的龙吟之声传出，让准备不足的赵地身形微微一个趔趄，但随即又恢复正常。

　　鬼女的身前，浓密之极的阴气翻滚之下，竟出现了一条灰黑的真龙！

　　的确是传闻中的五爪真龙形态，像麋鹿一般的犄角、蟒蛇似的身躯上覆盖着一层闪闪发亮的灰黑鳞片、强劲有力如苍鹰般的五只利爪，尤其是龙首，虽面部不甚清晰，但铜铃般的大眼中透露出一股俾睨众生的倨傲神情，仿佛高高在上的神灵面对着一个无知渺小的凡人。

　　灰龙张口一吸，竟将迎面而来的金色骨箭吞入腹中。

　　赵地心中一凉，在对方吞下金箭的瞬间，他与这金箭就失去了心神联系！


第291章 真龙之血

　　与金箭失去联系的赵地，无法操纵此箭自爆。

　　灰龙吞下金箭后，忽然再次吐出，而此时此剑，金光黯淡之极，显然已经不堪大用。

　　鬼女恭恭敬敬的朝灰龙跪拜施礼，口中称道：“请阴龙尊者灭杀此子！”

　　见到此景，赵地一愣，对方竟然对她自己召唤出的、阴气凝结的灰龙如此恭谨，实在匪夷所思。

　　灰龙似乎不耐烦的看了鬼女一眼，转而盯向赵地，大眼中拟人的不屑神情，任谁都能看出。

　　赵地则心中凉飕飕的，这灰龙散发的阴气威能，强悍之极，他根本无法看出，这灰龙究竟有多强大的实力！

　　显而易见的是，无论是从鬼女的态度、此龙的威严，还是刚才此龙举重若轻般毁去金箭的动作，都可以判断出，这只灰龙的实力，远远超过鬼女自身！

　　灰龙并没有急于去灭杀赵地，而是大口一吸，将附近数百丈内的浓密阴气尽数吸入腹中，然后满意的在半空中打滚翻腾，似乎很久未活动筋骨，如今正要惬意的玩耍一番。

　　鬼女心中焦急，她知道这种秘术并不能持续太长时间，但是现在这只阴龙的实力还在她之上，也不完全受她控制，她也不敢催促，以免惹恼了这以高傲和强大闻名于修仙界的真龙之形她更不敢出手攻击赵地，真龙的倨傲脾气，断然不肯与他人联手迎敌，更何况是面对一个真龙眼中根本不堪一击的元婴初期人类修士！

　　赵地则不知该如何处置，是一动不动，还是转身就逃？

　　在灰龙展示的强悍实力面前，他早放弃了与之决一死战的想法。

　　决一死战，那必须是有一线的生机胜算，如今这灰龙深不可测，与之一战，简直是找死。

　　见灰龙还在吸纳阴气、翻腾玩耍，赵地下定决心，将千羽鹤抛出，踏在其上，同时双足猛然灌注大量灵力与鹤身之中，后者化作一道白光，以极快的速度远遁。

　　刚刚飞出数百丈，那阴龙竟驾着一道灰气，以更快倍许的速度，拦在了赵地的身前。

　　赵地急忙止住千羽鹤，扭转方向，向另一侧逃去。

　　灰龙似乎很喜欢这种追逐的游戏，又是无声无息的化作一道灰气飞遁，然后再次出现在赵地的前方百余丈处，让赵地差点撞上。

　　赵地大急，喷出梦璃剑，化作一道紫光向灰龙刺来，同时自己则控制千羽鹤向侧面飞去。

　　“啪！”的一声，灰龙看似随意的抬爪一拍，竟将梦璃剑远远的击飞出数十丈外。

　　“噗！”的一声，赵地胸中气血翻涌，口角流出一丝血迹。

　　在灰龙的一拍之下，梦璃剑竟然受损不轻，这让与之心神相连的赵地，也是当场受了轻伤。

　　他心念一动，召回梦璃剑，只看了一眼，心疼和惋惜的神色难以掩饰。

　　此剑灵气大损，没有数年的婴火培育，是断然无法恢复到之前的水准了。

　　与此同时，灰龙又飞到了赵地的前方，饶有兴趣的看着赵地。

　　那副藐视的神情，让赵地心中一寒。

　　他一抖袖袍，冰风蛟、两具分身以及一众傀儡等依次飞出，纵然是看不到任何机会，也要拼死一搏！

　　灰龙在看到冰风蛟时，忽然张口轻吟一声，露出了欢喜之极的贪婪表情。

　　而冰风蛟，竟然全身瑟瑟发抖，一副害怕异常的情形。身为主人的赵地更是感应到，此蛟浑身的血脉逆行，灵气堵塞不通，情形着实不妙。他赶紧又将冰风蛟收入灵兽环中。

　　灰龙见赵地收起了冰风蛟，眼神中露出了一丝恼怒的神色，龙首一抬，仰天一声震霄彻地的龙吟。

　　赵地急忙运转念神诀护住心神，但身形仍然一个趔趄，七窍流出些许血迹，若不是他神识强大异常，差点就此昏厥过去。

　　但在此时，他忽然感应到，储物镯中，有一件宝物，正蠢蠢欲动。

　　这件宝物，正是赵地的最后一根救命稻草！

　　他毫不犹豫的心神一连，将此物从储物镯中取出，只见一道数尺长的蛇形红光一闪，然后被赵地摄入手中，化作一柄血红宝剑，正是有“神魔鬼怪、一剑弑之”之称的弑神剑！

　　“啊，本人明白了！”混元子忽然在赵地脑中大喊一声，然后以又是庆幸、又是妒忌的语气说道：“臭小子，你的运气真不坏，你的机缘到了！”

　　“前辈此话何意？”赵地不明所以，但也听出混元子的口气似乎轻松了许多。

　　“何意？你看看那灰龙的表情就知道了！”混元子略显不满的说道，心中却直摇头，直感叹这家伙的运气未免也太好了一些！

　　赵地依言望去，果然，那灰龙正紧紧的盯着赵地手中的血红宝剑，一对巨目之中，竟然流露出一丝惧怕的神色。

　　灰龙忽然蛟口一张一吐，一枚直径达丈许的巨大灰球向赵地击来，气势凶悍之极！

　　同样是阴气化实的攻击，只是这灰龙吐出的灰球未免也太大了吧！

　　已经受损的梦璃剑是断然无法抵挡此物的，赵地心念急转下，忽然左手握拳，猛击自己胸口，顿时吐出一大口鲜血，尽数喷在手中的弑神剑剑身之上。

　　瞬间，这些鲜血被剑身吸收干净，并立即有一层暗红的凝厚血光在剑身表明流转不定。

　　赵地握着弑神剑，对着呼啸而来的巨大灰球，狠狠的一劈。

　　一道血光斩出，“喀嚓！”一声，将灰球一分为二，两半灰球同时爆裂开来，将赵地远远的击飞而去，但所幸受伤不重。

　　忽然，赵地只觉得双手手掌一热，某处心神一断，弑神剑竟脱离了他的掌控，化作一道蛇形红光，自行向那灰龙窜去。

　　灰龙见到红光，却仿佛见到了最可怕的克星一般，竟然丝毫不再有倨傲之色，反而是转身就逃。

　　蛇形红光速度极快的跟上，但也只是接触到了灰龙的尾端而已。

　　然后，就在红光接触到龙尾的瞬间，整只灰龙的阴气身躯竟然就此化为一团阴气溃散。

　　片刻后，阴气散去，其中显露出一只只有寸许大小的迷你血红小龙的身形。

　　蛇形红光一窜，便与小龙纠缠起来，红光想要吞噬小龙，而小龙却只有拼命逃跑的份。

　　赵地看到这一幕，惊疑不定，不明所以，混元子则笑而不语。

　　而百余丈外的鬼女，则惊慌失色、骇然无比。

　　这只阴龙尊者有多强大，她自己最为清楚，虽然还未到通鬼化神的境界，但也相差不远，竟然在对方一柄血红宝剑法宝下，丝毫威力不显的就落了下风，这让她情何以堪！

　　正在她犹豫着要不要转身就逃时，蛇形红光忽然一窜之下，咬住了迷你血龙，后者惨叫一声，瞬间失去了身形，与红光混作一团。

　　赵地这时突然又感觉到弑神剑与他心神相连起来，急忙一召唤，蛇形红光又被其摄入手中，化作一柄血红宝剑。

　　只是此时，宝剑剑身之上，流淌着一层更为凝厚的血光，一层层有若实质的灵光，在血光表面涌动，细看之下，隐隐约约的有一只五爪血龙的形象，在剑身表面忽隐忽现。

　　毫无疑问，此时的弑神剑，威力之强大，胜过以往任何时候！

　　赵地手握弑神剑，擦去口角的血迹，冷冷的看了鬼女一眼。

　　后者惨叫一声，急忙化作一道灰气而逃。

　　赵地猛然一催千羽鹤，速度上比鬼女更胜一筹，二者的距离，很快就只有数十丈。

　　赵地大喝一声，手中弑神剑向鬼女斩去！

　　一道血光，带着开天辟地般的惊人气势，向鬼女斩击而来。

　　鬼女想要闪避或虚化为一团阴气躲过此劫，却发现周身一紧，难以行动分毫。

　　喀嚓一声，鬼女的头颅，轻易的被血光斩掉，阴体之躯向下便栽，一只与她长相一模一样的二寸多大鬼婴惊慌失措的从残躯中跃出，恨恨的看着赵地。

　　赵地连续挥动弑神剑，一道道血光朝鬼女的残躯和鬼婴袭来，还想夺回阴体之躯上阴龛的鬼婴，却被连续几道血光向此处斩来，迫不得已，只能放弃阴龛，连续施展瞬移，最后跃入了那口平静的灰泉之中。

　　赵地急忙将鬼女残躯上的阴龛收起，然后将残躯用火球击散，化为阵阵阴气。

　　“这是怎么回事？”长舒一口气的赵地，望着手中的弑神剑，疑惑的问道。

　　一直躲在暖神玉中的混元子，此时竟然现行而出，化成一团绿色人影，凝神看着弑神剑剑身上忽隐忽现的五爪血龙身影，点头说道：“不错，这正是真龙之血！”

　　“真龙之血！”赵地又惊又喜，“前辈，修仙界真有真龙这种强大的存在么？”

　　“当然有，只不过不是我等修为之人可以见识的这丝真龙之血，也并非是从真龙身上而来。”混元子说出了让赵地莫名其妙的一番话。

　　看出赵地的疑惑，混元子详细的说道：“龙性多淫，真龙有许多种妖兽后裔，有些后裔身上，会继承真龙的部分灵血，成为潜力无穷的存在。”


第292章 阴阳咤目

　　“而刚才被弑神剑吞噬掉的一丝，应该就是从某种后裔妖兽身上提纯出的真龙之血，不过较为混杂，而且浓度极低，所以威能才这么小！”混元子用十分惋惜的语气说道。

　　他在想，这显然是对方的提纯手段太过粗糙，而且真龙后裔的等阶不够，否则提纯出的真龙之血，其用途之大，足以让千余年前鼎盛时期的他，都为之疯狂！

　　赵地闻言则骇然无比，那只可怕之极的灰龙显然就是以此“真龙之血”为核心、用秘术祭炼召唤而出的，居然在混元子口中，被说成了“威能太小”。

　　“你的弑神剑，果然是非常强大的魔门至宝，连一丝混杂的真龙之血也能吞噬也多亏了此血不够精纯强大，否则你的弑神剑也无可奈何。”混元子补充道。

　　“嘿，如果是弑神剑的正品至宝——魔界血影圣祖那把饮仙剑，就没有任何问题了。传闻那把饮仙剑，可饮仙人之血，堪比仙人的真龙等真灵存在，想必也不在话下。弑神剑仅仅是一柄仿制品，竟然就可以吞噬一丝不太纯的真灵之血，那饮仙剑，果然强大不愧为玄天灵宝中较为出名的存在。”想到这些，混元子不禁心驰神往，想象那传闻之中的饮仙剑，究竟有多可怕！

　　同时他也疑惑的想到，究竟是何种大神通的存在，竟然能仿制出饮仙剑，而且还保留其一丝强悍的威能。而在这一界中，怎么可能有如此人物、如此手段的存在！

　　“前辈，我这弑神剑吞噬了真龙之血，会不会有什么不妥！”赵地诚恳的请教，他隐隐约约察觉到了一丝异常。

　　“能有什么不妥，反而是让此宝的威能更强大了几分不过此宝毕竟是魔门宝物，如果你是古魔之体或者是修炼了上古魔功，才能将此宝的威力全部发挥出来，而且修为越高，发挥出的威力就越大。以你现在的修为情况，没有修炼魔功，恐怕一年之内，最多施展三次弑神剑，不可连续肆无忌惮的使用，否则那魔气入体，就是佛门功法也无法解决的！”混元子的一番话，让赵地茅厕顿开。

　　“原来如此，多谢前辈指点！”赵地拜谢道，他察觉到了体内的一丝异常，才有此一问，看来最近一段时间，他是不能动用此剑了。

　　至于修习魔功以配合此剑、发挥弑神剑的更大威力，根本是本末倒置，得不偿失，赵地是绝不会考虑的。

　　修仙者虽然寿元较长，但为了修炼，时间也是宝贵的紧，岂能花费大量的时间，重新修习魔门功法。

　　赵地飞至昏厥的少妇胡媚儿身前，略一查探，发现此妖连续遭受了鬼嚎、龙吟等攻击，心神受损较重，没有外人辅助的话，短则数月、长则数年才能自行醒转。

　　当下他也暂不理会此女，而是目光流转，看向了不远处的那口灰水静泉。

　　“前辈，此泉水究竟是何来历，在下刚才追杀鬼婴时，将部分神识向泉水中探去，竟然被此泉水将神识尽数吞没，若不是在下见机的快，差点吃了个大亏。”赵地想起刚才那一幕，心中仍然后怕不已。

　　混元子皱眉说道：“本人也早觉得此泉不同寻常，竟然能连绵不绝的产生出如此浓密的阴气，而且吞没神识，实在非同小可。本人甚至猜测，这就是传闻中的冥河之水！”

　　“冥河之水？不可能吧！”赵地惊呼道，“传闻中，冥河乃是阴冥鬼界的分界线，冥河正是隔绝生灵气息的所在，这里怎么会有一口冥河之泉，难道这泉水下面，就是阴冥鬼界不成！”

　　“本人也觉得不太像，但一时间也想不到其他解释。”混元子摇头说道，然后轻哼一声，“其实想要证实是否是冥河之水，也很简单，你只需要将这二妖投入水中，看看他们的下场就能辨别了。”

　　传闻之中，冥河之水隔绝生息，无论是活物还是新鲜尸体，一旦沾染分毫，都将化为一具白骨。

　　“不必了。”赵地微微一笑，“这是不是冥河之水，并不十分重要。何况是此人带我来此，在下又何必甘冒心魔诞生的危险不守信义，再说了，此人对在下还有其他重要的用途。”

　　赵地指着少妇说道。

　　“嗯，道友果然是守信之人，呵呵，本人与你合作，也算是没有选错人吧！”混元子呵呵一笑的说道。

　　“前辈，此物究竟是何种至宝，前辈刚才反复叮嘱在下不要毁掉此宝。”赵地说着，将冰风蛟唤出，后者轻轻吐出一枚血红眼珠，正是那玄阴鬼目。

　　冰风蛟随即在赵地的命令下，前往洞中各处，将十三枚无形飞针尽数召回。

　　这十三枚飞针，冰风蛟培育的时间尚短，还无法做到收发自如，喷出容易，收回就难了。至少还要在冰风蛟体内焙炼十余年，才能做到随心所欲的收回。

　　“嘿嘿，这玄阴鬼目的来历，说出来恐怕要吓你一跳！”混元子目不转睛的盯着赵地手中阴森恐怖的血红眼珠，兴奋异常的说道，“你可曾听说过，有一种被称为阴阳瞳的先天灵体。”

　　“阴阳瞳当然听说过，那不是修仙界最为神通广大的一种灵目么。传闻拥有阴阳瞳的修士，可以修炼阴阳咤目神通，仅仅在眨眼之间，便可杀敌于无形！”赵地兴奋的说道，他知道混元子此时提前这强大无比的阴阳瞳，肯定有其深意。

　　“说的不错但是天生的拥有阴阳瞳灵目的修士，极其稀罕，比天灵根的修士都少不过，本人倒有一种秘法，可以借助一些宝物，后天修炼出阴阳咤目的部分神通。”混元子点头说道。显然，他口中提到的宝物，就包括了这枚玄阴鬼目。

　　“前辈是说，在下可以借助这玄阴鬼目，修炼出阴阳咤目神通？”赵地惊喜之极的说道。

　　他在古籍中曾看到阴阳咤目神通的记载，传闻中此神通修炼到极高处，可以在眨眼间灭杀同阶对手，即使灭对稍高一些的对手，也大占上风，不但如此，阴阳咤目还对多种禁制、幻术、瞬移等神通都有极为明显的克制作用，堪称修仙界第一神目神通。

　　“的确可行，不过要借助外力修炼阴阳咤目，必须有一阳一阴两种极端熟悉的灵目，现在你手中的玄阴鬼目，就可以作为一种极阴灵目，暂时修炼部分的神通，但也足以成为你今后的一大助力！”混元子的语气中，不乏一丝羡慕和嫉妒，要知道这种灵目极其少见，他修行不知多少年，这也是第一次见到极阴或极阳的灵目。

　　“多谢前辈指点不知前辈有何条件，愿意指导在下修炼此神通，在下一定尽力满足。”赵地大喜过望的说道，罕见的将喜悦之情通通写在脸上。

　　“条件，的确有。这神通秘法得之不易，本人自然也不能平白送给道友，并在整个过程中详细指点。本人的条件，正是那幽冥权杖的秘密！”混元子早有准备，将自己的目标明确的说了出来。

　　“幽冥权杖呵呵，前辈果然和在下想到一块去了！”

　　赵地嘴角一翘，神秘的一笑。

　　他顿了一顿，正色说道：“不错这幽冥权杖，竟然让那鬼女能够瞬发万鬼噬身的法术，实在玄妙之极，在下也很想知道，这幽冥权杖，究竟是何来历！”

　　混元子点点头，赞许道：“道友一下子就说到了关键之上，法术虽然威力强悍，但消耗灵力极大，更为不利的是耗时颇长，在瞬息万变的修士斗法中极难出现，古往今来，不知多少修仙大能之辈，妄图缩短法术的祭炼时间，但都效果不够明显，最多是将原本一个时辰祭炼出的法术，缩短在小半个时辰内完成，但同样不能应用于斗法之中。”

　　“如今本人亲自看到有人能瞬发法术，心中的惊骇，实在非同寻常，本人也很想搞清楚，这鬼女究竟是如何做到的，而这个原因，显然就在这幽冥权杖之上！”混元子说出了心中的想法，和赵地不谋而合。

　　赵地点头不语，手掌一伸，掌心处就多了一只四方的寸许大小灰盒，正是鬼修专用的储物手段——阴龛。

　　赵地用灵力略一尝试，果然发现自己无法使用此物。

　　“幽兰，看看你能否将此物打开。”赵地轻声说道。

　　“是，主人。”幽兰现身而出，手中弹出一道阴气，击在阴龛之上，轻易的将此物打开，倒出了一堆各式各样的宝物。

　　赵地一把将其中的一只二尺长短的黑玉权杖握在手中，仔细的查究起来。

　　阴气极重，质地坚硬，光泽明亮，果然是玄阴玉炼制而成。

　　凝神细看之下，幽冥权杖顶端的圆球之上，忽隐忽现的密布着极其复杂的纹路，有些像是咒语，又有些像是高阶符箓上的符文。

　　毫无疑问的是，整只幽冥权杖，炼制手法十分高超，而且纹路复杂无比，赵地粗看之下，只觉得此物的炼制难度，恐怕还远远超过他的本命法宝梦璃剑！


第293章 权杖理论

　　“这幽冥权杖果然有些特殊，虽然通体只用一种玄阴玉为原料炼制而成，但炼制手段和纹路绘制，十分的繁杂细致，很不简单在下一时看不出所以然来，还请前辈过目。”赵地将幽冥权杖交给混元子幻化出的绿色人影，然后开始一一查探阴龛中的其他宝物。

　　东西并不多，几只颜色各异的玉盒中，装了几枚阴丹和狼王的九级妖丹，竟然还有两块年份极高的冰玉，虽然不如他手中的万年冰玉，但也差的不远。

　　除此之外，也就只有七八枚样式异常古朴的玉简了。

　　这些玉简，形态各异，有的像一枚迷你玉刀，有的呈圆形、中有方孔，像世俗界的钱币一般，但都是典型的上古玉简形态，炼制手法比起当今修仙界，也略有不如。

　　据赵地推断，这些玉简，至少都是万年以前的。

　　这也在赵地的意料之中，鬼物虽寿元极长，只要魂力不衰竭，几乎不受此限制，但修炼起来的难度也是极大，没有万年的积累，也很难修炼到鬼婴的境界。

　　他抓起其中一枚玉简，将部分心神浸入其中。

　　不多久，他将这枚玉简放下，又查探起另一枚刀形玉简。

　　赵地的脸色突然大变起来，先是疑惑轻笑、不以为然，而后是皱眉苦思、不得其解，后来又是惊喜交加、神情兴奋，最后是震惊无比、满脸不可思议之色。

　　这一番通读，就是七日七夜，终于将玉简中的内容，尽数浏览一番，虽谈不上细细参悟，但他也大致了解了玉简中的具体内容。

　　“天才真是震古烁今、独一无二的天才！”赵地突然的大声惊呼，将混元子等都吓了一跳。

　　如果那鬼女与他并无敌对，仅凭这枚玉简，赵地便甘愿诚心诚意的拜此女为师，相比这枚玉简，玄阴芝、金丝甲，甚至那不纯的一丝真龙之血，都显得微不足道起来。

　　这枚玉简中记载的内容，对赵地而言，简直是一次有关修仙界许多常识的推翻与重建，乃是一次彻头彻尾的改进，用“旷古绝今”四个字来形成这枚玉简中的内容，一点也不过誉。

　　难怪此女说，幽冥权杖代表了她至高的成就之一。的确如此，从此玉简中看来，幽冥权杖，只不过是此女创立的一门独立理论的实践验证。

　　而此女创立的这门理论，涵盖了法术、炼器、符箓、阵法等多种知识，并且极为巧妙的综合起来。从玉简中提及的内容来看，这套理论，从灵感迸发到初步建立、再到逐渐完善，足足花费了此女近万年的苦苦思索。

　　此女原本也是一名才智极高的人类修士，因为陷入此理论的创立之中，修为停留在了元婴期的境界，当寿元已近时，仍无法将这套理论完善，也没有收集到足够的材料将其付诸实践。她一心在此，甚至甘愿在坐化前重修鬼道，永远放弃轮回，只为保存记忆，继续将理论完善。

　　在修行鬼道万年之久后，她终于将这套理论前后贯通、趋于完善，并且寻觅到了足够的玄阴玉，炼制出幽冥权杖，将她的理论变成现实，足以慰藉平生。

　　而与赵地交战时，正是她第一次将幽冥权杖展现于人前，难怪会有不少的激动和兴奋。

　　“综合运用阵法、符箓之道，将冰属性高阶法术——千里冰封——的全部施法要素，尽数封印于顶阶冰属性材料万年冰玉炼制而成的法杖之中，可以借助于法杖之力，瞬间施法完成千里冰封这，这有可能吗！”混元子也读到了玉简中的开始部分，不敢置信的说道。

　　若不是他亲自看到了玄阴玉炼制的幽冥权杖能瞬发出万鬼噬身的法术，他一定会把上述的想法，当作是无稽之谈、不予理会。

　　以他修行不知多少年的丰富阅历，竟然也被这套理论一开始的构想所震惊不已！

　　很快，混元子也沉浸在这枚玉简之中。

　　此女最先的想法，乃是用万年冰玉炼制出这样一件能瞬发千里冰封术的冰封权杖，但寿元已尽时，仍未能取得成功。她沦为鬼修后，则将这想法继续完善，并触类旁通，应用于鬼修法术上，最终凭借着玄阴玉，将万鬼噬身封印在幽冥权杖之中，每次都可以瞬发一个万鬼噬身的法术，但因此法术耗费阴气极重，需要用阴气培育年许，才能继续施展第二次。

　　混元子阅读的速度倒比赵地快了许多，一日夜后，混元子神情严肃的说道：“此人真是天纵之资这套理论虽然本人还未研究透彻，但其中许多创新之处，让本人顿觉耳目一新，前后也算连贯，的确有几分可行。赵小子，你手中不是有不少的万年冰玉么，还够不够炼制出一柄这样的冰封权杖？”

　　“前辈也对此十分有兴趣？不错，在下看了这玉简之后，心情同样是难以平静，在下手中的万年冰玉，不仅仅来源于白家，数量上的确还够，实不相瞒，在下也跃跃欲试。不过以在下初读下来的感觉来看，没有十余年的参悟，恐怕是难以领会的。”赵地说着，忍不住像冥泉方位看了一眼，那逃至此处的鬼女鬼婴，若是听了他这番话，不知有何感想。

　　“十余年的参悟，对我们修仙之人而言，那又算得了什么本人这就将阴阳咤目的炼化和使用方法详细的告知道友，道友可以趁机将玄阴鬼目炼化，顺便参悟这冰封权杖的炼制方法，无论成功失败，道友只需将这些玉简其中的内容和自己亲自炼制的经验交给本人一份，就算是公平交易。”

　　混元子显然对瞬发法术的权杖十分有兴趣，提出丰厚的条件促使赵地完成此事。

　　赵地当然不会拒绝，微笑说道：“多谢前辈，就依前辈所言。”

　　赵地的信誉，在混元子看来还算是有一些的，也无需赵地发下什么誓言，混元子就将阴阳咤目的神通口诀尽数传给了赵地，然后回到了暖神玉中。

　　赵地花了少许时间，将这些口诀在神识中匆匆读过一遍后牢牢记下。他发现，无论是这阴阳咤目还是之前的无名佛门口诀，都需要在灵气极其浓密的地方修炼，按照其灵气密度的要求，若不是他有强大的聚灵法阵，恐怕也只有蓬莱仙岛的蓬莱峰顶，才有这样的灵气条件。

　　“先将这玄阴芝的事情解决了，然后让幽兰、幽若在此处借助阴丹修炼，只要二女达到结丹期修为，或许就可以勉强使用这幽冥权杖，关键时刻，可以助我一臂之力！”赵地这般想到。

　　将阴龛等物收好后，紫光一闪，赵地飞至少妇身边，轻轻拍出一掌，一道紫色灵光进入少妇的体内。

　　少妇“嘤”的一声，醒转过来，眼神迷茫而妖媚的看着赵地，一副楚楚可怜弱不禁风的模样。赵地暗叹一声，看来此女的妖媚本色乃是天生，眼前的这幅姿容表情，若是让定力不够的好色男修看到了，只怕要为之疯狂。

　　“赵道友，是你救了妾身？”少妇神识清醒后略一环顾四周，立刻就得出了结论。

　　“不错，胡道友眼下觉得如何？”赵地微微一笑，关切的问道。

　　“多谢道友妾身此番心神受伤不轻，看来不经过数十年的调养，是不敢再与人动手了。”少妇闭目端坐，吐纳几次，调匀气息后，苦笑一声，向赵地施礼拜谢。

　　“那可怕之极的鬼女，难道是被道友灭杀了？”少妇有些犹豫，但最终还是忍不住出声询问。

　　“怎么可能只是在下的功法恰好克制与她，她见占不到便宜，逃遁而去了。”赵地淡淡的说道。

　　“原来如此！”少妇大有深意的含笑望着赵地，至于其心中信了几分，赵地也懒得理会了。

　　“此地不宜久留，玄阴芝就在此处，该如何处置，道友想必早有准备吧。”赵地指着不远处五彩灵团闪耀的乌黑灵芝说道。

　　少妇看见玄阴芝后，眼中闪出一丝亮光，笑着说道：“这是当然，炼制玄婴丹的辅助材料妾身早已备好。玄阴芝在取出后，最好是立即炼丹，多耽搁一些时间，就会损失部分药力。至于炼制的方法，妾身也早以熟练的领悟，绝对万无一失。”

　　“既然如此，那便请道友将玄婴丹尽快炼制出来吧，这过程中，在下可替道友护法。”赵地满意的点头说道。

　　“有劳赵道友了！”少妇不敢拒绝，玉手一抬，一只白色狐爪幻化而出，就要将那玄阴芝从根部抄起。

　　那只停留在冥泉旁的彩目阴鹊，顿时知道不妙，唧喳的惨叫几声。

　　“胡道友，在下还有一事，也要麻烦道友一二。”赵地嘴角微翘，有些神秘的说道。

　　“呵呵，道友对妾身有救命之恩，何谈麻烦，但凡用的上的地方，请道友直说！”少妇先是微微一愣，然后痛快的应承道。

　　“道友是不是去过天元大陆东南部？”赵地轻声说出的这句话，让少妇大吃一惊。


第294章 鬼奴晋级

　　“不错道友是如何知道的？”少妇惊疑之下，最终还是点头承认。

　　“此事说来话长，道友也不必知道。道友只需知道，在下对道友并无恶意，只是想借助道友的手段，去往天元大陆东部而已。”赵地双目紧盯少妇，一脸正色。

　　迫于赵地的威严和强大实力作为后盾，少妇哪里敢说个“不”字，她心念急转之下，笑颜如花的说道：“手段？道友怎么知道妾身有手段能去往那不知多少千万里之外的远处？”

　　“这何须费神，道友只不过是八级妖兽，哪里敢横穿整个天元大陆飞行。据在下所知，天元大陆中部，有一片广袤之极的荒凉沙漠，其内风沙恐怖惊人，并不是我们元婴期修士敢于穿越的。”

　　赵地淡淡的说道，双目始终不离少妇。

　　“嗯，妾身的确知道一处非常隐蔽的上古传送阵的位置，可以从大周北部某处，直接通往天元大陆最东部的沿海处。原本此事隐秘之极，但道友与妾身关系非同寻常，既然道友问起了，妾身也没有继续隐瞒之理。”少妇满脸笑容的说道，媚眼如丝，甚至还向赵地频送秋波。

　　“多谢胡道友坦诚相告，实不相瞒，在下打算借此传送阵一用，还望道友准许。”赵地含笑说道。

　　“当然没有问题不过这种超远距离的传送，需要有传送令才能保证不被空间压力迫碎身躯，虽然妾身也只有这一枚传送令，但是既然道友需要用到，妾身就将其送给道友吧。以报答道友的救命之恩！”少妇心中已有了决议，传送令固然珍贵，但自己的性命安全更为重要，她可不想因此得罪眼前这深不可测的人类修士，更何况，玄阴芝就在眼前，一旦拒绝对方，恐怕玄婴丹也没有下文了。

　　少妇抛出一枚白色的古朴令牌，徐徐飞向赵地。

　　赵地接过传送令，仔细看了几眼，微微一笑，将其抛还给少妇。

　　少妇一愣，接回传送令，不明所以。她的这枚传送令，的确没有问题的。

　　“在下恰好也有一枚上古传送令，道友的好意，在下心领了，道友只需将传送阵的位置告诉在下，在下感激不尽。”赵地诚恳的说道。

　　少妇将具体的位置传音给赵地，后者点点头，默默记下。

　　是真是假，赵地略一查探便知，而且他相信这少妇也不会在此时做出欺骗、得罪他的傻事。

　　接下来，在赵地的密切关注下，少妇收起玄阴芝，并开炉炼丹。

　　玄婴丹的炼制，并不复杂，只要玄阴芝的年份足够，成功率就极高。

　　简单的说，只要将玄阴芝的阴气化尽，将其五彩斑斓的、天地灵气最精华所在的灵团和辅助材料融合炼化，便可得到极其珍贵的玄婴丹了。

　　整个过程中，少妇一丝不苟，赵地一眼不眨，唯恐有意外发生。

　　所幸一切正常，三日之后，少妇开炉取丹，一阵灰黑阴气散尽后，炉中出现了四颗雪白的黄豆大小丹丸，表面散发着一层淡淡的五色灵光，并有甜美的香气溢出。

　　“这便是玄婴丹，果然和典籍中记载的一模一样。”赵地难掩语气中的兴奋之意。

　　少妇将其中一枚玄婴丹取出，用欣喜迷离的眼神看了几眼后，装入怀中，然后将剩下的三粒尽数递给赵地。

　　“道友这是何意？”赵地微微一笑的说道。

　　“呵呵，若不是道友神通广大，妾身已经性命不保，又怎么可能得到一枚玄婴丹。妾身可不是贪得无厌之辈，一颗玄婴丹足以，这些都是道友理应所得。”少妇嫣然一笑，颇有些讨好的说道。

　　赵地嘴角一翘，对方的这番做法，果然八面玲珑、善解人意，即得到了玄婴丹，又不会让赵地对其产生贪念，想必若是自己不收下这些玄婴丹，反而会让对方心中担心害怕。

　　“那在下就不客气了！”赵地大袖一挥，将这三粒玄婴丹收入了一只玉盒之中。

　　少妇见到此景，心中一松，起身说道：“赵道友，妾身这就打算回去闭关修炼，不知道友是否也一齐离开？有道友陪伴，妾身也放心的多。”

　　与赵地不长的一段时间相处下来，她内心中对这个琢磨不透的人类，竟有了些许涟漪。这一番话问出，她不禁脸色微红。

　　赵地却一口回绝掉：“不了，此地阴气浓密，在下还要借此处让鬼奴修炼一段时间。苍道友的尸身，还请胡道友也一并带走吧。”

　　“妾身正要将苍道友尸身带回狼族祭祀。既然如此，妾身先行一步。”少妇心中微感失落，正色的回应道，然后轻轻一挥衣袖，冰狼的尸体被一阵微风卷起，缩小飞入了少妇袖中。

　　少妇向赵地盈盈的屈身一拜，赵地也躬身回礼。

　　少妇大有含意的妙目深深的凝望了赵地一眼，然后翩翩转身化作一道白光而去。

　　待少妇走远后，赵地和幽兰、幽若二女也开始忙碌起来。

　　将原先的布下的法阵收起，并在冥泉边布下层层法阵，然后让二女在此修炼。

　　至于赵地自己，则在参悟了阴阳咤目的口诀之后，开始借助于聚灵法阵和高阶灵石提供的灵力炼化玄阴鬼目。

　　鬼修借助现成的阴丹来修行，一般有两种方法。第一种方法，就是将现成的阴丹直接化为已用，这样可以非常容易的将筑基后期顶峰实力的鬼修提升到阴丹初期，但是也失去了继续进阶修行的可能。

　　第二种方法，就是要将阴丹彻底炼化于无形，然后一点点的凝结出自身的阴丹，这么做只是把现成的阴丹当成大补的丹丸而已，相对而言难度较大，但以后继续进阶的潜力很大。

　　幽兰、幽若无疑都是采用第二种方法，因此耗费的时间不少，但此处的阴气浓密之极，让二女修炼的速度大大提高。

　　七八年后，二女先后都顺利的凝结出阴丹，实力远超从前。

　　在她们凝结出阴丹之时，果然引起了百道金雷的天劫，原本以二女的实力绝对无法幸免，但有赵地从旁守护，二女都有惊无险的渡过。

　　赵地也趁着这段时间，将玄阴鬼目彻底炼化完成，如今的他，又多了一种阴目神通，那些可以瞬移的鬼婴若是再遇到赵地，恐怕就难以自保了。

　　至于冰封权杖，赵地一直也在孜孜不倦的参悟着。

　　这其中牵涉到极多的技巧，包括法术、阵法、炼器和符箓，都需要十分精通，才能领会贯通。

　　在符箓和炼器上，赵地都有不俗的经验，这些内容他都能理解掌握，但法术和阵法上，他还欠缺不少。

　　阵法之道上，幽若可以帮他参详一二，他倒也学习的非常迅速。

　　而法术之道上，幽兰居然很有天赋，帮赵地解决了不少关键性的问题。

　　幽兰曾经提到过，她和幽若都在某一方面较为擅长，幽若是善于阵法，而幽兰擅长的，之前一直没有线索，如今看来，多半就是这罕有人用的法术之道。

　　待二女凝结阴丹之后，赵地等也没有急于离开，而是在此处细致查探的一圈，看看有无其他收获。

　　结果，在又找到了三块玄阴玉后，别无其他收获的赵地，带着二女，离开了玄阴洞府，返回冰海之上。

　　这一趟玄阴洞之行，让赵地收获极大。

　　鬼奴进阶、得到三颗玄婴丹、炼化玄阴鬼目，都是他意料之外的。

　　而这些和幽冥权杖极其背后的权杖理论相比较而言，却又显得微不足道了。

　　赵地相信，有朝一日，如果他真的能炼制出冰封权杖，绝对是他的一大利器。有此宝在手，纵然以一敌众，也不落下风。

　　白家自大长老凝结元婴之后，借此威名，一直发展的有声有色。数年前，大长老破关而出、离开白家外出游历，二长老白正朴一直是白家的当家人，在两年前，白家二长老忽然高调的向客卿长老木仙子提亲，却被对方予以婉拒，声称理想中的双修伴侣，修为应该高出她许多，起码也要是结丹后期甚至是元婴期的修士。

　　白家的明眼人都能看出，此女只不过在找个借口拒绝二长老而已，但偏偏二长老“执迷不悟”，竟在此后也宣布闭关，称不到结丹后期绝不出关。

　　目前，掌管白家事务，就落到了三长老白正归的身上。

　　这一日，老头白正归正在打理家族的财物，忽然接到弟子传报，说大长老已经回到白家，并直接去找木长老了。

　　老头闻言心中一凛，以他的猜测，木仙子多半和大长老关系匪浅，若果真如此，那二长老提亲之事，极可能得罪大长老，以他一贯的性格来看，只怕二长老凶多吉少。

　　他赶紧来到木仙子所居的阁楼禁制前，静候大长老等出来，及时从旁劝解，至于能否让白家幸免于内乱，他也没有把握。

　　此时，阁楼之内，柳莹莹正笑着对赵地说道：“虽然赵大哥已经帮我了多次，我厚着脸皮仍然还要再麻烦赵大哥一次，赵大哥能否带我一起返回金焰国？”


第295章 正邪大战（一）再回天吴

　　“柳仙子与我一齐回去，自然可以，只是此事是否要告知尊师一声？”赵地返回白家一趟，就是为了告诉柳莹莹，自己要离开此处，再返金焰国一事。

　　柳莹莹苦笑一声：“师父早已经知道我和赵大哥相识的事情，至于我是否跟你离开，师父说全凭我自己的意思，她不会从旁阻拦。”

　　说着，柳莹莹将数年前的一些事情大致的交代了一番。

　　原来，当年胡媚儿率先回到妖族，而赵地也未见踪迹，柳莹莹知道后，心中惊慌失措，缠着胡媚儿追问赵地的下落。

　　胡媚儿看出柳莹莹不同寻常的关切后，细问之下，柳莹莹便简单的交待了她与赵地早已相识的事情，令胡媚儿大惊之余，也恍然大悟。

　　她与赵地比斗时，对方显然有所留手；她在玄阴洞中，也多亏了赵地的照顾。若不是柳莹莹这番交待，胡媚儿甚至以为赵地看上她了，不过赵地望向她的目光，清澈冷静，从没有露出一丝迷离或爱慕，这些正让她百思不得其解。如今看来，多半还是看在柳莹莹的份上。

　　既然如此，迫于赵地的强大实力，胡媚儿自然不会干预柳莹莹与赵地之事，遂任由其发展。

　　而柳莹莹从胡媚儿那得知赵地不但甚为安全、且实力强劲之极，并有返回天元大陆东南部的打算，故而柳莹莹也返回白家，静等赵地归来。

　　“既然如此，那我自然不会拒绝与仙子同行的。”听完柳莹莹的一番解释后，赵地微微一笑的说道。

　　“多谢赵大哥！”柳莹莹顿时心花怒放，嫣然一笑道：“我没有什么东西需要收拾的，随时可以出发。”

　　“既然如此，那我们便立即出发吧。这白家虽然曾对我不利，但反而成为我凝结元婴的福地，我就不点破身份，也好让白家有个幻想，继续发展下去。”赵地淡淡的说道，神色间略显黯然。

　　大概是这白家，同样是一个不大不小的修仙家族，多多少少有点类似，让他想起了据称是被幻无形灭门的南华简家。

　　这次若能返回金焰国，他也要去简家探望一二，看看是否还有幸存之人。以幻无形的倨傲个性，在得到简云夫妇的尸身后，不至于斩草除根、一个不留。

　　赵地二人双双出了阁楼，正好撞见老头白正归。

　　“参见大长老！”白正归急忙躬身行礼，神色间颇为紧张。

　　“嗯，你来的正好，告诉其他几个长老，本座还要再出远门一趟，这一次游历，短则数十年，长则上百年，族中的事务交给你们好生打理。”

　　赵地老气横秋的说道，“至于木仙子，也会跟本座一起游历一番。好了，言尽于此，你等好自为之！”

　　赵地不再废话，大步流星的向堡外走去。

　　老头口中称是，哪敢多言，在赵地身后一路恭送，直到目送赵地与柳莹莹化作两道白光飞遁远去。

　　飞出了一段距离后，赵地抛出千羽鹤，与柳莹莹共乘，以极快的速度飞遁，短短数月，便已经到达大周北部。

　　不多久，赵地等二人找到胡媚儿所说的隐蔽传送阵，并借此来到了位于天元大陆东部的天吴国。

　　红林坊市，是此处附近最大的修仙者聚集地，平时主要针对炼气期修士，但最近数日，恰逢一年一次的筑基期修士交易会，红林坊市里随处可见筑基期的“高人”，坊市也因此热闹了许多。

　　赵地改变了面容、柳莹莹则蒙上了面纱，两人纷纷隐匿修为，扮成普通的筑基初期修士，进入了坊市之中。

　　事隔二百余年重归旧地，仿若隔世。

　　此处已经没有柳莹莹见过的人物，二百余年，除非是凝结金丹，否则哪有如此的寿元！

　　柳莹莹心中百感交集，眼前还有许多家店铺，是她那时就一直存在着的，坊市内的楼阁建筑，也大多没有变化，但身边走过的一批批低阶修士，已经不是当年的那一批。

　　“年年岁岁花相似、岁岁年年人不同！”柳莹莹喃喃的说道，“赵大哥，还记得你在流云坊市时，跟我说过的这句话么？”

　　物是人非，光阴总是在大量流逝后，才特别引起人们的感叹。

　　赵地轻轻一叹，说道：“不错若是我们没有侥幸继续进阶，恐怕也见不到如今的一番局面，即便如此，若是此生无法追及到那虚无缥缈的修仙大道，数百年后，还不是一样的一堆黄土，被一茬又一茬的后辈取代。”

　　“赵大哥说的不错，我在炼气期时，并没有想到过今日，那时候，筑基已经是遥不可及的事情。而越是到了修为更高的层次，知道这其中的艰难，反而越是害怕寿元已尽，赵大哥的向道之心甚坚，如今我也能体会一二。”柳莹莹也长叹一声的说道。

　　两人边走边传音聊着，此时恰好来到了一家只有丈许大小的符箓小店前，不禁相视莞尔一笑。

　　二百余年前，柳莹莹正是在此处卖丹为生，也正是在此处，有了二人的第一次重逢。

　　赵地扫了一眼这家小店，店主乃是一名六七十岁的老者，只有炼气期八层的修为，兜售的也都是炼气期中低阶符箓，价格标的也较为低廉，显然只是混个生计而已。

　　他心中一阵惆怅，眼前的此景，曾多次在他设想中出现。如果他没有神秘小鼎，恐怕年迈之时，也是这番景象，又岂敢想象有朝一日成为一名元婴期高人，在修仙界叱咤风云！

　　两人略一感叹后，径直来到有不少筑基期修士聚集的一处十分宽敞的茶室中，一个时辰之后，此处就会举行一场只允许筑基期以上修士参加的“高端”拍卖会。

　　赵地等当然不是冲着这拍卖会而来，他与柳莹莹一踏入茶室后，忽然从身上爆发出一股巨大的灵压，瞬间变成了两名结丹初期的修士。

　　红林坊市不知多少年来，恐怕都没有结丹期修士光临过，二人的这一番举动，立刻引起了极大的震惊。茶室之内的十多名筑基期修士，被这一阵灵压压抑的几乎动弹不得，骇然变色之余，更感应到二人身上深不可测的灵力波动，更是躬身站到一旁，一动也不敢动。

　　“诸位不必慌张，我二人路过此地，只是想探听一些消息而已。只要有人能回答我二人的问题，还会得到一些对你们修为大为有益的丹药赠送。”柳莹莹语气温柔的莺声说道。

　　“嗯，不错，第一个问题就是，此处修仙界最近有什么大事发生？”赵地补充道。

　　众人或低首不敢动，或面面相觑，一时无人敢应声回答。

　　赵地脸色一沉，手指轻轻一弹，“噗！”的一声，一道青光飞出，将茶室上的一层禁制光罩击出了尺许大小的孔洞。

　　众人心中一惊，这禁制乃是为拍卖会而准备的，相当强大，纵然是筑基后期的修士狂攻，没有两三个时辰也绝对难以撼动分毫，而面前貌不惊人的此人，居然轻轻一弹手指就能破去，果然是结丹期以上的高人。

　　“你，说说看，最近发生了什么大事！”赵地指着像是此处茶室负责人，也是众人中修为最高的一名筑基后期老头，厉声的问道。

　　见识了赵地的厉害，老头哪敢说个不字，因为过于紧张，言语中结结巴巴的说道：“最、最近发生的大、大事，就是正道北扩、邪、邪道东侵了。”

　　“哦，邪道东侵，说来听听，都发展到什么程度了！”赵地声音缓和不少，显得极有兴趣。

　　早在二百年前，邪道似乎已经蠢蠢欲动，如今正邪之争究竟如何，他也十分想知道。

　　“回前辈的话，邪道联盟数十年前攻下乌磷国等几个中小国的修仙界，早已经将这些地方的资源消化掌控，并且还有继续东侵的意图，据说金焰国就是下一个目标。”老头心中略松，言语间也流畅了许多。这些事情都是人人皆知之事，他也不怕多说什么。

　　赵地闻言心中一凛，但面色却微微一笑的说道：“很好，这是一颗固元丹，适合你现在的境界，赐给你吧。”说着轻轻一弹，一粒丹丸徐徐飞向老者。

　　老头接过丹药，辨别出正是固元丹无疑后，大喜过望，区区几句话，就能得到价值不菲的灵丹，这种机缘做梦也想不到的。

　　有了第一个例子，在场的众修士顿时都大松一口气，更有不少人羡慕或嫉妒的看了老头一眼，心中懊悔不已。

　　接下来赵地询问之时，这些人就踊跃的多了，到了后来，几乎成了抢答之势，若是有人回答的不够全面，立刻会有修士补充详细，而赵地也是出手大方的很，一粒粒的丹药眉头皱也不皱的送出。

　　“金焰国最大的修仙势力，是三宗四门七大派。”

　　“是的，听说七大派每隔百年就会重新划分排名以分配修炼资源，天游宗这次估计会夺得头筹！”

　　“不错，毕竟太虚门大势已去，天游宗已经是七派中实力最强的。”

　　当赵地拐了几个弯后，突然问起金焰国的情况时，有几名消息较广的修士接二连三的回答道，让赵地心中震惊不已。


第296章 正邪大战（二）路遇旧识

　　在赵地的追问下，有关太虚门和金焰国的消息又显露了不少。

　　原来，太虚门不知为何，此时只有一名元婴初期的太上长老坐镇，而天游宗，则有两名太上长老，并且传闻实力在七派中遥遥领先。

　　具体的情形，也不是这些筑基期修士能够了解和掌握的。

　　赵地又问了一些有关修仙家族的事情，但没有人提及简家之事。

　　简家也只是一个不大不小的修仙家族，在金焰国内或者还有一些名气，此处相隔百万里之遥，纵然出事，无人提及或知晓，也是非常正常。

　　打听了一番后，赵地与柳莹莹双双离开红林坊市，消失于众人眼中，但来历不明的结丹期高人造访红林坊市、并大方之极的赏赐了不少灵丹妙药的事情，却在天吴国修仙界流传甚广。

　　数千丈高空中，有一对乘着白鹤向西飞行的青年男女。

　　“赵大哥，你决定要返回太虚门了？”柳莹莹秀眉微蹙。

　　“不错修为到了我这等层次，若是仍然单独修行，比起那些有宗门势力的同道，就会吃亏很多。至少在消息灵通、资源占有和机缘上，都要损失不少。”赵地坚定的说道。

　　“即使我不回太虚门，也有打算找到合适的机会建立自己的势力，而以如今太虚门的情形，相信不可能拒绝我的加入，借助于太虚门这个招牌，很多时间行事起来，就会容易的多。”

　　柳莹莹有点担心的说道：“这个道理我懂，只是听说邪道联盟正在打着金焰国的主意，而太虚门正是在金焰国的西部，紧邻已经被邪道修士控制的乌磷国。赵大哥此时回到金焰国，会不会有较大的风险？”

　　赵地点点头，说道：“多谢仙子关心，此事我也有所顾忌。我打算先回太虚门看看情形，若是邪道真的不可阻挡，明哲保身，我还是有这个自信的。”

　　“既然赵大哥心意已决，我也不必再多说什么。”柳莹莹忽然顽皮的一笑，说道：“不知道莹莹请求加入太虚门，赵大哥会不会同意呢？”

　　“你也要加入太虚门？”赵地闻言一愣。

　　“不错，我虽出身金焰国，但原本就没有什么势力。此番相隔二百余年，找到亲人的可能性极低，只是心存安慰而已。莹莹不想断了以后的修行之路，自然也需要找个宗门依靠。太虚门有赵大哥在，以后一定如日中天，我现在加入，何尝不是个好时机！”柳莹莹嫣然一笑，说道煞有其事，却不知有几分真假。

　　“仙子能加入，赵某自然是求之不得。我以后若是要在太虚门久呆，难免也要发展自己信得过的势力，有仙子在，我就放心多了。”赵地微微一笑，向女子凝望过去。

　　“既然如此，那就这么说定了赵大哥可不要又将我丢下不理。”柳莹莹明眸轻转，妩媚中似乎还带着一丝幽怨。

　　……

　　匡庐山脉东北数百里外的某处荒野上，有四五名结丹期的修士正分为两方激烈的打斗着。

　　一方有三人，都身着灰色或黑色服饰，其中两人都是结丹中期修士，另一中年人虽然是结丹初期修士，但却操纵着一只和他修为相当的绿毛炼尸，实力也不容小觑。

　　对面二人，乃是一名结丹中期的白衣中年修士，和一名结丹初期的青衫老者。

　　白衣中年人操纵着一口透明的冰霜之剑法宝，来回刺斩，划出一道道寒冰剑气，以一敌二，面对黑气滚滚的两名同阶修士，居然不落下风。

　　而青衫老者，面对着那炼尸及其操纵者——一身灰衣、满脸皱巴巴的、看不出具体年纪的丑陋修士，一件青藤类法宝虽然飞舞的密不透风，但难以伤及到绿毛炼尸那坚硬无比的尸身，再加上那控尸的结丹初期灰衣修士不断夹击，一时间手忙脚乱。

　　白衣中年人英俊不凡，但脸上的表情倒与炼尸有几分相似，僵冷无比，一身冰属性神通十分强大，冰剑在他的操纵下如同活物一般，所到之处无不散发着冰寒之极的气息，让对方二人的墨刀、黑旗法宝都逊色不少。

　　这两名结丹中期的黑衣人，显然都是魔门修士，两人以二敌一，竟然以采用守势为主，用法宝缠住对方寒气极重的冰剑，却尽量避免正面交锋。

　　场上的局面虽然打斗的十分激烈，响声不断，灵光黑气四射，气势恢宏，但却一时间陷入了僵持局面。

　　双方都知道，白衣中年人实力超群，和两名魔门修士相斗则旗鼓相当，短时间内难以分出高下。胜负的关键，反而在于两名结丹初期修士的争斗上。

　　若是老头胜出，加入白衣中年人一齐面对两名魔门修士，则求生的机会很大。

　　而若是控尸的灰衣人将老头灭杀，白衣人纵然一身强悍的冰属性神通，但以一敌三，恐怕也无法坚持太久，多半也要将性命交代于此处。

　　白衣人清楚的知道这一点，数次试图冲出两名魔门修士的纠缠，意欲一举将控尸人灭杀，但每次都被二人用法宝拦截住，或者是围魏救赵，向他佯攻、迫使他将冰剑回防。

　　不多久，额头上渗出不少豆大汗珠的青衫老者低喝一声，不知使用了什么秘术，忽然脸上青筋暴涨，手中的十余丈长青藤也一下子长出了无数密密麻麻的三寸长的尖刺，夹带着呼啸的惊人风势，向灰衣人扫去。

　　灰衣人则似乎无动于衷，操纵着绿毛尸仍然直接用双手与青藤硬抗。

　　老者冷哼一声，他的青藤毒刺尖利异常，品质差点的法宝都能刺破，何况只是炼尸之身，难道对方还以为这和之前没有尖刺的青藤一般无二么！

　　啪的一声脆响，青藤狠狠的击打在绿毛尸的身躯上，甚至还有几丝火花砰出。

　　绿毛尸安然无恙，而不是像老者预想的那样，当场被刺出密密麻麻的窟窿。

　　老者大惊之下，愣了那么一眨眼的功夫，却被绿毛尸趁机用双爪牢牢的将青藤抓住，并哇的张开充满尸臭的大口，喷出一股阴森森的绿色火焰。

　　“尸焰！”老者脸色一变，急忙欲将青藤抽出闪避，但却被绿毛尸牢牢的抓住，无法闪躲。

　　噼啪一声，尸焰附着在青藤之上，被一层青光所阻挡，无法直接接触到青藤。

　　但是青光的威能正在被尸焰磨灭着，很快青光淡去，尸焰噼里啪啦的就在青藤上燃烧起来，青藤不住的轻轻颤抖，瞬间灵性大损。

　　本命法宝受损的同时，老者哇的一声，吐出一口鲜血，脸色瞬间苍白如纸。

　　情况霎那间变得对二人一方极为不利！

　　白衣中年大急，正欲操纵冰剑做出博命一击，忽然远处一道白光以不可思议的极快速度飞遁而至，片刻后，剧烈的破空之声才传来。

　　白光一停，露出了一只丈许大小的银喙白鹤，一紫一白两道灵光闪烁下，两道人影在白鹤身上闪现出来，分别是一名样貌清秀的紫衣青年和一名白纱蒙面的宫装仙子。

　　“元婴期修士！”这几人立刻从飞遁速度和青年身上散发出的深不可测的灵力波动上，判断出对方的实力，在瞬间不约而同的停止了打斗。就连尸焰，也化作几点绿光消散。

　　低阶修士在高阶修士面前动手，乃是十分不礼貌的举动，若是因此得罪了高人，性命是多半不保的。

　　这些人能够结成金丹大道，又岂会不明白这浅显之极的道理，所以在紫衣青年出现的第一时间，就立刻收手，恭恭敬敬的朝其方位躬身行礼，连头都不敢抬。

　　“原来是冷道友，多年不见，道友结成金丹，而且还是结丹中期修士，实在可喜可贺！”青年微微一笑的说道。

　　紫衣青年和宫装仙子，自然就是赵地和柳莹莹二人，而眼下这白衣中年人，正是当年他进入太虚门时就已经见过的、冰灵根的筑基期冷性修士。

　　白衣人大惊，只觉得这声音十分耳熟，忍不住抬头一看，顿时面容上一改僵硬的表情，而是呈现出夸张之极的、不敢置信的神色。

　　“你，你，你是赵地！”白衣人话语之间的纠结，将其震惊无比的内心表露无遗。

　　“见过赵前辈，恭喜前辈已经是元婴期高人了！”一个呼吸后，白衣人努力克制情绪，恢复了平静，急忙改口恭敬的行礼道。

　　老者听出此人似乎和同门关系匪浅，似乎还是多年前的故交，心中大定，脸上轻松了许多。

　　而其他那三名修士，则一脸的惊慌失措，虽一动不敢动，但也彼此间偷偷的交流着眼神。

　　“拙荆前不久还曾提起过前辈想不到就在此时遇到前辈，真是奇缘！”白衣人脸上虽然仍旧是僵硬的冰冷表情，但语气中的示好之意，十分明显。

　　“哦？令夫人是哪位？”赵地眉头微皱，他对这冷姓修士可不是很熟，也不知道他有了双修伴侣、更不知道那是何人。

　　“拙荆便是简馨儿，听说与前辈乃是故交。”白衣人拱手说道。


第297章 正邪大战（三）灭杀宵小

　　“简馨儿！”赵地面色一变，但很快便平静下来。

　　“她也结成金丹了？”赵地关心的问道。

　　“不错，拙荆数十年前机缘已到、结成金丹。”白衣人看到赵地的神色变化，心中早有所料。

　　赵地含笑点头，说道：“很好很好，她能结成金丹，想必你也出力不少吧！”

　　他很清楚，以简馨儿三灵根的资质，又没有宗门家族的鼎力支持，要想结成金丹实在是极为不易。而冷姓修士，身为异灵根修士，乃是太虚门最为器重的核心修士，机会就要大很多了。

　　一刹间，他甚至大致猜到了简馨儿为何会成为此人的妻子。

　　“这是晚辈应该的，身为双修伴侣，晚辈自然尽心尽力。”白衣人恭敬异常，以晚辈自居。他虽然知道简馨儿与赵地的关系匪浅，可也不敢托大，与一名元婴期修士平辈相交。

　　“太虚门刘子风参见前辈！”老者见二人详谈甚欢，而且此元婴高人似乎与太虚门不少修士关系紧密，于是趁机也尽量与此人拉拢关系，一躬到底的参拜道。

　　“唔，原来是刘道友，刘道友的修为这二百年可未曾有进步，还是停留在结丹初期嘛！”赵地含笑说道，虽然是在调侃，但语气中的和善之意十分明显。

　　“前辈认识晚辈么？”老头一惊，疑惑的问道。

　　赵地微微一笑，却不答话。

　　原来，这老头二百余年前，赵地尚在太虚门中作为一名炼气期外门弟子时，就已经是太虚门中的一名结丹期长老了，赵地也曾听过此人的鼎鼎大名。事隔二百年，仍然修为不涨，想必是没有什么机缘、或是修炼之心不坚。

　　“你们三个，本人说过你们可以走了么！”赵地忽然声音一沉，厉色说道。

　　那三名结丹修士，听出赵地和太虚门关系非同寻常，心知不妙，故而趁赵地与故人相谈甚欢，就悄悄的退出了十余丈外。

　　被赵地这一番喝破后，三人微微一愣，但随即化作一灰二黑三道遁光，分别朝三个不同的方位全力狂遁。

　　他们心知肚明，纵然是三人联手，也不可能在元婴期修士手中讨得便宜，一起逃跑也只能被追杀一一击杀。若是分开逃跑，或许对方顾此失彼，尚有一线生机。

　　赵地鼻中冷哼一声，五指轻弹，几道紫色剑光分别向三人击来。

　　这紫光速度极快，赵地手指刚动，这边就已经到了数十丈外三人的身前。

　　两名黑衣人分别将墨刀和黑旗护在身后，速度不减的继续飞遁。

　　灰衣人则将绿毛尸的身躯当作防御法宝护住自己，同样的不敢停留。

　　“噗噗噗！”几声传来，伴随着两声惨叫。

　　墨刀、黑旗都被紫色剑光轻易的洞穿，而两名黑衣人的丹田也被击出拳头大小的孔洞，尸体向下栽去。

　　而灰衣人则完好无损，那绿毛尸的身体上多出了寸许深的一道剑痕，但竟然没有被紫色剑光穿透。

　　“咦！”赵地轻声惊呼。

　　这些年的婴火焙炼，他已经将梦璃剑恢复如初，他随手弹出的紫色剑光，威能着实不小，不是结丹期修士的法宝能够抵御的，却居然被对方的炼尸直接用身体承受下来。

　　这炼尸身体的坚硬强度，远超他的意料。

　　借助绿毛尸的掩护，灰衣人又向前飞出了数十丈。

　　赵地一挥衣袖，一条浅绿色的十余丈长蛟龙从中飞出，速度极快的飞到灰衣人身前，大张蛟口，喷出一道冰寒白气。

　　灰衣人还想运气尸焰抵抗，却被连人带尸直接冻成了两个大冰块，从空中直往下坠。

　　经过这些年的不断炼化幻冰灵气，冰风蛟虽未能将其彻底炼化，但冰属性神通已经大大增进了许多。它所喷出的寒气，足以让结丹期修士触之即毙。

　　冰风蛟在赵地的命令下，利爪一抓，直接将灰衣人的冰冻身躯捏碎，然后轻轻一吹，将尸身中的储物袋和那只冰冻的绿毛尸吹响了赵地身边，同时自己也钻回了赵地袖中的灵兽环内。

　　赵地弹指间灭杀几名修士的一幕，让中年人和老者二人极为震撼。

　　虽早已料到元婴期高人的神通强大之极，但对方如此轻松写意的就将实力不弱于他们的三人在呼吸间灭杀，这事情摆在眼前时，还是让他们心中难以平静，对赵地的敬仰多了一分，惧意却多了三分。

　　赵地双手隔空一抓，两名黑衣人的储物袋分别落在中年人和老者的身前，而灰衣人的储物袋则被其收入怀中。至于那冰冻的绿毛尸，也在赵地一道灵光击打之下，迅速的缩小成数寸大小，被赵地装入了一只玉盒之中。

　　“前辈这是？”两人望着身前的储物袋，心中惊诧万分。

　　“这些小辈的东西，本人自然看不上，就送给你们好了。”赵地微微一笑、大方之极的说道。

　　“多谢前辈！”

　　“谢前辈！”

　　两人大喜之下，纷纷将储物袋收入怀中，老头自然是惊喜之极，而中年人心中，则多了不少异样的心思。

　　“赵前辈，你朝此处飞来，某非是要去太虚门？”老头识趣的问道。

　　“不错，本人自从在太虚门筑基成功，就离开宗门游历，至今已有二百余年，此番正打算回太虚门一看！”赵地点头说道，此时无需隐瞒自己的身份。

　　“什么前辈二百年前才刚刚筑基，如今已经是元婴期修士了那前辈岂不是还不满三百岁！”

　　老头骇然的惊呼道，言语中尽是不敢相信之情。

　　“的确如此，赵前辈的机缘，想必是极好的。”中年人确任道，言语中虽是恭维，但隐约透露出一丝酸意。

　　“嗯，本人这二百余年一直在他处修行，这期间太虚门中和金焰国修仙界有何大事发生，你二人不妨一一说来听听。”赵地朝二人凝望而去。

　　老头面露难色的说道：“这个，晚辈还有宗门要职在身，急于赶路，恐怕不便细说还请前辈见谅。好在宗门近在眼前，前辈只要过去，萧师叔一定会亲自告知前辈的。”

　　“萧师叔？可是人称弄玉仙子的本门第一女修？她果然也凝结元婴了！”赵地喃喃的说道。

　　赵地思索了一番，似乎只有此人最为可能。毕竟在整个金焰国，元婴期修士不过聊聊十余人，都是七大派自己培养的，断然没有散修的元婴期存在。

　　“前辈说的不错，正是此人。前辈尚在太虚门时，萧师叔已经是结丹后期的修为，百年前，师叔更进一层、凝结元婴，此时却是本门唯一的一名太上长老。”中年人补充说道，言语中有一丝难以掩饰的郁闷。

　　他初见赵地，得知有高人援手，性命可保，心下大惊之余，也颇为喜悦。而在逐渐感受到对方已经是高高在上、需要自己仰视的存在，特别是和自己的爱妻关系非同寻常，心中便有了一种难以释怀的妒忌和胸闷。不过，他自然是将这丝不悦深埋心底，不会在面色上表露分毫的。

　　“唯一一名太上长老这是怎么回事，本人明明记得，在二百余年前，本门可是已经有两名元婴期存在了，难道那二位都已坐化仙去？”赵地疑惑的问道。这一点他在天吴国就难以打探仔细。

　　“的确都已经仙去了，不过其中的具体细节，就不是晚辈等能够知晓的。或者也只有萧师叔最为清楚。”中年人苦笑一声的说道。

　　“既然如此，那你二人先办正事去吧。”赵地一闪身，再次站到了白鹤之上。

　　“是，多谢前辈救命之恩。”两人恭敬的躬身施礼，目送赵地等二人乘白鹤离去。

　　待赵地走远后，老者轻叹一声，从储物袋中取出一只酒葫芦，痛饮了两口，说道：“我还是不敢相信，此人竟然能在二百年内从筑基期到元婴期，足足升了两大境界、六个层次。纵然我不贪杯酗酒、专心修行，这二百年最多也只是到了结丹后期而已，此人究竟有何机缘，竟然如此迅捷！”

　　“不到三百岁凝结元婴这还不算什么，古往今来，毕竟还有不少资质极佳的修士也能做到。但是此人还是个五灵根的修士，竟然还修行如此之快！”中年人冷冷的说道，目中流露出一丝恨意。

　　“为什么为什么他五灵根竟然可以在二百年内结婴，我身为异灵根，居然只是结丹中期为什么为什么我离元婴期还遥遥无期！”向来心高气傲之极的中年人，此时因嫉恨导致怒意狂生，忍不住朝数丈外的一块巨石挥出一掌。

　　一道数尺大小的冰锥击出，“砰！”的一声，将这块巨石击打的粉碎。

　　“什么五灵根的修士！”老头正大口大口的畅饮着，听到对方的言语，“噗！”的一声，将口中灵酒喷出数尺远，惊骇之极的喊道。

　　“难道是他身具某种极其罕见的灵体，修行极快？”老头疑惑的问道。

　　“不，他就是普通的五灵根。他自幼修行，但十五岁之前还无法修炼到炼气期五层，乃是一名被家族驱除的、资质低劣之极的修士！”白衣人冰冷的声音，仿佛在憎恨自己的修为竟然远远的落在了对方之后。


第298章 正邪大战（四）再回太虚门

　　“那名叫简馨儿的女修，似乎与赵大哥关系匪浅吧。”

　　正驾御着千羽鹤飞行的二人中，柳莹莹忽然嫣然笑道。

　　“不错，我与她出自同一修仙家族，自幼相识，一直把她当作小妹一般看待。想不到事隔二百年，当年的小丫头已经成为人妇，而且也结成金丹了！”赵地轻叹一口，大大方方的承认道。

　　“原来如此赵大哥还有家族出身，为何一直不曾提起？”柳莹莹好奇的问道。

　　“我那时因资质低劣被迫离开家族，所以也未将自己当作简家的一员。”赵地解释了一句。

　　柳莹莹呵呵轻笑，摇头说道：“世事难料，莫欺少年穷谁能料到，二百年后，赵大哥居然成为了一名元婴期修士。想必那简家之人，也一定震惊不已！”

　　赵地微微一笑，却不言语。

　　简家情形现在如何，他一无所知，但恐怕也不会好到哪去。既然简馨儿还在太虚门，便可以向她打听一下。

　　不久后，一道流星般的白光划破天际，落在太虚门汉阳峰外、一个巨大的护山黄色光罩前，紫白两色灵光闪动，现出一鹤二人的身形。

　　“果然是非常时期，不但护山大阵开启，而且入口处还有结丹期修士看守！”赵地眼光在大阵内一扫，发现了十几名身着太虚门服饰的修士，都有筑基期以上的修为，其中一名一缕长髯、身材略胖的中年人，还是结丹初期修士，不过这些人他一个也不认识。

　　“阁下是何人，缘何来到太虚门？”结丹期中年人惊疑不定，眼前忽然出现的两名青年男女，宫装女子与他同阶，而那紫衣青年却深不可测，恐怕是结丹后期以上的修士。

　　赵地笑而不答，轻轻朝光罩扔出一枚红色令牌。

　　中年人眉头一凝，将令牌摄入手中，仔细查究起来。

　　“不错，这的确是本门的筑基期弟子令牌，其中的气息也非常吻合。难道阁下曾是我太虚门的修士？”中年人惊喜的说道。

　　“正是，还请通报弄玉道友一声，就说本门修士赵地求见！”赵地含笑说道。

　　“弄玉道友难道，难道阁下也是元婴期的高人！”中年人闻言大惊失色，身形忍不住微微一晃。

　　赵地并不言语，也不见他有任何动作，忽然的双袖一鼓，一股惊人之极的灵压扑向那禁制光罩，黄色光罩一阵流光闪动、剧烈的晃动起来。

　　“前辈请稍候，晚辈这就通报萧师叔！”赵地小露一手，中年人立刻感觉到了对方强悍的实力，确定是元婴期修士无疑，急忙执晚辈之礼，恭敬异常的说道。

　　然后他掏出一枚传音符，低声说了几句，交给一名筑基期弟子，后人飞快的向汉阳峰顶而去。

　　“刚才无礼之处，请前辈见谅萧师叔就在汉阳峰坐镇，片刻即来，请前辈稍等一会。本门非常时期，严禁私开护山禁制，还请前辈体谅。”中年人躬着身子，诚惶诚恐的说道。

　　“理当如此！”赵地点头说道。

　　太虚门乃是位于金焰国最西边，直接与乌磷国交接，邪道联盟若是蓄意对金焰国虎视眈眈，想必第一个动手的目标，就是太虚门无疑，也难怪太虚门会如此小心翼翼的提防。

　　片刻之后，一名蓝色宫装绝色仙子远远飘至赵地身前，正是太虚门如今唯一的太上长老——弄玉仙子。

　　此女娥眉秀目、皓齿丹唇，五官极美，看起来不过二十出头，也是一声宫装，但和柳莹莹看起来的火辣妩媚、小家碧玉不同的是，此女眉宇间有一种油然而生的高贵气质，更像是久居高位的名门闺秀。

　　“不愧为太虚门第一女修，修为、美貌无双，果然不虚！”赵地暗喝一声。

　　“赵地见过弄玉仙子！”赵地微微一笑，率先抱拳施礼。太虚门的其他修士也早已参拜一团。

　　“弄玉见过道友赵道友真是我们太虚门的人？”此女确认了赵地的元婴初期修为，俏丽的面容上又惊又喜。

　　“不错，在下二百多年前加入太虚门，成为一名外门弟子……”赵地微笑着将自己在太虚门的经历交代一番，各种细节十分清晰。

　　宫装女子闻言心中大惊，照对方的说法，眼前的紫衣青年，竟然才二百余岁就凝结了元婴！

　　大惊之余，她不禁也有所怀疑，不过对方所说的她自有办法查证。

　　她取出一件兽皮卷轴，微微一笑，对赵地说道：“事关重大，还请赵道友打出一道灵力在这宗门卷轴之上，道友既然在此处留下过精血名讳，此举便能确认道友的身份。”

　　赵地依言一弹指，一道紫色灵气打在兽皮卷轴之上。

　　兽皮上忽然闪动出一片红光，片刻之后，竟有一个尺许大小的人影闪出，人影上方，更有“赵地”二字闪现而出，而血红人影的容貌，和此时的赵地一模一样。

　　“果然是赵师弟！”宫装女子大喜，抬手示意打开禁制通道，并向赵地摆出了一个“有请”的姿势。

　　“这位仙子是？”宫装女子看了柳莹莹一眼，笑着向赵地问道。

　　“这是师弟的一位故交。”赵地介绍道。

　　“晚辈柳莹莹见过萧前辈晚辈对太虚门仰慕已久，今日特央求赵前辈带晚辈来此一睹风采。”柳莹莹款款的施礼道。

　　“柳仙子客气了。”弄玉仙子看在赵地的面子上，自然也对其十分友好。

　　“赵师弟回来的正是时候，本门正是到了兴盛衰亡的关键时机！”弄玉仙子领着赵地等二人进入山门禁制，将迷人的笑容一收，微凝娥眉的说道。

　　“哦，此话怎讲！”赵地也一敛轻松神情，正色问道。

　　“此事到汉阳峰后，再细细与赵师弟详谈。赵师弟，柳仙子，请！”弄玉仙子化作一道蓝光，向汉阳峰顶飞去。

　　赵地和柳莹莹也分别化作紫光和白光，跟在其后。

　　几人走后不久，山门处顿时热闹起来。

　　“罗师叔，我们太虚门又多了一名元婴期太上长老！”

　　“是啊，这下我们太虚门又多了一分指望。”

　　“这名新到的师祖看起来很年轻啊，听他说起来历，似乎才二百多岁，那岂不是还能坐镇本门七八百年之久！”

　　“嗯，这位前辈一来，本门的确稳固几分，但就是不知此人是否愿意在此紧要关头留在太虚门内、共渡难关，还只是路经此地，顺便来探望旧时宗门而已。毕竟他在本门时间不长，且一直是低阶弟子，恐怕也没有多少记挂。”结丹期修士喃喃的说道，神色中露出一丝担忧。

　　……

　　汉阳峰峰顶，乃是一处灵气极佳的所在，且禁制层层，历来太虚门第一号人物都将洞府设于此地。

　　某处洞府殿堂之中，只有赵地与弄玉仙子二人独处密谈，连柳莹莹和太虚门的一名结丹期长老、弄玉仙子的首徒，也都在殿堂外守候着。

　　“原来如此，百年前仙子凝结元婴时，雷师兄和涂师兄都安然无恙。”赵地点头说道。

　　“不错，那时弄玉刚刚结婴，门中于是有了三名太上长老，一时间鼎盛之极。但随后不多久，元婴中期的雷师兄就因寿元已尽而坐化，又过了二十余年，元婴初期的涂师兄也遭了邪道修士暗算、不幸陨落。短短数十年内，本门痛失两大高手，一下子实力跌入低谷。”

　　弄玉仙子长叹一声，继续说道：“这数十年中，弄玉苦苦支撑太虚门，但面对内忧外患，力有不逮，太虚门也在逐渐的衰落下去。”

　　弄玉仙子的话语中，淡淡的透出一种说不出的黯然和悲凉之意，她那高贵气质的姣好面容，也变得有一丝楚楚可怜起来。

　　“内忧外患？外患自然是指邪道东侵，那内忧指的是？难道金焰国其余六派也打起了本门的主意？”赵地双目一缩，脸上如同罩上一层寒霜。

　　“不错其实再过数月，恰是我们三宗四门七大派重新划分势力之时，天游宗有两名元婴期修士，并且那凌牧风道友已经是元婴中期修为，自然会取代我们太虚门成为金焰国第一宗门。而其他几个门派，同样对本门不怀好意，本门只怕是要排名垫底了！”弄玉仙子说完这番话，无奈的摇摇头，一双妙目一眼不眨的看着赵地。

　　赵地不语，各宗门的排名，向来由门中元婴期修士决定，直接关系到各个宗门分到的灵石矿脉、灵草药园、修炼资源等切身利益，足以影响到门派的兴衰。

　　“赵师弟，如果你能重归太虚门，那又不同了这样本门也算是有了两名元婴期修士，虽比不过天游宗，但比揽月宗、百灵门等只有一名元婴期修士坐镇的宗门，那又要高出不少，足以在三宗四门中立足。”弄玉仙子双目凝望赵地，眼神中充满着期待。

　　“这个，在下这二百余年习惯了闲人野鹤的修炼，回归宗门恐怕有些不习惯的。”赵地微微一笑、不置可否的说道。他早已料到，此时此境，对方绝不会轻易将他放走。


第299章 正邪大战（五）又见简馨儿

　　“赵师弟不必担心，我们太上长老一职平时根本无须操心宗门杂务，更多的是起到震慑宵小的作用。”

　　弄玉仙子见赵地语气中没有坚决拒绝之意，心下微喜，急忙补充了几句。

　　“门中的大事，若是师弟实在不喜欢操劳费神，弄玉也可以揽下，只需借助一下师弟元婴期修士的名头。每年宗门中的供奉，弄玉能拿到多少，也绝不会少给师弟一分一毫。太虚门毕竟千余年来都是金焰国第一宗门，对于太上长老的供奉，也是一笔不小的数目。”

　　修仙之人性情淡泊，更何况是一名只在太虚门呆了数年的元婴期修士，所以弄玉仙子一开始就没有在宗门感情上做文章，反而是用价值不菲的高额供奉，来从旁引诱。

　　果然，赵地似乎是对此动心了，双目中闪过一丝亮光，说道：“好吧。反正在下也无处可去，重归太虚门为宗门出一份力，也算对得起在下在此筑基的一段机缘。”

　　弄玉仙子大喜，立刻下令传告宗门全体修士，太虚门又有了一名元婴期的太上长老！

　　赵地也不客气，拿出了太上长老的架势，亲自收柳莹莹入门，并且将灵气浓密、占地较广的秀峰及附近百里地盘，都化作自己的洞府范围。

　　柳莹莹身为结丹期修士，在太虚门中也是高阶修士，自然也可以选择一处较小的山峰，作为洞府所在。此女有意无意的在赵地的洞府附近，选择了一个较为僻静的山峰。

　　弄玉仙子见两人关系微妙，竟和柳莹莹也亲近起来，一口一个“柳妹妹”的称呼。

　　短短一日后，在两具分身及锋利无比的梦璃剑的帮助下，赵地便将洞府开凿并初步布置完毕，幽兰、幽若在依照赵地的吩咐，在洞府附近布置下了几套威力强大的防御和隐匿法阵，将整座秀峰笼罩其中。

　　在赵地与柳莹莹各自布置洞府之时，弄玉仙子正在汉阳峰顶，倾听者一名心腹弟子的汇报。

　　“这么看来，这赵师弟所说的话，句句属实，并无虚言，为师也就放心多了。”

　　弄玉仙子点点头，心中一松，其中的一丝担忧也抛诸脑后。

　　“以后还是要多观察此人的举动，不可掉以轻心。”她又补充一句。

　　“是，弟子还查到，原来这赵师叔，二百年前在外门弟子中名头不小，他居然在凶险无比的降龙谷之行中完成了三件人物，全部兑换成筑基丹。而且他的灵根属性，据门中记载，乃是最差的五灵根资质，且没有任何其他灵体！”

　　“五灵根！”弄玉仙子“腾”的一下从座椅上站起，秀眉的五官上，写满了惊愕之极的神情。

　　……

　　“五根哥，真的是你，你竟然成元婴期修士了！”秀峰之内的某处洞府中，赵地正与简馨儿对坐笑谈。

　　简馨儿听到宗门内的通告，知道了新晋太上长老的名讳后，心中大为惊疑，四处打听之下，从一名看守山门的筑基期弟子那里得知其相貌，果然和她认识的赵地一模一样。

　　惊喜震撼之下，她立刻来到了秀峰求见赵地，赵地当然不会对故人拒之门外，也是十分高兴的将她迎入洞府之中。

　　此时的简馨儿，仍然是十六七岁、天真可爱的少女模样，只是双目中流露出的神情，已经少有纯真活泼，更多的则是一份成熟稳重。

　　简馨儿开始还拘束的口称前辈，却被赵地眉头一皱的打断，要求沿用之前的称呼。

　　“五根哥，二百多年前你留下一枚传音符就没有了消息，馨儿曾四处寻觅你的踪影，但一无所获。这些年来，你究竟去了哪里？”简馨儿又惊又奇的询问道。

　　赵地粗略的将自己这些年的经历述说了一番，基本上都是一笔带过。

　　“原来五根哥去了深海猎杀妖兽，馨儿可听说，妖兽凶狠无比，那里虽然有不少修士能猎杀到妖兽，但也有很多反而葬身与妖兽口中。”简馨儿做恍然大悟状，对赵地的失踪和修为的激增有了一些解释。

　　“不错在那个地方，筑基期和结丹期修士的死因很少是正常坐化，绝大多数都是在某次猎妖过程中，或是死于妖兽口爪之下，或是死于人类修士自相残杀。但以我的灵根资质，要想继续大道，也只有在险中求得了。”赵地想起在外星辰的数次大战，若不是他实力远超同阶修士极多，恐怕也早已陨落了。

　　简馨儿秀眉一扬的说道：“五根哥向道之心甚坚，实力也非同寻常，更是在制符和炼器上天赋极高，能有今日的成就，虽远远超乎了馨儿的意料，但其实在情理之中。”

　　“你能结成金丹，何尝不是苦心修行的结果这些年来你的经历如何，说给五根哥听听，听说你已经嫁人了，对方正是太虚门这一辈最年轻有为的冷道友。”赵地嘴角一翘，微微一笑的说道。

　　“五根哥好灵通的消息！”简馨儿双颊微微一红，忽然轻叹一口，说道：“冷师兄对我极好，若不是他，恐怕馨儿也没有结成金丹的一日。”

　　“我在太虚门中时就曾听说，那冷道友身边可是有不少女修整日围绕的，但此人似乎极其冷漠，馨儿能独得其心，手段也不低啊！”赵地轻笑一声的说道。

　　“五根哥又在取笑我了！”简馨儿小嘴微微撅起，似极了小时候的模样，忽然大眼一眨的说道：“五根哥也有双修伴侣了吧，是哪家如花似玉的仙子？听说五根哥此次带了一名结丹初期的仙子同来，不知是否也是五根哥的红颜知己呢？”

　　赵地闻言，神色瞬间黯然不少，轻叹一声的说道：“她的确是我的一名故交，相识也有二百多年了。至于我的双修伴侣，却在百余年前便已逝去。”

　　简馨儿目现不忍之色，遂转移话题，聊起了一些趣事。

　　两人自小相识，早年更是在太虚门“相依为命”，这一番阔别二百多年的交谈，却仍然十分尽兴，但赵地却也感觉到，二人之间，已经有了些许若有若无的隔阂，在某些隐私和敏感话题上，都互相巧妙的带过，而不细细交流，再也不是在简家那时的无话不谈。

　　虽然如此，赵地仍然心情大好，尤其是当他得知，虽然南华简家，现在已经没落成当地的中小修仙家族。族中没有一名结丹期修士坐镇，只有简馨儿挂个名头在此，以震宵小之辈。但好歹也算是存活了下来。当年被幻无形偷袭简家，除了简云夫妇外，只是另有两三名筑基期修士伤亡，而不是被灭门。

　　想必在通天塔中，幻无形一口承认灭杀简家满门，乃是因个性倨傲，懒得同赵地解释。

　　因牵涉太多，赵地自然也没有将幻无形的事情透露出来。

　　两人聊了大半日后，弄玉仙子忽然递传音符来访，简馨儿只得拜辞而去。

　　“五根哥，今日馨儿来访的事情，还请保密，不要告诉他人，以免落入夫君耳中。”临别前，简馨儿犹豫了片刻，最终神色一沉的说道。

　　“这是为何？”赵地眉头微皱。

　　“没有别的意思，夫君他对我极好，但只是生性多疑，一般不许我同其他男修接触，馨儿是怕引出一些不必要的麻烦。”简馨儿颇有些无奈的苦笑道。

　　赵地静静的看着对方，点点头，默然不语，安排她避开弄玉仙子，从另一处离开秀峰。

　　“赵师弟在阵法上造诣极高啊这几个法阵玄妙异常，弄玉绝对是无法破解的。”弄玉仙子见到出洞府迎接自己的赵地后，惊赞一声。

　　“弄玉仙子谬赞了，这都是在下的一名鬼奴布置的。她的确在阵法上颇有天赋。”赵地微微一笑，同时幽若也闪现而出，向弄玉仙子拜见施礼。

　　“太好了本门正在为此发愁，急需多布置一些高阶法阵守护，还请赵师弟帮忙配合，当然了，这些法阵价值不菲，门中自会以灵药、灵石等方式补偿的。”弄玉惊喜交加的说道。

　　“这是在下份内之事，自当效劳。”赵地爽快的答应下来。

　　弄玉仙子带着赵地飞至了匡庐山脉的最西侧，这里原本有一处小的坊市，但此时却被改造成太虚门的前线要塞。太虚门在此处布下了重重岗哨和防御禁制，以防邪道修士突然偷袭。

　　至于乌磷国内部，自然也安排了不少可靠的人手，随时注意修道修士的动向，以提前做出防备。

　　幽若根据这里的地势地形，花费了数日时间，布置下两套高阶法阵，让弄玉仙子极为满意。

　　这之后，赵地几乎便在秀峰之中闭门不出，专心参悟那冰封权杖之事。

　　数月之后，正是三宗四门的元婴期修士齐聚之日，届时金焰国几名极难露面的元婴期修士都会悉数造访太虚门，重新划分各自门派利益。

　　这一次的聚会，正是那些野心勃勃的门派，谋求壮大之良机。

　　而赵地，也把这次聚会，当作他崭露头角、在金焰国争得一席之地的开端。


第300章 正邪大战（六）七派排名

　　太虚门这段时间，不但里外重重禁制尽数打开，而且禁令森严，任何弟子不得随意走动。

　　汉阳峰内外，更是有层层关口，几乎所有的太虚门高阶修士，都汇集此处。

　　而在汉阳峰顶一处大殿之外，更有二十多名结丹期修士兢兢业业的在四处看守。这些修士，服饰各异，涵盖了金焰国三宗四门七大派。

　　在大殿之中，有十一人各自坐在宽敞舒适的太师椅上，另有十一名身材曼妙、姿色绝佳的粉裙少女，一声不吭的默默伺候着茶水。

　　十一张座椅排列一圈，不分主次。

　　在坐的十一人，竟然全都有元婴期修为，其中一名一缕白须的精瘦老者，更是有元婴中期的修为。

　　这便是金焰国百年一次的高层修士聚会，也是历次三宗四门瓜分修仙利益的正式场合，纵然是平日高高在上的各派结丹期长老，此时也只能在门外守候，根本无权参与这高端盛会之中。

　　“弄玉仙子，贵门的极品云雾灵茗果然是名不虚传，贫僧虽饮过多次，但每次的口感似乎都不完全一致。”一名身披金丝袈裟的老僧，尝了一口杯中灵茶后，十分满意的赞叹道。

　　“呵呵，弄玉知道玄名大师最喜茶道，特意命弟子准备了二斤极品云雾灵茗，此茶的产量极低，二斤已经是本门所有储量的一半了，还望大师不要嫌弃。”弄玉仙子微微一笑，玉手轻轻一抬，一只雕工精致异常的玉质茶罐徐徐向老僧飘去。

　　“善哉善哉，贫僧每次来贵门都要带走一些好茶，倒让贫僧有些不好意思了。”老僧自嘲一句，然后不客气的将玉罐收入储物镯中。

　　“不光是茶好，贵门的这十一名侍女，虽然修为低劣，但个个姿容身段绝佳，偏偏又都是聋哑之辈，绝无法泄露我等密谈之事，贵门可是花费了不少苦心啊！”说话的是百巧门四十来岁的胖子，别看他身材肥硕，却是七大派中公认的炼器第一高手。

　　“李道友说的不错，弄玉自认为以前将侍女直接灭杀的做法有些残忍，而修改记忆魂识在高阶修士面前又不完全可靠，故而特意命门人寻觅了这样的一批侍女。”弄玉仙子含笑点头说道。

　　元婴中期的老者清咳一声，正色说道：“好了，言归正传，此次诸位聚集此处，显然都是应弄玉仙子之约，同时也趁机将三宗四门重新排论座次。弄玉道友，你先说说你召集众人的用意吧！”

　　此人乃是唯一的元婴中期修士，威望显然较高，一番话后，大殿内立刻安静下来，众人的神色也严肃了不少。

　　“是，凌道友诸位道友，弄玉此番有两件事要交代一下。一是我们太虚门的另一名太上长老，一直在外游历，如今正式回归宗门坐镇。赵师弟，请你见过诸位道友吧！”弄玉嫣然一笑，将赵地介绍出去。

　　赵地微微一笑的站起身来，抱拳依次向各人施礼。

　　“赵地见过凌道友、万道友、玉虚道友、玉成道友、玄明大师、玄心大师、邀月仙子、李道友、苗道友！”

　　这些人虽然都是第一次见面，但他们的容貌和姓名，弄玉早已告知赵地，故而他能一一认出并拜见。

　　这些人也客气的一一回礼，一番喧闹后，便都再次坐下。

　　太虚门又有一位太上长老出现的事情，其余六派早已派人暗中查明了底细，对于赵地的出身早已一清二楚，此时自然也没有惊奇和疑问。

　　“第二件事情，就是邪道修士蠢蠢欲动，恐怕这两三年内，就要对金焰国展开攻势，敝门作为金焰国的西面屏障，自然是邪道修士的第一攻击目标。我们三宗四门在金焰国互为依靠，才有能力瓜分金焰国的资源，将外侵者拒之门外。这一荣俱荣、一损俱损的道理，相信各位道友都十分清楚，弄玉也无需多言。所以趁此盛会良机，弄玉恳请诸位商量对策，以对付邪道修士。”弄玉笑容一敛，神色严肃的朗声说道。

　　众人一下子沉默不言。

　　虽说邪道要入侵金焰国，那是众人皆知之事，但毕竟只有太虚门在火头上，其余六派尚存一些时机，自然也不愿这么早就卷入其中。但谁也不敢表露出不加理会之意，毕竟任凭这一门一派，都无法与邪道势力抗衡，纵然是七派联手，恐怕也落了下风。

　　弄玉一双妙目依次向众人扫去，最后落在老者凌牧风的身上，轻叹一声的说道：“凌长老，我们之中，以你修为最高，此事事关我金焰国七派的生死存亡，不知凌长老有何见解！”

　　凌牧风捋了捋数寸长的白须，摇头说道：“此事难以在短时间内商议出一个对策，不如我等先依照惯例、排论座次，然后在细细详谈。”

　　“凌道友说的不错老道也正有此意。”鹤发童颜的玉虚道长立刻赞成道。

　　“贫僧亦赞同凌施主的提议。”玄明老僧也点头说道。

　　“呵呵，既然诸位道友都急于划定名次，弄玉也没有意见。敝门如今已经难以领导七派，自然会退居让贤，弄玉提议，由凌道友和万道友领衔的天游宗为七派第一宗门。”弄玉仙子微笑着说道，这是她与赵地早已商议好的结果。

　　太虚门让出第一宗门宝座，这一番避实就虚的举动，虽然众人早已料到，但却见弄玉仙子主动干脆的说出来，反而趁机讨好天游宗，对其这份洒脱和明智，心下也是颇为敬佩。

　　“不错，凌道友乃是我们金焰国此时唯一的元婴中期修士，不居第一，也说不过去。”其他几个门派也纷纷表态，示意支持。

　　凌牧风捻须微笑，然后站起身抱拳说道：“诸位，既然推老夫和天游宗上前，老夫也不敢萎缩。我凌某人向诸位保证，一定尽心尽力、公道公允，力抗强敌，将我们金焰国七派继续发扬光大。”

　　“正是，凌道友的修为人品，在七大派中都是首屈一指，我等信服无比。”

　　“有凌道友在，七大派如同有了定心骨。”

　　……

　　一阵恭贺之后，艳丽少妇打扮的邀月仙子，则巧笑嫣然的说道：“我们揽月宗、百灵门和百巧门，都只有一名太上长老，这第二宗门之争，恐怕就落入太虚门、玉清门和净明宗三派之中了。”

　　此女不知是有心还是无意，短短的两三句话，就将矛盾推到了三个拥有两名元婴期修士的门派之上。

　　弄玉仙子心中一沉，若是直接放弃、让太虚门位居第四，她有些不甘心，但若是出手比试，玉虚老道自然不敌，那看似十分和善的玄明老僧，亦不是好招惹的。

　　第二与第四，这之间的差别也不小，直接关系到能划分到多少资源，其中甚至包括一些年份极高的灵药灵草和关系到门中低阶弟子修炼前程的筑基丹等灵丹、以及灵石矿脉的归属。

　　“不错，老道受宗门重托，不敢直言放弃，不知净明宗的玄明大师和太虚门的弄玉仙子，是否也要参与这第二宗门之争？”玉虚老道银白剑眉一抬，英气勃发的说道。

　　玄明老僧正犹豫不决，而一直不开口的赵地，此时却忽然微微一笑的说道：“在下自凝结元婴之后，从未与同阶修士动手，正想借此良机，看看自己与诸位道友的差距有多大，还请玉虚道友手下留情。”

　　众人都是一愣，玉虚老道成名多年，虽然一直是元婴初期，但已经接近了初期顶峰修为，而眼前的太虚门新晋太上长老，传闻不过刚刚凝婴不久，竟然主动挑战玉虚老道。

　　弄玉仙子也是心中一惊，但却不敢阻拦赵地，她知道这些散修出身的修士，习惯自作主张，若是刻意管束，恐怕会引起他的不快，万一因此怒而离开宗门，那太虚门的地位还要下降许多。

　　当下她连忙说道：“玉虚道友成名多年，一柄太乙金光剑锋利无比，实力比我等高出不少，赵师弟想要找人切磋，还是另寻机会吧。”

　　这一番说话，像是在劝阻赵地，实则为提醒指点。赵地朝其递了一个感谢的眼色，示意不必担心。

　　玉虚则似乎有一丝愠怒，淡淡的说道：“既然赵道友有意，那老道就陪道友过几招吧，不知此番切磋之后，弄玉道友是否也要与老道比试一下？”

　　“当然不会，有赵师弟代表本门出战，无论结果如何，弄月都不会继续挑战的。”弄玉仙子诚恳的说道。

　　“既然如此，赵道友，我们不妨就在这里比试一下吧。此处地方宽绰，倒也合适。”玉虚老道心中略松，既然对方不是打车轮战的主意，那他就胜算极高。

　　“是，请玉虚道友指点。”赵地客气的抱拳说道，身形一晃，飘至了百余丈外。

　　“这小子竟然如此不识相，玉虚老道的金剑法宝在七派中威名赫赫，不知斩断过多少修士的本命法宝，他岂不是自找苦吃！”天游宗的万姓修士，向一旁的老者传音说道。

　　“这可不一定，此子绝不简单！”凌牧风双目一缩，大有深意的望着赵地。


第301章 正邪大战（七）一鸣惊人

　　“凌师兄此话怎讲？难道你认得此人？”万姓修士惊讶的问道。

　　“不，我也是第一次见此人。但我下意识的用神识探测此人时，竟然在其周身尺许处尽数被反弹回来，随后我有意加强神识试探一下，也被其仿佛不在意的、轻描淡写的挡开，此人的神识强大，恐怕不在我之下！”凌牧风传音说道。

　　“什么不在师兄之下，师兄可是元婴中期修士，甚至可以将神识化为罡风御敌，而他只不过是境界刚刚稳固的初期修士而已！”万姓修士脸上闪过一丝诧异之极的神色，但很快的掩饰下去，并再次传音说道。

　　“总之此人绝不是普通的元婴初期修士，不可大意。”凌牧风传音一句后，就不再言语，因为赵地和玉虚老道的比试，已经开始了。

　　元婴期修士之间的比斗，并不常见，所以这些修士也不愿放过此次机会，都站起身来，在数百丈外远远的注视着这看似一边倒的挑战。

　　“玉虚道长请！”“赵道友请！”相隔数十丈的两人拱手施了一礼后，神色一敛，严肃起来。

　　玉虚老道隐隐以高人姿态自居，所以不会率先动手，于是赵地五指轻弹，几道紫色剑光向其击去。

　　“原来此人也是剑修！”玉虚老道心中又是一松，当下他也一模一样的弹出几道金色剑光，与紫光一一相遇。

　　紫光与金光相遇，伴随着砰砰几声轻响，爆发出尺许大小的光团后，纷纷同归于尽。

　　赵地又是几指弹出，不过这一次的紫色剑光威力极强，如流星般射出，并有兹兹的破空声传出。

　　玉虚脸色微变，仍然是弹出了几道刺目耀眼的金光。“轰轰！”几声爆鸣声后，紫金两种剑光再次旗鼓相当，纷纷化作点点灵光消散。

　　剑气上二人难分伯仲，于是赵地喷出一口紫色长剑，化作三四尺大小，横在身前。

　　玉虚老道见状也喷出一口金光灿灿的阔剑，此剑极薄，剑锋处几乎透明，剑身上忽隐忽现的有深奥玄妙的上古道家符文流动，闪烁着耀目的金芒，一看便知不是凡品。

　　“道友小心了！”玉虚老道话音刚落，金剑便划着一道金色流星伴随着锵锵之声朝赵地刺来，剑尖之处一片若有若无的金色灵光，仿佛连虚空都已被刺破。

　　“果然是一柄好剑！”赵地暗喝一声，心念一动，梦璃剑的剑身不甘示弱的猛然爆发出一层尺许长的紫色剑芒，然后迎向了金剑。

　　“赵师弟小心！”远远看到这一幕的弄玉仙子，俏脸玉容顿时一惊，忍不住开口提醒。

　　玉虚老道的太乙金光剑，乃是以锋利著称，赵地这般硬拼，极可能毁损自己的本命法宝，她心里焉能不急！

　　赵地则似乎不为所动，丝毫没有让梦璃剑闪避的意思。

　　紫金二剑“叮”的一声相撞后，各自弹开数尺，却均都完好无损。

　　“咦！”“啊！”众人中传出几声惊呼。

　　弄玉仙子也是看到双剑相击、惊呼一声后，立刻大喜起来。

　　玉虚老道心中更是吃惊不小，刚才的一剑，他已经动用了九成功力，存有一击伤损对方法宝、教训对方无礼挑战之意，同时也能震慑住净明宗的二僧，为宗门赢得第二的位置。但他却未想到，那紫剑法宝也是坚固异常，竟没有收到丝毫损伤。

　　“对方法宝不弱，但毕竟凝婴不久，法力上肯定远逊于我！”玉虚心念急转之下，抬手虚空一抓，一只丈许大小的金色大手浮现在半空之中，徐徐向赵地抓去。

　　赵地也依样虚空一抓，一只大小接近的紫色巨拳浮现而出，朝金手击去。

　　同时梦璃剑又再次急斩而出，迎向金剑。

　　“砰！”的巨响声后，无数金色、紫色灵光闪烁，金手紫拳又是同时溃散。而梦璃剑与金剑仍然难分高低。

　　玉虚老道白眉一皱，双手连续不断的抓出，一只只金色大手幻化而出，连续不停的朝赵地抓来。

　　赵地动作也不慢，不断的祭出紫手与其抗衡。

　　顿时大殿之中热闹起来。砰砰砰的二手相撞声、叮叮叮的二剑相击声不断传来，一团团的灵光接二连三的爆裂开来，场面十分绚丽，几个呼吸间竟交手数十次，一时难分胜负。

　　此时玉虚老道，心中再无半点小觑对手之意。而数百丈外的一干元婴修士，更是惊讶万分。

　　“呵呵，弄玉仙子，贵门果然深藏不露，居然有这么一个大高手。”艳丽逼人的少妇，揽月宗的一宗之主邀月仙子，妙目一转，轻笑几声的说道。

　　“赵师弟一直在外游历，数月前才回到宗门，故而弄玉也是第一次见到赵师弟与人比试。”弄玉仙子淡淡的解释了两句，反而让一旁的修士，听起来愈发觉得深不可测。

　　“嗯，独自游历的散修在修行上虽然比我等有宗门依托之人难上不少，但正是因此，同阶的散修比我等的实力又会略高一些。赵道友有这种实力、能与玉虚道友不分上下，亦是正常之事。”老者凌牧风的表情上看不出任何惊疑之色，似乎对此早有预料。

　　几人正悄声评论，数百丈外二人的打斗又有了新的变化。

　　玉虚老道双目一缩，右手食、中二指平伸而出，打出一道道法诀在太乙剑剑身之上，金剑顿时金光大放，并有一根根细弱发丝的金丝迸出，向紫剑缠绕而去。

　　“剑气化丝！”赵地心中微微一惊，对方果然是一名修行极深的剑修，在剑道之上远胜自己，至少这剑丝的神通，自己现在是难以施展出来的。

　　剑丝乃剑气所化，无论是攻击力还是锋利程度，都远胜于剑气剑光。传说中，纵然是一柄普通的宝剑，一旦修炼出剑丝的神通，都可以轻易的切割普通法宝。若是宝剑的品质更高，则其剑丝的威能也更加强大。

　　“玉虚老道沉不住气了，剑气化丝都用了出来，难道是存心要毁坏对方法宝，留下不可磨灭的隔阂！”一旁观战的众人，有不少人都有类似的想法，虽表面上看不出任何破绽，但心下有的暗自得意，有点则幸灾乐祸，有的漠不在意，弄玉仙子则娥眉紧锁，显然是十分担心。

　　一根根金丝从四面八方朝紫剑裹来，速度又快，避无可避，很快就将紫剑缠绕一团。

　　已有一缕剑丝切割在紫剑剑身之上，发出吱吱的尖锐响声。

　　仗着梦璃剑材质极佳，赵地根本无惧这金丝的短时间接触，但时间长了，被金丝耗将下去，梦璃剑也难免灵力大损。

　　赵地双手一掐，一道法诀打在梦璃剑上，后者嗡的一声，闪出一片耀眼之极的紫色光芒，一层有混元神光形成的紫色光幕出现在梦璃剑周身，将金丝抗拒在外。

　　金丝与神光接触，无声无息，谁也无法奈何对方，一时间僵持不下。

　　玉虚心下骇然，对方这紫色神光显然是来历极大，竟然能与他太乙金光剑所化剑丝抗衡而不落下风当下他脸色一白，右手二指朝金剑狂点而去，将周身全部灵力，尽数输入金剑之中。一时间，无数金色剑丝大放，密密麻麻的裹向紫剑，片刻后，紫剑竟像一只数尺大小的金丝蚕茧一般！

　　赵地心下冷哼一声，他的混元神光，可不仅仅是这点能耐。

　　混光神光，出自五行灵力，亦能随意化为五行灵力，故而在克制五行灵力上，还有不同寻常的威能。

　　对方的金色剑丝，显然是纯粹之极的金属性灵力所化，纵然犀利无匹，仍然可被克制。

　　五行相生相克，火最克金。

　　赵地心念一动，一道法诀打在梦璃剑上，紫色光幕瞬间变得通红炽热，周围的温度也一下子升到极高。

　　无数的红光从金丝包裹的空隙中透露出来，并且红光越来越亮，温度越来越高，梦璃剑上仿佛裹着一只迷你太阳。

　　“啪！”的一声清脆声响，一根金丝竟在接触红光后，融化成点点金光消散。

　　紧接着，红光越来越耀眼刺目，啪啪之声连绵不绝，不少剑丝被炽热红花化于无形。

　　“赵道友快住手，老道认输！”玉虚见情况不妙，深怕剑丝全破、本命法宝受损，故而急忙认输。

　　“承让了！”赵地拱拱手，红光瞬间一敛，又化为朴实无华的紫色光幕。

　　玉虚趁机将金色剑丝一收，金剑飞回身前。老道心神有所感应，对方收手极快，他的太乙金光剑丝毫无损。

　　“多谢赵道友手下留情道友的法宝似乎能克制五行之力，着实不凡，老道甘愿认输！”玉虚也不扭捏，大大方方的施礼说道。

　　“是道长谦让了！”赵地朝其善意一笑，拱手说道，然后飘然回到自己的座位前。

　　玉虚老道和众人也都一一归座，谈笑风生之中，众人望向赵地的目光，已经不知不觉间发生了巨大的变化。从原先的冷漠、平淡中夹杂一丝轻视，变成了好奇、敬重，甚至还隐隐带有一丝畏惧之意。

　　赵地的大名，也自此一战，在金焰国高层中名声大燥，且有愈演愈烈之势。


第302章 正邪大战（八）协议与交易

　　“原来赵师弟竟有这般广大的神通，可把弄玉瞒得好苦啊！”弄玉仙子笑颜绽放、面若桃花，似嗔似喜的向赵地传音道。

　　“弄玉仙子谬赞了，只是在下的法宝恰好克制这玉虚道友的太乙金光剑而已。”赵地淡淡的回道。

　　“诸位道友，根据历次规矩，既然赵道友胜出了这场比试，那太虚门就排在玉清门之前。玄明大师，贵宗是否也要挑战一番？”老者凌牧风朗声说道。

　　“刚才一战，虽只有片刻工夫，但两位道友展现的实力超乎寻常，贫僧都自认难讨便宜，就不献丑了！”玄明老僧直摇头说道。

　　“既然如此，那太虚门位居第二、玉清门第三，净明宗第四，诸位可有疑议？”凌牧风依次朝众人望去。

　　自然无人出声反对，于是老者便口称恭喜，将这些名次定了下来。

　　“恭喜弄玉仙子、赵道友！”

　　“恭喜太虚门二位道友！”

　　……

　　弄玉仙子口中话语谦虚的一一回礼，但心中大喜之意难掩，看向赵地的眼神又多了几分感激的含义。数十年来她独自支撑起金焰国第一宗门，然而即使她费尽心力，也只是看到宗门日益衰落，难以起死回生、力挽狂澜，想不到眼下的青年一来，太虚门又有了蓬勃生机！

　　一阵客套之后，众人继续商议后几名的座次。弄玉仙子偶尔也会参与讨论几句，但赵地则一直是微笑静坐，默然不语。

　　最后百灵门的苗姓修士自居末位，而邀月仙子则与百巧门的李胖子一战后小胜，让揽月宗排在了七派第五。

　　这之后，自然又是一番资源配置划分的争执商榷，太虚门有弄玉仙子出面，自然也无需赵地费神。

　　利益划分之后，便是针对邪道联盟东侵之事的议论。

　　弄玉仙子又是一番慷慨激昂的说辞，大致的意思就是七派利益一致，若是太虚门被邪道攻破、被迫迁离，那其余六派也必将很快也重蹈覆辙，最终七派不得不退出金焰国，去东北边正道连盟控制的几个国家内寻求发展。但寄人篱下，要经历不少风波才能站住脚不说，也绝对不会有金焰国的资源丰富，七派必将势力微弱下去。

　　对于这些元婴老怪来说，宗门的资源如何，直接关系到自己的身家财力和势力背景，绝对是他们不能放弃之物。

　　对天游宗和凌牧风而言，更是如此。他们可以在金焰国内称雄，但若是离开了金焰国，正道联盟内可是有不少的元婴中期修士，甚至还有元婴后期的大修士坐镇，地位下降的同时，手中的资源也会相应的减少很多。

　　因此，凌牧风也站出来支持弄玉仙子的说法。赵地虽不说话，但显然也是支持本门的弄玉仙子。

　　金焰国两大宗门都是这般，其余修士也不敢多说什么，于是，在一番讨价还价之后，众人总算是达成了一项共同抵御邪道修士的协议。

　　根据这项协议，虽然太虚门仍然扮演着主要的防御角色，但其余六派都必须派出包括元婴期修士在内的人手，直接来到太虚门的一线战场之上。若是邪道联盟纠集大量修士，正式展开全面攻击，七派都必须全力迎战。

　　这项协议，虽然太虚门比其他六派还是要多付出一些，但总比孤军奋战要好的多，故而弄玉仙子也是较为满意。

　　众人商议完后，百巧门的李胖子忽然咧嘴一笑，说道：“如今大事已定。我等平日也难得一聚，根据惯例，接下来是不是要小小交易一番，在下可是带了不少好东西，想要淘换出去的！”

　　“正该如此！”场上局面顿时一松。

　　赵地微微一笑，悄悄的将一道灵力注入暖神玉中。

　　“臭小子，不就是个元婴期修士之间的交易会，本人根本看不上，何需将本人神识隔绝。”

　　混元子在赵地的神识中只说了这一句，就听到赵地传来一声“情非得已，请前辈见谅”后，暖神玉便被封印起来，让混元子无法感应到外界的事情。

　　“本人这次可带来了新炼制的几件法宝，威力不俗，且没有认主，最适合交给门人弟子使用。”李胖子性子最急，几道灵光一闪，他身前的茶几上就摆上了数件形状颜色各异的宝物。

　　“李道友不愧是炼器大师，这几件东西都炼制的十分不凡唔，这一套连环刀有点意思，不知道友打算如何转让？”苗姓修士十分有兴趣的说道。

　　“只要是三千年以上的灵药灵草，或者是能增益我等修为的灵丹妙药，来者不拒。”李胖子兴奋的说道。

　　“这种东西，即使有了，谁不是留着自己打坐炼化，怎么舍得拿出来交易。灵石换不换？”苗姓修士撇了一眼胖子，淡淡的说道。

　　“灵石对我等来说意义不大，只有高阶灵石还有些许用处。苗道友若是没有灵丹灵药，用其他炼宝材料换取也可以。”李胖子又将条件放宽松了一些。

　　“哦，你看这东西可不可以。”

　　……

　　接下来，几乎每人都拿出了一些宝物，放在自己身前的茶几上，若是有人有兴趣，便打听交流一番。

　　这些东西，无一不是价值连城的宝物，足以让结丹期修士为之奋斗一身而无法购得，也只有在元婴期修士间，才能淘换到相应价值的其他物品。

　　赵地也发现，几乎所有人都在淘换年份高的灵药或者能够对元婴期修士有助益的丹丸，但却极少能够成功。毕竟这些东西，极其罕有，而元婴期修士修行进展缓慢，一旦有这种宝物，也舍不得拿出去交换的。

　　赵地也看中了两种炼宝矿物，一番交谈后，都以别的矿物或高阶灵石盘下。

　　“万道友，听说你的法宝乃是由三千年的雷晶炼制而成，不知手上是否还有一些雷晶。”赵地忽然传音给天游宗的万姓修士。

　　“怎么赵道友对雷晶有兴趣么，道友并非修炼有雷属性功法吧！”万姓修士微微一笑，不置可否的答道。

　　“不错，在下无意间得到一块高阶雷灵石，想必对道友十分有用，不知能否换到一块雷晶？”赵地兴趣十足的样子。

　　“高阶雷灵石呵呵，在下的确需要此物。不过在下手中的雷晶不多，只有一块很小的是千年以上的，其余的年份都只有数百年而已。不知是否让赵道友失望了？”万姓修士先是一楞，而后摇头传音道。

　　“年份稍低也没办法，但是数量上还请道友多割爱几块。”赵地眉头微皱的思索一番后，最终爽快的答应下来，并袖袍一抖，一只玉盒飞向了万姓修士。

　　“这是当然！”万姓修士十分高兴的接过玉盒，打开一条细缝，确认是一块灵气盎然的高阶雷灵石，当下欣喜的收入储物镯中，并取出了数个玉盒，统统交给赵地。

　　赵地逐一打开，果然是有数量不少的雷晶，但年份都在三四百年左右，年份稍高一点的只有二三块而已。他面色不变，将在这些东西尽数收入了储物镯中。

　　万姓修士见此心中一松，然后大喜起来。这些雷晶因为年份较低，无法炼制出威力强大的雷属性法宝，对他而言，简直是无用的鸡肋。如今却淘换到一块大有用处的高阶雷灵石，算得上是十分划算。

　　赵地表面上眉头微皱，似乎对这笔交易略为不满，但心中却也兴奋异常。

　　有了神秘小鼎，这些雷晶都可以培育成和万年冰玉齐名的万年雷晶，足以炼制出威力极大的雷属性法宝。

　　而一块高阶雷灵石，对赵地而言，根本算不了什么。

　　大半日后，大殿外守候多时的七派结丹期长老们见一干元婴老怪出来，便知这百年一次的七派高层聚会，宣告结束。

　　其余六派的元婴期修士们纷纷带着亲信弟子离开太虚门，而赵地自然又回到了自己洞府之中，闭门不出，继续参悟那冰封权杖最后的一些细节。

　　但赵地为宗门出头、赢得了重要座次的事情，以及之前瞬杀三名邪道修士、救下本门两名长老的事迹，却在太虚门某些长老中暗暗流传，赵地的威信更是与日俱增。

　　赵地在洞府中一呆就是半年。

　　这期间，弄玉仙子曾亲自造访一次，同时还带来了数量不少的一笔灵石、矿物和灵药等物。其中甚至有几株年份极高的灵药，可以炼制出一些对元婴期修士有用灵丹妙药，略微增益修为。

　　这些都是七派高层瓜分之物，因为赵地为太虚门争取到了更多的利益，所以弄玉额外多给赵地分了一些，以示拉拢交好之意。

　　“赵师弟实力如此强悍，甚至可以挑战凌道友吧。若是太虚门排名第一，拿到的好处可是还能再多一些的。”弄玉仙子看似惋惜，实则为试探。

　　“在下岂敢与元婴中期修士抗衡再说了，如此关头，太虚门位居第二，而不是处在风口之上，未尝不是件好事！”赵地含笑回道。

　　“不错是弄玉太贪心了。无论如何，赵师弟的实力绝对胜过弄玉，这太虚门之主的位置，还是由师弟来坐吧。”弄玉嫣然一笑。


第303章 正邪大战（九）

　　“在下闲云野鹤惯了，不愿分心打理宗门事务，这点弄玉仙子也是知道的。再说无论资历修为，太虚门还是由仙子管理的较好。若是仙子再说出这种话，赵某可就要吓的远远离开，继续无牵无挂的散修生涯。”赵地微微一笑的说道。

　　“这个，那好吧，宗门之事，弄玉尽量不会麻烦到师弟的。”弄玉仙子见赵地之言诚挚，也不再劝说什么。

　　数月之后，赵地正参悟到冰封权杖的关键时刻，忽然收到弄玉仙子的传音符，说是有极重要的事情求见。

　　赵地长叹一声，只得暂时中止了参悟。

　　依靠宗门势力，有得必有失，既可以轻松的调动指挥大量人手、获得大量价值不菲的灵药、灵石等资源，同时也不得不打点一些事务，而无法毫无顾虑的随时闭关修行。

　　好在有弄玉仙子主持大局，否则他还要分心一些，难免会耽误些许修行。如今弄玉仙子主动求见，肯定是真有大事，否则也不会来打扰赵地。

　　赵地遂出洞府迎接弄玉仙子，却发现天游宗的老者凌牧风也来到了此处。

　　一番客套后，赵地将二人迎入洞府之中，幽兰、幽若则为二人递上了两杯灵茶。

　　“弄玉仙子所言不虚，赵道友果然是精通阵法之道，至少这洞府中的神识禁制强大无比，恐怕是元婴后期的大修士来了，都无法破解。不仅如此，那外部的防御阵法没有尝试，老夫看不出深浅；但那隐匿阵法，竟然将整片山峰化为乌有，若不是老夫飞到近处，恐怕还真的无法识破！”凌牧风刚刚坐下，立刻就对此赞不绝口。

　　“凌道友过誉了，这都是在下鬼奴的功劳。”说着，赵地朝幽兰、幽若微微示意，二女立刻盈盈款款的向老者和弄玉仙子见过行礼。

　　“道友的两名鬼奴，竟然都结成阴丹，有结丹期修为，道友在鬼门修法上也颇为精通啊！”凌牧风又是一番称赞。

　　“凌道友刚刚见面，就将在下捧上了天，想必道友平日繁忙，如今竟亲自来到敝处，却不知有何要事吩咐？”赵地微微一笑的说道。

　　“不错，此次来，正是有要事商谈。赵道友，邪道联盟的魔星宗和万尸门已经同我们七派下达了战书，恐怕大战在即了！”凌牧风笑容一敛，正色的说道。

　　赵地闻言眉头一皱，说道：“原来如此，在下身为七派一员，若是有职责分配，自然也不会推脱。”

　　凌牧风连连点头，欣慰的说道：“赵道友有这份觉悟，对我们七派来说正是幸事。大战之前，这邪道两个门派竟然直接要向我等元婴期修士挑战，说是要连战五场生死战。不知道友有何看法？”

　　说着，老者掏出一张精致的兽皮，交给了赵地。

　　赵地缓缓扫过兽皮上记载的文字，冷哼一声，不屑的说道：“生死战？嘿，亏他们想的出来，妄想利用一批价值不菲的灵丹妙药就引诱我等与他们一对一的生死相斗。须知我等都是执掌一派之人，若是发生意外，那整个宗门必将人心涣散。而他们这两个门派，据说都有七八名元婴期修士，一共派出五人来参加生死战，根本不会伤筋动骨！”

　　“看来赵道友的意思，也是不同意参加此次生死战了不错，我等都是这样认为的。”凌牧风含笑说道。

　　元婴期的老怪物们，哪个不是辛苦修炼数百年、加上常人难以想象的磨练和机缘，才走到了如今的这一步，只会比常人更加的怕死，岂会轻易与同阶修士生死相斗没有足够的利益，绝对无法吸引这些人动手。虽然对方战书中提到，参加生死战的每名邪道修士，都会携带数株年份极高的灵药和其他一些宝物原料，但这点诱惑，还不足以让凌牧风、赵地等人动心。

　　“赵师弟说的极对，我等犯不着为此冒险。只是据探子回报，这两派已经聚集了大半人力，就要向太虚门而来，妄图一举将我等赶出金焰国。邪道盟的其余几派，各有要事，暂时无法抽出大量人手参与围攻，但据说已经默许了这两派的举动，并许诺一旦二派得手，金焰国的大部分资源都归这两派瓜分。”

　　弄玉仙子简要的将当前情势，讲述给一直在洞府不出的赵地知晓。

　　“这两派还说道，这次战事，只限于结丹期及以下的修士参与，元婴期的修士只能指挥而不能直接参战。若是我们七派有元婴期修士加入，那他们两派的高层也会尽数出动，这两派可是各有一名元婴中期修士坐镇，且数量上占据了优势，我等难以讨得便宜，弄玉认为，还是遵从这约定，我等在后方指挥，暂不出手。”弄玉用商量的语气同赵地说道。

　　“哼邪道二派这主意倒打的不错，一旦我等元婴期修士出手，那场面势必将难以控制，纵然是他二派赢下了，恐怕低阶弟子也损失惨重，没有数十年的休养，难以和邪道其他宗门抗衡。”

　　凌牧风没有好气的说道，明知道对方的意图，但迫于实力上的差距，不得不按照对方的意思去做，他作为七派之首，难免会颇为不爽。

　　“二位道友说的都很有道理，在下也是这么看的。”赵地淡淡的回应道。

　　“既然如此，我等就精心准备这场大战吧，届时还请师弟出关在阵中指挥坐镇。”弄玉仙子嫣然一笑的说道。

　　“这是当然！”赵地痛快的答应下来。

　　凌牧风则沉吟不语，若有所思的样子，片刻后，忽然下了很大决心一般，说道：“赵道友，老夫另有一事，不知当讲不当讲！”

　　“既然道友已经开口了，但说无妨。”赵地面色不变，仿佛不以为意的含笑说道。

　　“纵然对方的元婴期修士不直接参战，但其结丹期修士和筑基期修士的数量，仍在我们七派之上。这场战事，我等并没有十足的把握。但是老夫却有一计，足以为七派争取到数年的时间。”凌牧风神秘的说道。

　　赵地和弄玉仙子都沉默不语，静静的等待着老者接下来的言论。

　　“如果二派全力攻打金焰国，那后方必定十分空虚。老夫数十年便已经布下的探子回报，暗中打听到了万尸门在乌磷国的分部位置及资源存储之处。平时这些地方自然是看管极严，但战斗开始时，恐怕将有机可趁。”

　　“若是有人能混入万尸门中，待大战之时，突然扮作邪道的其他门派修士，洗劫万尸门，自然可另万尸门心存恐慌，不战而退。万尸门一走，魔星宗不占上风、自然也不会独自与我等七派硬拼。”

　　“如此一来，二派联合之势顿时瓦解，我等便可迎来喘息之机，向正道联盟求援。”凌牧风剑眉一扬，说出了一个大胆的想法。

　　“凌道友的意思，难道是让赵某孤身闯入敌后险境、生死未卜！”赵地沉声说道，语气冰冷之极、暗含一丝愠怒之意。

　　“凌道友，让赵道友一人为七派这般冒险，未免也太说不过去了吧！”弄玉仙子也面若寒霜、神色一凝的说道。

　　“二位道友不要误会，老夫绝没有其他的意思。只是一来赵道友刚刚加入太虚门，邪道那边一时间还不是人人皆知，赵道友混入万尸门的机会比较大。二来赵道友神通广大，远超同阶修士，成事的几乎也大很多，实在是此事的不二人选。”凌牧风苦笑一声，急忙辩解道。

　　同时，他轻轻一抹手腕上的储物镯，白霞一闪之下，身前顿时多出了几只尺许长的木盒。

　　凌牧风陪笑说道：“此事的确风险不小，也不能让赵道友平白冒险，这里有十二株灵药，年份都在三千年以上。只要道友答应此事，便可拿去一半。若是道友顺利完成任务，剩下的一半也归道友所有。这些灵药的价值，也无需老夫多言，我们七大派数十年内总共发现的上古药园、灵地之中的灵药，也不过二三十株而已。”

　　“此外，那万尸门中，也有不少宝贝，无论赵道友到时候能得到多少，都归道友个人所有。还有，以后太虚门分到的利益资源，老夫保证，不在天游宗之下！”

　　老者一口气许诺了数种条件，只求让对方心动。

　　一旁的弄玉仙子，听到太虚门的利益不在天游宗之下时，心中也是怦然一动，心思顿时复杂起来。

　　赵地也一时沉默不语，但脸色缓和了许多。

　　其他的条件也都罢了，万尸门中放着的想必也都是一些基础资源物品，真正的贵重宝物，自然是由门中高层修士随身携带。但是这十几株灵药，对他来说诱惑不小，再购的一些辅助材料后，足以让他炼制几炉极佳的丹药，提升修为。

　　虽然这种高阶丹药，炼制成功率极低，但是有小鼎在手，纵然是次丹，亦可以升级为普通灵丹，对他的修行极为有益。

　　错过了这次机会，再想弄到这么多年份极高的灵药，只怕就难如登天！


第304章 正邪大战（十）故人之后

　　赵地心中一时彷徨不定。

　　“不瞒二位，若是赵道友不答应此事，老夫也只有让万师弟出马。但是成事的几率，不免就要小了很多！”凌牧风苦笑的说道，言语间颇为诚恳。

　　“既然如此，在下看在凌道友和这些灵药的份上，就答应此事了！”赵地心念急转的仔细思虑一番后，答应了下来。

　　凌牧风大喜，当即便将万尸门的一些隐秘信息尽数交给赵地，并让他挑选了一半灵药。

　　几人在赵地的洞府中足足密谈了数日，凌牧风才离开了太虚门。

　　“赵师弟，你真的要去冒险，要知道这凌牧风，可是也有一番私心在内的！”二人送老者远去之后，弄玉仙子面有担忧之色的向赵地说道。

　　“仙子说的不错，此人的算盘极妙。若是在下成功了，他自然还是七派之首，保住金焰国、利益不损。若是在下无法返回，那等于是除掉了太虚门的一员太上长老，他天游宗的势力在七派之中，更是遥遥领先。纵然以后七派迫不得已离开金焰国，他和天游宗也能分到较多的资源。”

　　赵地短短几句话，便将老者的得失分析出来，让一旁的弄玉仙子频频点头。

　　“既然师弟都已经想到这些，为何还要答应此事？难道师弟有其他妙策？”弄玉仙子秀眉微蹙。

　　“妙策谈不上。不过在下自问在遁术和隐匿手段上，还有几分自信，纵然无法完成任务，逃之夭夭还是有一定把握的。”赵地嘴角微翘，露出一丝神秘的微笑。

　　“既然师弟这么说，弄玉也就放心了。要知道师弟现在的身份非同小可，轻易可别冒险。太虚门若是没有师弟镇守，恐怕会立即沦为七派中的末流。”

　　“仙子过谦了。以仙子的聪慧机智，至少也能在七派中位居中流。”赵地含笑赞许道。

　　弄玉仙子双颊微红，话题一转，与赵地细细聊起了潜入敌后之事，并将太虚门在乌磷国的可靠弟子及传回的信息，尽数告知赵地。

　　数日后，赵地便收拾一番，悄悄离开了太虚门。

　　他并没有直接向西而行，而是先悄悄的向南飞出了数千里，然后再折而向西飞行。

　　一路上，他遇到了数次凡人军队之间的大战。

　　这些英勇的战士，使用的都是长戈、长枪、弓箭类的兵器，乘骑着战马战车，身披厚厚铠甲，在震天的战鼓声和呼喊声中血肉搏杀。

　　赵地知道，在天元大陆，虽然修士极少参与凡人界的生活，但凡人界的势力划分，还是由修仙界在背后隐隐控制着。如今这乌磷国被邪道联盟占据，且与金焰国的修仙界迟早都有一战，故而两国的凡人界也是冲突不断，最近数十年，一直有战火绵延。

　　赵地静静的从战场旁掠过，看到那一幅幅战争场面以及战士脸上露出的坚毅、怯弱等各种表情，倒和兽潮之战的凡人有着几分神似。

　　为了某种信念而不惧生死，那些慷慨激昂的画面还是让赵地感触不少。

　　不久之后，以赵地强大神识的事先查探和匿灵术的巧妙，他自然是丝毫不被察觉的就混入了乌磷国内，并打扮成一名普通的鬼门筑基期修士。

　　赵地身上可是有不少炼尸，此时故意泄露几分尸气，更让人不会怀疑。

　　三日后，赵地来到了乌磷国的一处修士云集的坊市，随意走动一圈后，钻进了一家矿物材料行中。

　　“欢迎光临小店，不知道友需要什么材料？”掌柜的是一名英气勃勃的中年人，也有筑基中期的修为，见到赵地后，十分客气的抱拳说道。

　　“唔，有一种石头，里面闪动着金色火焰，可有此物？”赵地看到掌柜之后，只觉得此人的眉宇间给他一种颇为熟悉的感觉，但一时也想不起来，于是微微一笑的说道。

　　中年人立刻神色一敛，谨慎的望向赵地说道：“道友说的可是金焰石？这可是炼宝材料，价值极高，小店没有如此宝物！”

　　“我要找的，不是金焰石，而是金天石。”赵地含笑说道。

　　“哦？道友请跟我来。”中年人点头应道，将赵地带至了二层偏房之中。

　　赵地立刻随手布置了一个禁制，将此房间与外界隔绝开来。

　　“晚辈孙金天，前辈是？”中年人看到赵地布置禁制的手段，立刻猜到对方并不是筑基期修士。

　　赵地身上灵光一闪，恢复了本来面目，但修为仍然压制在结丹期的水准，以免散发出过于强大的灵力气息，反而被某些手段侦察到，暴露了身份。

　　中年人看到赵地面容的瞬间，突然脸上闪过一丝惊骇之极的神色，瞬间后又被其用笑容掩盖住。

　　或许对于筑基期修士而言，这一点点情绪上细微变化，根本难以察觉，但在赵地这样的元婴期修士眼中，明察秋毫之下，十分的明显。

　　当下赵地心中略奇，说道：“本人是什么身份，你也不必知晓，这是太虚门令牌，你看看是否有误！”说着，赵地向对方抛去了一枚金色的三角令牌。

　　“的确是本门信物师叔来此，有何要事？”中年人显然把赵地当成了太虚门的一位结丹期长老。

　　“嗯，你将你这些年潜伏在乌磷国内探听到与邪道修士有关的信息，无论巨细，都一一说来。尤其是与万尸门和魔星宗有关的内容。”赵地吩咐道。

　　中年人恭敬的施了一礼，然后吐字清晰的说道：“是，弟子自从数十年前进入乌磷国以来，一直在坊市中暗暗打听。如今乌磷国内，完全被邪道联盟控制着，但邪道几大门派除了魔星宗和万尸门外，因为当年攻打乌磷国和附近几个小国，损耗了不少低阶弟子，正在恢复调整之中，乌磷国内平时也没有多少高阶邪道修士。”

　　“但魔星宗和万尸门，最近却将大部分高阶修士调整进入了乌磷国内，很可能对金焰国不利。据一名万尸门的筑基期修士透露，万尸门的所有元婴期修士，几乎都来到乌磷国，结丹期修士也来了大半以上。魔星宗在乌磷国的临时据点，主要集中在犒乌峰附近，而万尸门则在……”

　　大半日后，中年人总算将自己探听到的所有信息统统告知赵地，然后将标志有势力范围的乌磷国精细地形图复制一份给赵地。

　　赵地袖袍一挥，将记载有这些信息的玉简收入袖中，同时一丝紫气悄然散出，中年人只觉得胸口微微一闷，顿时失去知觉、瘫倒在地。

　　“幽兰，搜魂，看看此人所言是否有虚。”赵地吩咐道。

　　“主人觉得此人不可靠么？”幽兰现行而出，疑惑的问道。

　　赵地遥遥头，说道：“不，此人交代的信息和我已经掌握的十分吻合，只是此人似乎认得我，而我也觉得此人的面容有几分熟悉。你仔细搜搜。”

　　“是，主人！”幽兰将手按在中年人的天灵盖上，口中念念有词的咒语声不断。

　　赵地则将神识浸入地形图中，思索下一步的行动。

　　不多久，幽兰轻咦一声，说道：“此人果然认识主人。”

　　说着将搜魂得到的信息，尽数告之赵地。

　　“原来如此！”赵地长叹一声，顿时心中一松。

　　一个埋在他心中二百多年的疑惑，此时才终于揭开。

　　二百多年前，还是炼气期修为的他刚刚结束了降龙谷之行，返回宗门后，竟然遭遇到了同门师兄陆文的埋伏，幸亏他实力不弱，才保住了性命。

　　这陆文究竟是得到了何人的通风报信，知道他身怀筑基丹，并提前布下了埋伏，这曾困惑了赵地许久。

　　他怀疑过不少人，包括当时的掌门熊老头、几名带队的筑基期修士、以及金叶仙子在内的其他炼气期弟子，凡是知道他兑换了筑基丹的人，都一一怀疑过，甚至包括了简馨儿在内。

　　但是，那时已经筑基的简馨儿根本没有出卖他的动机，而且眼光甚高的简馨儿与陆文这种炼气期弟子更是毫不相干。

　　如今，他却从中年人这里，揭开了这个疑惑。

　　中年人孙金天，乃是赵地认识的故人之一——孙冥的后人，而当年出卖消息给陆文的人，正是孙冥！

　　孙冥当年被赵地在筑基比试中淘汰，不得不参加降龙谷之行，当时也获得了一枚筑基丹的奖励。

　　因此而对赵地怀恨在心的孙冥，看到赵地兑换了一颗颗筑基丹并先赵地一步离开大殿之后，心生贪念，暗中通过传音符将消息透露给好友陆文知晓，并要求事后瓜分赵地的一半宝物。

　　这些事情，都是孙金天在孙冥晚年行将坐化之际，谈及生平一些传奇性的往事、故人时听到的，而孙冥当时甚至还画了一幅赵地的肖像图，所以孙金天见到赵地后才会惊骇不小。

　　如今终于知道了罪魁祸首，赵地心中也是为之一松，至少，他确认了简馨儿等人并非意欲对自己不利，而且在太虚门中，自己又少了一件顾虑之事。

　　“主人，此人怎么处置？”幽兰问道。

　　“他只不过是一名后人，将与我有关的记忆抹去便是了。”赵地淡淡的说道。

　　以他现在的修为身份，这些低阶弟子蝇营狗苟的手段，已经对他没有任何影响。


第305章 正邪大战（十一）潜入万尸门

　　落霞谷乃是一处异常险峻的要塞，非常宽阔，足有方圆数百里，除了有一道数十丈宽的出口外，其四周均是高大挺拔、灵气盎然的山峰，将此处围绕的水泄不通。

　　万尸门进入乌磷国后，就以此处为临时据点。

　　因为是临时据点，其防备当然无法和千年宗门一样森密严格，但四周山峰和谷口，都有法阵守护，并有结丹期修士带着筑基期弟子日夜看守。

　　这日，谷口二三百里外的山间小道上，一名正向落霞谷走去的、身着万尸门服饰的山羊胡子老头，忽然在一阵微风拂过后，便人事不知的昏厥过去。

　　一名紫衣青年的身影在老头身边闪现而出，大袖一挥，一股紫霞卷出，将老头一裹，钻入了一旁的密林之中。

　　半个时辰后，老头自密林处走出，继续向落霞谷赶去。

　　这便是赵地扮成了老头的样子，然后大摇大摆的通过了万尸门谷口的盘查，混入了万尸门中。

　　对于赵地这种元婴期修士而言，在低阶修士面前玩弄这种隐匿修为和身份的花样，实在轻易之极，任何元婴期修士都能办到。

　　接下来，赵地按照这万尸门筑基期老头的记忆，挑选了一个能近距离接触到万尸门宝物库存之地的结丹初期修士，以类似的手段，神不知鬼不觉的将其迷晕，并通过搜魂掌握了一些关键信息，最后扮成了这名结丹修士。

　　就这样，赵地以这名修士的身份，安安分分在万尸门中呆上了几日。

　　这一日，赵地忽然感觉到储物镯中某处传出异样，取出一看，正是弄玉仙子交给他的一对万里传音符中的一枚。

　　他轻轻一捏，传音符化成点点灵光消失，同时也有一道悦耳的声音传入耳中，正是弄玉仙子的声音。

　　赵地与弄玉仙子早有约定，如果开战之时，弄玉发现万尸门和魔星宗的两名元婴中期修士都出现在战场之上压阵，则通过传音符告知赵地，赵地便可以伺机行动。

　　否则的话，贸然动手，极可能陷自己于被动之中，赵地可不愿冒如此大风险。

　　从弄玉仙子出得知，这两个宗门果然是几乎倾巢而出，有十多名元婴期修士出现在了战场之上，结丹期的修士更有数百，战场之上，七派压力极大。

　　赵地心中一松，根据他自己这几日用神识悄悄的侦测，除了一名元婴初期修士外，此处似乎也没有别的高阶修士。

　　既然如此，赵地不再犹豫，径直来到了落霞谷某处看守严格的山洞旁，这里正是万尸门库房重地。

　　大量的低阶灵石、低阶的草药、矿石、美玉、符纸等等基础修仙物品，乃是建立宗门发展的必须之物，都被万尸门安置在此处，以便攻下金焰国后，第一时间内在金焰国建立稳固的势力，壮大万尸门。

　　“参见刘师叔！”赵地所扮的万尸门青年修士，向一名中年人参拜道。

　　此人正是万尸门留守此地的唯一一名元婴期修士，相貌堂堂，器宇不凡，明显一副久居高位、高人一等的姿态。

　　“韩师侄，这个月你无需你执勤，怎么主动过来了？”中年人眉头一皱的问道。

　　“回刘师叔的话，师侄新得到一件宝物，着实奇特，似乎不是凡品，但师侄眼拙辨认不出，特来请师叔指点。”赵地说着，不慌不忙的将人皮面罩从怀中取出，带在了脸上。

　　“咦，这是什么东西，拿来本人仔细……”中年人话说到一半，忽然惊觉眼前的结丹期青年灵气暴涨，并额前隐隐微风，似有一无形之物，向自己的脑门处击来。

　　“砰！”的一声巨响，中年人额前忽然浮现出一具只有数寸大小的迷你金色炼尸，念神钻狠狠的击在炼尸之上，竟没有将其刺破。

　　赵地顾不得惊讶，各种手段在瞬间施展出来。

　　冰风蛟一声龙吟，从灵兽环中窜出，哗啦啦一口白气，将一旁愣着的几名结丹期和筑基期弟子当场冻成冰块。

　　梦璃剑也自赵地口中喷出，迎面刺向中年人。

　　幽兰、幽若也现行而出，二女各握半块黑色玉佩，口中念念有词。

　　雷灵、风行也从袖口处飞出，立即向那些惊慌失措的低阶弟子扑去。

　　“阁下是什么人？胆敢闯我万尸门！”中年人一声质问，同时袖袍一抖，灰光闪动下，竟有七八具炼尸出现，且个个都在结丹期修为以上。

　　“万尸门怎么了，本尊根本不放在眼里！”赵地口中胡乱说道，梦璃剑朝中年人疾刺。

　　中年人身形急退，将一具和他一般大小、金光闪闪的炼尸当作人形盾牌一般贴身守护，同时指挥七八具炼尸手持各种法宝，攻向赵地。

　　正在瞬间灭杀了几名万尸门修士的冰风蛟，此时轻摆蛟尾，忽然一个风遁术，凭空消失，然后出现在中年人身后，蛟口一张，一道极粗极寒的白气向中年人喷出。

　　中年人运起灵光抵御寒气，同时双手虚抓，两只大手幻化而出，向冰风蛟抓去。

　　“不好！”中年人心中一声惊呼，心念一动之下，那金色炼尸忽然出现在他身后要害处。

　　“啪啪啪！”密集的响声不断，十二枚无形飞针尽数打在炼尸之上，但均无功而返，只有一枚飞针没有遇到炼尸阻挡，在中年人的腿肚上穿出了寸许大小的血洞，顿时血流成河。

　　梦璃剑此时也已经赶到，但那金色炼尸灵活无比的挡住了紫剑威猛的一刺，仿佛中年人只要一个念头，金色炼尸就能出现在任何地方防御。

　　而且这炼尸偏偏坚硬无比、防御力极高，即使是梦璃剑，也只能刺入寸许，无法穿透。

　　赵地心念急转，眼前的这名中年人，看似娇贵、一副养尊处优惯了的模样，但手段着实不低，难怪万尸门会放心此人独自看守宗门要地。

　　别的不说，此人依靠那金色炼尸护身，然后指挥一众炼尸迎敌，分明是有惊无险、永远立于不败之地。

　　赵地手段如此多样，且是突然之极的偷袭之下，此人仍然不落下风！

　　正在此时，幽兰、幽若同时发出一声娇叱，二女将手中玉佩合二为一，一道灰黑之气腾起后，二女合魂成功，实力暴涨。

　　一根全身黑亮不凡的法杖出现在此女的手中，顶端的圆球处冒出阵阵灰黑阴气，正是那幽冥权杖！

　　此女娇叱一声，双手挥动之下，幽冥权权杖顶端圆球中，立刻狂涌出大量的阴气，并立刻化作无数张牙咧嘴的恶鬼扑向附近的每一名万尸门修士。

　　而在此时，冰风蛟又是一个风遁术，堪堪避开了中年人所化大手的一抓。

　　“万鬼噬身怎么可能难道你是鬼神宗的修士！”中年人刚刚打出一道灰白之气止住流血的伤口，就看到眼前骇人之极的一幕，顿时心中大惊，萌生退意。

　　这一切不过发生在一两个呼吸之间，但附近的四五名结丹期修士和二十多名筑基期弟子，早已经在冰风蛟、雷灵、风行以及无数恶鬼的攻击下，统统毙命。

　　赵地哪里能让对方跑掉，梦璃剑幻化出无数剑影，从四面八方水泄不通的朝中年人狂刺。

　　无数恶鬼也早已将那些炼尸中的残魂吞噬干净，使其变成了一具具无法操纵的真正死尸，然后凶狠的扑向中年人。

　　冰风蛟也是一道道的寒气，连绵不绝的喷向中年人。

　　片刻之间，中年人一下子遇到了数种凶狠之极的攻击，几乎每一种都能将他置于死地。

　　中年人也是极为果决之人，心念急转直下，知道自己此次无法安然无恙的逃脱，于是将心一横，牙关一咬，恨恨的瞪了一眼赵地后，身躯忽然膨胀起来，“砰！”的一声自爆开来，一只寸许大小的灰白元婴抱着一只迷你大小的金色炼尸和一只储物镯出现在原地，并立即一个瞬移转到数丈外，逃出了无穷无尽的攻击中心范围。

　　灰白元婴回头望了赵地一眼，冰冷的眼神中尽是怨恨之极的神色！

　　无数紫色剑光朝元婴刺来，元婴冷哼一声，就要再次施展瞬移术，逃出此地。

　　忽然，另元婴惊悚至极的一幕出现了。

　　赵地的左眼一闭一睁，在这一瞬之间，竟然变成了瞳孔通红的血目，一片红光从其左眼中闪出，覆盖元婴周围数丈。

　　元婴只觉得周围虚空一紧，自己竟无法动弹分毫，连瞬移也无法施展。

　　元婴只感到一阵惊慌和绝望，但没有持续太长时间，因为无数紫色剑光已经刺来，元婴尚来不及发出一声惨叫，就化作无数灰白灵光，消散空中。

　　“啪啪！”两声，储物镯和金色炼尸掉落在地，然后立刻被一道紫气卷起，飞入了赵地的怀中。

　　从赵地破去伪装，到施展各种强悍诡异的手段，将在场包括一名实力非凡的元婴期修士在内的数十人统统灭杀，仅仅花费了几个呼吸的功夫，甚至那正施展着万鬼噬身的幽冥权杖中，还有无数恶鬼在不断涌出！


第306章 正邪大战（十二）九派大战

　　匡庐山脉往西数百里，在金焰国与乌磷国交界处，有一条宽约百丈的小河，因为此河之水通往黑水湖，所以当地人称之为黑水河，其实河水虽谈不上清澈见底，但也绝不是黑色。

　　这一日，黑水河两岸却云集了数以万计的大量修士，从炼气期到元婴期，都不在少数！

　　邪道联盟的魔星宗和万尸门修士，在黑水河的西岸，而金焰国的修仙七大派，则位于黑水河东测。

　　双方在僵持了片刻之后，也不知哪一方先行动手，忽然就声势惊人的开打起来。

　　黑水河东岸地面之上，闪起了一个个防护法阵，成群的筑基期和炼气期修士躲在法阵之中，按照宗门长辈的指挥，施展出一个个威力不俗的法术，纷纷向河对岸攻去。

　　远距离作战，这些低级修士的法器难以操纵熟练，威力也很一般，若是近身作战，失去了高阶法阵的掩护，这些低阶弟子在结丹期修士面前，无疑是炮灰般的存在。

　　此时，倒是法术可以派上用场，虽然施法时间长了一些，但可以及远，单体威力虽然不高，但数以千计的修士共同施展之下，威势也十分惊人。

　　无数的火球、金刃、青光、蓝柱等灵力攻击，成片成片的越过黑水河，密集的砸在对面的黑气腾腾或灰白颜色的防御光罩上，将光罩击打的一阵阵黑光或灰光晃动。

　　而在黑水河西岸，在几个黑色光罩之下，也有成群的低阶修士，在结丹期修士的指挥下，纷纷施展法术，打出一道道黑气聚集在光罩上空，很快形成了一条黑气翻滚的黑蛟。

　　黑蛟的体型在不断有黑气注入之下，变得越来越大。当有三十余丈之巨时，黑蛟仰头发出龙吟的嘶吼声，将不停击来的各种法术灵光一一拍碎，然后窜到东岸，对着那些颜色各异的防护光罩一阵张牙舞爪的狂攻，却很快被密集的法术灵光渐渐击毁。

　　低阶修士的攻击，虽然声势浩大、场面雄伟之极，但却都有防御法阵的守护，伤亡反而极小。

　　真正惨烈的战斗，发生在黑水河上空数百丈高处。

　　这里正是九派结丹期修士大战的场地。

　　各式各样的法宝，各种各样的秘术，颜色各异的灵光，嘈杂喧闹的各种撞击声、爆鸣声、呼喝声交织一片，偶尔还传来一声惊人心魄的、修士临死前发出的惨叫！

　　有的修士，仗着实力不俗，孤军奋战，在战场之中来回穿梭，动辄法宝出手、取敌人性命；有的修士则三三两两的抱团，配合默契、互为攻守，一时间大占上风；还有的修士则情势危急，奋力迎敌之际，趁机择路而逃。

　　结丹期修士，虽然全力逃遁之下，速度极快，易于保命，但偶尔也有人落入敌方包围，措手不及之下，命丧当场。

　　再往上，在黑水河两岸的千余丈高空处，各有一队人群，冷冷的注视着眼前的壮阔而惨烈的一幕。

　　他们都是元婴期级别的修士，因为顾忌到对方的强大，彼此间默契的不敢出手，反而成了这场大战的看客。

　　七派之中，有十名元婴期修士在此，其中一人是元婴中期修为。

　　对面的邪道二派，则有十二名修士，元婴中期的，更有两人，显然略占上风。

　　“弄玉仙子，贵门的赵道友实力强劲之极，为何在这紧要关头，却偏偏不出现呢！”邀月仙子含笑说道，语气隐隐有指责之意。

　　“是啊，这场大战，我等人人皆不愿万里赶至，赵道友近在太虚门，却不出现，未免有些说不过去吧！”百灵门的苗姓修士，也颇为不满的说道。

　　“赵师弟自有要事，此事诸位问凌道友便知了！”弄玉仙子虽然微微一笑，但语气却淡淡的说道。

　　“不错赵道友肩负七派重任，此时比我等更加危险万分此事事关重大，诸位不必多问！”凌牧风神色一沉，冷冷的说道。

　　其余几人碰了个钉子，也只好就此作罢。

　　“啊！”邀月仙子忽然痛呼一声，然后俏丽之上，尽是悲痛且愤怒至极的神色！

　　众人顺着她的目光看去，只见下方战成一团的结丹期修士中，有一名国色天香的绝色少女被一名凶神恶煞的结丹后期灰袍大汉，以一根骷髅骨杖击中，顿时香消玉殒。

　　这名少女，正是邀月仙子最为疼爱的弟子之一，如今惨死，邀约仙子一怒之下，恨不得冲将下去，将那名凶手碎尸万段！

　　“邀月仙子息怒此事虽然极为可惜，但也在意料之中。总有不少晚辈，会在此次大战中陨落。”凌牧风急忙劝道。

　　“不错，此战对我们七派来说，乃是生死大战，若是失败，只能离开故土，以后发展的机会极小。但对于对方而言，却并不是非战不可。在士气上我们破釜沉舟，反而占了先机，所以我们只要苦苦支撑下去，对方承受不了损失之后，自然会退却的！”弄玉仙子也从旁劝说道，说话的同时，她不禁也把关切的目光，投向了那些太虚门的结丹期修士们。

　　一名操纵着一柄森寒冰剑的中年修士，和一名姿色俏丽的少女并肩而立，彼此间一攻一守、配合默契。中年人仗着冰剑附带的强大冰属性威能，将一个又一个强敌逼退甚至重伤，而少女则专心防护，操纵着两块手帕似的防御法宝，将己方二人团团护住。

　　柳莹莹倒没有出现在此处，弄玉仙子不知她和赵地究竟关系如何，不敢让此女发生意外，特意将其安排在宗门内镇守山门大阵。

　　僵持不下、轰轰烈烈的大战之中，黑水河西岸忽然又有了特殊的动静。

　　一只只身材高大异常、浑身披着厚厚黑色铁甲的炼尸接二连三的从万尸门后排的大阵中涌出，迈着大步趟过了河流，就要向东岸奔来。

　　这些炼尸数量足有数百之多，每一只都有筑基期以上的修为，而且身披的铁甲也是防御力不俗，几个低阶法术打在上面，丝毫不起作用。

　　“铁甲尸！”凌牧风心中一凛的惊呼道：“万尸门居然连镇门之宝都舍得用出，看来这次是下定决心要一举攻破我们七派了！”

　　“怎么办？若是让这些坚硬无比的铁甲尸走到了法阵前，群涌而上，生生将法阵破去，里面的低阶弟子恐怕就毁之一尽了！”弄玉仙子心急如焚的说道。

　　“命令那些结丹期弟子，一半与同阶修士相斗、只守不攻、且战且退，另一半先对付这些铁甲尸！”凌牧风心念急转，瞬间有了个暂且可行的办法。

　　众人明知这也只能暂缓局面，但苦于没有更佳方案，只能立刻传令下去。

　　七派的结丹期修士听到命令，立刻向东边撤出了百丈，有的继续抵抗追击而来的邪道修士，有的则施展着凌厉的攻势，向一只只铁甲尸杀将而去。

　　法阵之内的低阶弟子们，也在接到命令后将攻击目标一改，纷纷击向那一排排大步走来的可怕炼尸。

　　“轰！”的一声巨响，无数火球同时打在一具铁甲尸上，瞬间将此尸炸成了无数碎片。

　　“喀嚓！”一声，百巧门一名结丹中期修士的法宝锋利异常，竟轻松的将一只铁甲尸劈成两半，他正要操纵法宝继续毁灭更多的铁甲尸，却有两名灰衣修士攻来，被迫应战。

　　“砰！”“砰！”无数的抨击声响起，越来越多的铁甲尸走进光罩前，举起铁锤般的巨拳，狠狠的砸在光罩之上，击打之处，光罩发出一圈圈的波纹，晃动不已。

　　七派的结丹期修士，原本就不占上风，此时还要分心对付铁甲尸，顿时场面上大为紧张起来。

　　接二连三的惨叫声传来，竟然在短短的半炷香内，就有三五名结丹期修士惨死。

　　“这样下去，我们七派的损失将更为惨痛！”邀月仙子焦急的说道。

　　揽月宗以女修居多，而由于功法、法宝的不同，女修在与同阶男修士打斗之中，往往会略处于下风。

　　开战以来，她已经看到三名揽月宗结丹期女修，死于邪道修士手中这对于实力并不强大的揽月宗而言，无疑是巨大的灾难！

　　“再坚持一会，再坚持一会！”凌牧风喃喃的说道，不知是说给邀月仙子听，还是在自言自语。

　　场上的局面，越来越对七派不利，而雪上加霜的是，又有不少铁甲尸从万尸门的阵营中疯狂涌出！

　　望着越来越多的铁甲尸，玉清门的一名结丹期修士眼中闪现出一丝绝望的神色，但在此时，却有两名邪道修士悄然的从其背后突袭，玉清门的道士发觉之后，顾不得感概，继续挥舞着手中拂尘，撒出无数银丝与敌人纠缠一起。

　　“没有其他办法我等十人，也一齐参战吧！”老者凌牧风，忽然双目一缩、脸色一沉的朗声说道。

　　“战，固然极难赢下，不战，则一定会败。为今之计，只有一战！”

　　老者朝众人深深的凝望了一眼，补充一句道。


第307章 正邪大战（十三）喘息之机

　　落霞谷中，忽然有一名结丹期的高阶修士披头散发的窜出，其身后则有无数阴森可怕的恶鬼狂追。

　　“刘长老被鬼神宗的人杀死了！”

　　“库房被劫了！”

　　伴随着恶鬼朝万尸门的众修士狂扑而去，一声声惊呼传开。

　　“刘长老的确陨落了！”

　　“快，通知大长老等几人！”

　　“这么多恶鬼，鬼神宗的人趁大长老等不在，杀上门了！”

　　……

　　黑水河畔，凌牧风等七派长老，正在紧张的商议着。

　　“不错，我等突然出手将那些结丹期邪道先瞬间灭杀一批，再与那些同阶修士纠缠！”邀月仙子恨恨的说道。

　　“此提议极好，事不宜迟，快！”老者凌牧风，一声催促，同时化作一道流星般的金色遁光，向下急冲，同时抛出一件金色锁链状法宝，瞬间将一名灰袍结丹期修士连同其身边的炼尸一起缠绕裹住，并猛然收紧，将其化为了无数碎尸。

　　天游宗的万姓修士，也紧随其后，一只布满蓝色电弧的雷锤敲出一道胳膊粗细的电弧，瞬间将两名并肩作战的魔门修士同时击成了一片灰烟。

　　邀月仙子也不甘落后，她早盯上了那名灭杀她爱徒的魔门大汉，一枚赤红火环祭出，无数汹涌火焰从中流出，刹那间在大汉周围烧成一片火海，大汉惨叫两声后便被烧为灰烬。

　　其余几人也纷纷出手，一两个呼吸间便灭杀了十余名邪道结丹期修士。

　　其余的邪道修士，哪敢恋战，纷纷全力向西岸遁去。

　　远远看到这一幕的邪道元婴期老怪们，顿时怒不可遏，立即化作一道道灵光，杀向此处。

　　七派的结丹期修士们，也已经在这些太上长老的吩咐下，纷纷撤进了防御光罩之内。

　　接下来的大战，属于元婴期的修士！

　　这种最顶级的较量，即使是平日高高在上的各派结丹期长老们，此时也根本插不上手！

　　忽然，朝此处飞行中的一名修士突然停下，正是万尸门大长老——元婴中期的天尸上人。

　　他掏出一枚传音符，将其捏碎后，听到门内弟子紧急传来的几句话，脸上立现暴怒之色。

　　天尸上人双唇微微张合，朝其他几名邪道元婴老怪传音了几句，然后头也不回的向西面急速遁去。

　　紧接着，万尸门的其他元婴修士也纷纷离去，紧随其后的是一大批的结丹期修士和筑基期以下的低阶修士。

　　万尸门的人一走，场上形势陡变！

　　七派联手对魔星宗一派，大占上风。

　　魔星宗的几名元婴期修士，在大长老的命令下，且战且退，掩护门下弟子撤退。

　　七派的各位元婴老怪，也不敢追杀太远，将邪道修士赶至乌磷国境内数百里处后，才大获全胜的大喜而归。

　　“凌道友，怎么回事，对方为何突然不战而退！”邀月仙子疑惑异常的问道。

　　“此事莫非和赵道友有关？”玉虚道长隐隐猜到了一些端倪。

　　“不错此事全仗赵道友一人之功。弄玉仙子，老夫答应的事情，绝不会反悔，以后贵门得到的利益，绝不在天游宗之下。”凌牧风似乎心情大好，痛快的在众人之前，再次确认了自己的承诺。

　　“如此便多谢凌道友了！”弄玉仙子面若桃花的拜谢一句，然后轻声的自言自语道：“希望赵师弟能平安回来。”

　　“究竟是怎么回事，凌道友就不必再隐瞒了吧！”苗姓修士似乎很感兴趣的样子。

　　“呵呵，事情是这样的，老夫在大半月前找到赵道友……”凌牧风将自己与赵地的安排详细的向众人叙说了一遍，言语之中，自然是对赵地赞不绝口。

　　这一战，七派只损失了少量的低阶修士和十几名结丹期修士，但是却挡住了邪道修士的强大攻势，付出的代价，已经远远低于事先的预料。

　　七派热闹的庆祝一番后，也大力的奖励了那些作战骁勇的结丹期修士，低阶修士也都得到了额外的宗门补助，除了极少数失去挚友、亲人的修士，七派上下，一副喜气洋洋的景象。

　　赵地在得手之后，向南绕了一个大圈回到了太虚门，以他全力驾御千羽鹤的速度，自然是没有遇到任何拦截或追击。

　　这一次潜伏敌后，对赵地而言，收获还真是不小。

　　在库房中随手取走的、数量惊人的一批中、低阶灵石也就罢了，那得自万尸门刘长老的金色炼尸，却是极为不同寻常的宝物。

　　别的不说，单单此尸的炼制条件，就苛刻的吓人！

　　此尸名曰金煞，竟然是让单金灵根的天灵根修士，修炼《金刚炼体诀》至结丹期后，初步达到金刚不坏之身，然后再将这天灵根修士的魂魄灭去，将其尸体制备成炼尸。

　　不仅如此，炼尸的过程中，还要佐以一些能增加炼尸身体强悍程度的炼体宝物，不断的悉心培育，才有如今这般几乎无物可破的变态防御能力。

　　而且这炼尸在炼化熟练后，可以随意变大变小，随心而动，既可以祭出伤敌、亦可以退而守身，妙用无穷。

　　因为是天灵根，此尸在金属性神通上，还有无穷的潜力，但都需要大量的金属性宝物辅佐炼化。

　　赵地心中轻叹一声，天灵根的修士，天之宠儿，在他这个五灵根修士看来，一天一地，简直是传说中的存在，却竟然被人如此操纵利用，最终成为了一具炼尸。

　　邪道修士控制的区域内出生的修士，如果拥有一身罕见的灵根灵体，也不一定是件好事。

　　毕竟邪道修士有太多残忍的手段、秘法，都可以将这些不同寻常的天赋利用起来，为自己所用。

　　而且邪道修士在杀人炼尸、抽魂炼魄等方面几乎无所顾忌，正道修士虽然也有办法利用这些，但迫于自己修炼功法的心境需要或周围修仙界的压力，也很少敢公然如此去做。

　　这名金煞，就是这元婴期老怪花了百余年时间，将这天灵根修士硬生生的从一个小家族手中强行收徒、“栽培！”，最后炼化成尸。

　　这金煞目前尚是结丹中期水准，就有如此强悍的身躯，潜力巨大，赵地自然也不会置之不理的。他打算一有时间，就将金煞也作为自己的一具分身，以他现在的强大神识，操纵三具分身，也不在话下。

　　数日后，赵地平安出现在太虚门，尚未离去的七派高层修士，自然是热闹的迎接了一番。

　　而赵地则只是淡淡的将事情的经过一笔带过后，便取走了剩余的几株灵药，返回洞府继续闭关修行。

　　经此一战，七派得到了宝贵的喘息时间，万尸门因基础资源尽数被毁，不得不暂时调养一段时间，而魔星宗也不愿独自出头挑战七派，以免损失太大、伤及宗门筋骨。

　　但好景不长，数月后，凌牧风再次登临太虚门，神色间仍然是紧张和凝重。

　　“弄玉仙子、赵道友，老夫就不兜圈子了。经过上次大战，幸得赵道友神勇，我等拒敌于门外，获得了宝贵的喘息之机。但据乌磷国的探子密报，邪道一众宗门，一直在养精蓄锐，恐怕短则数年、长则十余年，我等仍然不免又是面临一战恶战，而且下一次的大战，恐怕不是两派，而是邪道五派尽数出动，到时候凭我等七派，断然无法守住！”

　　凌牧风语气十分沉重，邪道五派，任何一派的实力都足以与七派联手下抗衡，五派齐出，只需派出半数人手，都足以占据压倒性的优势。

　　“我等也算是属于正道联盟的一份子，难道正道盟就要见死不救，任由邪道东侵、掌控金焰国？”弄玉仙子秀眉微蹙的说道。

　　“唉正道盟如今正一心向北扩张，数年前才刚刚吃下了白梁国这个大国，那一场大战，更是惊心动魄，正道盟几大宗门的人手损失也不算小，如今正休养生息、在消化白梁国的资源，哪里可能会来支援我等。毕竟在正道盟看来，我等金焰国七派，根本是势单力薄、微不足道。”

　　凌牧风长叹一口气，尽是落寞之色。他虽然在金焰国内称雄一方，在放在正道盟中，也算不得什么。

　　“凌道友说的极是，正道盟的算盘自然是十分精妙他们大概是想我等作为炮灰，拖住邪道联盟的修士大军，以争取到休整的时机。一旦正道盟休整好了，便有能力与邪道抗衡，然后签订协议，划地分治，各得其所。只有我等夹在其中，难免要背井离乡，以后想要谋夺发展之机，恐怕就难上加难了！”

　　弄玉仙子言语中颇有忿忿不平之意，明眸在赵地身上扫过后，却流露出一丝期待的目光。

　　赵地一直静静的倾听二人谈话，眉头微皱，默然不语。

　　“仙子所言十分透彻，我等绝不能成为他人手中的棋子，任由摆布老夫这次来，正是要请赵道友，与老夫一起走一趟，前去赤水国、面见正道盟的元婴后期大修士——柳乘风。不知赵道友意下如何？”


第308章 正邪大战（十四）大居士

　　老者的一番话，让赵地微微一愣。

　　“去见乘风大居士？他可是正道盟唯一的元婴后期大修士，地位超然，是我等可以轻易求见的么！”赵地略感惊奇的问道。

　　“平时或者不可以，但眼下这个时机，若是正道盟有心利用我们七派阻延邪道东侵，或者可以得见。”老者似乎很有信心的样子。

　　“凌道友有信心可以说服乘风居士，请动正道盟出手相助么？”弄玉仙子一脸惊讶的问道。

　　老者捻须微笑，说道：“不，老夫根本没有这种打算。老夫只想向乘风大居士为七派讨一些好处罢了。”

　　“好处凌道友的意思是为七派准备后路？”弄玉心念急转，立刻明白了老者的用心。

　　老者呵呵一笑，说道：“弄玉仙子真是冰雪聪明，不错，事到如今，以我们七派之力与邪道五大派抗衡，实在是螳臂当车，不如事先找好退路，以免七派失去金焰国后，就没有了落脚之地。若是能和乘风居士谈妥条件，七派尽量阻延邪道东侵，但正道盟时候也必须划出一块地盘，供七派日后发展，这么一来，我们七派也算是有了退路。”

　　“凌道友说的道理，在下也十分理解，但为何要赵某同行？无论是弄玉仙子还是玉虚道长，似乎都比在下合适。”赵地疑惑的问道。

　　“呵呵，此事也很简单。那乘风大居士，修习的乃是十分霸道的《仁心诀》功法，若是神识稍弱的修士，在其面前，心智都会潜移默化、不知不觉的受到影响。七派之中，只有赵道友的神识极高，甚至不在老夫之下，的确是最佳人选。”老者含笑解释，大有深意的望向赵地。

　　“原来赵师弟的神识竟这般强大？”弄玉仙子诧异的说道。赵地从未在她面前展露过神识方面的强度，她也并未发觉出任何异常之处。

　　“凌道友过誉了，在下的神识，的确比同阶修士稍高一分，但怎么能和道友这样的中期修士相提并论不过既然事关七派后路，在下自然也会答应与凌道友走上一趟的。”赵地淡淡一笑的说道。

　　“如此甚好，赵道友有何要准备的？若是不多，明日此时，我们便出发吧。”老者大喜的说道。

　　“一切依凌道友吩咐。”赵地点头答应下来。

　　半月之后，赵地与凌牧风来到了赤水国的五柱峰上。

　　赤水国唯一的大宗门，也是整个天元大陆东南部、正道联盟第一宗门——浩宇宗的所在。

　　五柱峰乃是一片方圆达万里的巨大山脉，因其中有五座特别挺拔、灵气特别充裕的山峰而得名。赵地和凌牧风只是刚刚进到五柱峰山脉的数百里深处，就见到了浩宇宗的山门禁制。

　　不少书生打扮的修士在山门附近看守，其中一名结丹中期的儒雅中年，正坐在山门旁的四角方亭内，手捧一本发黄的书籍，一边品茗一边阅读，时不时摇头晃脑，一副酸腐儒生的模样。

　　赵地等二人的遁光一敛，在山门禁制前显露出身形。

　　“老夫凌牧风，金焰国天游宗宗主，这位是太虚门的赵道友，特来求见贵宗乘风大居士。”老者凌牧风，率先自爆家门，言语间十分客气。

　　纵然是面对一些晚辈，但毕竟是在大修士坐镇的第一大宗的地盘上，老者不敢托大。

　　“原来是金焰国的二位前辈来访，晚辈这就命人传达，只是大长老未必有时间接见二位，还请二位先行在贵宾阁稍坐片刻。”那结丹期的儒生立刻起身迎接，虽然以晚辈自居，但言语举止间却不卑不亢，似乎见惯了这种场面。

　　“有劳了！”老者又是客气一句，和赵地一起，跟随着儒生带领，进入山门，来到了一处风景秀美的青翠山峰中。

　　这里建有数十栋极为精美的楼阁，赵地和老者各自挑选了一栋，暂时住下。

　　二人在此一住便是小半个月，终于等来了好消息，乘风大居士愿意接见他们二位。

　　赵地等二人跟随着浩宇宗的修士，来到了一间金碧辉煌、仿佛仙宫一般的大殿之中。

　　柳乘风并未到此，二人在一旁的座椅上坐下后，自有侍女端上了灵茶。

　　大约过去了两个时辰，才听到一句爽朗的男子声音传来。

　　“让金焰国二位道友久候，柳某深感歉意！”

　　伴随着说话声，一名一身青袍、看似平凡普通的、六七十岁的老迈儒生走进大殿之中。

　　若不是此人散发的惊人灵力，和眉宇间不经意流露出的一股高高在上的气质，很难将此人与正道盟大修士联系起来。

　　“岂敢岂敢，在下天游宗凌牧风、太虚门赵地，参见大居士！”二人急忙起身施礼迎接。

　　“二位道友不必客气。”柳乘风微微一笑，在主座上坐下后，也招呼二人就座。

　　“二位远道而来，想必是为了邪道东侵之事吧！”柳乘风竟十分直接的问起了二人的来意，然后双目陡然精光一闪，似乎是随意向二人一扫。

　　赵地只觉得一股清冷彻骨的寒意笼罩全身，对方这看似随意的一瞥，竟仿佛要将他里里外外看个通透，当下他下意识的运气神识，将这丝清凉之意挡在身外。

　　“咦，赵道友的神识似乎强大异常、远超同阶修士吧！”柳乘风颇为惊奇的说道。

　　“让大居士见笑了，在下的神识只是稍高同阶修士一成而已。”赵地微微一笑的答道。

　　“大居士所言不错，我二人来此，正是为了邪道东侵之事而向大居士求援来了！”凌老者苦笑一声，向柳乘风躬身一拜的说道。

　　柳乘风眉头微皱，轻叹一声，说道：“凌道友的处境，柳某岂会不知。但正道盟如今的处境，想必二位也应该知晓。如今的正道盟，刚刚经历了大战，正在休养生息，实在无法远去金焰国支援、抗拒邪道五派。”

　　“唉，大居士所言不虚，这点在下也都知道。只是金焰国七派毕竟也是正道联盟的一份子，每年的供奉不断，如今难道大居士要让我等自生自灭么？”凌老头眉头深皱，言语中竟隐隐含着一丝指责之意。

　　柳乘风面色微沉，轻哼一声的说道：“凌道友也不必如此委屈。二位道友的来意，柳某又岂会不知。现在的局势如此，柳某也没有办法，但是凭柳某大修士的身份制衡，邪道联盟自然也不会太过于嚣张，至少邪道盟那位同样是大修士的龙老魔，是不会亲自参与此次东侵的。”

　　赵地和凌牧风闻言心中略松，后期大修士不会亲自参与这些争夺资源利益之事，他们虽早有耳闻，但如今听到正道盟大修士亲口说出，自然更加确定了。

　　“现在的局面下，正道盟也的确需要金焰国的诸位道友尽量拖延住邪道势力。但柳某同样也不会让贵国的道友们毫无意义的抵抗。这样吧，柳某可以在金焰国北面的白梁国划出一块地方，让贵国修仙界可以继续发展下去。”

　　柳乘风这句话一说，凌老者脸上立刻闪过一丝喜色，急忙说道：“多谢大居士不知正道盟需要我等抵抗多久？”

　　“当然是越久越好，正道盟大概还要三十年的时间，才能消化大战后的一些影响，重新培养出一大批年轻弟子。如果金焰国的道友们能够且战且退、抵抗邪道十年，柳某会为诸位道友准备一块约有金焰国三分之一大小的地盘；若是能抵抗二十年，可以有金焰国的三分之二大小；若是能抵抗三十年，诸位今后的利益，绝不比在金焰国时差上分毫。”

　　柳乘风似乎早有预料，开出了一口难度不小，却诱惑力十足的条件，而这条件，对于目前的金焰国修仙界而言，也根本无法拒绝。

　　凌老者默默点头，心念急转，默默的分析着这条件是否已经是金焰国能够争取到的最大利益了。

　　老老实实呆在一旁的赵地，此时却忽然开口问道：“大居士，若是我等侥幸将邪道五派拒之门外，却不知大居士有何安排？”

　　“拒之门外！”柳乘风先是一愣，随即却话题一转的含笑说道：“听说赵道友，才三百岁不到就凝结元婴，实在是极其罕见。柳某自认是天纵之资，也是在三百岁后才修成元婴大道。道友的前途可谓是海阔天空，或许能比柳某更进一步。”

　　“大居士过誉了，元婴期的进阶，谈何容易，在下就是对于进阶元婴中期，都一点把握没有，更不用提那些虚无缥缈的境界了。”赵地心中一凛，没想到他竟然已经引起了对方的注意。

　　“哦，赵道友的目光不是非常长远宏大么就以此事而言，若是赵道友等人真能力抗邪道于金焰国门外，以后金焰国自然仍归道友等人打点，并且柳某一样会化出一块同样大小的区域，归金焰国七派所有。”

　　柳乘风朝赵地微微一笑，痛快给出了一个非常大方的承诺。


第309章 正邪大战（十五）布置大战

　　“除此之外，在下还有个不情之请。若是我等侥幸守住了，正道盟下一次的交易盛会，希望能由我们金焰国七派举办。”

　　赵地说出了一个让凌老者和柳乘风都十分惊讶的条件。

　　“就依赵道友所言！”柳乘风虽心中惊奇，但却毫不犹豫的答应下来。

　　“多谢大居士！”赵地心中大喜的拜谢道。

　　“凌道友，此事你怎么看？”柳乘风望向凌老者，淡淡的说道。

　　“当然是一切听大居士安排！”凌牧风急忙陪笑一句的说道，事已至此，对方给出的条件也在他事先预料的可以接受的范围内，当然不敢违逆大修士的意思。

　　“如此甚好，柳某就静候七派佳音了！”柳乘风站起身来，言下便有送客之意。

　　赵地等二人立即心领神会的拜谢而去，径直返回了金焰国。

　　“哼，原来只不过是个轻夸浮躁的小子，如此高调，恐怕难以活过元婴中期，对浩宇宗不会有多大威胁。”二人走后，柳乘风喃喃的说道。

　　以金焰国七派之力抵抗邪道东侵，根本不可能，或许只有他这样的大修士亲自出马，才有可能力挽狂澜于不倒！

　　……

　　千丈高空之中，凌老者好奇的向赵地问道：“赵道友真有办法，可以力抗邪道五派、拒之门外！”

　　他早知此人深不可测，并且还查探到，赵地孤身深入敌后，不但全身而退还灭杀一名成名已久的元婴期修士，甚至让对方连元婴都未逃出，如此强悍的实力，绝不在他本人之下，故而赵地说出他有办法可以拒敌时，老者也将信将疑起来。

　　“按照上一战的打法，纵然邪道五派各自派出一半人手，我们也绝无可能守住。但是如果换作在下的方式来打这一战，确有一些可能不过，这一战，必须按在下的意思布置，而且还要诸位同道密切配合。”

　　赵地滔滔不绝的说出了一些自己的安排和想法，让凌牧风听的是脸色变幻不定，忽而震惊、忽而怀疑，有时甚至还透露出一丝钦佩之意。

　　“小子，怎么突然变得如此高调，这不是你一贯的作风啊，难道你对这太虚门真的有极深的感情，还是想要大权在握、统领一方势力？”赵地的神识中，传出了混元子惊异的声音。

　　“前辈说笑了，在下岂是那种贪念权位虚荣之人，只不过这次机会对在下建立势力而言，十分难得。并且那交易会，更是直接关系到在下以后的修行，在下不愿放过。”赵地笑着回道。

　　“关系到修行？不错，以此处修仙界的灵气密度，元婴期的修行的确十分困难，但是你难道指望在交易会中淘换到高阶灵药灵丹？要知道这种东西，多半都分散落在了元婴期修士手中，绝不肯轻易拿出来交换的。”混元子疑惑的提醒道。

　　“别的不行，难道玄婴丹、万年冰玉还换不到好东西么！”赵地微微一笑，然后又说道：“不过眼下最重要的事还是如何抵御邪道入侵，若是金焰国失守了，我也只能再次流离他处，若是没有其他绝妙机缘，修行上必将极为缓慢。”

　　混元子也不再言语，纵然他见识广博之极，却也无法让赵地这个五灵根的元婴期修士，修为极快的增加起来，他也没有办法能源源不断的得到年份极高的灵药。

　　……

　　数月之后，太虚门汉阳峰中，七派高层修士再次齐聚，只是这一次各派都只派了一名代表，并不是全部的元婴期修士都在。

　　“凌道友，这次召集我等来此，是因为道友已经有了御敌之策，可有此事？”苗姓修士略带怀疑的说道。

　　“不错，但此事事关重大，若是成功，我们七派就赢来了发展壮大的极佳时机，恐怕各派分到的资源也要翻倍。而若是失败，被迫远走他处、寄人篱下不说，自然也不会像在金焰国内这般独大。因此，老夫希望诸位道友全力配合。”老者凌牧风神色严肃的说道，语气颇为诚恳。

　　“凌道友有什么吩咐，尽管说便是了，我们七派以你为首，邀月自然言听计从。”邀月仙子微微一笑，十分痛快的答应下来。

　　“不错，到了这个关头，纵然七派之间以往有任何纠葛，也应该统统放下，共同迎敌。”玉虚老道说完，大有深意的望了百巧门的李胖子一眼。

　　“自太虚门的雷道友坐化之后，凌道友领导我等七派已经数十年，若不是凌道友在，恐怕我们金焰国早已被邪道攻破，在下也愿意听从凌道友安排。”李胖子淡淡的说道。

　　自上次一战，凌牧风的威望在七派中甚高，如今他这副胸有成竹的模样，倒让这些元婴老怪们心中怀疑之余，也略感安慰。

　　“呵呵，既然各位都支持老夫，老夫也会竭尽全力。这是一份清单，详细的列举了需要准备的物品，虽然都不是什么稀罕的宝物，但是数量惊人，每个门派都分摊一些吧。”老者说着，递给每人一枚玉简。

　　“三百斤赤火砂！”

　　“八百斤炎精铜！”

　　“二级妖兽喷火犀的独角、二级以上火焰兽的利爪和尖齿，数量不限，越多越好！”

　　“这么多的火属性材料，怎么，凌道友要炼制一大批火属性法器？”李胖子扫了一眼，惊诧万分的说道。

　　“并非如此，但的确是十分需要的，数量越多越好。”凌牧风神秘的含笑说道。

　　“三千颗中阶火属性灵石？全部要火灵石？七派每派都要上交这么多么！”

　　“这里还有一批材料是干嘛用的，虽然数量不多，但价值不菲。”

　　“每派选出炼气期十一层以上的高阶弟子五百至一千名，筑基期弟子一百至二百名，随时在各自宗门中听候调遣。”

　　“每派选出十名最善于炼器的筑基期弟子，百巧门选出五十名，随时在各自宗门中听候调遣。”

　　“每派选出拥有刀剑法宝的结丹期修士数名，随时在各自宗门中听候调遣。”

　　……

　　这份详尽的清单，正是赵地所列，除了大战需要用到的人力物力外，顺便还夹带了一些他需要的、不太容易收集、又不算特别贵重的一些材料，算是小小的以权谋私了一把。

　　这份清单，赵地并没有指望七派能完全做到，他暗地里通过太虚门和弄玉仙子，在附近正道盟的坊市中采购一番，多准备了许多原料。

　　别的不说，仅仅是中阶火灵石，需要的量就十分惊人。好在以七派宗门之力搜寻兑换，也能弄到不少，但是因此金焰国和附近几个小国中，火属性中阶灵石的价格，隐隐比其他属性的要高出少许。

　　这一日，弄玉仙子、凌牧风和赵地三人，来到了金焰国与乌磷国交界的某处。

　　“这里便是弄玉所说的地方了，往南数千里都是高山峻岭，往北则是辽阔的黑水湖。邪道若是从西面入侵，必须通过此处，而这里就是最为狭窄一段，只有二十几里宽阔。但是对于邪道修士而言，二十几里也足够将攻势一一展开了。”弄玉仙子指着一处宽阔的峡谷，向赵地二人介绍道。

　　“二十几里，可以，如果邪道选择从西面攻击金焰国，那我们就选择在此处迎敌吧。弄玉仙子，若是你带着近百名结丹期修士在此处修建一座百余丈高，二三百丈宽的巨大石城，将这二十里宽的峡谷封住，大概需要多少时间？三月时间够不够？”赵地想象着一号岛千里城墙的缩小版，大致的比划了一下。

　　“我们高阶修士出手，何须三月，二月足以。若是仓促一些，一个月也不在话下，但坚固程度就要稍逊了。”弄玉嫣然一笑的说道。

　　“如此甚好。在下还要回去炼制几套法阵，将在此处布下。凌道友，天游宗乃流传亘古、历史悠久的名门大派，听闻有一套威力极强的高阶法阵，不如也拿一套放在此处吧。”赵地含笑说道。

　　“这个自然，重要关头，老夫岂会藏私！”老者捻须说道，眉宇间颇有一丝忧色的说道：“赵道友所说的灵具，真的可以在此战中发挥出化腐朽为神奇的效果？”

　　赵地莞尔一笑，说道：“在下知道凌道友会有此疑虑。不让凌道友亲眼见过，又怎能让道友放心呢。”

　　说着，白霞一闪，赵地的手中多出了一把赤红弓箭和一枚箭矢。赤弓弓架中部镶嵌有一枚中阶火灵石，箭矢的头部乃像是由兽牙炼制而成，除此之外，似乎没有什么特别之处。

　　“这便是炎精铜为主材料炼制出的中品灵具炽焰弓。这枚箭矢，乃是由妖兽炎精猪的獠牙所炼制而成。二者可配合使用，炽焰弓也可以单独使用。凌道友试试其威力吧。”赵地将弓箭交给了老者。

　　老者将信将疑的拉动着弓弦，瞬间无数的红色光点从灵石中汇集而出，在弓弦上凝聚成一条迷你火蛇，老者一松手，一条丈许长、胳膊粗细的火蛇飞射而出，远远的击在数百丈外的山石上，轰的一声巨响，在山石表明爆裂开来，炸出了一个丈许深的大坑。

　　“的确有筑基期修士全力一击的威力并且炼气期弟子也可以使用！”老者惊喜之极，能够让炼气期弟子发挥出筑基期的攻击力，这其中的含义，他自然十分清楚！

　　这意味着，只要拥有大量的炽焰弓在手，在这样的大战之中，就等于多出了大量的筑基期修士，让七派的战斗力，的确可以在短时间内与邪道修士抗衡！


第310章 正邪大战（十六）再回简家

　　“不仅如此，这炽焰弓还可以搭配箭矢使用，威力更大上许多，精确度也更高出不少。只不过这箭矢的自爆，需要修士神识精细控制，恐怕是要筑基期的修士才能使用的。”赵地继续介绍道。

　　老者依言又尝试了一下，果然发现赵地所言丝毫不虚，其爆炸的威力，接近于筑基后期修士全力一击的样子，若是数枚同时引爆，就是结丹期修士恐怕也要当场殒落。

　　“可惜的是，这灵具的炼制成本太高，尚无法大规模炼制，在下正在改良工艺之中，在牺牲一定的灵活性、准确性后，炼制成本应该能大大降低的。”赵地略带惋惜的说道。

　　“赵师弟做的极对，在那种场面宏伟的大战之中，准确度和灵活性都不是最重要的，最重要的是威力，只要威力不损，成本稍高也能接受。凌道友，见过这炽焰弓的威能之后，道友应该放心的去收购大批的中阶火灵石了吧。”弄月仙子朝老者笑着说道。

　　老者点点头，爽快的说道：“这是当然，一些灵石对我等而言，都是身外之物，老夫将亲自安排，去正道盟淘换大批的中阶火灵石。”

　　“有凌道友负责此事，在下深感放心，不过此事尽量不要声张，以免被邪道盟事先得知，那就颇为不妙了。”赵地再次叮嘱一番。

　　“这是自然！”老者望向赵地的眼神中，隐隐带着一丝兴奋，同时也愈发的觉得此子深不可测起来。

　　不多久，各派就将数量庞大的物资统统交给了天游宗的凌牧风，而后者则悄悄的尽数转移至太虚门内。

　　太虚门中，以秀峰为中心，方圆二百里内，均已被层层禁制覆盖着，除了弄玉仙子等极少数人，都无法进入其中。

　　而此处，更是有玄妙之极的隐匿法阵，终日之间云雾缭绕，根本不知其内发生何事。

　　两年后，近百名来自各派的筑基期修士进入了此间，他们的共同特点都是因为善于炼器，而被宗门选出，送到了此处，却在数年之内，再也没有人见其中任何一人出来过。

　　随着时间的慢慢推移，邪道修士在乌磷国的数量与日俱增，金焰国面临的压力越来越大。上至元婴老怪、下至坊市中的低阶修士，人人都知道，邪道东侵已成必然之势，何去何从，众人各有打算。

　　有不少散修，此时纷纷离开金焰国这个是非之地，以免卷入其中。

　　更有不少的修仙家族，也纷纷举族迁离金焰国，宁可放弃祖宗传下来的基业，也要暂避风头，以保存宗族实力。

　　“主人，这里便是南华山脉、主人的家族所在么？”幽兰在赵地神识中问道。

　　“不错，既然路过此地，那就顺便来看看吧。”赵地轻叹一声的说道。

　　自从赵地回到金焰国后，自简馨儿处得知简家尚算平安的消息，就没有特意来此，这次因准备大战之事路过此地，自然要稍微耽搁片刻，进南华山脉一探。

　　对于赵地这样的元婴期修士而言，简家的那些禁制如同虚设，他毫不费力的就出现在了峡谷中简家小镇的某处街道上。

　　房屋楼阁的布局依稀还有当年的影子，但街道及树木，却已经完全不同。

　　据简馨儿说，简家除她之外，已经没有结丹期的修士，也就是说，二百多年后的今日，此处再无赵地的故人。

　　念及此处，赵地不由得轻叹一声，徐徐在街道上迈步，努力的回忆着二百多年前脚下的地方曾经是何种建筑、何种用途，发生过何种趣事。

　　此时的赵地，修为掩饰为筑基初期，偶尔遇到几名身着简家服饰的修士，却都略微害怕的远远走开，这让赵地颇为费解。若是在二百多年前，有陌生的筑基期修士出现在简家，纵然是炼气期低阶弟子，也会不卑不亢的行礼询问，哪会像这般躲开。

　　赵地惊异之下，将神识放开，查探这简家的情况。

　　“哼，现在这种时候，简家这么破烂的祖宅也想抵债？如今邪道就要占领金焰国了，你们简家想溜走，难道我们吕家就不想么。这南华峡谷我们不要了，简家所欠的灵石，某非想抵赖不成！”

　　一句凶狠狠的中年男子声音被赵地的神识感应，并判断其来自数里外的一栋三层楼阁之中。

　　这层楼阁还有禁制掩护，但对于赵地而言，完全是摆设。

　　他身形一晃之下，片刻间便出现在了此处。

　　“你们简家都是穷光蛋么欠债不还！”赵地来到楼阁前时，一名大腹便便的中年人正在破口大骂。

　　“你对我们简家，似乎很有意见！”忽然自门口进入大堂之中的赵地，身上陡然爆发出一阵强烈的灵压，将这名中年人扑通一声压制的紧紧贴在地面之上，连手指都动弹不得，一张肉嘟嘟的肥脸，更是扭曲变形。

　　这还是赵地非常收敛的结果，若是灵压尽出，自然可以瞬间将那筑基后期修士的肥硕中年人压成肉酱。

　　“简旭参见前辈，难道前辈与简家有过来往？”一名简家服饰的老者立刻施礼说道，此人也有筑基后期的修为，正是此间修为最高的简家修士，他听到赵地的言语，似乎与简家颇为亲近，十分惊奇。对方一出手便如此大的神通，恐怕比简家挂名长老简馨儿更要高上几分。

　　“不错，我与简家渊源不浅。这人是怎么回事，你且说来听听。”赵地点头说道。

　　“回前辈的话，此人乃是数千里外史家的大管事，十多年前，我们简家欠下了史家一笔灵石，说好用南华山的一些地盘和此处峡谷的一半地方抵押。但如今邪道入侵在即，史家不愿继续留在金焰国，故而放弃这些资源，要求我们偿还灵石，可惜如今简家的确拿不出如此多的一笔灵石。”老者简单的将事情交代了一番，不敢有丝毫隐瞒。

　　“嗯，原来如此！”赵地闻言点了点头，灵压一收，中年人才终于可以动弹一下，但却也一时无法爬起。

　　“你是史家的人？简家欠你们多少灵石，说来听听！”赵地淡淡的冲中年胖子问道。

　　“小人该死，小人该死，这点灵石不算什么，自然是一笔勾销求前辈饶了小人贱命。”中年人感受到对方的实力强大，恐怕还在族中结丹中期的大长老之上，故而拼命求饶，哪敢提灵石之事。

　　“哼本人何须占你们这些小辈的便宜，快说！”赵地冷哼一声，语气更加冷峻。

　　“是，一共三万灵石！”其实数量还要稍高一些，但中年人自行把利息和零头扣去。

　　赵地摸出一堆灵石，扔给中年人，随即眉头一皱，冷冰冰的说道：“简家欠你的灵石，都在此处，但你刚才有辱简家的话语，该当如何处置！”

　　中年人大惊，连忙不停的磕头认错。

　　“前辈息怒，史家与简家一向交好，此人只不过是个胡言乱语的家奴，还请前辈宽恕。”简旭老头也来替中年人求情。他不知这突然出现的高人是何来历，但也不想因此而让简家与史家结下解不开的梁子。

　　中年人感激的朝老者微微点头以示谢意，然后继续不停的磕头求饶。这种生死掌握在对方一念之间的感受，如同心悬在嗓子眼里。

　　赵地点点头，说道：“简家之人明白事理，不愿与你纠缠，滚吧！”

　　“多谢前辈宽宏大量！”中年人闻言如获大赦，连滚带爬的就要冲出门去。

　　“带走这些灵石！”赵地冷冷的补充一句。

　　中年人闻言手脚颤抖的收起了那些灵石，然后恭恭敬敬的退出门外。

　　“简家如何有幸能与前辈结交机缘，能否说给晚辈等人听听。”老头恭敬的问道。

　　赵地闻言却苦笑一声，一时间不好回答。

　　他虽是简家之人，但连个正式的名字都没有，根本也没有记录在简家的历代宗谱之中，若他说自己是简家一员，对方恐怕也无法相信。

　　“本人年幼时，曾身受简家的大恩，说本人是半个简家之人，也不为过。”赵地轻叹一声，淡淡的说道。

　　“原来如此不知简家是否还有前辈认识的故人，简家长老——太虚门冷氏夫妇中的简仙子，不知前辈是否知道。”老头急忙套起近乎来，他看出对方乃是念旧之人，若是有故人在此，说不定还有一番机缘。

　　“简馨儿本人自然认识，本人与简家的关系，如今也只有她一人知晓！”说到此处，赵地眉头一皱，说道：“简云夫妇以及一些先人的灵位在何处，本人要祭奠一番。”

　　他已经替简云夫妇报仇雪恨，如今也可以告慰亡者，至于那些见过的故人，若有灵位，也要上一柱清香，略表心意。

　　老头毕恭毕敬的带着赵地一一祭奠过先人，见赵地已有去意，忽然问道：“前辈您看，如今这局势，简家是否该离开金焰国，另谋出路？”

　　“不必了！”赵地双眉一扬，“此次大战，胜负犹未可知。纵然七派无法抵御邪道入侵，也会让对方元气大损，届时会有足够的时间，让尔等离开。”


第311章 正邪大战（十七）权杖诞生

　　某一日，赵地的洞府之中，传出幽兰、幽若兴奋至极的声音。

　　“恭喜主人，冰封权杖终于炼制出来了！”

　　一根二尺来长、寸许粗细、通体晶莹剔透的法杖，静静的飘在脸色颇为憔悴、也是十分兴奋的赵地身前丈许处。

　　此杖顶端，乃是一颗拳头大小的、透明高阶冰灵石，兀自冒着丝丝的白色寒气。杖柄由一只盘旋而上的五爪冰龙形成，大张的龙口正含着那颗冰灵石。

　　和赵地炼制过其他宝物不同，这只冰龙，细密的鳞片清晰可见，龙角、龙须、龙目，均是活灵活现、栩栩如生，乃是赵地最为细致的一个“作品”。

　　一个个玄奥异常的符文，在冰龙身上若隐若现，更有无数雪花状的图案点缀其间，让人一望之下，顿生寒意。

　　赵地激动朝冰杖凌空一抓，将其摄入手中，立刻感觉到一丝透骨的凉意。他仔细端详这只冰杖，露出了满意之极的神情。

　　历经了两次失败后，赵地终于炼制出了这件冰封权杖。严格来说，他现在手中的这只冰封权杖，并非鬼女留下的那种，而是赵地利用自己在灵具制造上独一无二的丰富经验，将灵具炼制与其结合起来，利用高阶冰灵石提供灵力来源，激发法杖中封印法术的威力！

　　这样一来，不仅解决了冰封权杖只能由修行冰属性功法的修士使用的局限，而且也解决了鬼女一只在思索的、如何连续使用权杖的问题。

　　现在的冰封权杖，每使用一次，都会消耗一整颗高阶冰灵石的全部灵力，然后几乎在瞬间完成“千里冰封”的高阶法术。

　　而只要再重新镶嵌上另一颗高阶冰灵石，就可以再次施展千里冰封！

　　也只有赵地这样能随意奢侈的使用高阶灵石的修士，才会想到把冰封权杖做成一个类似灵具的存在。

　　炼制过程中，考虑到失败的因素，要消耗极多的高阶冰灵石和大量的万年冰玉，因此赵地并没有让混元子参观自己的炼制过程。这让混元子颇为郁闷。

　　但是，当赵地将冰封权杖最终放在混元子面前时，后者惊讶之极的表情中，哪里还有丝毫的不快。

　　“小子，你的炼器手段，当真令本人大吃一惊。这种品质的灵具连本人也有很长时间没有见过了想不到你竟然将灵具的思路与权杖结合，将法术封印篆刻其中，当真令本人颇有几分钦佩这炼制之道，是否能交给本人一份？”混元子赞不绝口之后，略有一分担心，赵地是否会按照约定将全部细节相告。

　　“这是当然晚辈与前辈早有约定在先，晚辈岂会背弃。详细的过程，晚辈也已经记载在这玉简之中，请前辈过目。”赵地爽快的将玉简交给幻形而出的混元子。

　　他与混元子还有许多可以交换的利益，当然不会为了一点藏私，而断送了两人良好的合作关系。

　　混元子立刻沉浸玉简其中，许久后才长叹一声，感概的说道：“你才修行了区区数百年，在炼器之道，尤其是灵石的运用之上，居然有如此深厚的造诣，看来你的确是万年难得一见的炼器天才。”

　　“前辈过誉了，晚辈这次只是侥幸而已。”赵地谦虚的淡淡说道。

　　自己是不是有天赋，赵地最为清楚了。或许有那么一点，但绝不是万年不遇的那种，他之所以在炼器、尤其是灵具的炼制上有如此深厚的功底，全得益于他的神秘小鼎，让他拥有用不完的高阶灵石，这样他就能极为奢侈的将数量惊人的灵石用于炼器之中，长年累月的积累下来，他在这方面的经验，绝对是丰富之极。

　　他在炼器上花费的灵石数量，绝对是个天文数字，可以说，他的经验，完全是堆积在巨额的灵石消耗上的，换作任何人，都无法做到。

　　就以这次的冰封权杖而言，赵地失败了两次，花费了近百颗高阶冰灵石。但这些他都不敢告诉混元子，以免被对方怀疑自己为何有如此多的万年冰玉和高阶灵石。因此，在混元子看来，赵地的确是天赋极高，才能利用有限的资源，一次性炼制出这近乎完美的冰封权杖。

　　不仅如此，这冰封权杖代表的乃是一种新的炼器理论，综合运用法术、阵法、炼器、灵具、符箓等许多门道，利用高阶灵石之力，将高阶法术瞬发而出，可以是千里冰封，也可以是其他法术。

　　只要拥有足够的顶级材料，再加上高超的炼器手段，就有可能炼制出其他的权杖，封印其他的高阶法术。所以说，这件冰封权杖的炼制心法的意义，不仅仅局限于此！

　　“小子，你言而有信，将这些炼制细节毫不隐瞒的交予本人，其中还包含了许多自己独特的手段。本人自然也不会占你的便宜，本人这里有一套五行伞的炼制方法，虽然对炼器手段和原材料都极为苛刻，但如今看来，小友也是大有可能炼制而出的。”混元子心情大好的说道。

　　“五行伞，莫非就是那混元伞的仿制品？”赵地惊呼一声。混元伞是何种宝物，他虽然不甚清楚，但显然比弑神剑更高出一筹，即使是仿制品，想来也不会太差。

　　“不错那元婴中期分魂使用的青罗伞，也是一种简易的仿制品，但只包含了单一的木属性原料。五行伞就是凑齐五种顶阶的五行属性材料加以炼制而成，虽然仍远远不及混元伞，但也足够你防身。不过这材料十分难得，能否炼制出来，就看你的造化了。”混元子说完，将一股复杂的信息传入赵地的神识之中。

　　“多谢前辈！”赵地惊喜之极，他早已猜到这些，如今终于获得了方法，然而，在他用神识略微整理一下内容后，就立刻失望起来。

　　“金丝蚕王吐的金丝、万年青罗木的叶片、化形修为以上水属性蛟龙的本命鳞片、火属性顶阶材料万年炎玉、土属性顶阶辅助材料矽土晶。这些材料无一不是价值连城之物，除了那金丝，晚辈恰好有一件这样的宝物，可以抽出一些之外，其余的几乎都难以奢求！”赵地颇为郁闷的摇头说道。

　　“嘿，这些已经是本人能够想到的、最容易找到的原料了，毕竟想要发挥出惊人的防御力，材料不好，炼制手段再高超也无济于事。”混元子也无可奈何的说道。

　　“前辈说的极是，这些东西虽然珍贵异常，但的确是修仙界存在之物，或许晚辈有一日能够凑齐的。”赵地欣喜的将五行伞的炼制心法默记下来。

　　就在赵地炼制出冰封权杖后不到一月的时间，弄玉仙子和凌牧风忽然双双来见。二人尚未开口，赵地便从二人凝重的神色中看出了端倪，于是主动问道：

　　“二位道友，可是邪道修士已经有集结的倾向？算一算时间，离上次大战已有七八年之久，邪道想必已经准备妥当。”

　　凌牧风点头答道：“不错这次邪道修士异常的高调，就在金焰国西侧不到一千里的地方修建了一处修士之城，并公然宣称要在三月之内从此处攻打金焰国，沿途若遇见金焰国修士，将一一灭杀。”

　　弄玉仙子也轻叹一口的说道：“此次大战，敌众我寡，邪道联盟此举就是要高调立威，让那些小门派和修仙家族迁离金焰国，还能打击我等七派的士气，可谓一举多得。”

　　“立威固然可以震慑宵小，亦可以让我等准备充分，对方此举，反而让在下多了一成把握！”赵地冷笑一声。既然邪道修士决议从西侧正面进攻，那他的战术就能发挥出最大的威力。

　　“弄玉仙子，请即刻带领七派众结丹期修士，在那处峡谷修建临时石城，此石城主要是用来防御万尸门的铁甲尸和妖门化妖宗的蛮荒兽群，因此无须太高，百丈足以，但厚度和坚固度可尽量提高。”

　　“凌道友，请传令其余各派，将选出的炼气期和筑基期修士尽数送至此处，另外，几位可以各派出几名聪慧过人的心腹弟子，作为这些低阶修士的指挥者。有一月的时间，就足以将这些平日散作一团的低阶弟子，训练成一只只实力强劲的作战编队。”

　　这些打算，赵地在数年前便已思量周全，如今在说出来，自然熟练之极。

　　“怎么，赵道友的五千把中品灵具炽焰弓，已经全部炼制出来了？”听到赵地胸有成竹的安排，凌牧风喜悦的问道。

　　“不错，其实三年之前便已经炼制完成，而且数量上，还稍稍超出了事先的预计。但在下为求保密，一直将七派的炼器弟子们软禁在此处，等到大战开始之时，这些立了大功的炼器弟子们便可自由离开了。”赵地微微一笑，略带歉意。

　　“非常时期，赵师弟这么做明智之极！”弄玉仙子嫣然一笑，十分支持赵地的做法。

　　“太好了有数千炽焰弓在手，我七派弟子，何尝不能与邪道一战！”老者凌牧风霍然站起，言语中豪气顿生。


第312章 正邪大战（十八）大战来临

　　赵地取出五只储物镯，在其中一只上轻轻一抚，白霞一闪，红光一片，顿时便有近百把几乎一模一样的炽焰弓出现在三人身前。

　　“这就是炼制成本较为低廉，大规模炼制出的炽焰弓？”凌老者轻轻的向虚空一抓，将一把炽焰弓摄入手中，仔细的查看起来。

　　“果然比赵道友的那把要粗糙不少，但灵具一向以炼制成本太高而著称，赵道友能以如此低的成本大规模炼制，实在是天纵之资道友的炼器手段之高超，实乃老夫平生之仅见纵然是百巧门的李胖子，恐怕也远远不及。”老者对赵地毫不吝啬夸赞之词。

　　“凌道友过誉了。在下恰好在灵具方面有所特长而已，但以炼器之道而言，与李道友各有千秋罢了。”赵地口中谦虚，心下却有略为得意。

　　这看似平凡的炽焰弓，某种意义上来说，的确代表了他如今炼器手段的巅峰成就之一。

　　原本炼制一把炽焰弓，需要大量的炎精铜及数十块中阶火灵石，成本在数千灵石，更不用提极高的失败率了。而在赵地花费年许时间，不断将炼制工艺改良后，炼制出这样一把炽焰弓的成本，降低到一千灵石左右，这已经考虑到了不高的失败几率。

　　五千多把炽焰弓，花费了五百多万灵石的原材料，再分摊到七派，虽然仍不是个小数目，但对于整个宗门而言，也并非多难拿出手的。

　　除此之外，还炼制有数千只可以自爆的火属性箭矢，配合炽焰弓，威力更大。

　　如果不是赵地将成本极大的控制下来，这五千多把中品灵具，就是七派倾家荡产，恐怕也无能为力了。

　　“这五只储物镯中，装有五千多把炽焰弓，只要装备有中阶火灵石，便可以使用了。凌道友，灵石收集的如何？”赵地含笑问道。

　　“各门派一共搜集了二万多颗中阶火灵石，这已经是极限了。另外，老夫和万师弟、以及二位道友拿出的一笔宝物，也都拿到正道盟的坊市中卖出，换得了一万多颗中阶火灵石，加起来不到四万颗。”

　　老者说着，将七八个储物袋递给赵地。

　　赵地用神识扫了一阵，点头说道：“在下手中，还有从万尸门搜罗到的二三千颗中阶火灵石，凑在一起，大概有四万颗。算起来，每把炽焰弓都有七八块中阶火灵石备用。而这炽焰弓的全力一击，需要消耗五分之一的中阶灵石灵力，也就是说，大约四十次攻击之后，这些炽焰弓就成了废物。”

　　说道此处，三人神色间都是一沉，四十次攻击，能否化解邪道修士的强攻，并不确定。

　　“还有几个月的时间，已经到了这一步，岂能功亏一篑我等再出点力，只要挡住了邪道修士这一波攻势，这些损失，还不是在数年之内就能尽数弥补的我等元婴修士，眼光岂能如此狭窄！”弄玉仙子秀眉微蹙，果决的说道，同时取出了七八样宝物，既有不俗的炼宝材料，还有两块高阶灵石。

　　“仙子如此大方，老夫岂敢小气老夫也是这个意思。”老者说着，也取出了几件宝物。这些东西对元婴期修士而言，颇为鸡肋，但对于结丹期修士，绝对是至宝，价格不菲，放在坊市中拍卖，绝对能卖到高价。

　　赵地微微一笑，也取出了数块高阶灵石和几瓶对结丹修士有益的丹药，价值不逊于老者拿出的宝物。

　　“呵呵，赵道友身家不菲，且大方之极有了这些宝物，足以再淘换到一批中阶火灵石的。”老者爽朗的大笑说道。

　　“事不宜迟，我等分头行事吧。”老者又说了一句后，然后忽然嘴唇微张，向二人传音一句。

　　“此人竟有异心！”弄玉仙子闻言，俏脸上闪过一丝愠色。

　　赵地则点了点头，默然不语。

　　不多久，老者与弄玉仙子先后离去，而赵地，也在秀峰中段选择了一处平坦开阔之处，用来训练各派的低阶弟子。

　　而弄玉仙子，则在太虚门西侧某处峡谷中，指挥着一众持有刀剑类法宝的结丹期修士，祭出开山裂石的大神通，硬生生的平地造起一座石墙。

　　凌牧风则行踪飘忽不定，在附近各处坊市中都曾有他的身影，不过每次都是匆忙之极。

　　……

　　乌磷国落霞谷中，万尸门大长老，元婴中期的天尸上人，此时听到门中探子的回报后，冷笑一声，轻声说道：“一座临时搭建的石墙而已，在我等五派修士面前根本如同虚设倒是给本门的铁甲尸添了不少麻烦！”

　　随即他不怒反喜的想到：“哼，这样更好，本门更有借口不动用铁甲尸了，还能尽量保持实力。反正以五派的实力，冲破那金焰国六个小门派的防御，根本是势如破竹。想必那化妖门等也是这般想法。嘿，鬼神宗等几派要求借助铁甲尸攻敌，这种一举两得的事情，也不免泡汤了。”

　　……

　　半月后，除百灵门外的六派低阶弟子，悉数来到了太虚门，被赵地安排在秀峰范围之内，不得出入。

　　而那百灵门的苗姓修士，则在大战前夕，突然宣布中立，将门中大阵开启，闭山不出。

　　金焰国七派变成了六派，所幸失去的百灵门，原本修士就最少，实力也在七派中居于末位，对赵地的计划影响甚微。

　　因此失去的数百低阶弟子，在太虚门中补充一些便是了，毕竟六派中数量最多的，就是这些炼气期高阶修士。

　　不久之后，邪道五派正式攻打金焰国，一路浩浩荡荡、气势惊人！

　　而金焰国六派，也提前数日，在石墙之处，做好了防御的准备。

　　二十里长、三百丈宽、百余丈高的石墙之上，一团一团的站立着近万名修士。其中最惹眼的，无疑是一队队整齐的低阶修士队伍。

　　这些人，修为都只有炼气期十层以上，每人都有一个储物袋，储物袋里，放着一把炽焰弓和十块中阶火灵石。他们五十人为一队，由一名筑基期修士指挥，而这样的队伍，足有近百只之多。

　　除此之外，还有十队特殊的筑基期修士队伍，也是一样的装备，但每人的储物袋中，还多出了几枚赤红的箭矢。这十队筑基期修士队伍，则由十名结丹期修士统领。

　　其余的修士，则按照门派分为六团，由各自的宗门修士指挥。

　　城墙上空数百丈高处，赵地等十名六派元婴期修士，尽数聚集于此。除了留下几名结丹期修士和部分低阶弟子看守宗门大阵外，六派可以说是倾尽了全力、精英全出。

　　“哼姓苗的竟然在战前倒戈，差点让我等措手不及。”邀月仙子俏脸如霜，微含愠色。

　　“不错，在各派上交炼器原料时，他们百灵门就百般推脱，本来给他们安排的数量就是最少，而他们上交的更是少的可怜。想必从那时起，百灵门就有了异心。”玉虚老道对此人也并无好感。

　　“老夫一直暗中打探此人，听闻化妖门曾经派人与他接触过，还许诺了一个长老的职位。嘿，此人不愿独掌门派，而甘愿去做一名长老，看来是对我等极没有信心。”凌牧风苦笑一声，摇头说道，言下颇为惋惜。

　　玄名老僧却呵呵一笑，双手合十，口称佛号，说道：“贫僧也一直在担忧此事，毕竟凌道友的手段也太隐秘了，我等都不太清楚，难免也有所怀疑。如今见到这五千中品灵具，大惊之余，也总算是松了一口气。”

　　“玄名大师之言，正是李某要说的。这些灵具的炼制手段之高超，成本控制之巧妙，李某人自愧不如。若是把这些材料交给李某，恐怕最多能炼制出一千件灵具而已。赵道友，阁下的炼器手段，李某深感钦佩，若是有机会，还要向阁下讨教一二。”李胖子由衷的赞道，语气十分诚挚。

　　“李道友过誉了。在下也只是在灵具一门上颇有心得而已，不过在下的确对炼器之道很有兴趣，有时间的话，也想和李道友深入探讨一番。”赵地微微一笑，和李胖子做了个简单的约定。

　　虽然六派之间，平日里也有不少纠葛，各自在对方门派中，也都心照不宣的安排有各种密探，但如今同舟共济，也不免暂时将一些不愉快的冲突搁置于一旁。

　　因此，大战之前，这几名元婴期修士都是一番谈笑风生的景象。至于他们心中作何感想，对这场大战有几成胜算，心中是否早已将退路谋划仔细，却都无从知晓。

　　“赵道友，听说上次大战之时，万尸门成名已久的刘长老竟被道友灭杀，连元婴都未能逃脱，可有此事？”玉虚老道忽然话题一转，向赵地问道。

　　“在下只是暗中偷袭、侥幸得手而已，实在不足与诸位详谈。”赵地淡淡的一句话，敷衍过去，随即他眉头一皱，神色瞬间严肃起来。

　　片刻后，凌牧风忽然也是这般表情，并且朗声说道：“他们来了！”


第313章 正邪大战（十九）五大宗门

　　众人的目光一下子集中在西面远处，不多久，渐渐的有人影出现，并且越来越多。

　　邪道五大宗门全部到齐，浩浩荡荡的行径到石墙前十里处，停下，布置阵法。

　　赵地用神识缓缓扫过，魔星宗、万尸门、鬼神宗、化妖门，以及最大的魔门门派圣魔宫，悉数来到，各派都有三千至五千人不等，数量上是金焰国六派的两倍。

　　不仅如此，邪道五派，更是有近二十名元婴期修士到场，其中元婴中期的，就有五人之多邪道每个宗门都有元婴中期修士率领。

　　至于结丹期修士，竟有五百人之巨，而筑基期修士，约有三千！

　　高阶修士的数量，还在金焰国六派的两倍以上。

　　这还是邪道五派这数十年间一直到处征战，各修为的弟子有所损失，未能完全得到休养生息，并且此次大战也并非倾巢而出、而是有所保留的结果。

　　无论质量还是数量，邪道五大宗门明显高出一大截，所以这场大战，在外界看来，根本就是毫无悬念。唯一的问题，就是且战且退、步步为营之下，六派能将邪道修士，拖在金焰国内多久。

　　“诸位道友！”十里外的半空中，一名一身黑袍的圣魔宫元婴中期修士、邪道联盟唯一的大修士龙老魔的师弟、人称邪眼魔君的中年魔修达老魔，朗声喊道，声彻百里。

　　“你们金焰国六派，妄想与五大宗门抗衡，简直是螳臂挡车、不自量力若是归顺我等，还有一条活路！”

　　这声音中，隐隐含一丝魔门威能，十里之外，仍然振聋发聩，修为低劣的炼气期弟子听了，心中不免一阵狂跳。

　　“哈哈你们邪道修士，恣意妄为，动辄索取万千凡人与低阶修士的生魂炼器炼宝，金焰国岂能交由尔等掌握一寸山河一寸血要想占据金焰国，就先过我们六派这一关！”凌牧风大声笑道，言语间豪气毕露。

　　“好一句一寸山河一寸血今日我五大宗门，便要血洗金焰国！”达老魔冷哼一声，伸出右手，向下一挥。

　　顿时便有数十名结丹期修士，像是得到某种指令一般，纷纷向邪道修士人群中散去，片刻后，人群一阵骚动，五大宗门的修士，迈着整齐的步伐，徐徐向石墙靠近。

　　“凌道友，这次大战，我等要不要出手？”邀约仙子俏丽的面容上，如今尽是凝重之色，而一旁的弄玉仙子，原本就端庄高贵的姿容，如今在这大战的衬托下，更显得庄严肃穆！

　　“暂且不动，静观其变！”老者说完，有意无意的向赵地看去。

　　“凌道友说的不错，我等先进入大阵之中吧。”赵地点头说道。

　　随即众人化作十道颜色各异的灵光，纷纷落在石墙上空数十丈处。

　　“幽兰、幽若，开启阵法这次的阵法，全由你二人布下，大战之时，也全由你二人操纵，不得有失。”赵地在神识中轻声吩咐道。

　　“是，主人。”二女闪现而出，落在石墙中心某处。

　　“放心吧。主人，幽若此次布下的，乃是连环法阵，又有主人准备的大量高阶灵石替换，虽不及天罗万象阵那般包罗万象、变幻多端，但也足以在强攻下坚持很长时间，不会让主人失望的。”幽若很有信心的说道。

　　赵地点点头，示意赞许和感谢。

　　二女掏出数块精致异常而又符文玄奥、纹路复杂的法盘，按照某种特殊章法的一阵法诀打入之后，石墙之上，陆续顶起了十余个颜色各异的光罩，这些光罩却并非独立存在，每个光罩，都与其他两三个光罩相接，联通一片，玄妙异常。

　　这些法阵激发后的样子，让弄玉仙子正看得有些发呆，忽然听到身旁的赵地说道：“仙子，在下的两名鬼奴，精通阵法之道，这次的大战，就由她们二人操纵法阵。还请仙子为她二人护法。有仙子在，在下也就放心了。”

　　“这个自然，弄玉不会辜负师弟所托的。”弄玉仙子微微一笑，更彰显出几分高贵典雅的气质。

　　赵地感谢的回以一笑后，身形一晃，飘至数百丈外，一名身材火辣的蒙面结丹初期女修身旁。

　　“柳仙子，按照之前所说的那样，这大战之时，你就跟在我的身旁，负责传递命令。”赵地传音说道。

　　“是，赵师叔！”柳莹莹笑着传音道。

　　“又没有他人听到，仙子何必如此见外？”赵地眉头微皱。

　　“呵呵，赵大哥！”柳莹莹笑着称呼一声，但随即却秀眉微蹙，声音一沉的说道：“我也不知还能叫你几次赵师叔了，这一战过后，六派是存是亡、是生是死，谁能知晓！”

　　赵地没有接话，默不作声的缓缓飞至百余丈高处，而柳莹莹也随即跟上，飘在赵地身旁十余丈处，一眼不眨的望着赵地。

　　远处，邪道修士正在缓缓靠近，十里、八里、五里，很快就到了可以交战的距离，打头阵的，正是魔星宗的修士。

　　此时，早有准备的魔星宗修士们，在宗门长辈的指挥下，有十多名结丹期修士，各自取出了一面丈许大小的三角形黑幡，用魔气催动摇摆之下，黑幡中喷出一股股黑气，围绕数百丈方圆，很快形成了一个黑色的防护光罩。

　　而其他的修士，则纷纷将大量的黑色魔气注入这光罩之内，光罩愈发黑亮之余，防御力也变得极为恐怖！

　　在这黑色光罩的掩护下，五大宗门的修士，缓缓的靠近着石墙，五百丈、四百丈、三百丈，终于停下了脚步。

　　这点距离，即使是炼气期修士施展出的法术，凝聚之下也可以伤及到对方。

　　石墙之上，在凌牧风的指挥下，已经有不少修士，正在念念有词的准备着法术，某些动作麻利的修士，此事手掌之中，已经蓄起了一只只拳头大小的火球、金光等法术。

　　“打！”凌牧风一声喝下，顿时便有无数的火焰、金光、青光等法术攻击，从石墙上飞出，密集的落在黑色光罩上，各种各样的撞击声、爆鸣声响起，各种灵光的攻击激起一阵阵黑气，却始终无法突破黑色光罩的防御。

　　提前准备的数十名结丹期修士，此时也有不少人准备好了大威力的法术，顿时一条条火龙、无数金色刀刃、大大小小的冰锥、忽隐忽现锋利无匹的风刃，悉数向黑色光罩袭击而去，巨大的响声过后，将光罩击打的一阵阵晃动。

　　结丹期修士施展的火龙术等法术，虽然威力强大，华丽壮阔，但数量却极少，造成的伤害，还不如数量巨大的低阶法术。

　　邪道其他宗门，也纷纷顶起了颜色各异的防护光罩，在石墙前缓缓的一字排开。

　　邪道阵营之中，随即出现了数十名手握各种阵旗法盘的修士，在光罩之中，布置下一个个的法阵，让本方的防御更加稳固，同时也让邪道众修士，能够抽出手来，转守为攻！

　　这样的大规模阵地作战，邪道修士早已有一套完整的体系，何时攻何时守、何时进何时退，都有章法可依。

　　在本门的一个个法阵也被激活之后，魔星宗的修士终于停止了对黑色光罩的继续支持，而是纷纷将魔气注入头顶上方某处，很快便汇集出一条条黑色巨龙。

　　从某种意义上来说，魔门修士的功法，比起金焰国六派，都更加适合这样的多人作战。

　　魔门修士可以轻易的将魔气聚集，化成一条威力巨大的黑龙攻击六派，而六派修士，除了在统一命令下施展法术之外，几乎都是在独自作战，难以将法术灵光汇集一起。

　　毕竟，同一宗门的魔门修士，尤其是低阶修士，一般都修习了一两种相同的基础魔门法诀，而正道修士，功法种类繁多，很少有人修习的功法相同，所以合力一击，也就无从谈起了。

　　这也是为什么，以往邪道修士在这样的大战中，面对正道修士，人数差不多的情况下，总能做到胜多败少。而如今更是占据了数量和修为上的绝对领先，更是赢面极高。

　　一条条三四十丈的黑色巨龙，率先从魔星宗修士的阵营中冲出，恶狠狠的扑向石墙中段某处光罩，让这光罩之中的太虚门修士，心中忍不住惊骇一番。

　　但光罩完好无损的抵御住了黑龙的撕咬抓拍，不仅如此，光罩上还突然冒出一条胳膊粗细的十余丈长电弧，将一只猝不及防的黑龙当场击成一片黑气溃散。

　　赵地向中心处望去，果然见到幽若脸上挂着一丝得意的笑容。

　　在少女手指在法盘上连弹之下，又有一条电弧冒出，再次毁掉了一条黑色巨龙。

　　这连环法阵，包含着十余种高阶法阵的威能，当然不仅仅只有防御这一种手段！

　　“怪不得金焰国的一帮家伙如此嚣张，竟然与五大宗门抗衡，原来是仗着威力不俗的复杂法阵。哼难道他们以为，单凭这些法阵，就可以阻挡这二万修士大军么！”飘在远处空中的邪眼魔君冷笑一声，不以为然的说道。


第314章 正邪大战（二十）灵具之威

　　邪眼魔君轻轻一挥手，布置好阵法防护的圣魔宫众修士，也开始展开了强大的攻势。

　　一丝丝黑气，从双目紧闭、神情肃穆、口中念念有词的、圣魔宫众修士高举的双手手心处冒出，汇集到十余处，渐渐形成了十余只额头长有金色独角、人面、人身、牛蹄的十余丈大小的黑色怪物。

　　而圣魔宫其他修士，包括邪眼魔君在内，见到这些牛角怪魔的形态时，却都是一副恭谨的神情。

　　“金夔圣祖这些人竟然是修炼金夔圣祖的嫡系功法！”暖神玉中，混元子骇然的说道。

　　“什么金夔圣祖，前辈能否仔细说说。”赵地疑惑的问道。

　　“这些东西与你现在的修为相差太远，也是你根本接触不到的，何必多言。你要小心，这圣魔宫的功法不简单，传闻只有某些十分精髓的上古魔功，才能凝练出眼前这般圣祖真魔的形象。”混元子半遮半掩的提醒道。

　　“多谢前辈！”赵地淡淡的说道，也不再多问。他知道，这混元子的脾气古怪，若是合他胃口，或者会多说几句，若是没有兴趣，他也没有办法。

　　十余只金角怪魔，面目模糊不清，但威能似乎还在魔星宗的黑色巨龙之上，一齐飞向石墙之上，越过无数绚烂夺目的法术的攻击阻截，狠狠的用强悍的身躯，击打着防护光罩。

　　凌牧风一边指挥着众修士用法术攻击怪魔黑龙，一边朝赵地投来疑惑的目光。

　　“为何他迟迟不动手，他究竟在等待什么时机？”

　　万尸门以控尸炼尸术名震一方，但却并不善于联手之术，而炼尸也无法如此远距离攻击，故而万尸门的一众修士，也只是在施展着各式各样的法术，攻向石墙处。

　　至于鬼神宗，善于驱使鬼物和攻击神魂，在这样正面的多人大战中，同样不能发挥出最大的优势，只能用阴气聚集出一只只的巨大鬼爪，朝石墙上的防护光罩抓去。

　　化妖门同样如此，他们的功法，大多善于单兵作战，化为半妖、实力大增，或是驱使灵兽灵虫，在这样的正面大战中，也一直在展开法术攻势，而不舍得动用那些皮糙肉厚的镇派至宝——蛮荒古兽。

　　邪道五派的攻击，花样多端，凌厉凶猛，一时间大占上风。

　　而金焰国六派则依靠着玄妙的阵法，苦苦防御，偶尔聚齐一波威力不俗、华丽绚烂的法术攻击，也未能伤及到对方元气。

　　声势浩大的战斗场面，持续了半炷香的时间，各色灵光闪烁、各种声音响起，赵地却迟迟不下命令。

　　其他几名元婴期修士也都略感疑惑，若不是看到法阵仍然完好无损，没有丝毫崩溃的迹象，心中肯定会不安起来。

　　幽兰、幽若二女，一直在兢兢业业、全神贯注的操纵着法阵，或攻或受的应对各种强大的攻击，时不时的击出一道道电弧，将金角怪魔、黑色巨龙等击溃成一团黑气。

　　魔星宗的众修士，连续几次祭出了十余条黑色巨龙的攻击，一时间魔气似乎供应不足，攻击稍有停顿。

　　赵地双眉一扬，他等的就是这个时机！

　　“传令下去，所有炽焰弓，对着魔星宗射出！”赵地轻声的向柳莹莹传音道，语气中含有不可置疑的威严。

　　“是！”柳莹莹只说了一句，立刻取出一红一蓝两面旗帜，按照某种特殊的方式挥舞。

　　下一刻，一直在注视着蒙面女子举动的各小队负责筑基期修士，急忙也接着打出某种信号，将命令直接传递给那些炼气期高阶弟子们。

　　这些自大战后，一直按兵不动的低阶修士，此时纷纷从储物袋中取出一把镶嵌有中阶火灵石的赤红长弓，每个小队都整齐一致的拉动弓弦，无数的红色光点，从火灵石中散出、汇集在弓弦之上，凝聚成一条条耀眼的迷你火蛇。

　　“射！”第八小队的指挥者，一名筑基中期的女修一声娇叱，同时一挥手中令旗，小队中立刻射出五十条丈许长、胳膊粗细的火蛇，速度极快的冲向魔星宗的阵营。

　　与此同时，还有近百个这样的小队，也在重复着同样的动作！

　　霎那之间，炽焰火蛇遮天蔽日，齐齐朝魔星宗扑来，这般恐怖而整齐的气势，让魔星宗中的有些修士，大骇之余，甚至当场愣住。

　　“快，布置防御光罩！”魔星宗有元婴期修士大声喝道，同时有十余名结丹期修士急速的挥动着手中黑幡，瞬间又在法阵防护光罩内，布下了一层黑色光罩，那些反应过来的魔星宗修士，纷纷将全身魔气注入光罩之中。

　　黑色光罩，在逐渐凝厚之中，但是，大部分的修士刚刚施展完法术，根本来不及调动更多的魔气。

　　“轰轰轰……”无数火蛇落在魔星宗的法阵光罩之上，先是传出连绵不绝的密集轰鸣声，紧接着一声巨大的爆炸声传出，伴随着直径十余丈的巨大光球腾起，发出耀目之极的红光，仿佛从此处突然升起了一轮烈日！

　　这散发的光芒之强，即使是数百丈外的赵地，猝不及防之下，也下意识的双目微闭，但随即便睁开双眼。

　　一些呆在近处的低阶修士，即使没有被爆炸伤亡，但若是没有及时闭眼，被这强光一照，恐怕也要当场双目被灼、立即失明，除非有高阶修士相助，否则终身残废。

　　巨大而耀目的光球，持续了一两个呼吸的时间，才最终化为点点红光散去。

　　原处，法阵光罩被击毁了一个数十丈的大洞，而黑色光幕，更是彻底被毁。

　　在这大洞之下，方圆百余丈内一片焦黑，此地中心处，原有的魔星宗修士，无论是炼气期弟子还是筑基期修为，甚至是个别结丹期高人，都统统的化为灰烬。而在边缘处，还有更多的修士断臂少腿，或双手抚眼哀嚎，重伤不浅。

　　在这一轮攻势之下，立即便有数百的魔星宗修士当场被重伤甚至毙命，邪道五大宗门，不由得震撼无比，连绵不绝的攻势，也为之一顿。

　　“竟然是数千中品灵具，六派好大的手笔即使倾家荡产也要与我们五大宗门抗衡到底么！”邪眼魔君的神色间，终于有一丝凝重的神色，他渐渐意识到，也许这场大战，并非他原先想象的那般轻松！

　　赵地立即又是一道命令传出，继续攻击魔星宗，他的意图，就是要痛打落水狗，他要让五大宗门明白，要想进入金焰国，就要有付出惨痛代价的觉悟！

　　为了区区一个金焰国的资源，而付出可能从此让宗门在数十年内一蹶不振的代价，他倒要看看，这些大宗门，是否还有底气一战！

　　柳莹莹立即将赵地的命令通过手中的令旗传递下去。

　　近百名小队指挥得令，纷纷向自己的小队传达，片刻之内，又是纷纷拉动弓弦，片刻之后，又是火蛇成片射出，遮天蔽日，一片红光映照，让天地为之变色！

　　才见识过一次如此威猛的“火蛇箭雨”，魔星宗众人哪里还有丝毫战意，不需要有人指挥，纷纷拼命的向远处狂遁而去，动作稍慢一些的低阶修士，甚至被人当场践踏而死。

　　“轰轰……”密集的爆鸣声响起后，魔星宗原来所处的阵营处，彻底被火光笼罩，一两个呼吸后，爆炸的红光散去，原地除了一片焦黑之外，只留下一些残破的尸躯。

　　筑基期以上的修士还好，基本上都已经动作麻利的避开，但炼气期的弟子，若是没来得及驾御飞行法器逃遁，都丧生于火蛇雨下。而第一波攻击下受重伤的伤者，因为无法逃遁，更是眼睁睁的看着无数夺命火蛇落下，然后一命呜呼。

　　“你……”魔星宗的元婴中期修士，恶狠狠的看着赵地，双目几欲喷火，显然，他就是灭杀了自己宗门数百低阶修士的罪魁祸首！

　　“哈哈哈！”凌牧风飘着半空中，大笑数声，“一寸山河一寸血想不到先流血的，却是你们五大宗门之人！”

　　邪眼魔君心中愤怒之极，双目中闪过一丝凌厉的杀意，但最终却压抑下来。

　　“传令下去，暂时退后五百丈！”邪眼魔君轻声说道，他身边立即有人下去传达。

　　五大宗门，全力顶着厚厚的防御光罩，紧张的缓缓后退，一直退出到炽焰弓的攻击范围之外，这些曾经自认不可一世的魔门修士，才心中略微一松。

　　六派这边，人人喜不自禁，望向那些手持长弓的炼气期低阶弟子时，竟隐隐含有一丝敬意。正是这些平日在宗门地位低下、最被人瞧不起的群体，却在这关系到生死存亡的大战之中，大放异彩，重创强敌！

　　赵地心中却没有多大的兴奋，他此举的目的，完全是为了立威，打击对方士气的同时，极大的鼓舞本方的修士。

　　毕竟，数百低阶弟子的损伤，对于五大宗门而言，只是九牛一毛，真正的恶战，还远远没有到来！


第315章 正邪大战（二十一）全面交战

　　邪道修士退出五百丈之后，脱离了炽焰弓的攻击范围，这么远的距离，除了一些结丹期修士才能祭出的中阶法术，难以威胁到对方。

　　因此，金焰国六派与邪道五大宗门，暂时停止了交锋。

　　“赵道友，我等竭尽全力，准备这批灵具，果然首战告捷赵道友又为我们金焰国修仙界，立下了一件大功！”凌牧风捻须一笑，心情大好。

　　“灵具竟然有如此般妙用，难怪传言在资源较为丰富的上古时期，灵具还是颇为流行的。”百巧门的李胖子，对灵具也有一些认识，但如今这一仗下来，他对灵具更加印象深刻起来。

　　“灵具虽有妙用，但也有不少硬伤缺陷。如今是出其不意，所以能重创对方。接下来对方若是有针对性的布置，恐怕我等也变得困难重重了！”赵地谨慎的提醒道。

　　众人默然不语，这些都是不知见过多少场面、活了数百年的老怪物，自然一眼就能发觉灵具的诸多缺点，例如必须依靠中阶火灵石提供灵力，一旦灵石耗尽，灵具就成了废物。还有，这些炽焰弓灵具的灵活性、准确度都显然较差，单兵作战简直毫无用处，也只有在这样的大战场合下，才派上大用场。

　　邪道五大宗门的一干元婴期修士，此时也聚成一团，正商议着如何面对对方强大、整齐的灵具攻击。

　　五千条火蛇攻击之下，相当于五千名筑基期修士同时全力一击，这份威力叠加在一起，十分骇人。五大宗门若是仍然各自为战，恐怕只有所有人全力防守之下，才能勉强扛住对方的一击。

　　而若是对方持续不断的用灵具强攻，恐怕即使是实力最强的圣魔宫，也无法坚持太长时间。

　　邪道的这些元婴期修士，自然也看出了灵具的一些弱点，很快也就有了下一步的作战计划。

　　“凌道友下面是结丹期小辈的打斗时间，若是十位道友敢出手，我等二十人也不会置之不理的！”邪眼魔君冷冷的传来一句话语，其中的威胁之意，表露无遗。

　　“又是这一套，哼！”邀月仙子小嘴微撅，颇为郁闷，但也无可奈何。

　　任谁都能看出，若是双方元婴期修士都加入战场，那显然是对金焰国六派更加不利。

　　现在对方那些老魔老怪们自持身份，不愿亲身参战，凌牧风等人当然也不会有意见。

　　说完威胁的话语后，邪眼魔君轻轻一摆手，示意五大宗门的结丹期修士尽数向城墙处飞去。

　　数百道颜色各异遁光同时扑来，场面也算是极为宏大了。

　　邪道修士的算盘也十分精明，结丹期修士，邪道有五百人之多，而六派只有不到二百，这方面赢面极大。

　　此外，那些威力强大的灵具，却对结丹期修士没有多大杀伤力，毕竟以结丹期修士的飞遁速度，能轻易的避开大部分的火蛇攻击，偶尔被少数火蛇的威能波及到，也无足轻重。

　　这样一来，避实就虚，邪道此举，似乎立刻便能扭转局势，重新大占上风。

　　另外，在邪道高层修士的指挥下，邪道五派的低阶修士，也并在一起，共同支撑起数层防护光罩，顿时防御能力大增，然后缓缓的再次向石墙走近。

　　六派又面临着新一轮的挑战。

　　赵地望着不断飞近的邪道结丹期修士们，却嘴角微翘，露出一丝不易察觉的神秘冷笑。

　　“传令下去，对方的结丹期修士靠近百丈后，同时射出炽焰箭，每人密切关注自己的炽焰箭，一旦有结丹期修士在炽焰箭附近丈许内出现，立即引爆。”

　　赵地的这番话，十分复杂，并没有通过柳莹莹传递下去，而是直接传音给十名结丹期修士。这些人，都是筑基期灵具小队的指挥者。

　　听到赵地的传音后，这些修士也纷纷将上述命令传递给自己管辖的五十名筑基期修士。

　　对此茫然不知的、数百名邪道结丹期修士们，正小心翼翼的向石墙出飞近。

　　他们密切的留意着那些平日从不放在眼里的六派炼气期弟子们，若是有个调皮的年轻弟子假装搭一下炽焰弓，都会让这些结丹期高人惊出一身冷汗。

　　索性，大概是知道灵具对结丹期修士的威胁不大，六派修士并没有动用灵具的意思，也没有结丹期修士愿意从安全的防护光罩中出来与他们近距离硬拼。因此，这些修士们纷纷飞近防护光罩，就要祭出一件件威力强大的法宝，攻击那玄妙的法阵。

　　数百结丹期修士同时狂攻，再厉害的法阵恐怕也不能坚持太久吧！

　　然而，就在他们飞近百余丈时，数百名一直在大战中没有做出过贡献的筑基期修士，此时突然手中也多出了一模一样的中品灵具炽焰弓，更为惊讶的是，他们的手中，似乎还多了一枚赤红的数寸长短短的箭矢。

　　这数百名邪道修士顿时停下了遁光，紧张的注视着这一群筑基期修士的一举一动。其中部分的谨慎之人，已经将防御法宝祭出护身。

　　张弓、搭箭，无数红色灵光从炽焰弓的灵石中涌出，汇集到箭矢之上，让箭矢霎那间便的通红耀眼，一声声令下，数百只火色流星般的箭矢，齐刷刷的飞出，覆盖了方圆数百丈的范围，正是那一群邪道结丹期修士集中的地方。

　　箭矢的速度极快，但比起结丹期修士的闪避速度，还略逊一筹。这些邪道修士们似乎只需要轻扭腰肢，就能轻易的避开这些箭矢的攻击。

　　“轰！”“轰！”“轰！”，忽然连续几声爆炸出传出，天空之中，霎那间热闹非常，一枚枚赤红箭矢爆炸开来，形成一个个数尺大小的火球，方圆数百丈内，仿佛燃放了无数礼花一般，处处火光四射、爆鸣声不断，这片区域，在霎那之间变成了一片爆炸的火海。

　　“这箭矢居然还能用神识控制自爆！”邪眼魔君心下终于惊骇起来。

　　结丹期修士，自然见识不少，动作也极其迅捷，在无数箭矢射来的同时，就有部分修士驾着遁光四处飞射。当第一枚炽焰箭自爆之后，更是一哄而散般四下逃窜。

　　但是箭矢自爆也只是在一念之间，霎那间铺天盖地的火光爆炸覆盖了不少修士的身形。

　　几个呼吸后，“烟花！”散去，露出了一百多名结丹期修士身形。

　　这些都是没有来得及逃出爆炸范围的修士，或多或少的，受到了箭矢自爆的波及。若是受到了两三枚箭矢自爆的影响，以结丹期修士的强大防御能力，自然问题不大；但若是被四五枚箭矢炸到，则可能受伤，或重或轻；还有七八名倒霉的修士，恰好撞到了密集的箭矢同时自爆，当场被炸成飞灰。

　　赵地暗道一声可惜，这炽焰箭的灵活性和爆炸威力，还是逊色不少。若是有穿蛟弓一半的威力，这数百枚箭矢一击之下，几乎可以将这数百名结丹期修士，当场灭杀干净不过纵然是赵地拿出全部手段，也无法制作出数百把穿蛟弓。

　　邪道的结丹期修士们，哪里还敢扎堆出现，立即不由分说的四下散开，纷纷祭出法宝，攻击法阵。

　　攻击一旦分散，以法阵的强大防护能力，短时间内也就不足为俱了。

　　再加上法阵时不时还突然跳出一两条胳膊粗细的电弧，更是让这些修士不敢过于靠近光罩，只能在百余丈外，用法宝远远的攻击、一点点的消耗着法阵的威能。

　　六派的结丹期修士们，借着法阵的掩护，也纷纷祭出自己的法宝，与对方纠缠起来，缓解大阵的压力。

　　一时间，各色灵光闪动、各种法宝飞舞、各样声音响起，大阵表面，顿时热闹之极。

　　整合一起的邪道五大宗门的低阶弟子们，此时也顶着厚厚的数层防护光罩，再次靠近，进入了攻击范围之内。

　　邪眼魔君传出命令，万尸门、化妖门的全部修士、以及鬼神宗的一半修士，都全力支撑起防御光罩，专心防护，而圣魔宫与魔星宗则负责组织攻击，鬼神宗的另一半修士，也用阴气凝行的法术进行攻击。

　　随着数量最多的低阶弟子的加入，规模宏大的战斗再次展开。

　　一只只金角怪魔、黑色巨龙由黑气凝结而成，一只只鬼爪由灰黑阴气聚集成形，然后接二连三的向石墙上的防护光罩扑来。

　　赵地向幽若看去，此女此时的神情，再无轻松得意，若是同时面对大量结丹期修士、以及一众低阶修士的狂攻，法阵面临的压力将空前的巨大。

　　“传令下去，对着邪道低阶修士的防护光罩中心处，连射三箭，更换灵石！”赵地传音给柳莹莹一道指令。

　　柳莹莹立即挥舞手中令旗，片刻后，数千炼气期修士，再次举起手中的炽焰弓，连续拉动三次弓弦，瞬间射出密集如雨的火蛇攻击。

　　瞬间一片红光闪耀，将周围数十里的天地之间，映成一片通红之色，仿佛一片流星火海在空中燃烧飞射。纵然是六派的元婴期修士，看到这幅万蛇飞舞的景象，心下也是一阵骇然。


第316章 正邪大战（二十二）元婴出手

　　那些正在攻击的邪道结丹期修士，此时哪里还有心思展开攻势，纷纷在无数低阶修士举起手中赤弓的第一时间内，召回法宝，远远的飞到高空处，避开万道火蛇飞射的锋芒。

　　一片绚烂灿红的火光，在邪道修士的阵营上空爆裂开来，仿佛是燃烧了一片狂暴的火海。

　　若不是纪律严明，恐怕这骇人之极的万蛇飞舞的阵势，就足以将这些低阶弟子惊吓的四处逃散。

　　近万名邪道修士的全力支撑下，防护光罩总算是没有全部瓦解，邪道阵营内的修士长舒一口气。同时也有数十名来自各派的布阵修士，在光罩的掩护下，动作麻利的布下一个个高阶法阵，将邪道阵营，守护的固若金汤。

　　“你替我指挥一下这百只炼气期灵具小队，每隔一段时间齐射一次，逼迫对方防御、缓解大阵压力。”赵地向柳莹莹吩咐道。

　　柳莹莹得令后，落在法阵之内的半空中，继续挥舞令旗、发出指令。

　　“凌道友，让结丹期修士们出手吧，尽量三五人或七八人一队，力求迅速灭杀对方那些落单的结丹期修士。”赵地又向不远处的老者传音道。

　　“在下会亲自指挥筑基期灵具分队，伺机打击对方成群的结丹期修士。”

　　“赵道友此举妙极趁着中阶火灵石还能支撑一段时间，就要迅速的灭杀对方的有生力量！”老者点头赞同，立即将命令传递下去。

　　六派近二百名结丹期修士从大阵中飞出，立刻分成数十只队伍，迎上一名名落单的邪道修士。

　　片刻之后，便有三五名邪道的结丹期修士阵亡。其余的修士，不敢再过于分散，下意识的三三两两的抱团，以免孤军奋战、落入对方的包围之内。

　　“第一队，对着前方一百五十丈处三名化妖门修士，射出炽焰箭！”

　　“第三、四两队，斜上方一百二十丈处有五名魔门修士，射出炽焰箭！”

　　“第七队，正上方百余丈处，三名鬼门修士，射出炽焰箭！”

　　……

　　赵地强大的神识，扫探着周围的一切，将整个大战的一举一动，尽数掌握心中，口中不停的用密语传音的方式，对着十名结丹期指挥者下达一道道指令。

　　伴随着一阵阵的火星箭雨，邪道的结丹期修士虽然数量上大占上风，但苦于不敢过于集中，反而被六派修士围观夹击落单之人，损失越来越大，只得且战且退。

　　邪道五大宗门的低阶弟子们，虽然还在持续不断的祭出怪魔、巨龙等大威力的杀伤手段，但始终无法破解法阵，并且还必须腾出一半人手，以应付随时出现的漫天火蛇之雨。

　　二十里石墙附近，各种战斗场面宏伟绚丽，双方打的固然是极为热闹，但实际上却陷入了僵持之中，一时间，谁也无法奈何对方。偶尔一些伤亡，也几乎都来自那些交战在一起的结丹期修士之中。

　　大半个时辰之后，邪道五大宗门的低阶修士，也终于灵力不济起来，在高阶修士的指挥下，再次撤退数百丈，与石墙上的六派修士，遥遥相对。

　　邪道的那些结丹期修士，也终于接到了后退的命令，纷纷在第一时间内急速化作遁光，撤回邪道阵营之中。

　　双方这一次交锋，未见胜负，平分秋色。

　　邪道修士固然是损失了一些结丹期高手，但也不到二十分之一，对整体战斗力，影响不大。

　　至于低阶修士，虽然大多灵力魔气都损耗不轻，但只要稍微休整几日，待灵力恢复之后，又将对六派造成极大的威胁。

　　而金焰国六派这边，因为占尽了防守之利和战术上的优势，伤亡损失极少，但却消耗了不少的中阶火灵石，这些东西，却是短时间内无法恢复的。

　　虽然表面看起来，似乎是六派占到了一些小便宜，但形势上，却对六派越来越不利。

　　“赵道友，几日后、邪道修士休整好的下一战，该如何去打？我们的中阶火灵石，已经耗去了三分之一！”老者凌牧风，面有忧色。其实不止是他，六派的高阶修士们，谁也无法轻松起来。

　　“再想弄来大批的中阶火灵石也不太可能了，附近坊市中的中阶火灵石，几乎已经被我等淘换一空。”老者继续补充一句。

　　“不错，纵然我等将今日大战之况传播出去，或能鼓舞那些小宗小派，命他们送来中阶火灵石支援，恐怕也凑不到多少，在此大战之中，也是无济于事。”弄玉仙子也是秀眉微蹙、一副一筹莫展的神情。

　　“弄玉仙子所言不错，能够凑到五万中阶火灵石，已经是我们六派的极限了！”玉虚老道苦笑一声，五万中阶火灵石，就是五百多万低阶灵石的价格，若不是在凌牧风带头之下，这些元婴期修士都拿出了不少价值不菲的宝物放在坊市中淘换而得到了大量的中阶火灵石，仅凭七派库存的灵石量，尚远远不足。

　　李胖子也说道：“诸位道友说的都很有道理。越拖下去，对我等越是不利，但如今的局面，我等也无法指挥六派修士主动出战！”

　　“不错！”凌牧风点点头，皱眉捻须说道：“对方已经退出了炽焰弓的攻击范围，又有法阵掩护，我等恐怕无法攻破。而且贸然离开法阵覆盖的范围出战，危险更大。”

　　赵地双目一缩，剑眉一扬，正色说道：“看来下一次交战，就是我等元婴期修士，必须出手之时！”

　　“善哉，我等只有十人，对方却有二十人，且足足有五名元婴中期修士，我等若是动手，恐怕是自讨苦吃。”玄明老僧颇为担忧的说道。

　　“这恐怕也是唯一的办法了！”凌牧风轻叹一声，说道：“这法阵即使是在元婴期修士的攻击下，也能坚持较长的时间，我等届时就在法阵旁动手，诸位道友发现情况不妙，就立即躲入法阵之中。”

　　“凌师兄说的极是，嘿，我等纵然不敌，难道还无法逃脱至法阵中暂避锋芒么！”天游宗的万姓修士也赞同出手。

　　众人在一个隔音罩内轻声交谈，商议许久。

　　……

　　双方在此处僵持两日后，邪道修士再次发起了猛烈的攻势。

　　一只只怪魔、一条条黑龙发出嘶吼之声，张牙舞爪的扑向六派修士。

　　邪道的一众结丹期修士，也摆出了特别的阵型，飞至半空中，彼此间保持着约十丈的距离，既不会失去联系、陷入孤军奋战的境地；也不会过于密集，而造成难以闪避炽焰箭雨的攻击。

　　炽焰弓及箭矢，都无法对这些结丹期修士，造成真正的威胁。他们在光罩外百余丈出，不断的用各种各样的法宝配合着黑龙等攻击法阵。

　　金焰国六派的修士，也只能在大阵内防守，不断的射出无数火蛇，或者祭出一片片绚烂多彩的法术，尽量减轻大阵的防守压力。

　　但是，邪道五大宗门，无论是修士数量还修为层次，明显都高出了许多，随着时间的推移，情势越来越对六派不利。

　　若不是大阵玄妙异常，恐怕六派早已显露败象！

　　“事到如今，我等不战，更待何时！”老者凌牧风大喝一声，身形像一道金色流星般窜出大阵，一条金光闪闪的锁链在他身前飞舞，耀出一片金色光芒。

　　一名圣魔宫的结丹期修士，措手不及之下，被这道速度极快的金色锁链将周身裹住，并随即收缩，顿时他护体的黑气被荡之一空，身躯连同防御盾牌法宝一齐被锁链切割成无数碎片。

　　万姓修士紧随其出动，一道道蓝色电弧从手中蓝色雷锤中击出，射向一名魔门修士，后者连惨叫声都来不及发出，就被这十分克制魔门的雷属性功法，击成飞灰。

　　赵地袖袍一抖，冰风蛟随即窜出，他踏在冰风蛟上，随即也飞出大阵。

　　玉虚老道、邀月仙子等人也陆续飞出。

　　净明宗的二僧，也轻叹一口、称颂一句佛号后，也各持禅杖、金杵等法宝攻出。

　　看到六派元婴期修士动手的一瞬间，邪道的各结丹期修士想也不想的就收起法宝，转身就逃。

　　但仍有倒霉的十来个家伙，被这些元婴老怪盯上，自然是一招之内就被灭杀。结丹期与元婴期之间，神通相差太远，有如天堑鸿沟。

　　“既然那些家伙坐不住了，我等也该活动活动手脚！”邪眼魔君轻笑一声，眉宇间显出一丝不屑之意，率先化作一道黑光急飞，直奔凌牧风而来。

　　紧随邪眼魔君之后，是十几道五大宗门其他元婴老怪所化的各色遁光。

　　双方的修士都立即钻入了各自阵营之中，元婴期修士之间的大战，足以令天地变色，仅仅是被波及到一丝威能，都可以让结丹期修士当场毙命。

　　连阵营中的低阶修士，此时也纷纷呢停止了施法攻击，以复杂而兴奋的神情，注视着半空中那些传闻中的高人即将展开大战。

　　赵地冷冷的望向那朝自己飞来的一黑一灰两道遁光，嘴角微翘，眼神中闪过一丝凌厉的杀意。


第317章 正邪大战（二十三）手段齐出

　　元婴期修士飞遁的速度何其之快眨眼间，一黑一灰两道遁光停在赵地身前百丈处，两名老者的身形在黑气、灰气中现出。

　　两名老者，一名壮实、一名干瘦，分别是魔星宗宗主越老魔、万尸门门主天尸上人竟然是两名元婴中期修士，同时盯上了赵地。

　　“越老魔，此子毁了我万尸门大量宝物，并灭杀了不少修士，血海深仇，天尸绝不能放过，你另找他人吧！”天尸上人的声音干冷嘶哑，让人听了十分不舒服。

　　“嘿嘿，你们万尸门要报仇，我魔星宗数日前惨死一大批弟子，此子同样是罪魁祸首，越某岂能放过！”越老魔的声音犹如破锣一般，比天尸上人更怪三分，其言下之意，似乎对赵地也极有兴趣。

　　“你们二位就别说那些报仇之类的冠冕堂皇的话语，”一道灵光闪动，一名身着五色斑斓的奇装异服的精瘦中年人也出现在此处，冷笑一声，说道：“嘿嘿，实不相瞒，老夫是看中了此子的灵兽，居然是六级的蛟龙，了不起了不起！”

　　赵地心中一凛，又添一位强敌此人正是化妖门的门主、同样是元婴中期修为的花老妖。

　　“花老妖，蛟龙归你，不过此子抢走了本门刘长老的金煞炼尸，天尸势必要夺回。”天尸上人表明了自己的真实意图。

　　“哈哈，真不凑巧，越某也看中了那金煞，用上古魔功祭炼一番，或许能作为越某的一具魔体化身。”越老魔大笑一声，毫不相让。

　　“三位都是一派至尊，竟然围攻在下一名初期修士，传出去也不怕他人耻笑在下就不奉陪了！”三名强敌围攻，赵地哪敢恋战，向法阵处激射而退。

　　三人立即施展手段，意欲留住赵地！

　　越老魔大喝一声，朝赵地虚空一抓，黑气翻腾之下，一只丈许大小的魔手幻化而出，魔手表面覆盖着一层细密的鳞片，以十分骇人的声势朝赵地及冰风蛟抓下。

　　与此同时，天尸上人突然口吐一股灰白火焰，速度极快的朝赵地射来，还未及近，赵地就感觉到了一股阴森之极的气息。

　　而花老妖袖袍一抖，一片碧油油的虫群飞出，速度竟也十分惊人。那寸许大小、长着一对和身躯一般大小的尖利獠牙的碧绿奇虫，散发着一股蛮荒异种的上古气息，令人不寒而栗。这些虫群从侧面迎击赵地，意欲阻截其退路。

　　三种凌厉之极的攻击，同时向赵地袭来，只要他施展手段抵抗其中的任何一种，都会为之一顿，并随之陷入三人的包围之中。

　　见到此幕，柳莹莹大急，不仅是她，光罩内守护大阵的弄玉仙子，面色也极为担忧紧张。

　　而一旁的幽兰、幽若二女，却仍在全身贯注的操纵着法阵，似乎丝毫不为主人着急。

　　就在魔手即将抓到、灰白火焰即将射来、虫群在侧前方只有丈许之时，冰风蛟轻摆蛟尾，霎那间赵地连人带蛟消失在原处，并在眨眼间出现在二十多丈外的前方。

　　三种攻击撞在了一起，魔手一把抓住了不少碧绿怪虫，而更是有不少怪虫被灰白火焰沾上，顿时惊慌之极的四下狂窜，但不多久就被烧为灰烬。

　　“天尸老怪，还不将尸火撤去！”花老妖这一次出手，不但没能阻截到赵地，反而是有不少奇虫被那威力骇人的灰白尸火灭杀，心痛之极。

　　魔手化为一股黑气消散，天尸上人也冷哼一声后，将灰白火焰收回体内，三人眼睁睁的看着赵地踏着冰风蛟，遁入了法阵之内。

　　“这难道是传闻中的风遁术？”花老妖心中一惊之下，暂时忘却了灵虫的损失，看向那浅绿蛟龙的目光，更增添几分贪婪之色。

　　天尸老怪也心中嘀咕道：“这小子竟然有这种诡异的遁术，难怪刘长老会遭逢意外，恐怕就是此人突施偷袭得手。”

　　不仅是赵地，在刚刚和邪道的元婴期修士交上手后，六派的元婴期修士们，几乎都已经逃回了法阵之中。

　　毕竟以一敌二，或者是面对中期修士，都是极度危险之事，这些老怪哪里敢冒此风险。

　　只有凌牧风还在一对一的和邪眼魔君交上手了。

　　凌牧风一口气用出了包括金钟、铜镜、金环以及他的本命法宝——错金链在内数种威力强大的法宝，而邪眼魔君只是裹着一团凝厚的黑气，不断的幻化出一只只黑色巨拳，就轻易的化解了对方各种法宝的攻击。

　　尤其是邪眼魔君的双目，乃是声明赫赫的“邪魔瞳”，时不时变得双眼漆黑，让凌牧风一望之下，顿时脑中一片漆黑，虽然时间极短，但也十分可怕，两次都差点因此而中了对方的巨拳攻击，情况十分危急。

　　几个回合之后，凌牧风也再无战意，身形急遁，也躲入了大阵之中。

　　赵地命令灵具部队一阵齐射，顿时便有无数火蛇夹杂着数百炽焰箭矢飞射而出，阻止对方的元婴期修士靠近并攻击法阵光罩。

　　虽然这些手段对元婴期修士伤害不大，但数量太多，邪道一众老怪也只得飞远一些，暂避锋芒。

　　“此时此刻，我等六派也只有手段齐出，才有一丝机会了万师弟，老夫要动用镇宗至宝——游天真圣灵血，你是否赞成？”老者凌牧风，眉头深皱、神情肃穆，仿佛下了一个很大的决心。

　　“事已至此，此战若是输了，天游宗势必也要一蹶不振，凌师兄尽管一试吧！”万姓修士脸色微变，沉吟片刻后，还是点头赞成。

　　“游天真圣的灵血贵宗果然真有此物既然贵宗连此宝都舍得拿出，我们揽月宗虽然不是什么千古大派，但也有独门的秘密手段。”邀月仙子傲然的说道，随即向一旁的揽月宗弟子说道：“传令下去，布置血祭，为师要召唤揽月圣女！”

　　“不错，我们几派都是传承久远，怎么会没有一些压箱底的手段，虽然宗门前辈都交代，这些宝贝不到万不得已不得动用，但眼下正是宗门生死存亡之际，此时不用，更待何时！”玉虚老道也这般说道。他的师弟虽面有犹豫之色，但轻叹一口后，也没有出言阻止。

　　“赵道友，尽量支持法阵，为我等施法争取时间。”凌牧风吩咐一声，随即在法阵中某处盘膝坐下，神情凝重异常。

　　其他几人也纷纷散去，各自准备着大威力的最后手段。

　　最引人注目的，要数揽月宗的一众修士。

　　七七四十九名都是一身红色宫装打扮的绝色少女，原本就惹眼之极，此时纷纷来到了邀月仙子的身前，以邀月仙子为中心围成一圈。

　　这些少女，不但修为都是筑基期以上并保有处子之身，而且她们修炼的功法，也都是揽月宗特有的《揽月玉女诀》，而这套功法，就是为今日这样的血祭，特意准备的。

　　邀月仙子屈膝而坐，双目紧闭，口中默念咒语，神色间越来越庄重肃穆。不久后，她从储物镯中取出一只贴满了各色符箓的玉盒，恭敬而谨慎之极的将其打开，并从中取出了一件尺许大小的彩色花篮状法宝。

　　邀月仙子轻声吟唱起复杂而漫长的咒语，虽深奥晦涩，但偏偏悦耳动听，伴随着她玉指轻点，一道道的法诀打在花篮之上。

　　花篮漂浮在她身前丈许高处，越来越大，最后变得有丈许大小，同时一股沁人心脾的芳香，从花篮中传出，让人一闻之下，顿时神清气爽、精神百倍。

　　邀月仙子如此施法了半炷香的时间后，终于睁开双目，示意血祭开始。

　　四十九名少女，此时纷纷拉起袖袍，露出粉藕似的玉臂，并将此臂向花篮伸出。

　　花篮之中，飘出四十九道绚烂的彩色灵光，一一与少女们的玉臂相连。

　　片刻之后，一阵天籁般的靡靡仙音从花篮中传出，与此同时少女们的玉臂却逐渐变的鲜红起来。

　　少女们纷纷露出一丝痛苦的表情，脸色也变得惨白，而那只与花篮相连的玉臂却变得鲜红欲滴，仿佛全身的血液，都集中到这只手臂之上。

　　几个呼吸后，一道道血线从少女的五指间流出，沿着彩色灵光，缓缓的注入花篮之内。花篮顿时彩色灵光大放、变得更加绚丽夺目。

　　随着不断有少女鲜血加入祭炼，花篮中渐渐绽开了一枚枚尺许大小的彩色花瓣，花瓣一层层的绽放，越来越多，似乎永无止尽，而那香气也越来越浓，几乎传遍了整个大阵范围。

　　花瓣绽放到四十九层之后，忽然一些都停了下来，四十九道彩色灵光从少女们的手臂处收回，让这些少女终于松了一口气。

　　这一番血祭，让她们元气大伤，没有二十年的静养和大量灵丹妙药的滋补，恐怕是难以恢复的，并且这些少女一生之中，也只能进行一次这样的血祭。

　　四十九层的花瓣此时慢慢的收拢关闭，渐渐的形成了一个数尺大小的鲜红花苞，而此时邀月仙子的脸色，也愈发的紧张凝重起来。


第318章 正邪大战（二十四）灵宝

　　在邀月仙子慎重施法的同时，凌牧风等人也在各自祭炼宗门的镇宗宝物，而邪道修士则乘机大举进攻。

　　无论是低阶弟子，还是结丹期和元婴期修士，此时都在向大阵狂攻而来。

　　六派的修士，只能躲在大阵之中，利用法术、法宝，负隅顽抗，尽量分担邪道的攻击。

　　灵具部队，此时也已经火力全开，一箭箭射出，一只只火蛇飞舞，瓦解了邪道修士一波波强大的攻势。

　　赵地则仗着冰风蛟灵活无比的特性，时不时的飞出大阵外，与一干元婴老怪纠缠，但只是交手一两招后，变逃遁回大阵之中。

　　如此数次后，赵地几乎和每一名邪道元婴期老怪都交上了手，仗着几丝瞬移的风遁术，均是有惊无险。

　　“前辈，看出来了一些端倪么？对方五名元婴中期修士，实力孰强孰弱？”赵地自然不是出去调戏这邪道一众元婴老怪的，自有他的目的。

　　“圣魔宫的魔头最强。他天生的邪魔眼，乃是不逊于阴阳咤目的存在，只是现在修为低劣，神通不算太大，而且你小子神识惊人，自然也不惧这邪魔眼，不过老夫还是劝你谨慎起见，不与此人硬拼。”混元子的声音从赵地的神识中传出。

　　“多谢前辈指点，前辈慧眼如炬，晚辈也是这么想的。”赵地十分赞同。

　　混元子又说道：“其余几人实力大体相当，那万尸门的家伙修为稍弱，但偏偏修炼有万年尸火这么强大的神通。这万年尸火可是万年古尸才能修炼出的神通，难道这家伙竟然有一只万年古尸？若是如此，你最好也不要招惹此人。”

　　“万年尸火？果然十分霸道多谢前辈提醒！”赵地毫不犹豫的将此人也划出了名单之外。

　　“化妖门的家伙不知是否还有什么厉害的灵兽灵虫或者秘术，多半是有的，此人的实力不好估计。鬼神宗的老鬼同样如此，不容易估算，不过你本命法宝的佛门神通最克制鬼道，应该有较大胜算。”混元子分析一番后，最后说道：

　　“如果一定要战，就在鬼神宗和魔星宗的两个元婴中期修士中挑一位吧！”

　　“是！”赵地答应一声后，就不再理会邪道的元婴期修士，而是将注意力放在了凌牧风等几人身上。

　　老者此时正捧着一只玉钵念念有词的祭炼着，玉钵之中盛满了清澈见底的液体，有一枚蓝汪汪的寸许大小鳞片，漂浮于水中，忽上忽下，十分诡异。

　　老者在施法一段时间后，忽然取出了数十种颜色各异的粉末或灵液，纷纷倒入玉钵之中，玉钵内的液体，颜色也忽而墨黑，忽而多彩，忽而浑浊，忽而清澈，不断的变化着，更传来一股股奇特的气味，有时清香有时恶臭，有时淡雅有时刺鼻，变化不定。

　　最后，老者竟刺破手指，挤出了十余滴精血，也滴入玉钵之中。

　　玉钵中的液体瞬间变得鲜红，而那大不寻常的鳞片，则疯狂的吸收着周围的液体，很快，玉钵中的液面渐渐降低，最后只有一只散发着青蓝两色光芒的鳞片。

　　蓝汪汪的鳞片裹着青濛濛的灵光，缓缓的飘至老者头顶上空数丈处，并越来越大，且逐渐的变幻着形态。

　　老者则略微不舍的取出了一枚高阶风灵石和一枚高阶水灵石，抛在鳞片左右。

　　“啊，本人明白了，这是鲲鹏真灵的鳞片！”混元子忽然惊呼一声，语气中充满了不可置信的惊讶，将赵地吓了一跳。

　　“前辈，鲲鹏真灵是什么？”赵地趁机问道。

　　“鲲鹏乃是不逊于真龙、天凤的真灵存在。天生掌握了水、风两种属性的天地法则，精通这两种属性的神通。鲲鹏遇水为鲲，遇风为鹏，喜好在三界中穿梭游历，故又有游天鲲鹏之说。想不到这天游宗，居然有一枚鲲鹏的鳞片他们如今的做法，实在是暴殄天物小子，有机会将这鳞片弄到手，甚至有可能炼制出一件通天灵宝级别的宝物！”混元子兴奋的说道。

　　“通天灵宝？”赵地疑惑的问道，而混元子提到的“三界”说法，更是让他想到了上古典籍中的一些传说般的记载。

　　混元子微微一笑，解释道：“在法宝之上，把一些已经有一些通灵的极品法宝，称之为灵宝。灵宝又分为三种，普通灵宝、通天灵宝和玄天灵宝。玄天灵宝乃是传说中的存在，与你现在的修为相差太远，即使有你也无法使用，暂且不提。而通天灵宝也极为罕有，一般是炼虚期以上的修士最重要的宝物和手段。至于你已经有的弑神剑，就勉强算是一件普通灵宝了。”

　　“弑神剑是才是普通灵宝！”赵地骇然，随即却嘴角一翘的问道：“那混元伞呢，是什么级别的灵宝？”

　　混元子一愣，随即轻叹一声，说道：“你迟早也会知道，不错，混元伞就是一件通天灵宝，而且在损坏之前，还是排名靠前的通天灵宝！”

　　“原来如此！”赵地脸上闪过一丝狂喜的神色，喃喃的说道：“那前辈念念不忘的、魔界圣祖的饮仙剑，又是什么宝物？”

　　“饮仙剑，可饮仙灵之血那正是传闻中，确实存在的，仅有的数件玄天灵宝之一！”混元子毫不隐瞒的几句话，将赵地的心思远远的拉到了九霄云外。

　　片刻之后，赵地回过神来，望向老者上方的青蓝两色光团时，眼神中多了一丝狂热之色。

　　此时，光团已经有数尺大小，仍在源源不断的吸收着高阶风灵石和水灵石的灵力，不多久灵石中的灵力被吸之一空，一声清啼从光团中发出，青蓝两色灵光闪动之下，竟化成了一只青濛濛的“怪鸟”。

　　此“怪鸟”有数尺大小，鹏头、鹏翅、鹏爪，却长有鱼身、鱼尾、鱼鳞，正是传闻中鲲鹏真灵的形象。

　　“鲲鹏！”双翅一扇，体型骤然增至数丈之巨，一股可怕的灵压和蛮荒气息，从怪鸟身上散发而出。

　　“元婴后期此鸟居然有元婴后期的灵气波动。”赵地又惊又喜。

　　与此同时，邀月仙子那里也有了新的动静。

　　鲜红的花苞此时再次一层层的剥离开来，当最后一枚花瓣落去，花芯处现出了一名尺许大小、双目紧闭的绝美少女，其洁白如玉的胴体，一丝不挂，身材妙曼之处，少女特有的迷人体香，都让人血脉贲张、心神不定！

　　少女忽然睁开妙目，扫视了身下的痴迷的众人一眼，随即小手一挥，一枚鲜红花瓣将其周身裹住，随即化为一套赤红的宫装。

　　“揽月宗四十二代宗主邀月参见圣女请圣女为我等除杀强敌。”邀月仙子恭敬之极的叩首一拜，揽月宗的其他弟子，自然也是拜倒一片。

　　邀月仙子参拜后，手指着大阵外一干正肆意狂攻的邪道修士。

　　“圣女花篮一共只能召唤本尊三次，不到万不得已绝不能动用。如今看来，的确是情势危急。”宫装少女悦耳动听的声音传出，随即踩着那一层层的花瓣向大阵外飘去。她的身形忽然暴涨至真人大小，而身上散发的灵压显示，她竟有元婴中期的实力。

　　玉虚老道也在此时祭出了宗门的杀手锏，五行巨人中的木巨人和水巨人。原本玉清门共有五只巨人，分别是五行属性，实力都有元婴初期，但因为种种原因，如今只剩下这两只。

　　两个身高足有数十丈之巨的庞然大物，一只像是有手有脚的参天古树，一只则是浑身湛蓝清澈、不停流动的透明水人。

　　怪鸟、圣女、巨人，几乎同时冲出大阵，而赵地等一干元婴期修士，紧随其后，意欲冲出大阵，再次厮杀一番。

　　邪眼魔君看到这一幕，虽微微震惊，但也并不慌张。

　　“六派连压箱底的家伙都全部用出，已经是黔驴技穷这些东西虽然厉害，但无法持久，我等只需耗上一会，待其灵力耗尽，便是我等为所欲为之时！”邪眼魔君大声喝道，指挥着邪道一干人等，上前夹击。

　　“天尸老怪，你的万年古尸也拿出来吧，还有那两千铁甲尸，也统统祭出，我等势必要一举破敌。至于化妖门的蛮荒兽群，也一并用出。”

　　邪眼魔君吩咐道，同时也开出了诱人的条件：“等攻破大阵之后，六派的那数千把灵具，由你二宗门平分，足以补偿铁甲尸和蛮荒兽群的一些损失，如何？”

　　“平分这些灵具？”花老妖心中一喜，痛快的答应道：“一切以魔君吩咐，花某没有问题！”

　　二千多把中品灵具，不仅价值高昂，亦能让宗门多出一种手段，实力大增，相比而言，损失少许蛮荒巨兽也不算什么。

　　“铁甲尸自然没有问题，但万年古尸，乃是本门镇门至宝，不到宗门生死关头不得动用，如今只是攻打金焰国而已，天尸不敢动用。”

　　天尸上人干巴巴的回应道，同样对那数量惊人的炽焰弓灵具大有兴趣。


第319章 正邪大战（二十五）暗中杀敌

　　“也罢，就这么办！”邪眼魔君点头同意后，挥手示意，带着魔星宗的越老魔、鬼神宗的钟老鬼，三名元婴中期修士，一齐前去夹击那气势最为惊人的“鲲鹏怪鸟”。

　　“怪鸟！”一声清啼，青濛濛的双翅轻轻拍动，一片青光闪耀之下，顿时便有无数的青色风刃从其翎羽中激射而出，直冲三人而去，漫天的青色霞光映照下，气势如虹。

　　邪眼魔君双拳连挥，顿时一股股浓密的黑气将其周身团团围住，连其身形也被掩盖住了。只见黑气之中，不断的冒出一只只数尺大小的拳影，将大部分袭来到青色风刃挡住化解，另有小半风刃则在接触到黑气后，同样化为无形，没有了下文。

　　越老魔、钟老鬼也各自施展手段，将袭来的风刃一一化解。

　　在天尸上人的命令下，万尸门的阵营中，忽然冒出一只只足有二三丈大小、身披坚硬铁甲的炼尸，正在邪道修士狂攻滥炸的掩护下，冒着六派的法术和火蛇箭雨，大踏步的向城墙奔来。

　　与此同时，化妖门也传来了更大的动静，一只只体型庞大异常、样貌古怪恐怖的蛮荒巨兽从其阵营中涌出。

　　这些巨兽，有的头长尖角、有的背身双翅，有的獠牙森然，有的长尾拖地；小的有三四丈、大的则有二三十丈之巨。巨兽个个皮糙肉厚，防御力极强，被一两条火蛇同时炸到却安然无事。

　　一身红色宫装的圣女，在漫天花瓣的飞舞中，飘然飞出大阵之外，一枚枚花瓣竟变得锋利无比，化为圣女手中的御敌法宝，与化妖门的包括花老妖在内的三名元婴期修士斗在一起。

　　化妖门的三名修士，手段也是多种多样，一时间祭出了包括四翅飞蛇、碧绿虫群、墨黑蜈蚣等等在内的七八种灵兽灵虫。这些怪蛇怪虫或是口喷毒液，或是近身噬咬，或是速度极快的飞射偷袭，将圣女团团围住。

　　面对各种各样的、令人毛骨悚然的怪虫怪兽，圣女面色从容，玉指轻弹之下，一片片花瓣在周身丈许处爆裂开来，形成一片芳香四溢的粉红花雾，将自己团团护住。

　　不仅如此，这花雾的香气似乎还有不同寻常之处，那些最为厉害的碧绿虫群一接触到这花雾之中，立刻就有些杂乱无章起来，仿佛沉醉于花香之中，难以控制。

　　在圣女的衣袖飞舞下，更多的粉色花瓣飞出，动作温柔之极，花瓣边缘却偏偏锋利无比，仿佛一柄带着花香的粉红刀刃，令三人疲于闪避、防御。圣女以一敌三，仍然略占上风。

　　一身青翠、仿佛古树般的木巨人，从石墙上一跃而下，身形还在暴涨，最后化作三四十丈之巨。木巨人巨大的木手伸出，一把将两具向石墙处冲来的铁甲尸抄在手中，双掌一合、用力一握，顿时将其化为一团模糊不清的铁块肉泥。

　　同时木巨人大口一喷，一道数尺粗细的青色光柱喷出，化为一只数尺粗的巨木，狠狠的击在仍在不断冲来的铁甲尸上，瞬间将十余具铁甲尸击倒扫出数十丈外，有两三具铁甲尸甚至被巨木砸成了肉饼。

　　石墙下数百丈外，体型略小一些的水巨人，也十分引人注目。它无论是手抛还是口吐，都能激发出无数水箭，密密麻麻的攻向气势汹汹向此处蜂涌而来的蛮荒兽群，攻击范围极大。

　　此外，水巨人的身躯流转不定，可随意变幻，它更是时不时的直接用身躯化为一股庞大汹涌的蓝色水柱，在兽群中横冲直撞、肆虐发威。那些体型巨大的异兽，在它冲撞之下，或是被甩起数十丈高、重重的砸在地上，或是与其他异兽挤成一团，成为“你我不分”的一团肉泥。

　　两只体型巨大的巨人立刻吸引了化妖门和万尸门的几名元婴期修士的注意，纷纷以二对一的夹击，以免这两只巨人继续蹂躏他们的“镇门之宝”。

　　这两个巨人，一个断肢能再生，一个形态可以任意变幻，一时间也不惧怕几名元婴期修士的夹攻，利用木属性、水属性神通，与这几名元婴期修士斗的好不热闹。

　　看着仍源源不断向石墙冲来的铁甲尸和蛮荒兽群，百巧门的李胖子轻叹一声后，以极为不舍的神情传令下去，将炼制方法已经失传的一百多只石兽，几乎全部放出。

　　这些石兽，只有虎、狼两种形态，但有十丈之巨，身体表面都是坚硬无比的岩石，几乎刀剑不伤。而且个个力大无穷，行动也较为灵活，完全没有迟钝呆滞之感。

　　这一百多只石兽加入战局之后，与不断冲来的兽群、铁甲尸等打成一团，或是石屑纷飞、或是血肉四溅，或是异兽狂吼、或是惨叫连连，比起一众元婴老怪间的较量更显得场面宏伟、声势极大。

　　有了这些压箱底的手段相助，六派的元婴期修士，终于有了一战之力，当下纷纷冲出大阵之外，与邪道的同阶修士斗法力拼。

　　赵地留下了风行、雷灵两具分身守护幽兰、幽若二女，遂与弄玉仙子先后飞出大阵，各自寻觅敌手。

　　赵地心中清楚，如今一战，己方实力大逊，本无胜机可言。但是六派几乎没有退路，只能全力以赴，而对方却并非生死关头的大战，而且还要顾及到今后宗门的发展，不敢全力而为、以免损失太大。

　　这样一来，六派就有了一丝机会，只需重创某个宗门，让其余四大宗门看到惨痛的教训，投鼠忌器之下，对方自然战意全无。

　　赵地心中有决议之后，经之前的多次试探，决定就选看起来稍稍容易对付的魔星宗作为第一目标。

　　杀心一起，赵地脸色一沉，踏着冰风蛟冲出大阵，直奔天游宗的万姓修士而去。

　　此时，这名万姓修士，正操纵着一柄布满蓝色电弧的雷锤，与一名魔星宗的元婴初期的山羊胡子老者交战。

　　老者的身前浮着两面样式古朴的尺许大小铜镜，正滴溜溜的旋转不停，老者双手五指一抓，便有十道拇指粗细的黑气在掌间聚集，随即被其打入铜镜之中，铜镜瞬间变得墨黑一片，并射出两道尺许粗的黑光，悄无声息的照向万姓修士。

　　万姓修士将雷锤祭在身前，十指连弹，数道电弧激射而出打在雷锤之上，后者随即发出两条寸许粗细的蓝色雷电，迎向两道黑光。

　　蓝色电弧竟然为之一顿，在黑光中一切仿佛就此静止，片刻后电弧化为无数蓝丝溃散，而黑光也耗尽威能寂灭。

　　万姓修士心中一凛，他的雷属性功法最为克制魔道，故而特意选了魔门的同阶修士相斗，却想不到对方的法宝竟然如此不同寻常，一点也不惧怕雷电之击。

　　当下他身形急晃，一边尽量避开黑光的攻击，一边连续的激发雷锤，射出一道道电弧，在前方交织一片，形成一张不断有电弧跳跃的巨大蓝色电网，向魔门老头铺天盖地的罩去。

　　看着电网的巨大威势，老者心中也是一惊，他大喝一声，将大量魔气源源不断的注入两面铜镜之内，铜镜的镜面变得漆黑发亮起来。

　　电网正逐渐收缩，要将对方团团裹住。

　　老者毫不惊慌，两面铜镜在吸收了大量的魔气后，发出两道数尺粗细的黑色光柱，霎那间将蓝色电网击破了一个数尺大的缺口，老者身形微晃，就要从缺口中遁出电网。

　　忽然，一片淡淡的不易察觉的红光闪过此处，老者顿时觉得周身空气一紧，仿佛一切都凝固了一般，身形竟无法动弹分毫！

　　老者大惊，脊背上瞬间冒出一层冷汗，极力驱使四肢，却仍然动弹不得！

　　就在片刻之后，老者忽然觉得周身一松，身体重新又可以移动，但此时电网已经收拢，他根本避无可避！

　　最后关头，老者仍然尽力将全身的魔气散出体外护体。

　　一阵“噼啪”之声响起，无数雷光电弧闪过，一团黑气溃散后，传出一股焦糊恶臭之味。

　　老者护体的魔气根本无法阻止电网的攻击，他的身躯立刻在无数雷击之下气绝而亡。

　　“啪！”的一声，老者焦糊的尸体自爆开来，一只寸许大小的黑色元婴抱着两面迷你铜镜，恨恨的瞪了一眼后，立刻施展瞬移之术逃出数十丈外。

　　万姓修士微微一呆，竟没有去追杀逃遁的元婴。刚才那一幕，实在过于诡异，对方明明已经破开了电网，可以轻松逃脱，却偏偏愣在原地，生生承受电网的无数雷击，导致肉身被毁，实在是莫名其妙！

　　“恭喜万道友旗开得胜，斩杀邪道同阶修士！”万姓修士身后传来赵地大喜之声，“万道友，前面还有一名魔门修士，道友的雷属性功法乃是他们的天敌，不如再展神威吧！”

　　赵地所指的也是一名魔星宗的元婴初期修士，他远远的见到赵地向此处飞来，便打算与同门师兄一起以二敌二，却没想到，还未飞至，就亲眼目睹了同门师兄的悲惨下场，一时间愣在原处。


第320章 正邪大战（二十六）火力全开

　　“这个，在下只是侥幸而已。”万姓修士暂时放下心中疑惑，回答了赵地一句后，便向前方的魔门修士激射而去，人还未至，一道胳膊粗细的电蛟已经攻到。

　　目睹了对方诡异手段的这名魔星宗修士，此时哪里还有丝毫的力敌之意，将同门师兄瞬移而至的元婴收入袖中，然后扭头就化作一道黑光而逃。

　　“你竟敢伤魔星宗之人！”越老魔破锣般的声音响起，飞至此处，双目喷火的看向万姓修士。

　　刚才肉身被万姓修士毁去之人，乃是魔星宗的程长老，与越老魔的关系最为密切，原本正在与“鲲鹏怪鸟”纠缠的越老魔，远远的看到这一幕后，极怒之下，径直朝万姓修士扑来。

　　越老魔刚一飞近，便双手连弹，一朵朵寸许大小的黑色火焰向万姓修士激射而来，同时两只一模一样的乌黑圆环从其袖中飞出，化作丈许大小，也向其击去。

　　万姓修士大惊，急忙对着一朵朵极不寻常的黑焰弹出一道道的拇指粗细电弧，同时身形急退。

　　一道金光闪过，一条寸许粗细、十余丈长的金色锁链席卷而至，“砰砰！”两声，将两只乌黑圆环挡住，正是天游宗的老者凌牧风赶到此处。

　　“越老魔，让老夫陪你玩玩！”

　　老者不由分说的继续操纵着金色锁链，向越老魔狂卷而去，金钟、铜镜等法宝也一一祭出，做足一番大战的姿态。

　　“不要惊慌着急，至多再过半柱香的时间，这些召唤之物就要灵力耗尽，尽量拖着，只守不攻！”邪眼魔君向一众邪道元婴老怪招呼道，随即示意万尸门的天尸上人也加入到纠缠“鲲鹏怪鸟”的行列之中。

　　裹着一层青濛濛灵光的鹏鸟，虽然实力最为强劲，双翅一扇之下就有无数的风刃发出，一声清啼便能震人心魄，但是一直有邪眼魔君在内的三名元婴中期修士纠缠着，且只守不攻，一时之间，鹏鸟也无法造成多大的伤害。

　　凌牧风与越老魔交上手后，万姓修士又与一名圣魔宫修士战成一团，而赵地则毫不客气的找上了那名魔星宗初期修士的麻烦。

　　此人见是赵地，而非那恐怖之极的雷属性功法修士，遂拿出十二分的精神，不再逃遁，与赵地正面拼斗。

　　一干元婴期修士施展出各种大神通斗法之时，各派的结丹期修士也在石墙附近展开了激烈的争斗。

　　金焰国六派的结丹期修士明显占据着下风，但毕竟离己方的防护大阵较近，若是不敌，尚能借助法阵掩护一二。

　　除此之外，声势最为浩大的，仍是那不断涌来的蛮荒巨兽和上千只铁甲尸。

　　有的巨兽生有双翅，能够腾飞至石墙之上，对法阵展开狂攻；有的巨兽能喷火吐风，对着上方的法阵光罩施展法术攻击；还有的巨兽则灵智低下，只知道用强悍的身躯狂撞石墙，破坏力不大。

　　而铁甲尸，则在万尸门修士的操控下，竟在石墙下一具具的叠起，堆出百丈高的“尸梯”后，大量的铁甲尸踏着尸梯登山了石墙，对法阵造成了很大的威胁。

　　百巧门放出的石兽，起初还能与铁甲尸、蛮荒兽群抗衡，但是后者的数量越来越多后，这些石兽很快的不支，最终被邪道的结丹期修士、蛮荒巨兽等一一击碎成无数石块。

　　邪道的低阶修士们，也在整齐的发动着一波又一波的法术攻击，继续对法阵展开攻势。

　　石墙上，六派的防御大阵面临的压力空前强大，幽若的！

　　神情也极为紧张。

　　六派的一只只灵具部队，整齐的射出一道道火蛇，用以阻截铁甲尸、兽群，或者是化解对方的法术攻击。因为承担了主要的攻击火力，灵具部队几乎一刻不停的在展开攻击，中阶火灵石的消耗极大，转眼间已经剩下不到一半。

　　六派的其他弟子，则施展着法术，将目标锁定在那些对大阵造成威胁的铁甲尸和蛮荒异兽之上。

　　天上、半空中、地面之上，到处都在爆发着激烈的争斗。

　　各色灵光闪耀爆裂，各种声音传出响起，场面既有整齐的一面，但总体上却十分混乱。

　　此时，几乎人人都直接参与到大战之中，各自紧张忙碌、小心翼翼，也很少有人关注到整个场面的局势。

　　赵地就是其中之一。

　　他很清楚，那青色大鹏及宫装圣女为六派争取到的喘息时机已经不多了。

　　赵地喷出梦璃剑，左手不断的打出一道道法诀在剑身之上，让梦璃剑一化三、三化九，直至漫天皆是梦璃剑的紫色剑影，从四面八方斩向魔星宗的元婴初期修士。

　　与此同时，他的右手也不停的五指连弹，射出一道道紫色剑光，或是五指虚抓，幻化出一只只紫色巨掌，齐向对方攻去。

　　做完这些，他仍不停留，浑身灵力急速流转，大量的混元一气涌出体外，在他的操纵下凝聚成五条七八丈长的紫色蛟龙，数声嘶吼，张牙舞爪的齐向对方杀去。同时他双手一搓，一片凝厚的紫光在掌心处聚集，正是混元神光。

　　赵地双手一拉，将混元神光拉伸成一柄寸许粗、二尺长的紫色光矛的形态，随即奋力一弹，紫色光矛像流星般射向对方，后发先至，比紫色蛟龙更先攻击到对方身前。

　　魔星宗的元婴初期方脸中年修士，原本就只抱着只守不攻、拖延时间的想法，此时见到赵地在几乎是眨眼之间连续施展出数种声势惊人的攻击手段，心下大骇之际，防御的动作也是极为迅捷。

　　他吐出一只寸许大小的精致葫芦，转眼间暴涨至丈许大小，通体乌黑发亮，一股股浓郁的黑气从葫芦口中喷涌而出，霎那间形成了一片黑云，而丈许大的葫芦却变成了洁白如玉之色。方脸修士双手朝黑云急点，操纵其化为一团黑云屏障，将自己团团护住，连身形都被遮掩的难以辨认。

　　虽然这黑云防御能力惊人，但中年人仍不放心，一白一黑两面令牌祭出，化作丈许大小，一前一后的贴身护住自己。

　　祭出法宝后，中年人低喝一声，双手速度极快的连拍，将一团团黑气化作一条条寸许粗细的乌黑小蛇，从黑云中窜出，迎向紫色蛟龙。

　　而在此时，他袖中的黑色元婴，即那名刚刚被毁去肉身的老者元婴，也操纵起两面铜镜，射出两道黑光，迎向气势最为惊人的紫色光矛。

　　几乎是一个呼吸不到的时间内，两人都布置出了数种威力不俗的攻防手段，而此时无数紫色剑影率先刺到了黑云之上，但都在深入数尺后，音讯全无。

　　随即紫色剑光、幻化而成的紫手等也攻击到黑云之中，但是全都在深入黑云之后，没有了下文，显然，对方的黑云，防御力极强，一般的灵力攻击，很难有明显效果。

　　紫色光矛势头最强，而且蕴涵着强大的混元神光威能，终于是在黑云中刺出了一个尺许大小、丈许深的孔洞，但此时两道黑光射来，紫色光矛在黑光中一顿，并在片刻后与黑光一起出现无数裂纹，随即化为无数碎片、碎裂开来。

　　五条紫色蛟龙，正在与无数黑色小蛇纠缠，蛟爪一抓一拍，就有一条黑色被击散成一团黑气，但黑蛇的数量远超蛟龙数十倍。一条条黑蛇在紫色蛟龙的身躯上狂窜噬咬，也击散出阵阵紫气。

　　赵地正欲再施展一波强力攻击，此时，中年人朝白玉葫芦狂点，打入一道道法诀，后者掉转葫口，一阵无形狂风卷起，竟将一整只紫色蛟龙和大量的紫气尽数吸入葫芦之中，而葫芦也变得通体呈紫色。

　　葫芦中传出一声闷响，随即从葫口处喷射出无数紫气所化的箭矢，密集的朝赵地射来。

　　“咦！”混元子见到这一幕，轻呼一声。

　　赵地眉头一皱，对方的法宝竟然能吸收各种灵气、魔气而转化为自身所用，实在不好对付。

　　好在这葫芦一次性吸收和释放的灵力有限，倒也无法对他造成威胁。

　　在他的命令下，冰风蛟大口一张，一股冰寒之极的白气喷出，将紫色箭雨抵挡在外。

　　眼见普通的手段已经无法对对方造成威胁，白霞一闪，赵地手中就多了一把金光闪闪的穿蛟弓，和一枚金色箭矢。

　　赵地张弓搭箭，无数金色灵光从穿蛟弓的高阶金灵石上汇集到金色箭矢之上，后者立即闪耀出刺目之极的金光，随即化作一道金色流星，射向对方藏身的黑云。

　　与此同时，赵地心念一动，梦璃剑散发着强烈的紫色光芒，紧随金箭而去。

　　冰风蛟接到指令，轻摆蛟尾，随时伺机而动。

　　穿蛟弓与低阶修士使用的炽焰弓不同，后者粗糙而笨拙，每射一箭都要花费数个呼吸的时间，而穿蛟弓制作精良，几乎在一瞬之间就发动了强大的攻击。

　　黑云中的中年人，见到金箭的威势，心中大骇之下，带动着周身黑云，尽量向一旁避开，避免被其射到中心处。

　　“轰！”的一声，巨大爆鸣声响起，随即，冰风蛟神秘的消失在原处。


第321章 正邪大战（二十七）灭杀二婴

　　伴随着巨大的爆炸声，黑云一侧腾起了丈许大小的金色光球，金光如此耀目，令牌后的老者下意识的闭上双眼但立即再次睁开。

　　金箭自爆的巨大威力，将黑云炸开了一个丈许大小的大洞，周围的黑云急速向此处涌来，意欲填补。

　　正在此时，中年人却见到裹着一层尺许长紫色光芒的利剑正从大洞中疾刺而来，气势凶猛，根本无法闪避的他只能将两面令牌悉数挡在身前。

　　中年人衣袖内的元婴，此时也急忙操纵铜镜射出两道黑光，照向紫剑，让紫剑之上的光芒顿时一敛，紫剑也在黑光中为之一顿，但随即继续刺去。

　　与此同时，一阵几不可察的微风拂过，冰风蛟竟出现在中年人的身后丈许处，张口喷出一道数尺粗细、冰寒之极的白气。

　　中年人察觉到身后的异常，急忙袖袍向后一挥，腾起一片尺许厚的黑气，将白色寒气隔绝在外，以免被其近身受损。

　　“嚓嚓！”两声轻响，紫剑在两道黑光的照射之下，仍然刺破了一黑一白两面令牌，但也就此止住了攻势。

　　中年人正欲长舒一口气，却忽然感到身后一阵隐隐有十余道细微疾风刺到。中年人身形狂扭，拼命避开。

　　“噗噗噗噗！”数声传出，中年人的胸口、腹部、颈部四肢等部位上突然几乎在同时冒出七八朵寸许大小的血花，随即形成寸许大小的血洞，顿时血流成河，气息衰竭。

　　趁此良机，紫剑从令牌中抽出，一片紫色剑光闪动，霎那间将那奄奄一息的中年人身躯削成了两半！

　　两个惊慌失措、又惊又怒的黑色元婴在尸身处出现，一个抱着两面铜镜，一个抱着一只白玉葫芦。

　　二婴眼中流露出憎恨之极的神情，狠狠的瞪了一眼十余丈外的紫衣青年赵地。

　　而赵地却十指连弹操纵着梦璃剑化为无数紫色剑光，铺天盖地般朝二婴疾刺。

　　二婴急忙身形微晃、小手一掐法诀，就要施展元婴特有的瞬移神通，逃之夭夭。

　　但在此时，赵地左目一眨，左眼瞬间变成血红阴瞳，一片淡淡的红光闪过，二婴忽然只觉得周围空气一紧，仿佛一切都被禁锢起来，连即将施展完的瞬移之术，也生生的被打断！

　　望着无数刺向自己的紫色剑光，二婴绝望的将法宝贴身护住，刚吐出一个“救”字，便被无数剑光斩成碎片。

　　一片黑气散去，两名神通广大、修炼了数百年的元婴期修士，就在这片刻之间毙命陨落。

　　赵地虚空一抓，一只紫色大手浮现，将那漂浮着的白玉葫芦、两面铜镜抄起，送入自己的怀中。

　　从赵地祭出穿蛟弓破穿黑云，到灭杀二婴夺宝，不过是一两个呼吸之间的事情，在千余丈外目睹这一切的魔星宗宗主越老魔，根本来不及出手相救。

　　越老魔惊怒之极、破锣般大喝一声，抛下凌牧风就要向赵地杀将而去。但一条金光闪闪的锁链，始终在四周缠住他不放，让他无法抽身。

　　“越老魔哪里走，老夫尚未尽兴！”凌牧风将错金链施展的密不透风，阻止老魔离去，同时手摇金钟，发出阵阵低沉钟声、形成一层层无形音波，向老魔激荡而去。

　　“姓凌的，以为越某怕了你不成今日就让你见识下越某的厉害！”越老魔被老者纠缠的无法抽身，又目睹了宗门两大元婴修士被赵地灭杀，连元婴都未能逃脱，心中大怒之下，狂吼一声，顿时周身黑气大盛。

　　正与青色鹏鸟相斗的邪眼魔君等几人，也见到了赵地一举灭杀魔星宗两名元婴的情形，心中也是十分惊骇。他们都是元婴中期修士，自问实力远高出这些初期修士，但也没有把握将可以瞬移的元婴击杀，更何况是两个元婴同时被灭杀。

　　“魔君兄，那小子有什么古怪！”万尸门的天尸上人，想起门中的刘长老也是死于此人之手，而且同样是元婴也未能逃脱，当下心中一寒。

　　元婴瞬移乃是这些元婴期修士赖以逃生的最后手段，纵然肉身被毁，只要元婴不死，且尚未夺舍过，就可以利用元婴寻觅合适的肉身，重新获得新生，捡回一条性命。

　　但是元婴被毁，那就是彻彻彻底底的陨落在这世间之中。

　　“不知道，恐怕是有些名堂！”邪眼魔君心中也是极为纳闷，传闻中能破去元婴瞬移的秘术，一共也没有几种，无不是条件苛刻之极，早已失传了才对！

　　“命令各宗门修士小心一些，只需再坚持片刻，这些召唤之物就要现出原型。只要我等几人腾出手来，还怕这个元婴初期的小子不成！”邪眼魔君随即又吩咐一句，同时操纵着一条条魔气所化的黑色蛟龙，与青鹏周旋起来。

　　六派的元婴期修士见到这一幕，心中惊喜之余也暗自骇然。

　　赵地数年前深入敌后，斩杀一名同阶修士且连元婴都不放过，若说是偷袭突然，侥幸为之，也还说得过去。但刚才这番举动，乃是正面交战，对手肯定是精神极为集中。

　　而在这种情形之下，两名元婴都未能逃脱，只能说明，赵地一定是有某种极其可怕的手段，十分克制元婴。

　　包括玉虚老道、万姓修士在内的六派元婴期修士，惊骇之余，暗自庆幸此子是友非敌。

　　而操纵着一柄蓝汪汪的秋水剑、与一名鬼门修士大战的弄玉仙子，心中更是百感交集。

　　千余丈外，宫装圣女还在与三名化妖门修士大战，但是圣女的灵力明显不足，连幻化出的花瓣也形态模糊起来。

　　赵地知道，留给他的时间已经不多，正欲化作一道紫光，再次去击杀魔星宗元婴修士，却感应到幽若传来了求助的信息。

　　赵地回头看望，果然，石墙上的大阵，灵光晃动不已，且表面的灵光流转略微呆滞，正是法阵即将被破的前兆！

　　赵地心中一凉，大阵一旦攻破，六派此战就要大输特输，不但要被迫退出金焰国，而且参与此战的修士，尤其是筑基期及以下的低阶修士，绝大部分都要丧命于此！

　　当下他顾不得去剿杀魔门修士，踏着冰风蛟，直奔石墙而去。

　　“滚！”赵地大喝一声，震彻云霄！

　　伴随着怒喝声，赵地将梦璃剑划出九九八十一道剑影分身，朝一众邪道结丹期修士斩去，同时双手十指连弹，一道道紫色灵光射出。

　　不仅如此，连穿蛟弓都被他再次祭出，射出一枚枚流星般的金色箭矢，在邪道修士密集的地方引爆。

　　冰风蛟也昂起蛟首，发出惊人心魄的龙吟之声，随即在人群中穿梭肆虐，借着风遁术的神妙，不断的在敌人身边喷出一股股冰寒之极的白气，甚至还夹杂着十余枚无形飞针！

　　这些手段，哪里是结丹期修士能够承受的，顿时便有五六人死于紫色剑光乱斩之下，还有四五人生生被金色箭矢炸成碎片，而死在冰风蛟口爪之下，或是被其寒气冻僵、飞针刺杀的邪道结丹期修士，更有十余人之多。

　　短短的片刻之间，便有二十多名平日不可一世的结丹期高人死于赵地的淫威怒吼之下，余下之人心惊胆颤之余，哪里还有丝毫的战意，纷纷朝己方处狂奔而回。

　　赵地也不追赶，带着冰风蛟来到石墙旁，再次施展威力无匹的强大攻击手段，将涌上石墙的铁甲尸、蛮荒异兽，通通或杀或赶，以缓解大阵的压力。

　　六派的百余名结丹期修士，在赵地的带领下，效率极高的施展各自手段，很快便将那些已经登上石墙的蛮荒异兽和铁甲尸杀成无数碎片。

　　赵地在石墙附近来回肆虐，杀人如麻，这一幕看在六派修士眼中自然是惊骇之余、欣喜异常，而邪道修士虽然也心中忿恨至极，但几名元婴中期修士都被缠住，而初期修士也各有敌手，同时，这些初期修士还畏惧于赵地灭杀两名元婴初期修士的凶悍，一时间也无人敢来纠缠。

　　赵地一出现，大阵的压力顿时得到了缓解，大阵之中的幽若，终于是长舒了一口气。

　　虽然邪道的低阶修士，还在不断的向石墙处发起整齐的法术攻击，但六派的灵具部队，也以整齐的火蛇箭雨迎接，不但没有危险，反而略占上风，只是中阶火灵石的数量，恐怕已经人均不足三块！

　　然而就在此时，更可怕的局面出现！

　　青濛濛的鹏鸟，在一声略带悲意的清啼之后，将周身的翎羽尽数激射而出，化作无数锋利之极的青色风刃，向围着它的三名邪道元婴中期修士席卷而去。

　　随即，青鹏身形化为点点青光消散。

　　腾出手的邪道三名元婴中期修士，冷冷的注视着石墙边的赵地，邪眼魔君的嘴角上还露出一丝诡异的微笑。

　　百余只体型巨大的蛮荒异兽，和一具具悍不畏死的铁甲尸，仍在向石墙靠近。

　　“冰封权杖，耗费无数心血，终于有了用武之地！”赵地踏着冰风蛟，静静的飘在石墙上空百余丈处。


第322章 正邪大战（二十八）千里冰封

　　青色鹏鸟溃散后，有一枚蓝汪汪的鳞片浮现而出，并随即闪烁至凌牧风手上的迷你玉钵之中。

　　而宫装圣女，也已经到了强弩之末，她突然脸色一沉，玉手一弹，施展出全身最后的灵力，在一名化妖门元婴初期修士的身侧丈许旁变化出一朵盛开的桃花，并随即自爆成无数花瓣激射而出，瞬间让猝不及防的此人吃了个大亏，肉身被切割成无数碎片，只有元婴逃了出来。

　　此全力一击后，宫装圣女也化为了点点灵光溃散于空中。

　　青鹏和圣女一一化去，顿时便有数名元婴中期的修士腾出手来，这些人不去帮助那些正与六派元婴期修士相斗的同门，而是纷纷向城墙处袭来。

　　邪道的结丹期修士们，在这些元婴老怪的命令下，也紧跟其后，再次来到石墙附近，与六派结丹期修士厮杀。

　　而蛮荒巨兽、铁甲尸，短短的时间内，又在石墙下聚集了百余只。

　　大阵再次面临巨大的威胁，在强攻下一阵阵剧烈的灵光晃动，仿佛随时可破。

　　赵地被四名元婴中期修士团团围住，不禁摇摇头苦笑一声：“诸位道友都是成名已久，想不到对付在下区区一名初期修士，竟然劳烦四位中期修士联手围攻，赵某真是荣幸之至！”

　　“哼你们三人无须动手，本君亲手灭杀此子！”邪眼魔君生性高傲，明知赵地是故意用言语相激，也不愿落下了围攻低阶修士的话柄。

　　“何劳魔君亲自动手，花某与天尸道友恰好对此人兴趣极大，不如就交给我们二人吧！”花老妖怕赵地死在邪眼魔君手中，届时赵地的宝物和灵兽尸身，恐怕就没有他的一份了。

　　“是极是极，数年前此子偷袭杀害了万尸门的一名长老，天尸誓要报仇雪恨！”天尸上人连声附和，他也不想金煞落入邪眼魔君的手中。

　　“随便吧！”邪眼魔君自持身份，原本就对赵地这个元婴初期的修士兴趣并不大，听闻二人如此说后，便化作遁光一闪，前去寻找凌牧风的麻烦。

　　赵地根本不理会天尸上人和花老妖，而是仔细的打探起鬼神宗的宗主，从未见其开口的钟老鬼。

　　此人神秘莫测，一袭黑色披风，将全身裹住，头戴诡异的獠牙恶鬼面罩，只在双眼处露出两个手指粗细的窟窿，阴森冰冷的目光透射而出。

　　赵地突然将梦璃剑祭出，连续几道法诀打在剑身之上，梦璃剑分出七八道裹着一层五色灵光的紫色剑光，向钟老鬼疾刺而来，这剑光之中，包含了五色梵光的佛门神通，最为克制鬼道。

　　同时，赵地也猛然屈指一弹，弹在梦璃剑本体上，后者发出一阵高昂的梵音，顿时一层层无形音波向四周扩散而去。

　　钟老鬼似乎没有受到梵音的多大影响，同时还祭出了一面漆黑的、雕刻着凶恶鬼脸图案的诡异盾牌，将剑光一一挡住，不落下风。

　　赵地心中一凛，心念一动，将梦璃剑收回手中。

　　与此同时，万尸门的天尸上人，弹出一道灰白的火焰，射向赵地；而花老妖则取出一枚奇特的符箓似的兽皮，上面画着一只四翅白虎的古兽图像，栩栩如生。

　　花老妖手握兽皮，口中念念有词，正在激发手中的宝物。

　　赵地却没有恋战之意，与钟老鬼交上一回合后，立即一道命令传给冰风蛟，后者轻摆蛟尾，随即带着赵地消失在原处。

　　几个闪动之后，赵地就遁出了几名元婴中期老怪的包围圈，冲向了石墙附近。

　　几名老怪则在后面紧追不舍。

　　赵地和冰风蛟急速冲进邪道结丹期修士的人群之中，突然停下，并掉转身来。

　　“滚！”赵地大喝一声，随即一个命令传给脚下的冰风蛟。

　　冰风蛟长吟一声，猛地展开大口，瞬间喷出一股足有数十丈长、丈许粗的冰寒白气。

　　两名倒霉的结丹期修士沾染到了一丝白气，竟然当场被冻成冰块，狠狠的摔在数百丈下的地面上，裂成无数细碎冰尸。

　　寒气还在源源不绝的喷出，瞬间竟形成了一片百余丈方圆的白色寒云，并且还在不断的快速扩大之中。

　　附近的修士只感觉到一股极其冰寒的气息从寒云中传来，急忙向远处狂飞逃遁。几名元婴期修士，也立刻在寒云前停下了追逐的遁光，这寒云周围寒气极重，即使是元婴期修士，也要施展出一层灵力护体、隔绝寒气，才能不被冻僵。

　　原来，赵地神不知鬼不觉的将冰封权杖，藏于冰风蛟的口中，借着冰风蛟的身体，祭出了“千里冰封”的法术！

　　此时冰风蛟体内的权杖，正闪动着一层淡淡的寒光，无数的灵光从透明的高阶冰灵石中涌出，化作冰寒至极的一股股白气，从冰风蛟的口中涌出，汇聚到寒云之中。

　　寒云不断膨胀，几个呼吸之后，冰灵石的灵力耗尽，冰风蛟终于不再喷出寒气，而此时的寒云，已经有数百丈之广。

　　石墙附近顿时温度骤降，原本烈阳高照的天气，一下子变得冰寒刺骨，若不是有大阵的守护，百丈外的六派低阶弟子们都要当场冻僵。即便如此，他们还是各自祭出了厚厚的防护光罩，才稍感温暖。

　　而数百丈之外的邪道修士阵营中，同样感受到了极低的温度，炼气期弟子们纷纷施展出防御法术。

　　附近的结丹期修士们，早已经逃出了数百丈之外，哪里还敢在赵地这个样貌清秀可亲、行事却凶神恶煞般的元婴修士附近出现。

　　赵地裹着厚厚的一层紫光，冷冷的看着身下还在不断向石墙涌来的蛮荒异兽和铁甲尸，双目一缩，眼中闪过一丝杀意。

　　突然，无数的冰锥从寒云中落下，大大小小，形态各异，有的只有尺许大小，有的却长达数丈。寒云之下，瞬间形成了一片数百丈之广的冰锥之雨。

　　一只丈许大小的异兽，正在向前狂奔，恰好被一只数尺大小的冰锥砸中，异兽皮糙肉厚，几乎丝毫不损，而冰锥却当场砸成了无数粉末，化成了一团白色寒气。

　　异兽正欲继续狂奔，突然半身一寒，它的后半段身躯竟活活被寒气冻成一大块冰块，动弹不得。它正欲奋力将身躯从冰块中抽出，又有一只三尺来长的冰锥在其身前丈许外落下，重重的砸在地面上，同样是化成了无数粉末和冰寒白气，这些寒气一飘到异兽身旁，立刻将异兽的前半段身躯也冰封起来！

　　此时的异兽，仍然摆出一副向前狂奔的姿态，那铜铃般的大眼中，还流露出栩栩如生的惊惧神色，一切都活灵活现，但却成了一块巨大的冰雕。

　　寒云中不断的凝结出大大小小的冰锥，持续不断的落下。这些冰锥似乎极脆，一旦撞击到地面或异兽、铁甲尸的身上，就会化为无数的粉末和一团团冰寒至极的白气。白气所及之处，一切皆凝结成冰。

　　七八个呼吸之后，寒云消失，而此时的城墙之下，一片晶莹，方圆千余丈内，尽数冰封。

　　数十只蛮荒异兽、百余具铁甲尸，在瞬间被冻成了活灵活现的冰雕，气息全无。

　　原本一片狼藉的战场，剎那间都笼罩在冰晶之中，晶莹剔透却又让人望而胆寒。那丝丝冰寒透骨的白气聚而不散，似乎连空气都被冻结凝固。

　　无论是邪道五大宗门，还是金焰国六派，所有的修士，都被这一幕强烈的震撼住，原本热闹异常的打斗场面，此时竟然鸦雀无声，人人都怀着十分复杂的心情，注视着紫衣青年及其脚下的冰风蛟。

　　一向高傲之极的邪眼魔君，此时心中也不免生了一丝寒意。他暗自揣测，若是这些冰锥寒气尽数向自己攻来，各种手段全力施展之下，能否保住性命、不被冻僵？

　　化妖门的花老妖，心下惊骇之余，望向冰风蛟的眼神，更添几分狂热！

　　六派这边，也是各自大惊失色。

　　这一片寒云冰锥的恐怖威力，任谁都能看出，他们中的任何一人，都不敢想象自己若是被寒云攻击，会是什么结局。

　　“这，这难道就是传闻中的千里冰封！”大阵之中的太虚门冷姓修士，心中尤为震惊、无法平静。身为冰灵根、修炼冰属性功法的他，最熟悉冰属性神通的威力，刚才的那一片寒云冰锥，正是和传闻中的千里冰封法术一模一样！

　　可是，那传闻中的千里冰封，乃是元婴期的高阶法术，纵然是精通冰属性功法的元婴期修士施展出来，也要花费极多的灵力和至少一两个时辰的持续施法。

　　而眼前这名让他嫉恨异常的“师叔”，竟然有一只能瞬发千里冰封的蛟龙灵兽即使是亲眼目睹这一幕，仍让他有种如梦似幻的不真实感。

　　寒云冰锥消失了已有十几个呼吸的时间，仍然是一片寂静。

　　“噼啪！”一声脆响，赵地身下的冰雕群中传出一声裂冰声，并有一条十余丈长的裂痕出现。

　　紧接着，无数的裂痕出现，噼啪之声连绵不绝，半柱香后，这些冰雕纷纷化成了无数碎冰，无论是蛮荒异兽还是铁甲尸，此时都成了无数碎尸。

　　赵地忽然双眉一扬，手持梦璃剑，朝远处一指，大声喝道：“越老魔，可敢与赵某一战！”


第323章 正邪大战（二十九）两次偷袭

　　一名元婴初期修士，公然在众目睽睽之下，剑指元婴中期修为的一派至尊，并喊出挑战之语，换作是其他情况下，一定被人取笑为自寻死路！

　　而刚刚施展了逆天神通的赵地，如今说出此话，却让人心下震惊的同时，一点也不觉得他不自量力、十分托大。

　　反而是有更多的人在想，越老魔是否敢出来应战！

　　众人皆默然不语，只有赵地的话语声还在峡谷内回荡。

　　无数人默默的将目光朝魔星宗宗主——越老魔看去，甚至有不少人带着一丝期待，有的来自邪道五大宗门，还有的来自金焰国六派。

　　越老魔心中惊疑不定，一时间颇为犹豫。对方虽然只是个初期修士，但一身诡异的神通，他心中又岂会没有一丝怯意。

　　“哼越老魔，你魔星宗有两名元婴修士乃是赵某亲手灭杀，你身为一派之主，竟然不敢在阵前报仇。这般作为，还谈什么攻占金焰国！”

　　赵地冷笑一声，朗声耻笑道，言语中的不屑之意，任谁都能听出。

　　他既已决定要灭杀此人立威，就不怕在语言上得罪对方，见其犹豫不决，索性出言相激。

　　果然，越老魔毕竟为一派至尊，在数千魔星宗修士和一万多同道面前哪里受得了这般奚落，当下怒喝一声：“你要找死，越某今日就成全你！”

　　越老魔在众人的期待下，化作一道黑光射向赵地，停在了离赵地百余丈外。

　　“你杀我门中两名长老，越某今日定让你形神俱灭！”越老魔虽然不敢离冰风蛟太近，但一番说辞却慷慨激昂，气势十足。

　　赵地根本不理会，袖袍一抖，一只金色小人飞出，随即化作真人一般大小。

　　此人浑身金光闪闪，连肤色都成淡金，手持一柄同样是金光闪闪的流金刀，正是得自万尸门刘长老的金煞炼尸，如今却已经成为了赵地的另一具分身。

　　金人一出现，越老魔的眼神中不由得多了一丝火热。

　　赵地淡淡一笑的说道：“越老魔，这便是你十分想要的金煞了，有本事灭杀赵某，此金煞就是你的！”

　　说完最后一个字，赵地双目中闪过一丝厉色，冰风蛟背着赵地，直冲越老魔飞去，金煞也化作一道金光，向老魔直冲而去。

　　无论是冰风蛟，还是金煞，似乎都没有止步的意思，那架势，简直就是要直接近身相撞。

　　老魔心中微惊，身形微晃，闪避至数丈之外，口中吐出两枚乌环的同时，双手连弹，弹出一朵朵寸许大小的黑色火焰，一一向赵地击来。

　　赵地不闪不避，仍然向老魔急冲，金煞更是仗着身躯强硬胜过法宝，挥舞着流金刀，不断的向老魔靠近。

　　老魔祭出的黑色火焰，乃是一种威力强大的魔火，虽然不热不冷，却几乎无物不燃。

　　但是就在火焰接近赵地的瞬间，冰风蛟轻摆蛟尾，随即带着赵地消失在原处，下一刻，出现在紧张之极的越老魔身后丈许处。

　　冰风蛟对着老魔张口一道白色寒气喷出，而赵地也祭出梦璃剑，裹着厚厚的一层紫光，对着老魔当头狂斩而下，同时他双手一搓一拉，又形成了一柄紫色光矛，奋力射向老魔。

　　老魔在冰风蛟摆尾之时，就料到了会有此偷袭，早在冰风蛟在原地消失之时，他就已经有所准备。

　　老魔心念一动之下，两件乌黑圆环瞬间变成丈许大小，将身体套在其中，不停的旋转，形成两道乌光屏障。同时他双手连续挥舞，周身散出一股浓密的魔气，在周身再形成一层黑气防护。

　　瞬间做好这些防护的同时，冰风蛟和赵地果然出现在了他的身旁，梦璃剑击打在旋转的乌黑圆环之上，发出一连串“叮叮叮”的响声，乌黑圆环上微微留下了一丝剑痕，就挡住了梦璃剑的全力一击。

　　冰风蛟喷出的白色寒气，则连第一层黑气防护都无法穿透，让老魔心中大松一口气。

　　在他看来，此蛟之前喷出的寒云已经耗费了其几乎全部寒气，此蛟元气大伤之下，实力也就一般。

　　毕竟才是六级的蛟龙，能够像刚才那样施展一次逆天之极的冰属性神通，已经是恐怖之极了，若非他亲眼见到，绝不敢信以为真。此蛟再怎么变态，也不可能连续施展类似的逆天神通！

　　紫色光矛倒是冲破了黑气的防御，但仍被乌环挡住，最后砰的一声化作点点紫光爆裂开来，虽然激起了一片黑气，但也没能伤及对方。

　　老魔的本命法宝双乌环，攻防俱佳，但此时畏惧对方神出鬼没的风遁术和随时可能出现的偷袭，只敢用作护身，他袖袍一抖之下，飞出七八件刀剑钩戈之类的法宝，都是乌黑之色，品质不凡，纷纷向赵地、冰风蛟和意欲近身的金煞斩去。

　　那数团寸许大小的黑色火焰，更是紧追赵地不舍。

　　冰风蛟再次轻摆蛟尾，这一次，一蛟一人出现在了越老魔的另一侧丈许处。

　　故计重施的赵地，仍然是操纵梦璃剑狂斩，同时双手搓出一只紫色光矛，射向老魔；而冰风蛟也是张开大口，一道白色寒气对老魔喷出。

　　老魔心中冷笑一声，同时全力的操纵各种法宝、魔火向赵地击来，他要利用对方刚刚施展完风遁术，尚来不及施展第二次的间隔，一举重创对方，否则对方这般不断瞬移，来去自如，根本是有胜无败。

　　“叮叮叮！”一阵脆响，梦璃剑无法突破乌环的防护，徒劳无功；

　　紫色光矛也砰的一声再次爆裂开来，同样被另一件乌环所挡。

　　白色寒气依然是连元婴中期修士的护体黑气都无法突破。

　　但是，正大感轻松的老魔隐隐约约的感觉到，竟似乎有一些无形之物，无声无息的潜入了护体黑气之中，且速度极快。

　　老魔心中一惊，大喝一声，周身忽然泛起了一层黑光，随即面貌皮肤骤变。

　　一层层闪着乌黑光泽的细密鳞片，出现在老魔暴露在外的皮肤上，连脸部上也有，而且其五官扭曲变形，显得格外的狰狞，更有两只寸许长的黑色犄角，自他头顶上冒出，十分诡异。

　　一瞬之间，老魔面目全非，连身形都拔高了数尺，变成一个丈许高的巨魔。

　　“这是什么诡异的魔门秘术，竟能将自己变成传闻中的上古魔头的模样！”赵地心中微觉惊骇。

　　传闻中的上古魔头，都是身体坚硬强悍之极的，对方变身为魔头模样后，是否也能法宝不伤？

　　果然，“叮叮叮！”一串轻微的撞击声响起，十三枚无形飞针，或是撞击在乌环之上，或是刺破老魔衣衫、却被一层细密坚硬的黑色鳞片所阻，均没有伤及到对方。

　　赵地暗叹一声可惜，心念一动之下，梦璃剑回到身前抵御各自对方的法宝攻击，金煞也加入到战斗的行列当中，只攻不守。

　　同时，赵地搓出一只只混元神光形成的紫色光球，迎向那黑色魔火，砰砰几声，紫色光球纷纷爆裂开来，而魔火除了被稍稍阻挡之外，根本不受影响。

　　赵地心中一惊，对这魔火有了几分畏惧。

　　此时冰风蛟终于再次施展完风遁术，带着赵地逃出了二十多丈外。

　　“这是一种魔门异火，岂是那么好对付的，你要小心了，不过此人的魔火层次极低，只要别让此火近身就是了。若是你掌握了混元真火的神通，自然就无惧了，甚至还能将其化为已用，增添混元真火的威能！”混元子的声音在赵地的脑海中传来。

　　“混元真火，以前怎么没听前辈提及过？”赵地回应道。

　　“这又不是你现在的修为就能掌握的神通，有什么好说的。等你到了元婴中期境界，或许借用一些外物，有可能炼成这门神通。可以说，只要你掌握了这门神通，不但五行灵火在你面前形同虚设，可任意操纵，就连万年尸火、魔门异火等修仙界各种灵火，都有一战之力，甚至可以借助混元真火，将之融入其中、一一炼化。”混元子的一番话，让赵地心头更加火热起来。

　　他与混元子的交流，都是在神识中瞬间完成，此时的他看着越老魔变身巨魔后的狰狞模样，心中大为郁闷。

　　此魔此时就连眼皮之上，都有细密鳞片，全身要害都有鳞片防护的话，他最为擅长的偷袭手段——念神钻便无法重伤对方，而正面交锋，他似乎也不占上风。

　　赵地对敌，最大的优势就是偷袭手段丰富，无论是冰风蛟的无形飞针配合风遁术突然喷出，还是他无声无息、无视灵力防御的念神钻，只要对方稍微一个不小心，就能重创甚至灭杀对方。

　　赵地虽然心中惊疑，但并不慌张，他的手段当然也不止这些。

　　赵地又一个命令传给冰风蛟，后者轻摆蛟尾，意欲带着赵地再次消失在原地。

　　突然，一声诡异的轻笑自越老魔口中传出，同时一只乌黑圆环竟不知如何套在了赵地身上，并猛然一缩！


第324章 正邪大战（三十）威名大震

　　一只乌黑的圆环，诡异的从越老魔身边消失，然后凭空出现在赵地周围，竟将他套在其中。

　　并且圆环出现后，立即体形狂缩，竟将来不及施展其他手段应对的赵地，当场挤压成一片血雾！

　　六派修士中传出一声惊呼，但随即赵地的身形又在数丈外浮现，令六派的修士心中长舒一口气。

　　不知不觉中，这名神通不可思议的紫衣青年，已经成了六派修士的唯一希望，众人都希望在他身上再次发生奇迹，战胜邪道的一派之主！

　　刚刚用残影闪逃过一劫的赵地，急忙双手一搓，一层凝厚的混元神光在掌心处汇集，并随即向周身一拍，一层流动着紫色光华的光罩在赵地周围形成。

　　若是对方还想用如此诡异的神通对付他，有这一层威能不俗的混元神光守护，就能给他争取他足够的时间逃出。

　　“这是什么诡异秘术，竟可以让身躯化作血雾逃遁甚至有几分类似我们魔门神通！”越老魔心中惊疑之下，十指不停留的连弹，一朵朵魔火融合成一个拳头大小的黑色火团，再次攻向赵地。

　　另有七八件乌黑的刀剑钩戈等法宝，也一股脑的向赵地狂斩而来。

　　梦璃剑瞬间分出九道剑影，一一抵御这些魔门法宝。

　　而冰风蛟则施展出了风遁术，独自出现在越老魔身旁，张口又是一道寒气喷出，不过此次寒气中却夹杂着大大小小的数十个冰锥和十余枚无形飞针。

　　越老魔将全身魔气调动起来，密布在身躯表面。冰风蛟的攻击借助于风遁术，距离太近，速度又快，根本无法闪避，只能借助于强横的魔躯硬扛。

　　“叮叮叮！”一阵密集的清脆声响，飞针虽然轻易的穿透了魔气的防护，但无一例外的被越老魔身上一层细密的乌黑鳞片所阻，再次无功而返。

　　那些冰锥更是无法伤及到这强横如法宝般的坚硬魔躯，一枚枚冰锥击打在越老魔身体表面，立刻“砰”的一声，变得粉碎，随即化为一团白气溃散，而鳞片却丝毫无损。

　　越老魔得意之中，正盘算着如何趁着赵地与冰风蛟分开、赵地无法借助风遁术闪避攻击的这段时间内，利用魔火和双乌环的配合，重创赵地。

　　忽然，老魔只觉得身后一寒，一枚看似普通的冰锥撞在老魔身上后，变得粉碎，却有一团模模糊糊的、闪动着异样白色寒芒的光团从中散出，直接贴在了老魔的脊背之上。

　　数百丈外，有十几名结丹期修士立刻看到了这不同寻常的白色光团，随即脑子嗡的一声，眼前只有白茫茫的一片，瞬间失去了意识，但片刻之后再次恢复过来，心中惊骇之下，脊背、额头、手中顿时冒出一层冷汗。

　　更有一些筑基期以下的低阶弟子，纵然隔的较远，在看到这白色光团之时，脑子顿时也是一片空白，半晌才恢复过来。

　　就连一众元婴期修士，突然看到这白色光团之时，心中也是一阵狂跳，虽表面上极力掩饰，但心中不免大惊失色！

　　这白色光团，便是大有来历的幻冰灵气。若是低阶弟子在近距离见到此宝，难免要昏迷不醒，没有高阶修士的帮助，甚至可能终身昏睡。

　　越老魔的脊背刚刚接触到幻冰灵气，便觉得周身一寒，四肢立刻变得僵硬起来，老魔大骇之余，急召魔火近身抵御，同时尽量运气全身的魔气，要将这片彻骨的寒气抵御在外。

　　正在这时，已经攻近老魔身前的金煞，手中流金刀不知何时消失，此时却换上了一把金光闪闪的长弓，而弓架之中，还镶嵌有一块淡金色的半透明高阶灵石，正是金属性的穿蛟弓！

　　金煞搭上一枚金光闪闪的箭矢，拉动弓弦，顿时无数金色灵光从高阶金灵石中汇集到箭矢之上，箭矢顿时耀目刺眼，并随即化作一道金色流星，疾速的射向近在丈许处的越老魔。

　　越老魔心中狂惊，这金色箭矢的气势如此恐怖，距离又如此之近，他哪里敢硬接偏偏他的四肢身躯被寒气所冻，僵硬之极，难以移动，老魔心中一横，就要施展出不到生死关头不肯轻易动用的某种秘术，以较高的代价暂时保住性命！

　　然而，就在这极为紧张的生死时刻，赵地神色一狞，左目一眨，瞳孔瞬间变得通红，一片淡淡的红光从赵地的血目中闪出，老魔只觉得周身一紧，原本施展到一大半的秘术生生的被强行中止，顿时心中一寒！

　　就在此时，金色流星射到，正中老魔胸口。

　　“轰！”的一声巨大的爆鸣声中，一个丈许大小、耀目之极的金色光球在越老魔所在处腾起，爆炸的冲击波直接将丈许外的金煞击的倒射飞出数十丈，幸亏金煞身躯强悍胜过普通法宝，才安然无恙。

　　而另一侧的冰风蛟，则在爆炸之前的瞬间，轻摆蛟尾，施展了风遁术回到赵地身边、逃过此劫。

　　一个呼吸后，金色光球化成点点金光消散，原处只留下了越老魔的焦黑身躯，狰狞的面孔上还流露出惊骇之极的神情。

　　不知何处来的一阵微风徐徐吹过，越老魔的“身躯”随即化成一片飞灰，随风而去。

　　原处，一只二寸大小的黑色元婴，正是越老魔的样子，他手捧两只迷你乌黑圆环，不敢有丝毫停留，小手一掐诀，便消失在此地，瞬移到十余丈外。

　　赵地乘着冰风蛟，也是不断瞬移，紧随其后。

　　一追一逐，十几个闪动之后，赵地再次左目一眨，施展出玄阴血目的神通，将越老魔的元婴定住片刻，同时梦璃剑分出无数剑影，从四面八方齐刺。

　　越老魔的元婴惨叫一声，化作一团黑气，从此形神俱灭！

　　“啊！”无数惊呼从六派及邪道修士中传出，但随即再次变得极为安静。

　　从赵地开始与越老魔交战，到利用幻冰灵气和穿蛟弓毁去魔躯，到最后一路追杀元婴，赵地几乎一只在用冰风蛟的风遁术作战，身形飘忽不定，各种强大恐怖的攻击，往往都是在瞬间完成，令人眼花缭乱，心中更是惊骇无比。

　　整个交战过程，持续了十几个呼吸的时间，无论是两人尽施手段、各有攻防，还是最后赵地一路瞬移追杀元婴，双方一直非常默契的没有人敢出手搅局。

　　此时，双方三万修士，都成了这场惊心动魄大战的看客。

　　大战结束良久，三万修士，仍然寂静无声。

　　赵地不慌不忙的收起越老魔留下的法宝、储物镯等物，冰风蛟也对着幻冰灵气不断的吐出寒元白气，将其团团裹住，形成一个尺许大冰球，才敢吞入腹中。

　　此幻冰灵气，威力强大，现在的冰风蛟还无法炼化，因此喷出容易，收回就要格外的小心翼翼。

　　那一团黑色魔火，失去了主人操纵，此时兀自飘在空中。

　　冰风蛟在赵地的命令下，也用寒元真气将此火团团裹着，形成一个尺许大小的冰球，最后也吞入了腹中。

　　在万众瞩目下，收拾完战局，赵地踏在冰风蛟上，飘在两方阵营中心的数百丈高处，紫衣飘飘，双目凝视邪道众人，神情肃杀。

　　“太虚门赵地在此，谁敢与我一战！”

　　赵地一声断喝，响彻百里，豪迈之语，久久的回荡在峡谷之中。

　　冰风蛟口喷寒云，将石墙之下尽数冰封；赵地手段诡异莫测，连续灭杀三个元婴这二者站在双方阵营之间，大声叫阵，竟无人敢应！

　　千里冰封也好，灭杀三人也罢，都不足以让这些久经大战的邪道元婴修士惧怕，但赵地最后不断瞬移、追杀元婴的举动，却让这些修士心中震惊不已。

　　元婴瞬移，乃是他们最后一道防线，如今真真切切的看到有人竟然能够破去此招，谁不会胆颤心惊，谁又敢贸然应战！

　　魔星宗宗主，邪道五大宗门之一的一派至尊，竟在众目睽睽之下，被此人在短时间内灭杀，且元婴都无法保住，落得个形神俱灭的下场！

　　而魔星宗，仅此一战，就有包括宗主在内的三名元婴期修士陨落，实力大降，恐怕再也无法跻身邪道五大宗门之列！

　　这番代价，实在过于高昂，相比起金焰国的资源而言，实在是不值得！

　　邪道各元婴老怪，俱是修行数百年的一方枭雄，这一笔账，自然心中清清楚楚，当下谁也不愿贸然出头，与这实力深不可测的初期修士一战。

　　六派这边，人人也是又惊又喜，惊骇甚至多于喜悦。

　　“他，他竟已如此强大了么！”身为一只筑基期灵具小队的指挥者，简馨儿终于得以在这大战停止之际，观看了赵地与越老魔一战，见到此时赵地独自一人在对方二万修士面前叫阵的举动，心中震骇难平，口中喃喃的说道。

　　一名紫衣青年，脚踏浅绿蛟龙，于三万修士阵中，独身叫战，无人敢应。这幅情景，在千百年后，各方修仙界的修士门，仍然津津乐道、引为传奇！


第325章 正邪大战（三十一）大修士

　　冰风蛟忽然接到赵地的命令，身形缩小至数尺大小，钻入赵地袖中。

　　原来，赵地要趁此机会，将那冰封权杖的高阶冰灵石更换，以免邪道修士不知好歹，仍然执意开战。

　　若是如此，他也只有继续施展千里冰封，将邪道低阶修士尽数冻僵灭杀，以震群邪！

　　这样做固然一了百了，大战也会立刻停止，但不免杀人太多，戾气太重，以佛门观点即是业力太大，即使能修习佛法抵抗心魔，但恐怕今后修为也难以寸进！

　　因此，不到万不得已，他是不会大开杀戒的。

　　冰风蛟再次从赵地袖中飞出时，冰封权杖已经更换了一颗新的高阶冰灵石，仍然可以再次施展一遍“千里冰封”。

　　“太虚门赵地在此，谁敢与我一战！”

　　足足一个时辰，无人敢应！

　　幽若甚至趁机在大阵中更换了一批灵石，让濒临破损的大阵，得到了一些恢复。

　　一人一蛟，飘在半空中，在双方三万修士安安静静的注视下，显得格外寂寞。

　　又过了三个时辰，场面仍然这般死寂。

　　对于修士而言，数个时辰乃至数日，往往是略一打坐就过去了，而这几个时辰，却显得格外漫长。

　　百无聊赖的冰风蛟，随意的吐出了一股白气，却将对面小半修士吓出了一声冷汗。虚惊一场后，这些修士固然是心中略松，但对赵地及冰风蛟的顾忌，却更甚三分。

　　邪道的一干元婴老怪，心中也十分清楚，己方实力仍然大占上风，若是一拥而上，仍然可以攻破六派大阵。但谁也不愿意被人当作炮灰，冲在最前面的，只能是自寻死路。

　　正因为邪道修士各怀鬼胎、而又对赵地这个实力深不可测的家伙心存顾忌，一时之间，就形成了如今这个尴尬的局面。

　　邪道既不敢一拥而上、再次开战，也不甘就这么离去、不战而退，于是，双方便一直在石墙附近就这么对峙着。

　　邪道修士不敢动手，六派为了节省灵石，自然也乐得如此。

　　战场之上，虽然气氛肃杀紧张、似乎大战一触即发，但却安静无比，人人各怀心思。

　　而战斗的情形，则通过各式各样的手段，已经悄悄的传到了百万里之外。

　　“什么！”正道盟唯一的大修士、浩宇宗的大长老柳乘风，在听到赵地大展神威，几乎以一人之力，力挽狂澜、扭转战局之后，心中的震惊和诧异，一点也不比战场上的其他修士少。

　　“不过是元婴初期修为，竟然就有这般恐怖的实力如此下去，此人数百年内，必将成为正道盟的关键人物。老夫也该再次会会此人了。”柳乘风将手中的玉简捏碎，喃喃的说道。

　　数日后，金焰国与乌磷国交界的峡谷处，邪道五大宗门的修士和金焰国六派，仍然安安静静的在此处对峙。

　　双方都对对方的实力十分忌惮，各自默契的不敢率先开战。

　　“太虚门赵地在此，谁敢与我一战！”

　　每日清晨，赵地都要在双方阵前，大声叫阵一次，一直无人敢应。

　　这一日，赵地“循例”又来叫阵，然后继续踏着冰风蛟，飘在双方阵营之间的高空处，接受三万修士的瞩目礼。

　　忽然，赵地眉头一皱，心中大感不妙：“难道是他他怎么来了！”

　　赵地心念急转，正思量着下一步的打算，忽然神识中又探到了一些信息。

　　“咦，他也来了。这两人竟然同时出现，难道是事先约好的？”

　　赵地心中惊疑不定，决定暂时不做举动，静观其变。

　　片刻之后，一个苍老的声音从远处传来：“赵小友好大的口气，小觑我五大宗门无人么！”

　　虽然此人尚与此处很远，但说话之声却清楚的传到了每个人的耳中。

　　随即，一股黑风疾速袭来，眨眼间便出现在赵地身前数百丈处，一名黑袍白须老者的身形闪现而出。

　　老者神情严峻的看向赵地，同时也包含一丝大有兴趣的好奇之色。

　　此人相貌普通，但周身散发的气息恐怖之极，竟是元婴后期的大修士！

　　“原来是龙大修士，赵地见过大修士！”赵地急忙施礼拜到。

　　五大宗门也只有一名大修士，所以赵地一眼就猜到了对方的身份。

　　在场的元婴期修士，无论是否见过此人，但肯定都听说过龙大魔头的威名，也在第一时间判断出了此人的身份来历。

　　“哼！”龙老魔鼻中轻哼一声，随即抬头向远处喊道：“柳老弟，什么风把你也吹来了！”

　　“龙兄能来，柳某就不能来了么！”一句浑厚的男子声音从天边传来。

　　众人声音传来的方向望去，只见一道红光疾速划过天际，片刻间便从天边飞到了眼前。

　　一个看似普通的老迈儒生，出现在赵地身边百余丈处，他眉宇间的那一丝久居高位的气质和一身浑厚之极的灵力波动，显示此人正是正道盟的大修士——柳乘风。

　　柳乘风微微一笑，对龙老魔抱拳笑道：“龙兄，多年不见，别来无恙怎么，一些争夺地盘的小事，竟要劳烦龙兄亲自出手么？”

　　“见过大居士！”赵地对着儒生行礼道，儒生含笑点头示意，就算是回了一礼。

　　正道、邪道的第一号人物，传说中的大修士存在，竟双双出现在双方阵营之中，六派及邪道五大宗门的元婴期修士，就是想前去参拜行礼，也没有机会。

　　“嘿龙某与柳老弟早有约定，不亲自参与正道邪道势力地盘等争夺之中，龙某岂是食言之人只不过，龙某听闻，金焰国出了个不世出的天才，竟然以元婴初期修为就能独挡一面，龙某大感兴趣，前来一睹风采罢了！”龙老魔似乎对柳乘风颇为顾忌，言语间谈笑风生、轻松随意。

　　“哈哈，英雄所见略同，柳某也是和龙兄一般的心思。不过既然我们二人都到了此处，这一仗，是否还有打下去的必要？”柳乘风爽朗的笑了几声，含笑问道。

　　“到了我等这般修为，为了区区一些宗门利益，岂会轻易动手。柳老弟，你说怎么办吧！”龙老魔显然不愿意因此而与同阶修士为敌。

　　“龙兄之言甚合吾心。柳某也觉得这一战毫无必要。不如这样，就以此处为界，金焰国以西以南，都归贵联盟所有，而以北以东，则是我正道盟的地盘，至于这金焰国，赵老弟，你是如何看待的呢？”

　　柳乘风似乎是随口说出的一番话，就将诸多国家中修仙界的利益确定起来，但关于金焰国的划分，儒生却大有深意的问起赵地的意识。

　　“金焰国当然是依附在正道盟的旗下，还请大居士庇佑我等。当然，若是五大宗门之人来金焰国，只要不是蓄意伤人，也绝对欢迎。”赵地谁也不敢得罪，模模糊糊的交代了自己的态度。

　　“很好，”柳乘风满意的说道，然后向龙老魔问道：“龙兄，你的看法如何？”

　　龙老魔略一思量，微微一笑的说道：“柳老弟的说法，龙某全盘接受。但是五大宗门万里迢迢来攻打金焰国，若是就这么无功而返，这些修士们也颇不甘心吧！”

　　“龙兄的意思是？”柳乘风仍然是面不改色、含笑问道。而一旁的赵地，则心中一凛，眉头微皱。

　　“很简单，若是让五大宗门退走，只要赵小友展露一下实力即可。”龙老魔说着，向赵地望去一眼。

　　“展露实力，莫非龙兄要亲自考验一下赵老弟的实力？”柳乘风略带惊讶的说道，心中却是一喜。

　　这两人若是切磋一番，或许能让他窥测出二人的一些实力，这两人，一个是交往数百年的敌手，一个是看不透的后起之秀，都是对他能产生影响的少数几个人之一。

　　“与大修士交手，在下一名元婴初期修士，自然是一招也不可能挡住的！”赵地急忙拱手说道。

　　“嘿，龙某也没有说过要亲自出手。达师弟，你过来！”龙老某轻笑一声，招呼邪眼魔君近前。

　　“只要赵小友不闪不避，能正面挡下龙某这名师弟的一招，这金焰国，五大宗门就退出了争夺，即日退兵！”

　　龙老魔朝赵地说道，神色间颇为期待。

　　“嗯，邪眼魔君的鼎鼎大名，这些年十分响亮，柳某也是耳闻不少，如今能见识见识，也不虚此行。赵老弟，你意下如何呢？毕竟五大宗门实力远远高出金焰国六派一筹，若是开战，对六派十分不利。”柳乘风关切的问道，言下之意十分明显，竟是要赵地答应对方的挑战！

　　赵地心中微惊，此时那龙老魔双唇一张一合，却没有任何声音传出，而他身边的邪眼魔君却微微点头，显然龙老魔正向他传音着什么，不用多想，一定和对付赵地的这一招有关。

　　“既然是这样，在下虽然心中胆颤，但为了宗门和六派利益，也只能硬着头皮顶上了达道友，还请手下留情！”赵地向前一步，拱手施礼，不卑不亢的说道。


第326章 正邪大战（三十二）邪魔眼

　　“嘿，赵小友果然爽快不过龙某事先说好了，这一招，达师弟需要施法半柱香的时间，赵小友不可以闪避逃遁，否则就以弃权认输论置。”

　　龙老魔笑容一敛，正色说道。

　　“是，一切自然以两位大修士的意见处置。”赵地点头应承。

　　和龙老魔传音交谈几句后，邪眼魔君冷笑一声，缓缓的飞至赵地身前百余丈，冷冷的看着赵地。

　　“邪眼魔君声名赫赫，还请手下留情！”赵地拱手行礼，微笑说道。

　　“哼，此番一战，赵道友尽显逆天神通，今后赵道友的名头，何尝不会响彻天元东南！”邪眼魔君淡淡的说道，然后也不罗嗦，立即双目紧闭，口中念念有词起来。

　　邪眼魔君不断的掐出一个个法诀，一团团黑色魔气随着其十指弹出，汇聚在身前，很快形成了一团丈许大小的黑云。

　　魔君不断的施展出精粹魔气，弹入黑云之中，但黑云的体积不变，只是里面的魔气还在不断的浓缩凝厚，黑云的色泽也愈发的乌黑发亮，竟有淡淡黑光闪出。

　　柳乘风嘴唇轻微的张合，却是在向龙老魔传音说道：“龙兄，看你的样子，似乎对令师弟很有信心。怎么，令师弟的这一招，果然是十分强大？”

　　“呵呵，柳老弟何必着急，待会就能看到了。龙某先透露一些，不错，此招虽然因为师弟修为尚低，无法快速施展，因而难以在斗法时使用。不过此招的厉害，绝对是元婴中期修士难以抵挡的，就是龙某本人第一次见识此招的厉害时，心中都吓了一跳！”龙老魔笑着传音回道，毫不掩饰自己的得意。

　　“哦，竟然如此厉害连龙兄都赞不绝口，恐怕这小子要吃个大亏了！”柳乘风淡淡的说道，心中起了一丝冷眼旁观之意。

　　龙老魔微微一笑，传音道：“柳老弟好生高明的手段，借用我等打压此子的势头，一箭双雕，龙某十分佩服！”

　　“龙兄说笑了，其实我等虽贵为一盟至尊，但一二百年之后，若是不能跨入那传闻中虚无缥缈的化神境界，难免还是化作一堆黄土，这修仙界的利益争夺，又有何意义，不过是替宗门安排点后事罢了！”柳乘风轻叹一声，神色间略显黯然。

　　龙老魔也是面色凝重，默然不语。显然，对方的这番话，说到了他心中痛处。他比柳乘风还要大上数十岁，寿元已经只剩下百余年。最近二三百年来，他几乎一直在闭关修行，甚少出现，就是试图冲击最后的瓶颈、再进一层，但始终看不到希望。

　　两位元婴后期的大修士正在各自黯然神伤之时，邪眼魔君的施法又有了新的变化。

　　此时的黑云，乌黑发亮，闪动着凝厚的黑光，而邪眼魔君也停止了继续释放魔气，此时的他，神情肃穆之极，仍是双目紧闭，双手异常谨慎、小心翼翼的操纵着那团黑云。

　　忽然，邪眼魔君低喝一声，双手同时打出一道黑气在黑云之上，并猛然一收。

　　两条寸许粗细的黑光，从黑云中喷出，直射邪眼魔君紧闭的双目。

　　邪眼魔君立刻露出痛苦之极的表情，但手上的动作却丝毫不缓。

　　在他不断的操纵下，黑云的威能尽数化作两道黑光，打在其双目之上，黑云的体积也以肉眼可见的速度逐渐缩小。

　　不多久，黑云消失，邪眼魔君的施法完成，他的脸上不再有痛苦的表情，而是换成了一丝诡异的微笑。

　　突然，邪眼魔君睁开双目，向赵地凝望而去！

　　此时他的双目，一片漆黑，黑暗深邃，仿佛无底深渊，黑洞洞的足以吞噬世间一切光芒。

　　赵地早有准备，念神诀功法不停流转，含笑与邪眼魔君对视，一副十分轻松的模样。

　　柳乘风还好，一旁的龙老魔，双目中闪过一丝惊骇之极的表情，心中极为震惊！

　　此时的邪眼魔君，施展的正是邪魔眼的威力，这号称魔门第一邪目的神通，威力之大，龙老魔十分清楚。

　　即使是与邪眼魔君同阶的元婴中期修士，也根本不可能在全力施展邪魔眼的情况下，与邪眼魔君对视而不受到影响若是神识稍弱，不但会当场昏迷，甚至神识终生受损，轻则头痛百年，重则从此痴呆。

　　而赵地这样一名元婴初期修士，竟然毫不费力的承受下来，似乎没有受到丝毫影响，甚至连一个恍惚分神都没有。

　　虽然龙老魔早已料到赵地的实力远非同阶修士可比，但看到这一幕时，心下的骇然，还是不经意的流露出一丝。

　　“怎么，龙兄没有料到这个结果？”柳乘风并不特别清楚这邪魔眼的威力，但也注意到了对方的惊骇表情。

　　“哼果然不简单，但是达师弟的攻击，还远远没有结束。”龙老魔眉头微皱的说道。

　　邪眼魔君自己的惊骇程度，更在龙老魔之上，因为他明显的感觉到，赵地不仅仅是十分轻松的与他的邪魔眼对视，而且还有意无意的双目一缩，射出两道精光，让他心中颇为不宁，这正是对方神识远在自己之上的表现。

　　除了龙老魔外，赵地是第一个让他有这种感觉的修士，竟然还是个元婴初期修士！

　　正如龙老魔所言，邪眼魔君的邪魔眼，远不止迷惑心神这么简单，当下邪眼魔君大喝一声，将全身魔气尽数注入双目之中，“噼啪！”两声轻响，竟有两道手指粗细、尺许长短的黑色闪电，从其双目中射出，向赵地激射而去。

　　这下连柳乘风都有些骇然了，那两道黑色闪电，看似貌不惊人，但蕴涵的魔门神通威能，却是极其庞大，柳乘风保守估计，至少元婴中期的修士，难以抵挡下来，就是他本人面对，也要大费手脚。

　　果然，柳乘风向龙老魔看去时，发现其眼中闪过一声厉色，显然是要借其师弟之手，灭了赵地的威风，重振五大宗门的威名！

　　赵地却仿佛早有准备，心念一动，金煞从袖中飞出，瞬间化成真人大小，一对金灿灿的拳头，迎向闪电击去。

　　赵地脚下的冰风蛟也大口一张，对着闪电喷出一股数尺粗的冰柱，随即鼻中一哼，两道数尺宽的迷你飓风吹出，紧随冰柱之后。

　　赵地自己则双手一搓一拉，形成两条二尺长、胳膊粗细的紫色光矛，分别向两道黑色闪电射去；然后周身混元灵力急速调转，一股浓厚之极的紫气散出体外，被他两手一抓，化成两条数丈大小的紫色蛟龙，直奔闪电而去。

　　同时，他吐出梦璃剑，化作数尺大小，然后双手握住，全身灵力急往剑中狂送。

　　梦璃剑嗡的一声，散出数尺厚的紫色剑光，而在这紫色剑光之内，还有一层流动着五彩光华的五色梵光。

　　随后梦璃剑变成丈许大小，横在赵地身前。

　　此时，黑色闪电攻击到冰柱之上，噼啪两声，冰柱被击碎为无数碎冰四溅，而闪电威能不减，继续将两道飓风击散成无数风刃。

　　两只紫色光矛击来，黑色闪电也是不太费力的就将其击散成点点紫光，而随后而来的两条紫色蛟龙，与黑色闪电一个照面，也被击散成两团紫气。

　　金煞的两只金光闪闪的拳头，此时正迎上了黑色闪电，“砰砰！”两声巨响，金煞的身躯被击的倒飞出数十丈，双拳处一片焦黑，而黑色闪电也为之一顿，但随即继续击向梦璃剑。

　　噼啪两声，两道黑色闪电先后击在梦璃剑的厚达数尺的紫色光圈之上，紫色光圈瞬间剧烈的颤抖起来，并在一两个呼吸后瓦解，黑色闪电又接触到了内层的五色梵光光罩。

　　一阵五彩灵光疯狂闪烁，五色梵光同样呈不支之色，在这么下去，黑色闪电就要击在梦璃剑的剑身之上！

　　赵地不敢冒着本命法宝受损的风险，心念一动，梦璃剑闪到数丈外，而黑色闪电则攻到了赵地身前。

　　赵地双掌一搓，随即分开尺许，在双掌之间，立即形成了一道直径尺许的混元神光光球。

　　同时，他左目一眨，瞳孔瞬间血红，血目望向射来的黑色闪电，照出一片淡淡的红光。

　　两道黑色闪电在红光下顿时一凝，仿佛利剑陷入了极其粘稠的液体当中，非常迟缓的击在了赵地双掌之间的光球上。

　　赵地此时，正将全身的灵力尽数凝聚在双掌之间，几乎已经到了极限。

　　二者一时僵持不下，但在片刻之后，同时化成一片黑色或紫色光点消失。

　　赵地顾不得庆幸，因为此番硬生生的接下对方全力一击，他的灵力也耗损极大，为免万一对方还能施展出黑色闪电的神通，赵地神识一凝，双目一缩，脸色血色一涌，几欲滴血，并浮现出痛苦的神情。

　　“破！”赵地轻吐一声，随即面容恢复了正常。

　　而在此时，邪眼魔君忽然感觉到自己的右眼前，似乎有一阵冰凉微风吹起，心中大骇，脊背上瞬间冒出一层冷汗！


第327章 正邪大战（三十三）停战

　　邪眼魔君双目猛然射出两道黑光，迎在右眼之前，随即紧闭，面容上瞬间浮现一层黑气，同时身体也尽力后仰。

　　“砰！”的一声轻响，一团黑气荡漾开来，某种无形之物与黑光相遇后，将黑光击散成一片黑气，仿佛在邪眼魔君的眼前数寸处发生了一个小型爆炸。

　　爆炸的余波将邪眼魔君击的倒退数步，才站稳身形，所幸，双目并没有受损。

　　邪眼魔君再次睁开双目时，双眼除了布满血丝之外，已经恢复了正常，刚才赵地的念神钻攻击，已经将耗尽威能的邪魔眼破去。此时的邪眼魔君，再无狂傲之色，反而是略带一丝惭愧的望向龙老魔。

　　“好好好！”龙老魔不怒反笑，抚掌大赞：“赵小友果然神通不小，神识强大更是惊人之极，绝不逊于任何一名元婴中期修士，以后的前途不可限量柳老弟，恭喜你们正道盟又出了一名万年难遇的天才！”

　　“赵老弟果然神通强大柳某也颇为震惊，以后正道盟，还要仰仗赵老弟多出力支撑。”柳乘风也十分客气的说道，但心中却不免复杂起来。

　　“多谢魔君承让。两位大修士过誉了只是这大战之事，是否真的可以告一段落？”赵地拱手施礼，说话时连吐几口大气，显得在刚才的交战中，自己也是吃力之极，气血翻涌。

　　柳乘风向龙老魔看了一眼，后者淡淡一笑，说道：“龙某当然说话算话。五大宗门即日退兵，以后与金焰国各不相干，互不侵犯。”

　　龙老魔说这句话时，声音略高，传遍千丈之内，有意让众人听见。

　　“多谢龙大修士！”赵地大喜，对方公然说出，自然不会再有反悔之意。

　　六派的修士，人人眼中流露出喜不自禁的神情，但畏惧于两大修士在场，不敢发出任何声音。

　　“大居士，交易会之诺，不知大居士是否仍然记得？”赵地拱手向柳乘风笑着说道。

　　“自然记得，柳某也不是食言之人。赵老弟，打算在哪里举办？”柳乘风先是一愣，随即微微一笑的说道。

　　“在下打算五年后就在此处举办，邀请正邪两道所有修士参加，不知大居士意下如何？”赵地正色传音道。

　　柳乘风大方之极的含笑回道：“既然柳某将举办权交由赵老弟，你尽管去做，柳某没有意见。”

　　“多谢大居士！”赵地拜谢后，随即向龙老魔施礼道：“龙大修士，在下五年后将在此处举办交易会，届时还请五大宗门的各位同道，赏脸参加。”

　　“哦，交易会？柳老弟，你怎么看？”龙老魔似乎很有兴趣的样子。

　　“呵呵，既然赵老弟有这个意思，何乐不为柳某手中的确也有几样宝物，对魔门修士而言价值不菲，但对于我们正道修士，却难以用上，正好趁此机会，拿出来交换一些用的上的宝物。”柳乘风笑道。

　　“柳老弟之言甚得吾心，龙某也是这个意思。反正我们两大联盟，已经许久没有同时参加交易会了，正好趁此机会，将手中的宝物互相交流一番。”龙老魔似乎对柳乘风手中的魔门宝物十分有兴趣。

　　赵地急忙趁热打铁，他掏出一黑一白两只玉盒，逐一打开，其中一只玉盒中装有一枚核桃大小的晶石，通体乌黑发亮，呈半透明状，散发了一丝丝灰黑阴气；另一只玉盒中则放着一块大小接近的晶莹剔透、流动着凝厚光华的冰玉，散发着冰寒的丝丝白气。

　　“在下有一小块玄阴玉和一块万年冰玉，虽然价值极高，却对在下用处不大，也要在交易会中拍卖，还请诸位同道赏脸光临。”赵地朗声说道，有意让每一名元婴修士都听见此话。

　　鬼神宗的钟老鬼，在看到这玄阴玉时，心中陡然狂跳，又听到了赵地的话语，更加热切三分。

　　而一切修习冰属性功法的修士，听到万年冰玉几个字，更是心驰神往，对于这些修士而言，万年冰玉正是修仙界最顶阶的材料，没有之一。

　　龙老魔看到赵地一下子取出这两件东西，一愣之余，笑道：“呵呵，赵小友好大的手笔，若是这两样东西数量再足一些，足以让龙某也垂涎了，看来赵小友对这次交易会期望很大。不过此处地方未免狭窄了些，让龙某替小友腾出点地方。”

　　说着，龙老魔忽然神色一凛，抛出了一只直径尺许的乌黑刃盘，此盘表面闪动着奇异的大大小小符文，周围一圈，尽是寸许长短的月牙形薄刃，闪动着淡淡的乌光，令人一见之下不寒而栗。

　　刃盘划着一道淡淡黑光，飞向二十多里外的一个小山峰前，无数黑色刀光从刃盘中飞处，对着小山峰一顿狂斩乱劈，顿时山石四溅、腾起无数灰尘。

　　一会后，一阵轻风拂过，灰石落下，原处的小山峰，却已经荡然无存。

　　片刻间便能移山填海，这正是大修士才有的实力！

　　龙老魔收回乌黑刃盘后，淡淡的笑望柳乘风。

　　三万修士正骇然无比，柳乘风也轻笑一声，说道：“不错，这峡谷群峰林立，确实不够宽绰，柳某也来助一臂之力！”

　　话音刚落，柳乘风便取出一把晶莹剔透的赤红羽扇，化作丈许大小，飞至十余里外，对着某处山峰轻轻一扇。

　　顿时无数拳头大小的红色光团从羽扇中飞出，在山峰上纷纷爆裂开来，伴随着轰鸣不断的爆炸声，一个个丈许大小的光团冒出，片刻之后，爆炸停止，轻风拂过，这山峰也没有了踪影，仿佛根本未曾有过。

　　数万修士看到这一幕，心中惊骇之余，望向两人的目光，更加的恭敬起来。

　　两名大修士，自然不是真的有兴致开山辟地，只是借此机会，展示和试探各自的实力。

　　到了他们这个修为，已经极少有机会与同阶修士切磋，更不愿意与同阶修士大战一场，因此，很少有机会能知道自己的实力与同阶修士相比如何，如今正是要借着山峰略微的互相考量。

　　当然，这种做法也只是大致展露一下而已，双方都不可能用出全部的实力。

　　两人都展示了惊人的攻击力、各自惊骇于对方的神通后，却不约而同的把目光望向了赵地。

　　赵地苦笑一声，双手连弹，打入数十道法诀在梦璃剑之上，后者体型暴涨至百余丈，并周身散发出一层尺许长短的紫色光芒。

　　巨大的紫剑，闪耀出刺目的紫光，在众人的瞩目下，缓缓的飞至二十余里外的小山峰前，忽然速度激增，巨剑对着山峰斜斜劈下。

　　“咔嚓！”一声响，仿佛利刃伐木，巨剑竟一斩而过，将山峰斜着拦腰斩断。

　　紧接着，被斩断的半边山体，滑落下来，掉进山谷中，发出“轰”的一声震天巨响，山谷中腾起无数灰土，将周围的山峰都掩盖其中。

　　“赵小友的法宝锋利无比，恐怕不在龙某的万刃盘之下！”看到这一幕，龙老魔若有所思的说道。

　　“不错，若是这柄紫剑用婴火培育数百年，绝对更上一层，绝不比传闻中的十大神器、十大魔器逊色！”柳乘风也赞不绝口，大有深意的向赵地说道。

　　“两位大修士过誉了，论起灵活性和实战威力，在下的法宝，根本无法和两位的相提并论。”赵地拱手说道。

　　梦璃剑若是能用婴火日夜焙炼，自然能威力大增，这赵地也很清楚，但他一心苦修，大部分时间都用来打坐炼化，只觉得数百年的寿元都不够用，哪里会花上这么多时间专门用来培育法宝。

　　“既然见识到了赵小友惊人的天赋，和柳老弟的骇人实力，龙某也算不虚此行，这就告辞了！”龙老魔微微一笑，向柳乘风略一拱手，便化作一道黑光，朝西边激射而去。

　　“这家伙性子还是这么急，数百年来未曾有变！”柳乘风暗暗的想到，同时也向赵地和凌牧风等人拱拱手，意欲离去。

　　“多谢大居士庇护，若不是大居士及时赶到，恐怕金焰国难免落入邪道手中。”赵地诚恳的说道。

　　柳乘风淡淡一笑，说道：“柳某何功之有，倒是赵老弟几乎凭一己之力、力挽狂澜，这份实力和气魄，当真令柳某也钦佩三分想必日后，太虚门和赵老弟的名头必将享誉整个修仙界，即便是风头盖过柳某人，也指日可待！”

　　赵地神色一凛，正色说道：“大居士说笑了，在下不过是初期修士，手段再多，神通再广大，若不能进阶中期境界，始终会停滞不前。更不配和大居士这样的存在相提并论。”

　　柳乘风点点头，不再说话，向六派一干元婴期修士略一示意后，在众人的施礼中化作一道红光远去。

　　“撤退，分成五路，各自回归宗门。”邪眼魔君对着五大宗门的阵营大声命令道，然后转过身来，深深的凝望了赵地一眼。

　　“赵道友，今日一番交手，在下心服口服日后必定勤修苦练，再找赵道友切磋指点！”


第328章 齐心城

　　邪眼魔君说完，便头也不回的率先离去。

　　“此人实力不俗，若不是前辈指点，在下恐怕难以接下邪魔眼的全力一击。”赵地望着对方的背影，在神识中与混元子交流道。

　　“这没什么，可惜你的阴阳咤目是只有玄阴鬼目，没有纯阳灵目。纯阳灵目最为克制魔道，正是这邪魔眼的克星。若是你有纯阳灵目的神通，只需一眼，轻则能破去对方的邪魔眼，重则直接废掉对方双目。可惜啊，纯阳灵目，恐怕这修仙界是不会存在的。”混元子感慨的说道。

　　“呵呵，在下倒没有那么贪心，这玄阴鬼目已经强大异常了，在下哪里还敢期盼阴阳双目尽得。”赵地嘴角微翘的说道，默默的注视着邪道五大宗门，缓缓离去。

　　六派的元婴期修士，也不约而同的飞向前来，欣喜之余，各自满怀心事。

　　“赵道友，这次多亏道友神通广大，力挽狂澜，我等六派才有生存之机，道友居功至伟，理当统领六派。”凌牧风率先向赵地拱手拜谢道，语气十分诚恳。

　　“是啊，赵道友神通竟如此强大，当日老道与道友切磋，还要多谢道友有意相让，没有让老道出丑！”玉虚老道呵呵笑道，他一直对输给赵地一事心存芥蒂、耿耿于怀，但如今见识到对方灭杀元婴中期修士的举动，知道此人乃是不世出的奇才，心中反而舒坦了不少。

　　六派的其他修士，自然也是赞颂阿谀之辞不绝于口，但隐隐的含有一丝怯意。

　　显然，以此时赵地的神通和太虚门的实力，若是要和他们任何中的一派争斗，几乎都毫不费力。

　　赵地微微一笑，十分客气的一一回应，最后说道：“这次我们六派能力抗强敌，完全是因为齐心协力，若非如此，哪里能造出五千灵具最后关头，各派连镇宗之宝都悉数用出，才为我等争取到宝贵时间。在下又岂敢独自邀功说到功劳，凌道友从头至尾领导全局，应该居于首位才是。”

　　“不过对于交易会一事，在下擅自做主，定在此处举办，并邀请正邪两道修士悉数参加，还请诸位道友见谅！”

　　凌牧风呵呵一笑，说道：“交易会一事，原本就是赵道友为六派争取到的，自然由赵道友决定老夫决无异议。”

　　弄玉仙子也点头说道：“不错，这次的交易会，对我们六派而言，乃是极其难得的机遇，若是好好把握，不但能在其中吸取大量的利益，而且可以趁机打造出沟通正邪两道的交易市场渠道。若是经营的好，六派绝对是财源不断！”

　　赵地将交易会设在此处，固然是方便正邪两道同时参加，同时，此处离太虚门最近，太虚门自然能从其中得到最大的利益。若是如此，太虚门的发展势头，不可估量。

　　弄玉仙子思及此处，自然是十分赞同。

　　凌牧风都已经率先表态，其他人哪里还有意见，纷纷谈论起交易会之事，这是修仙界数十年一次的盛会，其中能得到多少利益，根本难以计算，六派修士自然人人欣喜，这番劲头，比起当初商议如何御敌更热闹几分。

　　六派修士分起相关利益时，有赵地这个“另类”在，太虚门自然是占的了绝对的大头，赵地也毫不客气的将压轴的针对元婴期修士的拍卖会，尽数掌控在自己一人之手。

　　他苦心经营六派的目的，大半都是为了这个拍卖会，届时，他将施展百般手段，力求将所有看中的宝物，尽数收入囊中甚至那些被元婴期修士视若珍宝的灵草灵药，也要千方百计的让对方掏出、兑换。

　　众人商议一番后，纷纷离去，各派的低阶修士也回到各自宗门。伴随着这些人的离开，赵地的名头在金焰国附近，空前的响亮起来。一时间，成了仅次于正邪两道两名大修士的存在。

　　百灵门的苗姓修士，在知晓这次正邪之战的具体过程后，长叹一声，连夜悄悄的离开了金焰国，投奔化妖门而去。而百灵门暂时由一些结丹期修士统管，并向六派示好，凌牧风问过赵地等人的意思后，再次接受了百灵门，不过经此一变，百灵门在金焰国的地位日趋下降，难以与六派相提并论，渐渐沦为中流门派。

　　而柳乘风，果然也额外划出了一大片地方，交给六派掌管。但此次六派修士，忙于准备交易会，哪里还有足够的人手，去发展新的地盘。

　　一番招兵买马是必不可少的，六派在大战之后广收各阶弟子，各自壮大了不少。而太虚门，在弄玉仙子的打点下，以及赵地巨大名头的吸引下，低阶修士更是趋之若鹜，其中不乏一批资质极佳之辈，太虚门的兴盛，在弄玉仙子看来，只要赵地不出意外，便是指日可待。

　　在能看得见的利益驱动下，金焰国六派修士，齐心协力，只花费了年许时间，就生生的在峡谷之中，开辟了一座千里方圆的雄伟石城。

　　此城乃是由幽若详细规划的修士之城，布下了许多复杂的法阵，以几个巨大的坊市为核心，修建有许多楼阁、府院，供修士居住，甚至还特意保留了一些灵气较足的小山峰，设有洞府在其中，供高阶修士使用。

　　赵地给此城命名为齐心，意思是金焰国上下齐心，才能修建而成，但在其他几派修士看来，这其中的警告之意，也十分明显。

　　显然，此时太虚门有赵地这种异类存在，独领风骚，其他各派若是齐心协力，自然也能跟着发展壮大，若是有了异心，日益衰落的百灵门正是最好的例子。

　　齐心城建好之后，六派就率先在其中开辟了一些商贸店铺，并以免收手续费、低价出售一些中低阶宝物为噱头，渐渐的吸引了附近正邪两道的修士光临。

　　六派还和离此地较近的鬼神宗达成一致，双方共同担当坊市周围三千里范围内的安全保障任务，杜绝强盗修仙者的存在，为低阶修士提供较为安全的交易场所。

　　正邪两道共存的交易坊市极少，多为地下性质，安全极难保障，因此，有些正道修士，无意间得到一些邪道修士才会看重的宝物后，平时也不敢拿出来淘换。齐心城的开放，恰好解决了这个问题，因此，短短的两三年内，齐心城就在金焰国、乌磷国名声大噪，很快便成为了两国最大的交易坊市，不少的邪道宗门也在齐心城中设立了专门的店铺，出售或采购常用的宝物。

　　六派大部分的修士，都在为即将举行的交易盛会而做准备，赵地也不例外。

　　但这一日，赵地却独身一人，来到了天游宗的天游峰前。

　　赵地并没有掩饰修为，因此他出现在天游峰护山大阵前时，立刻就引起了看守弟子的注意。

　　这名筑基后期的青年女弟子，见到赵地后，立即迎上前，一躬到底，说道：“赵前辈大驾光临，晚辈立刻通知门内两位太上长老，请前辈至贵宾阁稍坐片刻。”

　　“你认得赵某？”赵地微微一笑的问道。

　　“晚辈曾随宗门一起参加过正邪之战，见过前辈的英姿雄风。”女子伶俐的答道。

　　赵地点点头，不再多说，随着此女在天游峰的贵宾阁坐下，此女随即亲自端上了一杯灵茶。

　　赵地对茶道并不精通，但也品尝过不少种类特异的灵茶，他小饮一口，随口品论了几句，与此女交谈起来。

　　这杯茶才饮了一半，仍然温热，凌牧风和万姓修士，就一齐赶至此处，宾主间互相客气的一番招呼。

　　“赵道友贵人事忙，此次前来天游宗，不知有何指教？用的上老夫的，请尽管开口。”凌牧风爽快的说道。

　　赵地笑容一敛，正色说道：“赵某这次冒昧前来，的确有要事找二位商量。此事对贵宗而言事关重大，还请二位无论如何，不要将今日之事对外说出。”

　　“什么事情，竟然要劳烦赵道友亲自而为难道邪道那边，又有了新的举动！”万姓修士看到赵地慎重的表情，微微一惊。

　　凌牧风也是眉头一皱，他们天游宗各处也安排了不少眼线，但却没有探听到任何风吹草动。

　　赵地摆摆手，说道：“万道友误会了，有大修士亲口承诺，这些邪道修士再有不甘，短时间内也不敢打金焰国的主意，赵某要说的事情，乃是和贵宗的镇宗之宝有关！”

　　“镇宗之宝赵道友的意思是？”凌牧风脸色微变。

　　“不错，赵某最近打理拍卖会一事，已经受到了诸多道友的委托，或是拍卖，或是求宝，而有一名我们六派不敢得罪的修士，愿意出极高的代价，交换贵宗的镇宗之宝，那枚游天真圣的鳞片！”

　　赵地说此话时，将目光从二人的面容上扫过，果然见到了二人眉头深皱、略含愠色的表情。

　　“这些，便是交换之物，赵某认为，二位应该仔细考虑一下！”说着，赵地将一枚储物镯、一只玉盒和一个精致异常的小储物袋，扔向二人。


第329章 成交

　　“游天真圣的鳞片，乃是天游宗传承之宝，老夫忝居天游宗宗主一职，岂敢忘祖，擅自动用传承之宝用于交易！”

　　凌牧风的语气坚定，甚至还带有一丝不悦之色。

　　若不是赵地的实力深不可测，而换作是其他元婴初期修士，老者肯定要当场怒气爆发，甚至因此发生一番争执也有可能。

　　“师兄所言极是，传承之宝，意义重大，岂能以外物交易！”万姓修士也脸色一沉的说道。

　　赵地苦笑一声，摇头说道：“两位道友莫急，先看看这其中都是什么宝物再做决定吧，即使仍然不同意，赵某也算是完成了任务，对那人也有个交代。”

　　凌牧风闻言，碍于赵地的面子，也不好连看上一眼交易物品都不做就直接拒绝，当下随手将那只玉盒弹开。

　　一块拳头大小的蓝色晶石出现在几人眼前。此晶石表面竟有无数的细密蓝色电弧在不断的涌动跳跃，偶尔还发出轻微的噼啪声，十分的玄妙。

　　“万年雷晶！”凌牧风还未开口，一旁的万姓修士就已经惊骇之极的喊出声来，两眼中射出近乎疯狂的痴迷神色，身不由主的就走到近前，仔细端详起来。

　　“的确是万年雷晶原来修仙界，真有这种宝物存在！”万姓修士大声说道，言语中激动万分。

　　万年雷晶，是典籍中记载的最顶阶的雷属性炼宝材料，没有之一对于修炼雷属性功法的万姓修士而言，无疑是魂牵梦萦的至宝。不知有多少次，他幻想着能拥有一块万年雷晶，而此时，居然就活生生的出现在他的面前，心中的震惊，难以言表。

　　凌牧风心中也是震撼不已，对方能拿出万年雷晶这种至宝，自然不是什么简单的人物，恐怕他们天游宗是绝对不敢得罪的。

　　老者又看了看其他的两件的东西。

　　那精致异常的储物袋，被老者神识略一操纵后，掉落处数十块淡金色的半透明灵石，个个灵气盎然，竟然全都是金属性的高阶灵石！

　　老者心头一惊，神识一扫，发现高阶金灵石的数量，竟然有五十颗之多！

　　对于凌牧风这样的一派之主而言，高阶灵石并不少见。但一般至多也就是十几颗的样子，如今突然见到整整五十颗高阶灵石，而且都是对他最为有用的金属性灵石，不禁又是一惊。

　　至于那储物镯，老者轻轻抚过后，落出一大堆几乎一模一样的赤红长弓，正是他十分熟悉的炽焰弓。

　　正邪之战后，赵地将这些炽焰弓收回，并连一百名炼器弟子都留在了太虚门内，因此，短时间内，其余几派还无法仿制出大量的炽焰弓。

　　赵地看着两人震惊的表情，微微一笑，说道：“传承之宝固然价值连城，但这块万年雷晶，恐怕其价值也不相上下，对于修习雷属性功法的万道友而言，其价值更高出一筹。而五十颗高阶灵石的价值也是非常之高，足以在凌道友冲击下一次瓶颈时，添一些助力。至于这储物镯中的一千把炽焰弓，则是赵某自己拿出的，用于对贵宗的实力补偿。”

　　赵地随即叹道：“赵某此举也是迫不得已，能让赵某甘心亲自跑腿作为说客，并另外拿出一千把炽焰弓灵具的人，两位道友自然也能猜到大概，若不是眼前我们六派实在无法得罪这样的高人，赵某也不愿走这一趟。”

　　“对方拿出的宝物价值之高，不在贵宗的传承之宝下，而且十分针对二位道友的需求，以对方这份周密的心思，恐怕我们六派也不好直接拒绝的。”

　　赵地说完这几句话，淡淡的看着二人，一幅无可奈何的表情。

　　“师兄，你说怎么办？”万姓修士自打看见万年雷晶的一刹那，心中的天平就已经倾斜，如果他是天游宗的一派之主，恐怕已经“痛下决定”，决议兑换了。

　　毕竟，万年雷晶对于雷属性功法的修士，其诱惑力太大，相比而言，传承之宝更多的是纪念意义，而非使用价值。

　　以天游宗历代相传的方法，那传承之宝也只能用来召唤“游天真圣”显灵，每次只能持续不到一炷香的时间，而且每使用一次后，都要在灵气极其旺盛的地方，再辅以大量的宝物培育二百年之久，才能有第二次召唤的可能。

　　更鸡肋的是，每召唤一次后，“游天真圣！”的实力都要下降一截，如今这枚刚刚使用过的传承之宝，其象征意义，已经远大于使用价值。

　　相比于万年雷晶，显然后者的效果更为直接。

　　凌牧风看到师弟眼中的一丝火热，苦笑一声，半晌没有说话。

　　“赵道友，此事事关重大，待老夫和师弟仔细商量，再做决定吧。”老者最后眉头一皱，轻叹一口后，向赵地说道。

　　“这没问题，此事当然不能匆匆决定。赵某就在此处安顿一段时间，二位道友商议好后，再给赵某一个回复吧！”赵地点点头，然后缓缓的将一众宝物收起。

　　在他收回那万年雷晶之时，万姓修士眼中不舍的表情，让他不禁暗暗好笑。

　　若是这姓万的知道，这块雷晶正是赵地从他手中获得的，不知会有何感想当年赵地将一大块二三百年的雷晶分为几个小块，然后再用小鼎培育成万年雷晶，这正是其中一块。

　　“前辈，用这么多宝物换取一枚鳞片，究竟是否划算，真的能炼制出通天灵宝的存在？”二人走后，赵地在神识中与混元子交流道。

　　“嘿，划算之至如果这两个家伙同意交换，你小子就是捡到一个大便宜不过要炼制通天灵宝，哪会有绝对的把握，那就要看你的炼器手段，和其他的辅助材料的品质高低了。但是依照本人来看，至少炼制出一件灵宝级别的宝物是没有任何悬念的！”混元子言语中颇有一丝热切，显然对那鳞片极为看中。

　　“既然前辈这么肯定，在下自然会竭力而为。不过这一番交换，竟将在下几乎掏之一空，才凑到了这些宝物。若要得到前辈说的其余几种宝物，就要指望拍卖会上的玄婴丹和玄阴玉了。”赵地说着，思绪渐远，思量着如何利用自己掌管拍卖会的便利条件，和几乎用之不尽的高阶灵石，神不知鬼不觉的将大量宝物尽数收入囊中！

　　三日后，凌牧风和万姓修士再次来到了此处，并同意了交换。

　　万姓修士面带情不自禁的喜悦之色，而老者凌牧风，却略显深沉。

　　“赵道友，此番天游宗将传承之宝拿出，实在是看在赵道友的面子上，也不想因此而令六派和赵道友为难赵道友尚不足三百岁，就有如此神通，以后一定是震彻天元之人，天游宗还望赵道友多多庇佑。”凌牧风大有深意的说道。

　　赵地微微一笑，说道：“凌道友过誉了。只要六派齐心协力，自然会不断发展兴盛，赵某身为六派一份子，自然会力保六派今后的地位。”

　　老者点了点头，露出一丝笑容，随即痛快的与赵地完成了交易。

　　有赵地这个承诺，或许天游宗数百年的兴旺可保。

　　不久后，赵地离开天游宗，心满意足的回到太虚门。

　　赵地走后，凌牧风神色略显黯然，长叹一声后，看着手拿万年雷晶不住端详、兴奋异常的万姓修士，心中暗暗的想到：“此宝足以炼制出一件威力极大的雷属性法宝，师弟有此宝在手，不逊于元婴中期修士，我天游宗的势力也将更为稳固。而若是有朝一日，师弟能进阶中期境界，那实力更上一层。我寿元已经不多，进阶到后期境界也基本无望，宗门的兴衰，还是要看这些年轻人！”

　　不久后，正邪两道各大门派，甚至包括一些中小门派，全部收到了金焰国六派正式发放的邀请函，邀请各位修士参加在齐心城举办的、数十年一次的交易盛会。

　　这些邀请函，针对性极强，列举了许许多多吸引人的宝物，甚至连筑基丹都有公开售卖。这让那些修仙家族和中小门派，兴致极高。

　　而结丹期和元婴期的修士们，则收到了另一种邀请函，提到了交易盛会最后阶段的两个拍卖会，分别针对着结丹期修士和元婴期修士。

　　如果这些修士有价值不菲的宝物想拍个好价钱，可在交易会中随时来找太虚门的太上长老赵地商谈。

　　在元婴期修士的邀请函中，甚至列举了七八种肯定会出现的宝物，万年冰玉、玄阴玉、万年琉璃清等等传闻中的至宝，赫然就在其中，而最引人注意的，则是玄婴丹。

　　玄婴丹，号称元婴期修士突破瓶颈的圣药，并且无论正邪两道、修习何种功法的修士几乎都可以服用，自然是引起了极大的关注。

　　邀请函中还特意注明，高年份的灵草和某些价值不菲、传闻中的宝物，最有可能兑换到玄婴丹等几件宝物。

　　而若是没有宝物让玄婴丹等宝物的主人看中，则会以高阶灵石拍卖。不过，届时拍卖出的价格，恐怕是个天文数字！


第330章 访客

　　对于赵地而言，他经历了三种与交易有关的“痛苦”。

　　其一，没有灵石可花。在他发现小鼎的神奇功效之前，他一直过着制符为生的日子，辛苦很久才能买上一粒最低阶的丹药，修为进展极慢。

　　其二，有灵石却不敢花。很长一段时间赵地都是处于这种状态，明明有十分想要的宝物摆在眼前，口袋里也有大把大把的高阶灵石，却偏偏一块也不敢用出，这种痛苦，丝毫不逊于第一种。

　　其三，有灵石、敢花，却发现买不到有用的东西赵地进阶元婴期后，终于可以大摇大摆的拿出几块高阶灵石购买宝物，但此时他能看中的宝物，无不是稀世珍品、无价之宝，根本是有灵石也淘换不到的。

　　这三种痛苦，让赵地每每望着一大批灵气盎然的高阶灵石时，感慨万分，也让他一直在苦苦思索解决之道。

　　但是，这一次的交易盛会，对他而言，却是一个极为难得的机会，让他可以神不知鬼不觉的将手中大量高阶灵石用出，兑换回一件件价值连城的宝物。

　　交易会开始前数月，赵地等六派的大量修士就已经入驻齐心城，并邀请了鬼神宗的部分修士担任守卫工作，减少邪道修士心中的恐慌。

　　这次的交易盛会，六派花费了极大的心思，也做足了准备，开始的第一天起，就向外售出了大量的珍贵物品，这些东西，平时很少在坊市中出现，如今自然吸引了大量的各阶修为的修士，来此处淘换物品。

　　交易会持续半年时间，而针对元婴期修士的拍卖会却在最后，因此，赵地也不是特别繁忙，除了偶尔有同道找他拍卖一些宝物或暗中打听一些宝物的价格外，他一直便呆在位于齐心城北部的洞府之中。

　　这一日，赵地忽然接到了柳莹莹的传音符，于是便离开洞府，来到了坊市中心一处最大的街道上。

　　当街第一间店铺乃是一栋三层的阁楼，修建的古色古香、雕栏玉砌，一层的数丈大玉匾上，书有“太虚阁”三字，字体秀丽间不失大气，乃是弄玉仙子的亲笔之作。

　　这便是太虚门在坊市中最主要的店铺之一，在这巨大的坊市中，并不如何突出，真正吸引人的，却是竖立在店铺门前的一个三丈多高、一丈来宽、尺许厚的玉牌。

　　此玉牌通体洁白，正面光滑如镜，玉牌之上，惹眼的红色灵光微微闪动，一个个拳头大小的文字浮现在上。

　　“本阁新到一批固元丹等结丹期灵药，数量有限，欲购从速；”

　　“本店新到数件高品质未认主法宝，涵盖六门修士，具体面谈；”

　　“本阁大量收购千年玉胶、千年铁木，价格从优；”

　　“本阁大量收购炎玉，年份二百年以上，价格从优；”

　　“本阁高价收购千年灵药，价格面谈；”

　　……

　　这些信息设立在玉牌之上，果然吸引了不少修士的注意，且几乎都是结丹期的修士。

　　这间太虚阁，正是专门针对高阶修士的店铺之一，而“固元丹”、“法宝”等字眼，格外吸引这些结丹期修士的注目。

　　为了不引起骚动，赵地掩饰了修为并易容了相貌，扮成普通的结丹中期修士，进入了太虚阁。

　　一名身材火爆、面戴白纱的窈窕女子，十分客气的迎上前来，正欲施礼问侯，赵地却轻轻传音了一句：“柳仙子不必客气，是赵某来了。”

　　柳莹莹微微一笑，遂直接领着赵地，来到了第三层。

　　“仙子，我嘱咐的那些东西，收购到了多少？”赵地传音问道。

　　“炎玉收到了七八块，但大都是二三百年的，其中只有一块五百年的。千年铁木收到了两根尺许长短的，千年玉胶有一斤二两，千年灵草有三株。”柳莹莹口齿伶俐的报出了各自宝物的数目。

　　赵地满意的点点头，说道：“很好，不过这些东西数量越多越好，价格上还可以再提高三成铁木、玉胶的年份不能少于千年，炎玉可以适当放松。”

　　说着，他递给柳莹莹一只储物袋，里面有数千颗中阶灵石和几块高阶灵石。

　　柳莹莹微微一笑的接过储物袋，也没有多看，就收入了腰间。

　　随后，两人来到了太虚阁三层的一个宽敞的茶室中，有一名头戴黑色斗篷的神秘的结丹中期修士，正坐在此处品着灵茶，一名清秀少女正在一旁伺候。

　　灵光一闪，赵地恢复了本来面，貌微微一笑：“你们都下去吧。”

　　柳莹莹和少女屈身施礼后，盈盈告退。

　　“晚辈参见赵前辈！”斗篷修士施礼道，言语中透露着一丝紧张之意，虽极力掩饰，仍被赵地察觉到了。

　　这也稀松平常，赵地早年见到修为远高出自己的前辈时，也是这般表现。

　　虽然他此时并没有表露身份，修为也仍然掩饰在结丹中期，但自己名头已经响亮在外，被人认出也在意料之中。

　　以赵地的神识强大，自然可以轻易的洞察出对方斗篷后的真容，但他却没有如此做，以免让对方过于不安。

　　“道友不必多礼。听闻道友手中有一批数量不小的千年铁木，要求全部交换为固元丹等灵丹妙药，此言不虚？”赵地淡淡一笑，说着袖袍一抖，顿时有七八个玉瓶落在斗篷修士的身前，示意对方查看。

　　斗篷修士微微一愣，没想到赵地如此豪爽，他小心翼翼的将一只只玉瓶打开，随着一股股浓郁的药香飘出，细察之下，果然都是对结丹期修士极为有益的几种丹药，数量都有不少。

　　斗篷修士查看完毕后，略微犹豫了一下，谨慎的取出了一个十分考究的青色储物袋，青光一闪，从中落出了七八根青色圆木，这些圆木都有尺许长短，直径约三寸。表面青梭梭的，但切口处可以看到，木质呈黑红色。

　　赵地取出其中一根，果然入手极沉，如同铁石，不虚铁木之名。

　　“很好，你这些铁木，都有千年年份以上，这一根甚至有两千年左右，赵某也不会占你便宜，就再多补偿你一瓶丹药。”赵地说着，袖袍一挥，桌上又多出了一只小瓶，同时也将那些铁木收入了储物镯中。

　　“多谢前辈！”斗篷修士也麻利的将丹药悉数收入怀中，不知是紧张还是兴奋，动作竟然略微颤抖。

　　赵地莞尔一笑，示意对方放松，说道：“道友还有什么宝物，尽管拿出。赵某手中的结丹期丹药数量仍有不少。”

　　斗篷修士似乎犹豫了片刻，但随即礼貌的施礼道：“回赵前辈，没有了，多谢前辈的丹药！”

　　赵地淡淡一笑，说道：“既然如此，那赵某就告辞了，道友若是有本阁需要的宝物，可随时来兑换丹药。赵某手中甚至还有两颗极品丹药，在结丹期修士冲击瓶颈时，有举足轻重的作用！”

　　“是，恭送前辈！”斗篷修士起身施礼，待赵地走后，兀自喃喃的自言自语：“极品丹药……”

　　赵地心中有五成的把握，这斗篷修士手中可能还有更为重要的宝物，但他并没有恃强凌弱，威胁强逼。

　　对他而言，元婴期的拍卖会才是重头戏。

　　赵地向柳莹莹交代一番后，再次回到了洞府之中，但是没有多久，就收到了一枚传音符。

　　赵地将传音符捏碎后，听到了一个熟悉的声音。

　　“哼，此人竟然要来见我，且看看他有何要说的。”赵地轻笑一声，命太虚门弟子将来人引入洞府之中。

　　“苗道友，数年不见，道友风采依旧，可喜可贺！”赵地见到一名精瘦中年人走入大殿中后，起身相迎，拱手施礼。

　　此人不是别人，竟是金焰国百灵门的前太上长老，苗姓修士，正邪之战后，却成为了化妖门的一名长老，据说在化妖门的地位也并不怎样，甚至还不如花老妖的嫡系弟子有份量。

　　“惭愧惭愧苗某苟且偷生而已，怎及赵道友这些年来名声远扬，丝毫不逊于各大宗门的一派之主。”苗姓修士摇摇头，脸色闪过一丝尴尬之色。

　　“过去的事情，谁对谁错，已经不重要，换作是在下，或许也会做出同样的事情。道友此次前来，想必不是叙旧吧，难道是和拍卖会有关？”赵地淡淡一笑，话题一转的问道。

　　中年人闻言心中一松，笑道：“赵道友心胸广阔，苗某十分佩服。不错，苗某此次来，正是为了一件宝物，同时也给赵道友带来了一件至宝。”

　　“哦，多谢道友捧场先让赵某见识下，道友带来了何种至宝？”赵地双眉一扬，神色间流露出大有兴趣的模样。

　　中年人呵呵一笑，取出了一只三寸见方的红色玉盒。

　　“竟然是用千年炎玉制作的玉盒，好大的手笔！”赵地见到玉盒的第一眼，心中就惊讶异常。

　　千年炎玉，足以制作出让结丹期修士珍爱异常的火属性法宝，此时居然用来当作器物，显然，这玉盒之中的宝物价值，还远在千年炎玉之上！


第331章 离火焰

　　玉盒之上，贴着十余张精致符箓，足以显出对玉盒中宝物的重视和谨慎。

　　苗姓修士小心翼翼的将符箓一一去掉，随即轻轻一弹指，一道青光打在玉盒之上，玉盒叮的一声缓缓打开。

　　一只寸许大小的迷你赤色葫芦出现在玉盒之中。

　　赵地双眼微眯，以他的见识，一眼就能看出，这赤红葫芦也是一件不俗的火属性法宝，其价值肯定还在千年炎玉之上。

　　但是为了这么一件葫芦法宝，居然用千年炎玉来做器具，未免也太多奢侈，并不相称。

　　但是赵地也并不惊奇，以中年人脸上露出的神秘微笑而言，肯定也不是一件赤红葫芦法宝这么简单。

　　果然，中年人说出一句“赵道友，看好了”后，便口中念念有词，然后一道法诀打在葫芦之上。

　　“砰！”的一声轻响，葫芦口打开，一团寸许大小赤红火焰从中冒出，大殿内瞬间温度极高。

　　“这是离火焰！”赵地惊喜的喊出声来。

　　“不错！”中年人略显得意的说道：“这正是离火焰，顶阶的火属性灵焰。”

　　赵地眉头微皱，嘴角微翘的问道：“苗道友，恕在下好奇。这离火焰或者是火山熔浆下孕育万年而得、极难扑捉，或是元婴中期以上的火属性功法的修士苦修百年的神通，道友只是元婴初期修士，无论是扑捉离火焰、还是修炼出离火焰，都似乎不太可能，如何得到这离火焰的呢？”

　　“呵呵，实不相瞒，此宝并非是苗某之物，苗某只是借花献佛，想与赵道友交换一块玄阴玉而已。”中年人笑道，一眼不眨的望向赵地。

　　“离火焰的价值，赵道友想必十分清楚，炼化之后乃是极为强大的神通，可惜苗某不具火属性灵根，无法修炼此项神通，否则也不会用来交换宝物了。”中年人看赵地似乎若有所思的样子，又补充了几句。

　　赵地点点头，说道：“苗道友此言不虚，离火焰来换取一块玄阴玉，赵某的确占了不少便宜，还请代赵某向钟老鬼说声多谢！”

　　中年人一愣，随即笑道：“赵道友猜到了，不错，苗某正是受钟道友所托，完成此项交易。苗某先前得罪过赵道友，也想趁此机会和道友冰释前嫌。不知赵道友对此交易意下如何？”

　　“苗道友送上大礼，赵某自然不会拒绝多谢了！”赵地大笑几声，将一块玄阴玉交给中年人，随即不客气的朝赤红葫芦打出几道法诀，将离火焰收回其中，并妥善收好。

　　交易成功、宾主尽欢，两人呵呵一笑后，苗姓修士又说起了另一件事情。

　　原来，他自己看中了赵地在邀请函上列出的那颗九级冰狼妖丹，意欲兑换。

　　“这个比较难办！”赵地眉头一皱的说道：“这九级妖丹的主人，指名要那几件极为稀罕的宝物交换，若是没有，就拍卖成大量的高阶灵石。苗道友手中虽然有一批高阶灵草，但恐怕其价值尚不能和九级妖丹相提并论。”

　　“赵道友的意思是，苗某恐怕要与那九级妖丹失之交臂了？”中年人神色颇为黯然。

　　赵地嘴角微翘，说道：“这倒不一定以在下看，那人要求兑换的几种宝物，出现的可能性极低，多半此宝要在拍卖会上以高阶灵石出售。但是价格肯定不低，毕竟这妖丹除了炼丹之外，对于妖门修士而言，还另有妙用。”

　　“道友的高阶灵草，价值也不菲，若是放在拍卖会上拍卖，肯定能换的大量的高阶灵石，价格起码比平时高出五成道友有了大量的高阶灵石，就可以参与此妖丹的竞拍，若是准备的灵石充足，就有可能将宝物购买入手。”

　　“即使是未能如愿，有大量的高阶灵石在手，还怕拍不到心仪的宝物此次拍卖会，可是有不少稀世珍品流出，错过了这次机会，恐怕就再也没有下次了！”

　　赵地的这番话，已经说过了数次，自然是流利之极，也十分打动人心，让中年人颇为心动。

　　“这样吧，看在道友不远万里向赵某送宝的份上，赵某可以利用职权之便，在拍卖会早期阶段先行拍卖道友的灵草，这样不但能排出较高的价格，而且道友也就知道自己能用多少高阶灵石竞拍后面的宝物。”

　　赵地又补充一句，含笑看着对方。

　　中年人微喜，思量片刻后，说道：“如此就依赵道友所言。反正高阶灵石也是好东西，纵然买不到心仪的宝物，以后用来交易物品、炼器布阵都是必不可少的。还希望赵道友替苗某多卖出几块价格。”

　　赵地微微一笑，口中说道：“一定一定！”然后清点起中年人交出的灵草，并预先垫付了一定的底价。

　　这之后，两人一阵轻松的闲聊，话题忽然从拍卖会转移到百灵门上，赵地随口说了一些百灵门最近的大致情形，中年人则神色略显黯然。

　　这也不足为奇，百灵门本是中年人的势力，如今却因为他当初做错了一个决定而从此与自己毫不相干，自己也从一派之尊，变成寄人篱下的一名没有实权的长老，这份落差，想来也不会好受。

　　片刻后，中年人起身告辞，赵地也客气的将他送至洞府外，并吩咐太虚门弟子为此人准备了一处楼阁住所。

　　“前辈说送宝之人不怀好意，此话怎讲？难道这姓苗的和钟老鬼欲对晚辈不利？”中年人走远后，赵地通过神识与混元子交流道。

　　“这两个家伙懂什么，多半是被人利用当了跑腿之人而不自知罢了。”混元子不屑的说道。

　　赵地眉头紧锁，说道：“难道这离火焰中有古怪？晚辈仔细检查了，毫无问题。纵然晚辈粗心没有发现问题，等晚辈准备修炼炼化之时也能发现，他们这么做毫无意义！”

　　混元子嘿嘿一笑，说道：“这离火焰本身没有任何问题，而且的确是非常不错的火属性灵焰。若是其他修士炼化之后，的确也多了一种威力不小的神通。但是，你小子炼化之后，固然也能发挥威力，但后患无穷！”

　　“后患无穷前辈是说，炼化此火会影响到晚辈今后的修行？”赵地一惊，隐隐的想到了什么。

　　“你猜的不错。此火乃是纯粹之极、神通强大的火灵力形成，不但是必须有火灵根的元婴期修士才可以炼化掌握，而且会五行相克之下，暗暗损伤修士体内的金属性灵根潜质。”混元子语气严肃的说道。

　　“火克金前辈的意思是，若是我长时间修炼此火，会造成五形灵根异常，导致后面修为缓慢？”赵地十分惊骇，这种说法他还是第一次听到。

　　混元子正色说道：“不错不过不是修为缓慢，相反的，这种变化极其微弱，几乎不可察觉，但是等你需要突破至元婴后期境界时，无形中就会大大增加瓶颈的难度，甚至因此而让你终生无法踏入大修士的行列！”

　　“原来如此那修炼此火的人，最好是没有金灵根的修士，否则对以后的修行不利若不是前辈指点，晚辈险些犯下大错。”赵地心中后怕不已。

　　“不错这种事情你不知道也极为正常，只有真正体验过元婴后期瓶颈的修士，才可能了解一丝，你不过是元婴初期修为，怎么能体会的到究竟是何人要阻扰你进入大修士行列，你心中可有答案？”混元子冷笑着说道。

　　赵地鼻中一哼，苦笑一声，随即点头说道：“这有何难根据前辈所说，也只有大修士才知道其中的玄妙，晚辈接触过的大修士，又有几人看来晚辈在正邪之战中迫不得已，始终是过于招摇，还是埋下了祸根，已经被那些老怪盯上了。”

　　赵地口中如是说，但心下一点也不后悔，若不是他施展神通、震慑邪道、力挽狂澜，哪里会有如今的交易会和拍卖会，哪里能让他收获大量的宝物不过这些事情，却是半遮半掩，不敢对混元子透露的。

　　“不过晚辈岂不是无法修炼离火焰了，为何前辈刚才又让晚辈毫不犹豫的换下此宝？”赵地疑惑的问道。

　　苗姓修士眼巴巴的拿着这种价值远在玄阴玉之上的灵焰，与他交换，若说这其中若没有一些古怪，恐怕初出茅庐的修士也都不敢相信。赵地虽然认为此火没有问题，但也并不缺少神通，原本心下怀疑，就打算出于谨慎考虑，拒绝这笔交易的，但偏偏是混元子在神识中告诉他，让他一定收下此火。

　　“哈哈，意欲阻扰你进入大修士行列之人，岂能算到本人的存在有本人亲自指点，这离火焰不但对你丝毫无损，反而会成为你进入大修士的一大助力！”混元子大笑数声，十分得意的说道。

　　“进阶元婴后期的一大助力！”赵地怦然心动，双目中不免闪过一丝激动的神情，说道：“究竟是怎么回事，还请前辈明示！”


第332章 拍卖会（上）

　　混元子神秘一笑，说道：“还记得本人曾提起过的混元真火么？”

　　“混元真火前辈的确说起过。晚辈还记得，前辈对此种神通赞不绝口，威力奇大。难道混元真火与这离火焰有关？”赵地心念急转的问道。

　　“不错！”混元子语气严肃的说道：“要想修炼出混元真火，除了对修为要求极高、最起码也要是元婴中期的修士，还需要借助一些外力。最简单的方法，就是凑齐五行属性的灵焰，同时修行，转化为混元真火。而这离火焰正是五行灵焰中的火属性灵焰。”

　　“若是你能凑齐五行灵焰，修炼出混元真火神通，不但是多了一种十分强大的灵火神通，而且在冲击元婴后期瓶颈时，有混元真火相助，将会事倍功半、几率大增！”

　　混元子的这番话，让赵地兴奋不已，他立刻打听着其他几种灵焰的信息，然而这些灵焰无不是极其难得之物，虽然其中有二三种他知道大概的下落，但却没有把握弄到剩余四种灵焰中的任何一种。

　　赵地最后说道：“寻觅这些灵焰的事情，还是等晚辈达到中期修为后，再做打算吧。拍卖会后，晚辈就打算闭关不出，苦心修行，不到中期修为绝不出关！”

　　接下来的日子里，赵地又接待了好几批修士，或是单独而来，或是与好友结伴而来；或是看中了邀请函中的某件宝物，探听交易的条件；或是有宝物想要在拍卖会上售出、换得一个好价钱；或是有需要的宝物，向赵地打听一二，等等。

　　除了个别时候，赵地看中了某些宝物，直接完成了交易，绝大多数情况下，赵地都以与苗姓修士说过的那一番话语，劝说这些人将手中的宝物放在拍卖会上公然拍卖成高阶灵石，再用高阶灵石去竞拍看中的宝物。

　　许多宝物都极为罕见，只有在这种拍卖会上才可能出现，而在这种众多修士参加的拍卖会上出售宝物，价格只会比平时更高出三分，这是谁都知道的事实，因此，那些原本就打算把宝物售出的修士，自然是非常情愿。

　　也有不少修士初始并不愿意将宝物换成高阶灵石，更希望能换的想要的某种宝物，但哪有那么容易，除非遇到对方恰好也需要自己的宝物，才能达成交易。多半情况下，还是将其拍卖成高阶灵石，再图谋自己看中的至宝。

　　这一日，针对元婴期修士的拍卖会正式开始，赵地早早的飘在了一个布下了森严法阵的半圆形宫殿的入口前。

　　这处半圆形宫殿，名为献宝阁，高数百丈，千余丈宽广，乃是赵地命人专门为这次拍卖会修建的。

　　虽然拍卖会还有两三个时辰才开始，但是已经有了一些心急的修士，来到了此处。赵地作为主办人，自然是提前在入口处等候。

　　赵地此时笑容满面的迎接各方元婴修士，心中也是十分兴奋。虽然拍卖会还没有开始，但赵地已经知道，通过这次拍卖会，自己不但可以得到事先预计中的一些宝物，甚至收获还能超出自己的估算。

　　化妖门的苗姓修士，为了避免遇到六派的其他元婴修士而有尴尬之事发生，故而较早的来到了献宝阁。

　　他与赵地简单的打了个招呼后，赵地便微笑着递给他一只刻有“一六”字眼的玉牌，并让他进入宫殿中。

　　苗姓修士进入宫殿入口之后，只觉眼前豁然开朗，一个千丈大、数百丈高的半圆形广场出现在他的眼前。

　　在广场的中心处，有一块十余丈大小的奇异巨石悬浮在百余丈高的半空之中，下面山石嶙峋，朝上的一面却异常平整，倒像是一座倒过来的迷你小山。

　　“浮空石！”苗姓修士一眼认出了此石的来历。

　　立刻有一名身材姣好的美貌少女，款款的向他走来，盈盈施礼道：“前辈想坐在何处，晚辈可以领路。”

　　这广场四周一圈，修有三百余个十分宽敞的隔间，每一个都是可供选择的座位。

　　苗姓修士扫了一眼，发现竟已经有三五处隔间有灵光闪动，看来是比他更早一步达到的修士。

　　“不必了！”苗姓修士淡淡的说了一句，随意的选择了一处隔间，化作一道灵光飞至了此隔间前，并用手中的玉牌一照，隔间的禁制立刻开启。他进入隔间之后，禁制再次打开，且立刻闪动着灵光，表示已经有人占用。

　　这些隔间在广场四周，与中间的浮空石距离都大致相同，也谈不上何处偏僻之说。

　　苗姓修士发现自己在隔间内，仍能毫不费力的将神识探出，但若是想打探其他隔间的情形，却无法探入分毫。

　　“这姓赵的果然精通阵法，这隔间布置的十分巧妙，既不影响隔间内的人将神识探出，仔细查探宝物的情况，也做到了极其隐秘，保证每个人不被他人窥测到。这个拍卖会，他果然花费了不少心思。”苗姓修士暗暗想到，随即抄起隔间内的茶具，自斟自饮起来。

　　不多久，陆续有修士进来，纷纷化作一道遁光，进入了某处隔间。

　　不少人大大咧咧不加掩饰，让苗姓修士一眼就认出了身份，还有些人刻意掩饰，不加停留的就遁入了隔间之中，令他无从判别，但显然，每一名进来的修士，都至少有元婴初期的修为。

　　随着时间的推移，拍卖会临近，越来越多的修士进入献宝阁之中，渐渐的有五六十个隔间有灵光闪烁。

　　这一次的拍卖会，竟然吸引了五六十名元婴期修士的光临显然附近十几个国家、正邪两道的元婴期修士，几乎来了大半之多。

　　又过了一会，一炷香的时间内都不再有人飞入大殿中，而拍卖会预定的时间也已经到了。

　　忽然灵光一闪，一名紫衣青年和一名白须老者出现在大殿之中，并微笑着径直向浮空石飞去，落在其上，正是赵地和凌牧风。

　　众人见到赵地二人，心中都是一凛，二人出现，显然意味着拍卖会正式开始了。

　　赵地和老者向四周拱手一圈施礼，老者朗声说道：“诸位道友，感谢光临金焰国六派举行的交易盛会。废话不多说，下面立刻开始拍卖第一件物品。”

　　凌牧风这般爽快之极的做法，让那些元婴期修士颇为满意，他们远道而来，当然是冲着心仪的宝物，谁又喜欢听六派的人说一些不着别急的客套话。

　　“第一件宝物，乃是三株灵草，其中两株为三千年的月珏花，一株为四千年的绫罗草，都是可以炼制出对元婴期修为有益丹药的主药。此宝主人打算用这三株灵草换八级化形妖兽的妖丹一枚或同阶妖魂一只，若是没有，就以高阶灵石拍卖。”

　　赵地说着，手中白霞一闪，取出了两件木盒，装有三株颜色绚丽的灵草。

　　苗姓修士心中一凛，没想到第一件拍卖的物品，就是他提供的灵草，当下极其盼望有人用妖兽材料交换。

　　但是一直无人响应，片刻后，赵地朗声宣布，此宝以高阶灵石拍卖。

　　这种年份极高的灵草，自然谁也不嫌多，立刻便有不少的隔间上，闪动着一阵一阵的光芒，显示着报出的价格和隔间对应的玉牌号码。

　　“十七号出到了十五块高阶灵石的价格，还有没有更多的？”凌牧风朗声说道。

　　“七号，十六块！”

　　“四十五号，十七块！”

　　“七号，十八块！”

　　……

　　价格一直彪涨，令苗姓修士心中大喜。

　　最后，七号修士以二十块高阶灵石的价格拍得。

　　在场的元婴期修士大多为一派长老甚至是一门之主，手中掌管的资源，远胜于结丹期修士，身家自然也是极为可观。但一般说来，一位普通的元婴初期修士一次能拿出手的高阶灵石数量，至多也就十几二十块而已。

　　这第一件宝物就拍出了二十块高阶灵石的“天价”，预示着接下来的拍卖争夺，将会更加激烈。

　　苗姓修士自然对这个价格也是十分满意，以他原先的估算，能拍到十五块高阶灵石，就已经知足了。有这二十块高阶灵石在账上，竞拍那枚九级冰狼妖丹时，底气也足了三分。

　　赵地亲自携三株灵草在七号修士的隔间内完成了交易，然后立即飞至浮空石处继续拍卖下一件物品。

　　“风火连寰刀一对，未认主的一套法宝。底价五块高阶灵石！”赵地说着，还弹出两道灵力打在这一红一白两把阔刀之上，令双刀展露出一些威能。

　　价格不贵，很快也有修士出价，赵地仍然是亲自完成了交易。

　　一件件宝物被这样拿出拍卖，既有灵药灵丹，也有炼宝材料和法宝成品，但大部分都拍出了较高的价格，尤其是灵药灵丹和某些罕见的炼宝原料，甚至拍出了底价的三五倍之多。而每一次交易，都是由赵地亲自完成。

　　这一次，三十一号拍到了一瓶丹药，赵地亲自送入隔间之中，却传来一句咯咯轻笑的少女声音：“主人，你这招真绝！”


第333章 拍卖会（下）

　　说话之人，正是“三十一号修士”，也是赵地的鬼奴幽若。

　　七号、十八号、二十三号、三十一号、三十四号，这几名修士都是赵地的“托”，分别是雷灵、风行、金煞三具分身以及幽兰、幽若姐妹俩。

　　这“五名修士”被赵地一早安排在隔间之中，神不知鬼不觉，又有法阵的掩护，纵然是元婴后期的大修士，也无法看破这“五人”的身份。

　　由于这拍卖会是赵地全权掌控，所以演起这双簧来也格外安全可靠。这样，他就有大把的机会将自己看中的宝物尽数收入囊中。

　　这就是赵地一心要亲自举办交易会，并全权掌控最后的拍卖会的真正目的而这些，连混元子都瞒在其中。

　　配合他几乎用之不竭的高阶灵石，就可以在众目睽睽之下，让他独得一大批宝物而不被人发现。

　　至于玄婴丹、万年冰玉、九级妖丹等宝物，都是他的诱饵，若是有合适的宝物，他也愿意交换，若是没有，自然可以让分身或鬼奴以最高价拍下，演一场戏而已！

　　这场戏非常容易演，但前提条件却十分苛刻。若是他没有帮助六派赢得正邪之战，若是他没有展现出惊人的实力，使得六派之内，没有人敢与他相争拍卖会的控制权，都无法形成如今的局面。

　　这一番拍卖，赵地心中也着实痛快，终于不再有那三种“痛苦”。

　　“九级冰狼妖丹一颗，兑换化形以上水属性蛟龙的本命鳞片一枚，可有道友愿意交换？”赵地手举一颗拳头大小的透明妖丹说道，妖丹上兀自散发着一丝丝冰寒白气。

　　半晌后，无人回应。赵地也只得无奈地说道：“既然没有道友交换，那便以高阶灵石进行拍卖，底价二十块高阶灵石！”

　　“十六号，二十一块！”

　　这是苗姓修士率先报出价格。

　　“二十七号，二十二块！”

　　……

　　最后，幽兰代表的三十四号修士以一个让苗姓修士感到绝望的价格“拍到”了这颗妖丹。

　　此时，已经有三、四十位修士先后出手叫价，其中有不少人拍到了心仪的宝物。其余还有近二十人一直没有出手，看来多半是在等最后的压轴宝物。

　　自九级冰狼妖丹后，进行拍卖的宝物都是万年冰玉、万年琉璃清之类的顶阶材料，争夺自然更加激烈。

　　除了一块鹅卵石大小的万年冰玉，交换到了五两矽土晶这种顶阶的土属性炼宝辅助材料之外，其余的几件宝物都拍出了令人瞠目结舌的天价。

　　一个个天价的诞生，预示着拍卖会到达了高潮。此时，最引人瞩目的玄婴丹也终于被赵地拿了出来。

　　当赵地将盛放玄婴丹的玉盒打开，呈现在众人面前时，献宝阁内的气氛几乎凝固起来。

　　“玄婴丹一颗，效用就不需赵某介绍了吧。总之，这是我们元婴期修士冲击瓶颈的圣药换万年青罗木的叶片或木属性灵焰！”

　　场上一片寂静无声，赵地明显的感应到，有数十股神识向他手中的玄婴丹探来。显然，几乎所有在场的修士都对此丹充满了兴趣。

　　忽然，一个低沉的男子嗓音从某个隔间中传出：“木属性灵焰？不知老夫的枯木极火是否满足条件？”

　　此言一出，场上一片哗然，显然，许多人都准备了大量的高阶灵石，不惜代价也要拍到这枚玄婴丹，但此时居然有人捷足先登，可能直接将其换掉，这让场上的修士，顿时有些坐不住了，纷纷猜测那低沉男声的身份。

　　赵地闻言则心中一喜，表面却不动声色的说道：“这个需要赵某亲自代为检验灵焰的威能一二，不知道友是否介意？”

　　“自然是要先验一验，老夫当然不介意！”低沉的声音再次响起。

　　“多谢道友！”赵地应了一声，便向此处的隔间飞去，顺利地进入禁制后，竟见到一名白纱蒙面的青衣女子。看其灵力波动，竟有元婴中期的修为。

　　“见过飘渺仙子！”高阶女修本来就不常见，何况是元婴中期修为，赵地虽未见过此女，但瞬间就判断出其身份，乃是属于正道盟一支的飘渺宗的大长老，人称飘渺仙子。

　　“妾身不愿透露身份，还请赵道友不要点破。”女子悦耳的声音传来，与刚才的低沉嗓音判若两人。

　　“这个自然，还请道友展示一下枯木极火！”赵地微微一笑，应声说道。

　　飘渺仙子轻笑一声，摘下了面纱，露出一张超尘脱俗、气质淡雅的俏丽面容，仿佛看破尘世、不食人间烟火的天外仙子。赵地并不意外，他早听说此女修行的乃是名声极大的《飘渺诀》功法，讲究清新脱俗、断绝尘缘，故而受功法潜移默化的影响，此女的气质也格外的洒脱和不近凡世。

　　飘渺仙子就在赵地面前缓缓的运行了几篇口诀，然后“啵”的一声，嘴唇微张，一团寸许大小的青朦朦火焰，从中飘出，落在赵地身前数丈处。

　　隔间内的温度没有任何变化，赵地也没有从青焰中感应到极热或极寒，但却明显感受到了纯粹之极的木属性灵力。

　　此外，青朦朦的火焰表面，似乎还散发着淡淡的清香，让人一闻，仿佛置身于清晨时分、郁郁葱葱的花圃之中。

　　“这便是枯木极火？赵某还是第一次听到这个名字，不知其来历如何？似乎并不是仙子的主修功法附带的神通。”赵地不置可否的凝眉问道。

　　为了判断是否交易，必须要问个清楚，飘渺仙子也十分理解，故而解释道：

　　“这是妾身前些年无意间在一株已经枯死不知多少千年、却突然发出新芽的古树芯中，偶然发现的，故而取名为枯木极火，妾身本身就是木属性功法，故而就修炼为自身神通，这还是第一次在人前展示，不知是否符合条件。”

　　“原来如此，这个，倒让赵某不好擅作决定毕竟此火虽然也是纯粹之极的木属性灵焰，但不在那玄婴丹主人交代的几种顶阶木属性灵焰之内。还请仙子让赵某试试这枯木极火的威能！”赵地眉头一皱，向飘渺仙子请示道。

　　“当然可以，赵道友请便。”飘渺仙子大方之极的扬手说道。

　　赵地将一道道紫色灵力，打入青焰之中，同时悄悄的解除了暖神玉上的封锁，在神识中与混元子交谈起来。

　　“前辈，能否替晚辈看看，这所谓的枯木极火，能否成为炼化混元真火的五行灵焰之一？”

　　“臭小子，终于将老夫放出来了一个拍卖会而已，何需藏藏掩掩，难道本人会看中元婴期修士交换的这些东西！”混元子没有好气的说道。

　　“前辈息怒，还请看看这青色火焰，晚辈得罪之处，日后定当竭力回报。”赵地无奈的说道。

　　“这就是枯木极火？威能一般般嘛，尚不及离火焰的三分之二。咦，不对这哪里是什么枯木极火，这是可以让枯木逢春、起死回生的万木之灵，竟然被当成了灵焰神通来修炼，真是暴殄天物！”混元子感应到此灵焰散发的特殊气味后，心中一动，思索片刻后，突然语气大变，既十分惋惜，又有些艳羡。

　　“小子，你快不惜一切代价把这万木之灵弄到手。本人教你一套方法，不但能从万木之灵中炼出顶阶的木属性灵焰，而且还有极大的好处，甚至可以将你的肉身炼化为永生之体，类似于妖族的不灭之体天赋。不过事后你必须分一半的万木之灵给本人，不，三分之一就够了！”混元子十分激动的说道，生怕赵地错过了这宗交易。

　　“一切依前辈的意思去做。”赵地心中大喜，立刻答应道。

　　永生之体有何妙用，他第一次听说，并不清楚，但妖族的不灭之体，那可是大名鼎鼎，他也曾亲自见识过，十分强悍，赵地自然不愿放过。

　　“飘渺仙子，恕赵某直言，这枯木极火的威能似乎一般，离顶阶木属性灵焰尚有不小的一段距离，而且数量也只有这么一小团，恐怕……”赵地眉头深皱，颇为遗憾的说道。

　　混元子听的是直翻白眼。

　　飘渺仙子却呵呵一笑，说道：“妾身何时说过，只有这小小一团的。也罢，为了冲击后期境界，这玄婴丹妾身志在必得。不知若是用这全部的枯木极火交换，赵道友可认为妥当？”

　　女子说着，又吐出了一团拳头大小的青朦朦灵焰。

　　“虽然质量一般，但胜在数量取胜赵某可以做主，将玄婴丹交换给仙子。”说着，赵地将手中玉盒抛给对方，同时毫不客气的取出一只青色玉瓶，用紫气一裹，将青焰尽数收入瓶中。

　　飘渺仙子见玄婴丹品质极佳，与传闻中一般无二，心下也是十分高兴，面带微笑的说道：“多谢赵道友，道友若是有机会来飘渺峰作客，妾身一定盛情款待！”

　　“一定一定若是仙子驾临太虚门，赵某也会尽地主之谊的。赵某预祝仙子成功进阶大修士行列！”赵地诚恳的含笑说道。

　　这一笔交易，双方俱喜，至于赵地从中占得了多大的便宜，恐怕也只有混元子最为清楚了。


第334章 六十年

　　赵地自从进入了那低沉男声的隔间后，半柱香的时间才出来，这让其他修士等的颇为心焦。

　　而赵地出来时，一脸的平静表情，更让众人心中一凛。

　　赵地朗声宣布：“刚才这位道友，的确有符合玄婴丹主人要求的宝物，故而玄婴丹已经成功拍卖。”

　　“什么玄婴丹被换走了！”

　　“啊这……”

　　众人一片喧哗，这数十名修士当中，至少有一半人是准备参加玄婴丹竞拍的，甚至还有不少人专门为此准备了大量的高阶灵石，数目达到了一个可怕的程度，但如今听到这样的结果，心中郁闷之极，仿佛白白忙乎了一场。

　　赵地和凌牧风也是一脸的尴尬，两人商议一番后，赵地说道：“这个结果，也在我们六派意料之外。为了不让各位道友过于失望，我二人再各自拿出一件顶阶材料，公开拍卖成灵石。”

　　拍卖会就是这样，有人欢喜有人愁，那换到玄婴丹的修士自然引起了极大的关注，而那些两手空空、只有一大堆高阶灵石的修士，长叹一声后，也无可奈何。

　　毕竟玄婴丹就只有一颗，谁都知道，竞拍到手的难度有多么的大。

　　不多久，拍卖会圆满结束。有一些修士得到了想要的宝物，但大多数人还是略为失望。毕竟这次拍卖会，出现的顶阶宝物太多，若是没有能弄到其中一件，实在是颇为可惜。

　　但是有大把的高阶灵石在手，也不是一件坏事，对于元婴期修士而言，中阶灵石几乎已经毫无意义，但高阶灵石，无论是炼器、修炼秘术，还是布置法阵，都是大量需要的，加上高阶灵石的价格稳中有升，谁也不会嫌多。

　　随着拍卖会的结束，持续半年的交易盛会也暂告一段落，但齐心城作为正邪两道的交易坊市，其地位和名气则随着这次盛会日益稳固和响亮，渐渐的，齐心城日益兴旺，成了金焰国六大派、尤其是太虚门的一大财源。

　　赵地则在交易会后，渐渐的极少出现在众人面前。

　　有人传言，这位太虚门深不可测的元婴初期修士，正在闭关修炼，不知是意欲突破修为，还是修炼某种威力奇大的神通，总之，此人再次出现在修仙界之时，只会更加强大。

　　赵地并没有将闭关的地点，选择在匡庐山脉秀峰之中，此处虽然秀美宽绰，但灵气密度并不是最佳。六派在白梁国争取到的一大片地段中，有一处叫做“小如峰”的所在，乃是上佳的极品灵脉，虽然面积并不算大，附近的资源也不算多，却被赵地看中，作为自己的修炼场所。

　　赵地将小如峰用法阵严密守护起来，在内布置下洞府，开始一轮时间无法确定的闭关修炼。

　　而太虚门，自然也就以此处为中心，开始发展在白梁国的势力。金焰国其他几派，也纷纷进驻白梁国，共同瓜分资源，缓缓的增加着各自实力。

　　而正邪两道，都刚刚经历过大战的其余各大宗门，也趁着这一段时间，各自修养恢复。天元大陆东南一隅的修仙界，在这一段时间，显得格外平静。

　　赵地在小如峰的洞府中，仔细的盘点这次交易会中得来的宝物。

　　各种年份的炎玉，足有数十块，只要有足够的时间，就可以一一培育成万年炎玉万年炎玉既是炼制五行伞的一件主材料，也可以让他用来炼制出一些威力奇大的火属性法宝。

　　千年铁木、千年玉胶，这两种宝物也收集了不少。这些都是重要的辅助材料，是炼制结丹期傀儡的必需品。有了这些材料，再加上他手中原有的一大批各种炼宝材料及高阶妖兽材料，足以让赵地炼制出一些结丹期傀儡。

　　这些材料，有些是通过太虚阁收购的，有的是柳莹莹在结丹期修士参加的拍卖会中，交换到的宝物。

　　除此之外，赵地在拍卖会中的成果才是真正的丰盛之极。数种顶阶材料也就罢了，仅仅是高阶灵草，足有数十株之多，几乎是将拍卖会中流出的所有高阶灵草尽数收入囊中。

　　这种高阶灵草，平时极难见到，也只有在元婴期修士聚集的拍卖会上，才会有不少修士，为了更心仪的宝物，迫不得已将灵草拿出来拍卖。而且每一株灵草，都能拍出极高的价格。

　　有了大量的灵草，再配合一些辅助材料，赵地就可以亲自炼出几炉丹药。

　　即使是赵地炼丹的水平不高，但有小鼎在手，就能化腐朽为神奇，让他得到大量的灵丹妙药。

　　这些灵丹妙药，正是赵地最为看中的，他自己资质普通，若没有灵药等外力相助，修为进展则极为缓慢，恐怕没有二三百年，绝无法修行到元婴初期顶峰的状态。

　　而有了大量灵药，修行的时间便会大大缩短，有可能让他在修仙大道上更进一层。

　　至于一些顶阶材料，足以让他炼制出一些威力不俗的法宝，丰富他对敌的手段，这些倒是次要的。

　　小如峰内，赵地将手中灵药几乎全部炼制为高阶灵丹，并随之用小鼎一一培育，然后在九宫聚灵阵和混元五行阵中，打坐修炼。

　　时间便在这样枯燥的打坐中一点点的流逝着……

　　某处洞府之中，正有三五名元婴期修士交谈，坐在主位的老者，甚至有元婴后期的修为。

　　“那人非常高兴的收下了离火焰，并在交易会后不久，就开始闭关修行？”苍老的声音响起，但言语中却有一股让人无法抗拒的威严，正是久居高位者的一种气质。

　　“是的，大修士此事千真万确！”一位中年人毕恭毕敬的答道。

　　老者满意的点点头，心中略松的想到：“既然他收下了此灵焰，断然没有不加以炼化的可能。他才元婴初期就有如此实力，对于大威力的神通肯定是极为追求之人，不会将离火焰置之不理。”

　　“嘿嘿，只要他闭关修习百余年，再想进入大修士行列，简直就是不可能之事！”

　　“不过，区区五灵根修士，竟然能在二百多年就进阶元婴初期，这份机缘真是万年不遇，多半是无意中找到了某个上古大修士遗留的洞府，继承了其全部衣钵，才有此机缘。”

　　“从其功法来看，的确也是修仙界前所未见的，说是上古功法，多半不错。”

　　“既然此人无法进入大修士行列，就算神通再大，对圣魔宫也无法造成影响，不足为虑，想必那姓柳的家伙，此时心中也是十分高兴吧，否则也不会提供离火焰这样的顶阶火属性灵焰了。”

　　老者随即淡淡的说道：“嗯，知道了。你们都下去吧，老夫要闭生死关，以后盟内大事，全权由师弟处理。”

　　……

　　时光流逝，转眼间，距离齐心城第一次举办交易盛会，已经过去了六十年的时间。

　　经过这数十年的经营和特殊的地理位置，齐心城俨然成为了附近正邪两道最大的交易坊市，无论是筑基期及以下的低阶修士，还是地位超然的结丹期高人，都能在齐心城中，找到满意的宝物。

　　齐心城中心街道的第一间店铺，便是赫赫有名的太虚阁，此阁专门面向结丹期修士，店中常年有一些重宝出售，并且店门口的巨大白玉招牌上，还时常发布一些收购信息等，是每个来到齐心城的结丹期修士，必去之所。

　　“不行，这魔环刀可是元婴中期修士用过的宝物，且没有认主，是本门赫赫威名的一位太上长老从某个魔门巨枭手中得到的，现在乃是本阁的镇阁七宝之一，许道友这些材料固然价值不菲，但尚不能换到魔环刀这种宝物！”

　　太虚阁三层的一间茶室内，一名身着太虚门服饰的结丹中期老者，正与一名结丹后期的魔门青年交谈着，语气十分坚定。

　　青年闻言，眉头深皱，露出了无可奈何的神情，片刻后说道：“这已经是许某能拿的出的全部手段了，若是仍无法换到，也是许某与此宝无缘。听说贵阁前段时间一直在收集金焰石，可有此事？”

　　“呵呵，许道友听岔了吧。本阁并不是收集金焰石，而是收集与金焰石有关的消息！”老者微微一愣，随即摇头笑道。

　　青年脸上闪过一讶色，说道：“消息，什么消息？许某最喜欢四处游历，说不定知道一些！”

　　青年心中暗喜，太虚门历来发布的收购消息，出价都十分可观，或者能让他赚上一笔，换到那心仪已久的魔环刀也说不定！

　　“许道友晚了一步，数月前，这收购消息的指令已经被门中的太上长老取消了！”老者无奈的说道。

　　青年再次十分失望说道：“怎么，这收购指令，竟是贵门萧前辈亲自发布的那赏金一定不菲吧，哎，许某错失了良机呀！”

　　“不，发布和取消这指令的，是本门的另一名太上长老！”老者神秘一笑的答道。

　　“什么你是说，贵门许久不见身影的赵前辈，已经破关而出了么！”青年骇然道。

　　传闻中，太虚门的赵前辈，一直在闭关修炼某种极其强大的神通，待他出关之日，修仙界必将又是一番风云变幻！


第335章 进阶中期

　　“妙极妙极！”

　　小如峰中的某个洞府内，赵地满脸喜悦之色的看着身前半空中一团翩翩飞舞的鹤形白色灵光，口中不住连声称赞。

　　他随手一招之下，白色灵鹤落在其手中，化为一只数寸大小的迷你玉鹤，形态和千羽鹤几乎一模一样，只是散发的风属性灵气明显的更充裕了许多。

　　不仅如此，现在的千羽鹤，双眼有神，细节清晰，活灵活现，和从前的粗糙模样相差深远，从其自行化为鹤形光团来看，甚至是已经初步通灵，可以称之为灵宝了！

　　这正是赵地将鲲鹏鳞片，用大量的风属性高阶灵石与千羽鹤一起炼制后，得到的新的千羽鹤，无论从品质和效果来看，都堪称灵宝级别的存在，这让赵地心中大喜。

　　“一枚真灵鳞片，竟然只炼出了一件普通灵宝，真不知你小子有何可以高兴的！”混元子十分惋惜的说道。

　　“有这件灵宝千羽鹤，晚辈已经知足了若是要炼制出前辈说得那种通天灵宝，不但所需的辅助材料，在下闻所未闻，根本无法收集，甚至还需要极品风灵石、水灵石等匪夷所思的存在，晚辈实在无法办到！”

　　赵地摇头笑道，爱不释手的把玩着手中的千羽鹤。

　　这是他第二件灵宝，也是他第一次亲手炼制出的灵宝。

　　此宝的御风飞行速度，惊人之极，足以让他逃过大修士的追击，而且因为含有鲲鹏鳞片，甚至在水中也能以极其可怕的速度水遁。

　　“不过你小子的修炼速度倒是不慢，明明是最为普通的五灵根，没有任何灵体，但居然数十年闭关不见，就已经突破至元婴中期的境界，让本人大出意料。以本人的估计，虽然你手中有几株不错的灵药，但怎么也要一百多年的。”

　　混元子颇为疑惑的打量了赵地一番，赞许的说道。

　　赵地修为越快，越早进入元婴后期，就能越早帮他施法，使他得到肉身，重新开始修行，在这一方面，他与赵地的利益十分一致，因此，有关修行的点点滴滴的经验，他都毫不吝啬的指点，让赵地少走了许多弯路。

　　“这都是前辈悉心教导的结果，以及那一颗玄婴丹的神妙，才让晚辈毫不费力的突破了元婴初期的瓶颈，进入了中期境界。”赵地施了一礼微笑说道。

　　他口中说的轻松，但实际上却远远没有这么简单。若不是有大量的普通丹药和部分极品丹药的帮助，他根本没可能在数十年内达到初期顶峰的修为。

　　而在这之后，他有花了不少时间将第四层念神诀修炼完毕，因为有神识面罩的辅助，加上原本就天生神识强大异常，故而在念神诀的修行上，赵地一直是十分顺利。

　　修炼完第四层念神诀后，他的神识又增加了一分，虽然没有别的神通，但在冲击瓶颈时，也多了一丝助力。

　　而在他冲击瓶颈时，也是先服下了七八颗极品丹药、将药性尽数炼化后，再借助玄婴丹的神奇，一举突破的。若是没有小鼎在手，即使是有那数十株灵草，也无法让他这么迅捷的达到元婴中期修为。

　　而在巩固修为之后，赵地并没有着急出关，而是通过太虚门的弟子发布了一些收购宝物的信息，都是他炼化五行灵焰需要的辅助物品。

　　这些东西虽然不是价值连城，但数量上要求不少，若是他自己采购，不知什么时候才能凑齐，但通过宗门就简单多了，一个命令下去，自有大把的门下弟子操劳，而他自己只需静等便是，且因为人多消息多，收购宝物的来源也多，效率比他自己亲自收购还要高出不少。

　　这些方便之处，也是赵地要建立一定的宗门势力的原因之一。

　　需要收集的东西不少，需要一定的时间。赵地则充分利用这段时间，开始大规模的炼器炼宝。

　　灵宝千羽鹤，正是他出关后着手炼制的第一件宝物。

　　“你小子不去寻找五行灵焰，为何急匆匆的就要本人将鲲鹏鳞片的炼制方法告诉与你，似乎十分着急炼制出这件灵宝，难道此宝对你有十分重要的作用？还是你怕死的要命，所以急着先炼出一件保命逃跑的灵宝！”混元子冷哼一声的说道。

　　赵地神秘一笑，说道：“前辈取笑了，修仙之人，谁不怕死修为越高，越是不易，只会更加怕死。不过晚辈炼制出灵宝千羽鹤，其实正是为了五行灵焰之事！”

　　“此话怎讲？”混元子诧异的问道。

　　赵地含笑娓娓道来：“在前辈的指点下，晚辈可以从万木之灵中炼出顶阶的木属性灵焰，加上离火焰，五行灵焰五种有二，尚缺金、水、土三种属性的灵焰。金灵焰，恐怕就要到金焰国内寻觅，晚辈已经安排门下弟子收取消息，相信有很大的机会能够寻觅的到。”

　　“至于土灵焰，晚辈的确知道有一个大修士，修有这种神通，晚辈早年与这名大修士的首徒颇有交情，或许能借其从中周旋，通过交换的方式得到此灵焰。”

　　“而水灵焰，晚辈则只知道某个地方，可能有这种宝物存在，同时那里还可能存在五行伞主材料之一的八级以上水属性蛟龙本命鳞片，但是那里，却是茫茫大海的极深处、同时存在着不少的化形妖兽，更重要的是，哪里还是人类元婴期修士的禁区，若是没有灵宝千羽鹤这种宝物相助，晚辈还不一定敢去那里一探的！”

　　混元子闻言点头说道：“原来如此你说的就是你曾经呆过很长时间的星辰海修仙界吧？”

　　“不错，待晚辈找到金属性灵焰后，就会去星辰海一趟，而且那里还有晚辈的一些故人往事，需要晚辈处理一番！”赵地说着，眉宇间露出一丝难以掩饰的寂寥之色，同时还有一丝杀意闪现。

　　混元子轻哼一声，默然不语。

　　经过一百多年的相处，混元子与赵地亦师亦友的关系下，虽然仍然互相保持了不少隐秘，但两人渐渐的相互熟悉起来，赵地也曾提及过自己如何找到混元诀功法的一些往事，因此混元子对赵地在星辰海的事迹也有一定的了解，故而一听赵地的话语，便知道他要如何行事。

　　接下来，赵地又将混元子撇下，独自躲进炼器房中，用幽兰培育出的一块万年炎玉，参照五行伞的方法，炼制出了一件通体赤红的伞状防御法宝，就取名为炎玉伞。

　　此伞固然防御力不错，而且伞尖处还能喷出温度极高的火焰攻击，勉强算是能攻能守，也算是丰富了一下赵地的手段。

　　除此之外，得自魔星宗几名元婴修士的那白玉葫芦、两面铜镜以及一对乌环法宝，他也各自祭炼了一番，虽然这些法宝都被认主过了，但作为辅助用途，也能发挥出不错的威力，而且这几件宝物并非只有魔气才能驱使，故而赵地祭炼一番后，也能使用。

　　不久后，柳莹莹忽然来访，赵地大喜的接待了此女。

　　“六十年不见，仙子已经是结丹中期顶峰修为了，随时都有可能突破至后期，可惜可贺！”赵地微笑说道。以他现在的目光如炬，自然是一眼就清楚的看穿了柳莹莹修为进展的具体情形。

　　“这还不是多亏了赵大哥提供的大量丹药，甚至还有两粒极品丹药，让莹莹顺利的突破了初期的瓶颈，进入了结丹中期，才有了如今的修为。倒是赵大哥短短数十年，修为再进一层，若不是今日亲眼见到，莹莹还不敢相信呢！”柳莹莹嫣然笑道，赵地的修为她早已经已经看不透了，所谓的进入元婴中期，也是听弄玉仙子所言，如今见到赵地，果然发觉更加的深不可测，心中不免惊诧一番。

　　赵地何时进阶元婴初期，她亲眼目睹，自然最为清楚了，此时不到百年时间，便再次进阶，速度不可谓不快。

　　“哦，我进阶元婴中期的事情，你听弄玉仙子说过了？”赵地淡淡一笑的说道。

　　此事他并不打算刻意隐瞒，想必弄玉仙子为了太虚门名头考虑，自然是将他太虚门赵大前辈进入元婴中期一事，早已通过各种方式，悄悄的流传出去。

　　“当然，莹莹此次前来，除了要见赵大哥一面之外，也是要完成弄玉姐姐的嘱咐，将这些东西交给你。”柳莹莹从怀中取出一只兀自带着体香的储物袋，交给赵地。

　　“弄玉姐姐呵呵，看来你和弄玉仙子相处的不错。”赵地将一缕神识探入储物袋中，同时嘴角微翘的说道。

　　“这还不是看在赵大哥的份上，否则莹莹哪里敢和这样的元婴期修士姐妹相称！”柳莹莹说道此处，忽然想到了什么，双颊上浮现出一抹绯红。

　　赵地检查完储物镯后，脸露十分满意的神色，点头说道：“你在太虚门过的不错那我也就放心了。”

　　柳莹莹闻言秀眉一凝，脸色瞬间白了许多，颤声说道：“赵大哥此话何意，难道你又要出门远行？”


第336章 熔金窟

　　赵地点点头，轻声说道：“我先要去金焰国办点事，然后回宗门一趟，交代一番后，就要再次远行游历这一次较为凶险但势在必行，故而不能与仙子同往。而以仙子如今的修为，最好也闭关修行，突破瓶颈至结丹后期，并早日达到后期顶峰修为，或许在不久之后，可以尝试冲击元婴大道！”

　　柳莹莹闻言，低头默然不语，一会后，她苦笑一声说道：“既然如此，莹莹就先回太虚门，静等赵大哥了。”

　　“也好，我反正也要去金焰国，就送仙子一程吧！”赵地微微一笑。

　　“有劳赵大哥了！”柳莹莹嫣然一笑，满面春风，仿佛一瞬间将所有的烦恼抛开。

　　……

　　数日后，一道白光从小如峰飞起，速度惊人之极。

　　“赵大哥，你这件千羽鹤是不是又炼化提升过了，速度之快，胜过从前数倍！”白光之中，柳莹莹惊骇之极的问道。

　　“不错，怎么，仙子有点不适应么？”赵地见其脸色微白，故而将遁速放慢了不少。

　　“多谢赵大哥，现在好多了！”柳莹莹笑颜如花，更添几分媚色，心中却喃喃的想到：“聚少离多这一段不长的距离，我宁可不会飞行，跋山涉水、徒步穿行，只为与你多相处一些时日……”

　　一月多后，金焰国中部某处无人荒岭，一名紫衣青年飘在百余丈半空之中，眉头紧锁，俯瞰身下。

　　放眼望去，全是浅黄色的大大小小山石，几乎寸草不生，这抹荒凉之极的淡黄色直连天际，让人难以估算这片荒岭的面积。

　　一月前，赵地与柳莹莹分开，让柳莹莹独自返回太虚门，而他却来到了金焰国各处，寻觅一些线索。

　　“金焰国盛产金焰石，这已经是第八处有金焰石被发现的地方了。不知是否能发现一丝金属性灵焰的痕迹前辈说有金焰石的地方就可能有金属性灵焰，不知有几分把握？”赵地皱眉问道，这一个多月来，他已经仔细找过了七处地方，毫无发现。

　　“应该这么说，能诞生顶阶金属性灵焰的地方，就极有可能出现金焰石。所以你跟着金焰石的线索来找，就最可能寻觅到金灵焰，但本人也没有十足的把握，这种事情，就要看你的机缘了。”混元子详细的解释道。

　　赵地闻言点点头，说道：“不错，反正晚辈有的是时间，纵然是将整个金焰国翻转一遍，晚辈也会仔细查找不放过任何线索。”

　　机缘这种事情，可遇不可求。但不能总是只靠机缘行事，若是不勤奋努力、花费一番苦心，也是白搭。

　　他戴上神识面罩，努力将神识深入到荒岭山石之下的深处，并一路缓缓飞行，一里一里的仔细查探。

　　“咦！”赵地忽然发现，某处荒谷的地下千余丈深处，似乎有些不同。

　　那里不但不是黑漆漆的一片，似乎还有淡淡的金光闪烁，当他想将神识更加深入，却发现难以做到。

　　赵地一掐诀，身上罩着一层深黄色的土属性灵光，随即遁入地面之内。

　　那些山石，一遇到那深黄色的灵光，纷纷化为乌有，让赵地几乎毫不费力的通过，而在赵地遁过之后，这些山石又恢复了原貌，将赵地穿行过的通道重新堵死，和之前几乎没有任何分别。

　　赵地逐渐下降，不多久就来到了地下千余丈处，果然发现了一个地下山洞，并有一丝丝金光从山洞的周围的石缝中透出。

　　赵地顺着山洞的石壁继续土遁，斜斜向下而行，又行径了二十余里，忽然眼前一片豁然开朗，一个足有数十里宽广的地下山洞出现在赵地眼前，放眼望去，尽是金茫茫的一片，更有一条阔约百丈的地下河流，流淌着金色的河水，散发着强烈的金光，仿佛融化的金液一般。

　　“这叫熔金窟这种河流称之为熔金河，你快去河底深处一探，看看有何发现！”混元子对这种地形地貌似乎较为熟悉，一口说出了名称，并给赵地指出了大致的方位。

　　“是，前辈多谢前辈指点。”赵地双手一搓，两掌间凝聚出一团凝厚的混元神光，然后向周身一拍，裹着这样一层凝厚的紫光，缓缓的沉入了金河之中。

　　金河深不可测，且闪耀出越来越刺目的金光，到了千余丈深处后，竟然连赵地都无法长时间睁开双目凝视，只得紧闭双眼，以神识探测周围情况。

　　又深入了千丈，仍然深不见底，而此时赵地，即使是用神识外放探测，都被金光照耀的脑中生疼！

　　“这金光也太过霸道了吧，居然连神识都无法承受！”赵地心下骇然的同时，也越来越有把握，这金河深处，肯定有不同寻常的宝物。

　　他再次戴上神识面罩，神识强大后，脑中的痛苦稍减，同时他也将炎玉伞祭出，形成一道透明的赤红屏障包裹自己。

　　火能克金，更何况是万年炎玉激发的火灵力，那刺目之极的金芒，射在透明赤红屏障之上，立刻消融了大半，让赵地轻松了许多！

　　“万年炎玉小子，你什么时候炼制的这件法宝，未免太浪费了吧，把万年炎玉留着炼制五行伞多好！”混元子见到模样熟悉之极的红伞后，先是一惊，而后十分惋惜的说道。

　　“前辈放心，晚辈在拍卖会上，换到了好几块万年炎玉，五行伞的原料，自然是留有一份的！”赵地含笑说道。

　　“好几块万年炎玉想不到此处修仙界，居然资源不差嘛这有点出乎老夫的意料之外了。哎，有没有多的，给本人也留下一块吧，当然，本人绝对不会让你吃亏的！”混元子话题一转的说道。

　　“前辈多次出言指点在下，万年炎玉虽然贵重，但和前辈的教诲相比，却显得微不足道了。晚辈自当遵命！”赵地微微一笑，痛快的答应道。

　　“嗯，你小子在这方面倒十分大方本人与你合作，也算是找对了人！”混元子满意之极，对赵地自然是赞不绝口。

　　赵地嘴角微翘，不再言语。

　　又下降了数百丈，终于是到了河底。

　　透过赤红屏障，赵地却发现，数里外的某处河床上，有一个百余丈大的金洞，那刺目之极的金光，正是从此处四射而出的。

　　赵地缓缓的靠近金洞，虽然有炎玉伞的保护，仍然十分吃力，同时身上的灵力也在快速的消耗着。

　　走到了近处，赵地已经不敢睁开双目，而是用强大的神识探测，发现这些金光是从一堵薄薄的石壁后射出的。

　　他当即双手一搓一拉，形成一条丈许大小的紫色光矛，朝这处石壁激射而去。

　　让他大吃一惊的一幕出现了，紫色光矛离开赤红屏障后，就被金光照耀的逐渐消融溃散，只飞出了十余丈，尚未接触到石壁，就被化为了一团紫色，并随即消失的无影无踪。

　　自他进入元婴中期后，混元神光的威能与日俱增，对五行之力极为克制，这金色光芒明明是纯粹的金属性灵力，却竟然强大到连混元神光都无法坚持片刻！

　　迫不得已，他只好祭出梦璃剑，后者裹着一层凝厚的紫芒，直接斩在了石壁之上。

　　“哗啦！”一声，那脆弱的石壁，立刻崩塌，石壁之后，露出了一团尺许大小的金色光球，周围一圈光晕朦朦胧胧、漂浮不定，仿佛一团金色火焰。

　　“啊！”赵地一声低呼，他的神识只是向这金色火焰一扫，就立刻被其激发的金光照耀的神识微损、头痛欲裂。

　　“前辈，这是什么宝物，威力可怕之极！”赵地将自己探测到的情况一一叙述给混元子知晓，同时也将这金色火焰出现后，炎玉伞的防御压力激增，自己灵力流失极快的情况一并告知。

　　混元子长叹一声，说道：“这应该是金光焰了确实是极为难得的顶阶宝物，做为五行灵焰中的金灵焰绰绰有余但是以你现在的修为，绝对不可能收伏一团这么大的金光焰。恐怕是神通极大的化神期修士出手，也难以做到。”

　　“这怎么办，好不容易找到了金灵焰，难道就这么放弃了！”赵地皱眉说道。

　　混元子没有好气的说道：“还能怎么办你如今的实力，最多能炼化一团寸许大小的金光焰，难道你有什么大杀器，可以生生将这团金光焰轰散成一只只寸许大小的形态这就是化神期修士的攻击力也难以做到！”

　　赵地嘴角一翘，神秘一笑的说道：“前辈，一块品质极佳的玄阴玉，换了七八块高阶冰灵石，这笔交易是否划算？”

　　“现在这个时候，怎么突然问起了交易的事情这笔交易一般般吧，若是各取所需，谈不上哪一方占了便宜。”混元子大惑不解，但还是随口回答道。

　　“哦，晚辈曾经在拍卖会上，做过一笔这样的交易。晚辈在想，这金光焰虽然强大异常，但毕竟也是无人指挥的死物，若是连续十几个千里冰封法术尽数砸下，这团金光焰会不会被击散出一些？”赵地呵呵一笑的说道。

　　“……”混元子一时无语。


第337章 再别太虚门

　　一名紫衣青年手持一根二尺长的冰龙形状透明权杖，在冰杖的顶端、即冰龙的口中，镶嵌有一颗透明的高阶冰灵石。

　　紫衣青年只是看似随意的一挥，大量的冰灵力从冰灵石进入冰龙体内，冰龙身上一阵光彩夺目的奇异符文闪动，密密麻麻，忽大忽小，数量极多，复杂至极。

　　这阵符文闪烁过后，冰龙双目忽然灵动起来，倨傲睥睨，神采飞扬，片刻后，一股冰寒之极的白气不知是从冰灵石中还是冰龙口中喷出，瞬间凝聚成一团寒云，同时有一枚枚丈许大小的冰锥从寒云中诞生，连绵不绝的向一个金色太阳般的尺许大小光球上射去，并在其周围纷纷爆裂，再次化为一片片深寒白气，将周围数丈内的一切覆盖其中。

　　十几个呼吸后，冰灵石中的灵气耗尽，寒云和冰锥也消失了。

　　紫衣青年不慌不忙，又掏出一块高阶冰灵石换上，继续手举权杖一挥……

　　某日，荒岭之上，赵地正闭目打坐，缓缓的恢复着周身灵力。

　　数日前，他连续动用冰封权杖，连续不断的祭出千里冰封，对着那团金光焰一顿狂轰。

　　在骇人之极的冰寒之气下，这团金光焰最终竟被冰封起来，并裂开成数团，大的有拳头大小，小的只有黄豆大小。

　　赵地连忙按混元子的指点，费劲浑身解数，总算是抓获到了一只核桃大小的金光焰，然后立即冲回地面。

　　此时的赵地，一身强大的灵力已经耗尽了九成，不得不打坐一段时日，恢复灵力。

　　数日后，赵地基本恢复了灵力，他站起身来，对混元子说道：“前辈与我的鬼奴在此稍后片刻吧，那下面还有一些碎小的金光焰，反正晚辈不赶时间，就去一一收取了下面的环境对神识伤害极大，前辈等就在这里休息吧。幽兰、幽若，布阵！”最后一句话，却是对鬼奴二女所说。

　　“嗯，也对，多收取一些，等你混元真火炼化成功后，便可以将这些金光焰一一融炼其中，更添几分真火的威能。”混元子点头赞同道。

　　赵地心中大喜，没有了混元子同行，他放开手脚，可就不是收获一些零散的金光焰这么简单了！

　　以他手中大量的高阶冰灵石，可以不断的施展出千里冰封而丝毫不心疼，足以将所有的金光焰冰封、破碎成小团，并分别一一收取！

　　同时他也可以大把大把的掏出高阶灵石恢复灵力，在那可怕的环境中也能坚持较长的时间。

　　又过了数日，赵地终于再次钻出地面，满脸尽是喜色。

　　“看你的样子，多半是收获不小吧！”法阵之内，幻化成真人形态的混元子笑道。

　　“不错，又得到了一些金光焰，这些都多亏了前辈指点。如今晚辈有幸收获这威力极强的金光焰，一定也会给前辈留一份的。” 赵地点头笑道，大方的说道，显然心情极好。

　　“哦，那倒不必了！”混元子淡淡的说道。

　　赵地一愣，问道：“前辈是什么意思，难道前辈对这金光焰没有兴趣？”

　　“兴趣自然有的，不过不需要金光焰了，等你将五行灵焰炼化完毕，并修出混元真火神通时，直接给本人留一些混元真火就可以了反正混元真火中，会尽数包含这五行灵焰的神通的。”混元子嘿嘿一笑，狡黠的说道。

　　“……”赵地顿时无语。

　　半月后，赵地回到了太虚门，并接见了门中的一些弟子和六派中的其他元婴期同道。

　　现在的太虚门中，按照弄玉仙子的意思，要向一些大宗门看齐，以后门中结丹期修士称为执事，只有元婴期修士才称为长老。

　　而赵地，毫无疑问，自然是太虚门的大长老。

　　以弄玉仙子的原意，自然是要轰轰烈烈的举办一场盛会，庆祝太虚门大长老成功进入元婴中期修为，广邀同道的同时，也将太虚门的名头进一步宣扬出去。

　　赵地却淡淡的拒绝了此事，吩咐一切要尽量低调，反正他进阶元婴中期的事情，肯定已经在附近修仙界高层中遍传，现在是太虚门发展的良机，风头太劲，反而容易竖起各方敌对势力。

　　而且他自己，也要在不久后，游历远处，不能在太虚门坐镇，这段时间，太虚门最好是处事低调忍让，暗中发展势力。

　　弄玉仙子原本就冰雪之极，在发展宗门势力这方面更甚于赵地一筹，听闻赵地即将要远行的安排后，立刻领会了赵地的意思，故而便这么低调的处理了。

　　这之后，赵地又在秀峰内闭关一段时间。

　　这段时间，赵地又将混元子抛在一旁，秘密的炼制一些宝物。

　　在领略到权杖的巨大威力和方便之处后，赵地对权杖愈发有兴趣。并且有了冰封权杖的经验，再炼制别的权杖时，就能举一反三、触类旁通，只要将法术领悟透彻、又拥有足够的顶阶材料，就不难做到！

　　因此，他利用一些骇人的手段，花费了大量高阶雷灵石和万年雷晶，终于又炼制出了一把雷属性的权杖——雷暴权杖。

　　在这雷暴权杖之中，封印了“万千雷暴”的雷属性高阶法术，正是幽兰这些年精心参悟的法术之一。

　　而那大量的万年雷晶，也是幽兰在赵地闭关的这数十年里用小鼎慢慢培育出来的，顺便还培育了一批万年炎玉，但因为实在有太多宝物等着被小鼎“提升”，故而万年炎玉的数量并不算太多。

　　利用剩余的万年雷晶，赵地还给雷灵炼制了一套由雷锤和雷锥组成的顶级法宝，威力强大无匹，虽然雷灵已经是结丹后期修为，但也只能发挥出此宝不足三分之一的威力。

　　上次闭关的六十年间，雷灵和风行都顺利进阶到结丹后期，但金煞的进阶与其余两具分身完全不同，竟然需要大量的锻炼肉身的宝物，其中有两样赵地始终没有收集到，故而金煞未能进阶。

　　除此之外，赵地用高阶妖兽材料、千年铁木、千年玉胶等炼制出了十个有结丹中期实力的傀儡。但这些傀儡的对敌法宝，赵地却没有准备好。

　　毕竟，普通的上品灵具，对赵地而言，意义已经不大，而他手中最强大的灵具——穿蛟弓，虽然威力不俗，但箭矢却是一次性的自爆宝物，用一枚少一枚，如今只剩下三四枚了，也不适合这十只傀儡使用。

　　以他的灵具炼制水准和高阶灵石的数量，自然也能炼制出威力奇大的上品灵具，但若是要炼制出十件，需要的顶阶炼宝材料，数量就可怕之极，即使赵地有小鼎在手，一时间也没有凑够。

　　赵地命令幽兰继续慢慢培育万年炎玉等顶阶材料，同时自己则开始修炼一些灵焰神通了。

　　如今，他已经有金光焰、离火焰、万木之灵三种宝物，可以同时修炼金、火、木三种灵焰。

　　五行相生相克，金生水、火生土，金、火、木三种属性的灵焰同时修炼，虽然无法转化成混元真火，但也不至于损伤某种灵根资质，至少不会影响他今后的修行。

　　离火焰也就罢了，只是温度极高，破坏力较强，而那金光焰和万木之灵，都是非同寻常的宝物，足以成为赵地保命克敌的新神通。

　　尤其是万木之灵，在混元子的指点下，配合一些其他的辅助材料，还可以用来炼制出一些淬炼肉身的宝物，炼化之后，可以使得自己的肉身焕发出无限蓬勃生机，成为“永生之体”，若是有了损伤，几乎在片刻之间就可以自行恢复，而且体力极强，几乎永远不会觉得疲累。

　　万一遇到了意外，肉身被毁坏的极为惨重，但只要没有彻底断绝气息，凭借着永生之体的霸道威能，就能很快的重新恢复如初。

　　赵地在秀峰内修炼灵焰，这一次闭关，又是二十年！

　　这之后，赵地与弄玉仙子仔细畅谈了太虚门今后的发展战略，随后也接见了柳莹莹、简馨儿等几位故人，留下一些丹药后，略微指点了一下她们的修为，便吩咐她们闭关修行。

　　不久后，赵地悄然离开太虚门，并许久没有再在金焰国及其附近的修仙界出现。

　　过了一段时间，太虚门大长老赵地，修炼出一身强大神通，远去他处游历的消息，不胫而走。

　　这丝毫不影响太虚门在金焰国六派中的地位，毕竟经过这么多年的发展，太虚门中的结丹期及以下的修士数量，增加了数倍之多，甚至有一些后起之秀，也修为日增，竟要开始冲击元婴境界！

　　渐渐的，正邪两道陆续传出各式各样的惊天消息，甚至与大修士有关。

　　正邪两道、各大宗门势力，虽然一直在悄悄发生着变化，但总体实力仍然旗鼓相当，修仙界在风云变幻中暗流涌动，倒也一直没有更大的风波。

　　而齐心城，做为正邪两道的交易场所，却在这“天下太平”的背景下，愈发的兴旺起来，渐渐的，齐心城已经成为了金焰国修仙界的标志性存在。

　　至于齐心城的来历，已经很少有人关心，而那一场气势恢弘、英雄辈出的正邪之战，也渐渐的被人们所淡忘，只有一些骇人听闻的宏伟场景和神通广大的传奇人物，偶然还会被各阶修士所提及，做为品茶论道时的谈资。


第五卷 真魔降临


第338章 重返西星岛

　　茫茫大海之上的千余丈高空，一道白光如流星般一闪而过，顷刻间便消失在天际。

　　忽然，白光一顿，显露出一名样貌清秀的紫衣青年身形，他脚踩一只灵动之极的丈许大白鹤，嘴角微翘，大有兴趣的向身下的海中望去。

　　片刻后，他脚下微动，乘着白鹤化作一道白光，径直向海水深处窜去。

　　白鹤一接触海水，竟立刻身形大变，双翅化为鱼鳍，双爪化作腹鳍，尾羽则变成尾鳍，一根根晶莹雪白的羽毛，则化成了一片片细密坚硬的蓝色鳞片，一只白鹤，竟然就在霎那间，变成了一条蓝汪汪的丈许长鲲鱼，速度极快的在海中穿梭游动。

　　紫衣青年仍然站在其上，身上罩着一层蓝光，指挥着脚下的鲲鱼急速游走。

　　这紫衣青年便是离开太虚门已经有数月时间的赵地了。

　　他离开宗门后，径直向东而飞，不久就来到了天吴国，却四下打听才知道，通往深海的传送阵，不知为何，在数十年前彻底关闭了。

　　当地最大的修仙小门派——碧海门，一直以这个传送阵为核心，所有的财源几乎都与深海的交易有关，这一次关闭，固然深海那边要损失一些财路，而碧海门这边，损失更是惨痛，甚至在这短短数十年内，就面临了宗门即将解散、门中高阶修士各谋生路的窘境。

　　没有传送阵，从大陆沿海要想飞至深海处，极其艰难，对于一个筑基中期修士而言，恐怕穷其一生都无法做到。但对于赵地这样的元婴中期修士而言，却并非不可能之事。

　　更何况，他还有灵宝千羽鹤在手，在长距离飞行上，最为合适了。

　　据赵地自己估计，驾御千羽鹤的飞行速度，还要胜过大修士一截，只要不到一年的时间，就可以抵达离大陆最近的一个深海大岛，也就是赵地最为熟悉的星辰海众岛屿之一的西星岛！

　　这点时间，对于赵地来说，算不了什么，而穿越大海的危险，对于赵地拥有的神通而言，更是可以忽略不计。

　　不多久，赵地踏着蓝鲲飞出海面，蓝鲲在离开海水、遇到了微风的霎那，又变回了一只白鹤。

　　白鹤之上的赵地，手中握着一枚寸许大小的半透明蓝色妖丹，口中喃喃的说道：“竟然是一只七级琉璃兽。这一路飞来，竟然遇到了两只六级妖兽和一只七级妖兽，看来普通的结丹期修士是很难飞渡此海域的。”

　　赵地取出一只木盒，将蓝色妖丹妥善置于其中，放入储物镯中，然后足下一点，白鹤的飞行速度顿时更快几分。

　　数月后，赵地终于远远的在天际海边见到了一个黑点，随后越来越大，果然就是西星岛的样子。

　　离西星岛尚有数百里，赵地将白鹤一收，遁光一敛，同时右手闪动着五色灵光，在自己脸色一抹，瞬间变成了一名筑基中期的白须老者，踏着一柄银色小剑法宝，缓缓飞近了西星岛的坊市，并随即落下，在坊市中走动起来。

　　“嗯，竟然有二百余年未来过这西星岛坊市了，这里的变化似乎不大，几乎还是那些店铺。”赵地缓缓的步行了，回想起二百多年前此地的情形。

　　那些老字号的店铺，依然存在，当然也不会更改名字。只是有的店铺似乎是新装修了一番，不但地方大了许多，也显得更加富丽堂皇；而有几家却还是那番老样子，显得较为破旧。

　　地方没变，招牌没变，人却全部换了一波。此时赵地放眼望去，已经没有一张熟悉的面孔。

　　“前辈，可是第一次来西星岛？晚辈自小在这里长大，熟知一切，可作为向导，一整日只收取两块低阶灵石。”一名炼气期五层的青涩少年见到赵地这幅易容后的陌生面孔，并且还不时的东张西望，顿时觉得有了潜在的“客人”。

　　赵地含笑看着对方，这少年一副聪明伶俐的模样，倒让他想起了那名“小叶子”。

　　他微微一笑，说道：“不必了，只要你告诉老夫，筑基期修士最常去的茶室在哪里，老夫就给你一块灵石。”

　　“在论道轩三层的茶室，筑基期前辈去了都是免费招待！”少年立刻回答道，然后期盼的望向老者。

　　赵地点点头，意欲掏出一枚低阶灵石，却发现身上竟然只有中阶灵石和高阶灵石，一时间竟愣了一会。

　　少年顿时失望不少，对方迟迟不肯掏出灵石，看来一句话就能换到一块灵石的好事，终究没有让自己遇到。

　　赵地微微摇头，苦笑一下，取出了身上最次的一枚土遁符符箓，说道：“这枚符箓就作为你的报酬吧，小心些，别让其他人发现了！”

　　“多谢前辈！”少年虽没有认出黄色符箓的来历，但也感觉到了其灵力充沛，肯定不是炼气期初级符箓，心中大喜起来，随即拜谢离去。

　　“还是论道轩，果然一切都没有变，都是老地方！”赵地喃喃的说道，然后大步朝前走去。

　　忽然，赵地脚步一顿，呆呆的看着眼前的一家名为“百阵阁”的店铺。二百多年前，这里正是他亡妻云梦璃的家族店铺“玄易阁”的所在，想不到二百多年后，虽然仍然是一家专售法阵器具的店铺，但一切却物是人非！

　　而他与云梦璃的首次见面，也是在此处，只是那时的云梦璃戴着面纱。

　　赵地呆呆的望了半晌，然后长叹一声，也未走进这家店铺，而是直接去向了论道轩。

　　果然，除了明显修整过外，一切都还是从前的那番布置，赵地熟练的走进三层，并主动和茶室的一名筑基期中年人攀谈起来。

　　以赵地的手段，旁敲侧击的三言两句，在丝毫不引起对方注意的同时，就掌握了自己需要的一些信息。

　　原来，他离开星辰海时，那轰轰烈烈的兽潮之战，最终人类修士总算是守住了一号岛，而数十年后，妖兽渐渐退去，外海商盟又重新建设起一座座岛屿，在近百年前，外星辰再次正常开放，并一直持续至今。

　　至于星辰海的势力，也没有多少变化，仍然是正道占据蓬莱仙岛；邪道占据瀛洲仙岛；方丈仙岛则由百余个中小型宗门联合形成的百宗盟占据着，实力稍弱，处于中立地位。

　　让赵地感到一丝震惊的是，瀛洲仙岛最大的宗门，已经不是天魔宗，而是日益崛起的血意门，而血意门的大长老，竟然在数十年前进入了元婴后期境界，成了一名大修士！

　　赵地还想探听一下有关定觉老僧和释空大师的消息，但这名修士似乎对苦禅宗不甚了解，只知道释空大师乃是正道盟赫赫有名的大修士，其余的知之甚少。

　　赵地早年通过定觉老僧得知，外海商盟长老会的首席长老，正是苦禅宗的大长老释空大师，而定觉也与释空大师颇有渊源，早年还得到了他的亲自指点，故而在兽潮之战时，受释空大师重托，在一号岛代表外海商盟全面指挥大战。

　　一百多年过去了，定觉老僧不知是否进阶了元婴期，若是没有，恐怕寿元也所剩无几。

　　他之所以这么关心定觉老僧，除了与其有一段在大战中互为依靠的经历、彼此间颇为欣赏之外，更重要的是，他的土属性灵焰的着落，很可能就要落在释空大师的身上。

　　这之后，赵地随口又聊起了本岛的岛主。

　　果然，西星岛仍然是天贺居士的地盘，只不过此人竟然在数十年前进阶了元婴中期，当时在西星岛着实是热闹非凡的庆祝了一番。那筑基期的中年人也亲自经历了这段时刻，聊起时兴奋异常。

　　他还提到，西星岛主进阶元婴中期后，考虑到门下弟子未有杰出之辈能继承其一番神通，故而广收门徒，但凡是元阳之身尚存的男修士，无论修为，都有机会成为其亲传弟子，但许多年下来，据说也只有区区数人被其看中，其他的修士都不免失望而返。

　　赵地点点头，心道八成是这天贺居士修炼的功法需要保持元阳之身修炼。

　　一番闲聊后，赵地打探不到其他有用的消息，于是便离开了茶室。

　　“怎么，这西星岛主与你有仇？”混元子疑惑的问道。

　　此时的赵地，踩着一柄银色长剑，飘在西星岛上空，眉头微皱的看着前方层层山峦，那里有一座最为挺拔的山峰，高达二千丈，名曰月柱峰。

　　此峰乃是西星岛灵气最为充足的地方，甚至有一口不大的灵眼之泉，不必多猜，定然是西星岛岛主的洞府所在。

　　而赵地望向此处的眼神，悲凉中还带着一丝杀意，混元子立刻猜到了什么。

　　“不错此人不但在早年对晚辈痛下追杀令，而且还直接参与灭杀晚辈亡妻一族，更是导致晚辈痛失爱妻的罪魁祸首。虽然亡妻曾与晚辈言，不必为其报仇，但此人不除，晚辈心中怨气难消！”

　　赵地双目一凝的冷冷说道，随即缓缓的飘向了群峰之中。


第339章 潜入月柱峰

　　混元子淡淡的说道：“你要报仇，本人自然也不会阻止。但以你现在的心境，最好不要动用弑神剑！”

　　赵地苦笑一声，说道：“前辈也看出来了，晚辈如今心中满是杀意，实难平静，此人不除，终究是晚辈的一个心魔。”

　　赵地对冲击元婴期时心魔考验的情景，仍然记忆犹新，仿佛就发生在昨日一般，每当想起，心中就不寒而栗。

　　而其中最厉害的心魔化身之一，正是天贺居士的模样。

　　“不杀是心魔，杀了也未必能解决。你要小心，不要被心中怨气操纵心神，以免深深陷入复仇的情绪之中而无法自拔，导致走火入魔都是有可能的。”混元子再次谆谆提醒。

　　“多谢前辈提醒，晚辈自当尽量克制。”赵地诚恳的谢道。

　　既然对方也是一名元婴中期修士，而且此处还是他的洞府地盘，自然不可小觑。

　　赵地也没有打算正面硬闯，这样做不但困难许多，而且容易打草惊蛇，万一让天贺居士就此隐匿起来，星辰海如此之大，就万般难寻了。

　　靠近月柱峰后，赵地隐匿身形，躲在一旁的小道间。

　　不多久，他见到一名落单的儒生打扮的中年人，有筑基后期的修为，多半就是天贺居士的门徒。

　　赵地毫不客气的果断出手，此人尚不明白发生了何事，就两眼一闭的晕厥过去。

　　通过搜魂，赵地很快掌握了此人的身份以及月柱峰中修士分布等信息。

　　意外的是，此人名为茅于，竟是一名结丹中期潘姓青年的心腹，为其办过不少隐秘的事情。而那名潘姓青年，却是天贺居士百年前收下的徒弟，根据此人神识中的信息，那青年还十分得宠的样子。

　　除此之外，还有不少与潘姓青年有关的隐秘信息，却是连天贺居士都不知道的！

　　赵地冷笑几声，随手将此人灭杀、化为飞灰，而他自己则伸手往脸上一抹，化成了中年人茅于的模样。

　　这之后，他大摇大摆的进入了月柱峰的势力范围。

　　一路上层层岗哨和各种禁制法阵，这天贺居士的月柱峰竟然把守的十分严密，这让赵地心中暗暗称奇。

　　“难道他一直在暗防有人对自己不利？”

　　以赵地现在装扮的茅于，乃是一名核心的筑基期弟子，可以自由出入于月柱峰内外，但真正的核心区域却无法无法靠近，更不用提直接面见天贺居士了。

　　要直接找到天贺居士，还需换个身份。

　　而最好的身份，莫过于那名结丹中期的潘姓青年修士，也是天贺居士的“爱徒”。

　　有了计划之后，赵地便踏着一枚竹简法器，径直向月柱峰山腰处的某个洞府飞去。

　　“潘师叔，师侄茅于有事求见！”赵地变着声音喊道。

　　“哦，出了什么事，进来说吧！”一个极富男性魅力的磁性声音传出，话音刚落，洞府前的禁制就打开了一个通道。

　　赵地立刻走了进去，果然见到了一名极为英俊儒雅的青年，剑眉秀目、文质彬彬、气宇轩昂，看起来不过二十六七的样子。

　　“哇，这人一副好皮囊，与主人的徒弟石烁不分上下、各有千秋！”幽若在赵地的脑海中啧啧赞叹。

　　“发生了什么事？”因为是自己的心腹，潘姓青年似乎完全没有提防赵地所扮的中年人。

　　赵地一边走进一边故作神秘的低声说道：“传闻岛主夫人她最近出了点状况，岛主颇为不满……”

　　潘姓青年心中一凛，但还未来得及把话听完，就突然觉得周身灵力一紧，竟无法调动分毫，四肢也僵硬无比、无法动弹，连声音都无法发出，就失去了意识。

　　原来此时，赵地忽然施展出一股强大的灵压，将青年团团裹住，同时目中射出一片红光，让其无法动弹，连声音都无法发出，就悄无声息的昏迷过去。

　　一个元婴中期修士，要在这么近的距离内突然控制住一名结丹中期修士，易如反掌赵地至少有十几种方法，他刚才的做法，是最万无一失的，对方即使是拥有什么可以通知其他修士的方法秘术，也绝对来不及使出。

　　为了确保安全，赵地又是如法炮制的搜魂一番，确定了天贺居士洞府的位置，也确定了此处天贺居士此时就在洞府之中，而且此处也只有他一名元婴期修士。

　　如此情况，赵地自然不过放过！

　　“咦！”赵地正欲将此人灭杀时，忽然搜到了一些其他的信息，竟然是和天贺居士收徒有关的内容。

　　原来，天贺居士并非是收徒，而是在寻觅阳刚之气特别充足的修士，一共有七八人。他将这些人的魂魄全部灭杀，只留下肉身，继续培育阳气，只是为了给岛主夫人修炼一种奇异的功法。

　　“果然又是一个人面兽心的衣冠禽兽！”赵地冷哼一声，心中暗道。

　　他早就听闻，儒门修士最多这种伪君子，越是到了高阶修士，越是虚伪的很。

　　接下来，赵地将潘姓修士灭杀，并扮成他的样子，连夜飞去月柱峰峰顶某处，“求见！”天贺居士。

　　天贺居士的洞府，被一层厚厚的灵光禁制覆盖着，一看就知不是普通的法阵。

　　“这是三真六甲阵，一种非常古老的防御法阵，威力不俗。纵然是数名元婴期的修士，全力强攻之下，也能坚持数个时辰。”幽若解释道。她最近数十年一直在钻研千机子留下的阵法典籍，几乎已经融会贯通，此时的阵法造诣之高，举世罕见，这种法阵自然是一眼就能认出。

　　赵地点点头，掏出一枚书签状的传音符，以潘姓青年的声音说了几句，然后扔进了光罩之中。

　　光罩之内的洞府中，大殿里有三人正在密谈。

　　其中一人乃是四十来岁的黑髯中年人，相貌儒雅，有元婴中期修为，正是西星岛主——天贺居士。

　　他的身边不远处，则坐着一名异常艳丽的女子，也有结丹后期的修为，原本是他的爱妾，现在是岛主夫人。

　　在两人对面而坐的，则是一名三十来岁的书生，一脸正气的酸腐模样，有元婴初期的修为。

　　书生拱手说道：“天贺兄，书某这次不经邀约就冒昧前来，乃是受宗门大长老所托，打听一些事情。听闻天贺兄与血意门曾经交往颇为密切，可有此事？”

　　“不错，天贺早年却与血意门的一位同道较为要好，但也只限于部分的共同兴趣，况且这一百多年来几乎断绝了来往，为何贵宗会对此有兴趣？难道天贺的私交之事，也要受正道盟各大宗门管辖么！”天贺居士眉头一皱，颇为不悦的说道。

　　书生急忙陪笑说道：“天贺兄误会了，天贺兄与何人交往，五大宗门绝不会限制的。本宗也只是想向天贺兄探听一下，可否知道血意门最近的一些举动？”

　　天贺居士淡淡的回应道：“举动？血意门现在乃是邪道第一宗门，一举一动还不是在你们正道盟的监控之下，理应十分清楚才对，为何会问道天贺头上，天贺这些年潜心修行，达到中期修为后，也一直在为爱侣进阶元婴大道而准备着，对各宗门之事并不了解，至于血意门，更是一百多年未有任何联系贵宗此次怕是找错人了。”

　　“对啊，贵宗为何会问起血意门之事？难道血意门发生了什么大事不成？”那结丹后期的艳丽女子也娇声询问道。

　　书生呵呵一笑，说道：“没有什么，书某也只是受宗门嘱咐以防万一的循例一问而已。看来书某的确来错了地方，天贺兄和夫人若是一直潜修，恐怕的确也不知道太多的事情。但是二百年前，天贺兄是否曾送给血意门一些阵法宗师，这事应该不假吧？”

　　“确有此事怎么，难道和此有关？”天贺居士大大方方的点头承认道。

　　“不错，书某就是想咨询一下，天贺兄是否知道，血意门要这些阵法宗师，图谋何事？”书某双眉微凝，目不转睛的看着对方问道。

　　“这还不就是为了那处上古封印空间么血意门说是要稳固此空间的阵法，故而需要一批精通阵法之道的修士共同参详布置，这件事情，五大宗门难道不是很清楚么？”天贺居士疑惑的反问道。

　　“除此之外，天贺兄真的一无所知？”书生大有深意的望向对方。

　　“天贺的确没有其他信息可以提供给贵宗了。”天贺居士捋着一丛黑髯，摇头说道。

　　书生点了点头，笑道：“既然如此，那书某就告辞了，此番打扰，还请天贺兄见谅！”

　　书生刚一起身，忽然大殿外的禁制中传来一枚书签状的传音符。

　　天贺居士一把将传音符摄入手中，也不回避，当着书生的面轻轻一捏，一个男子磁性的声音响起，原来是天贺居士的一名“爱徒”求见。

　　“呵呵，书老弟别急着走，正好让天贺的这位徒儿一睹书老弟的风采。书老弟三百多岁就凝结元婴，将来极可能是我们星辰海修仙界的顶梁柱！”


第340章 拆穿

　　天贺居士有意结交此人，正好弟子来访，于是趁机劝其暂留。

　　“是啊，岛主的这名弟子，最崇敬年轻有为的高人，书道友如此修为，正是他的效仿对象。”一旁的岛主夫人也这般劝说道。

　　书生谦虚的一笑，说道：“两位过誉了，书某只是运气较好罢了。听闻天贺兄的弟子，个个器宇不凡，书某自然也想见上一见的。”说罢，复而坐回原位。

　　天贺居士满意的点点头，同时朝禁制光幕一点，后者一阵灵力波动，分开了一处通道，一个异常英俊的青年从此处走入大殿，正是他的弟子之一。

　　“潘儿，来的正好，快拜见一下文翰宗的书前辈！”天贺居士捋着黑髯，笑着介绍道。

　　这“潘儿”自然就是赵地所扮，他一踏入禁制中，神识略微一探，立刻就感应到了有两名元婴期修士存在，其中一名元婴中期的自然是他的大仇人天贺居士，而另一人则是元婴初期修为，不足为俱，故而赵地没有改变计划，直接走入大殿中。

　　当他走进大殿之后，眼光一扫，竟当场愣了一下。

　　那元婴初期的修士不是他人，正是与自己有过数面之缘、算是有一些交情的文翰宗儒生书江南！

　　兽潮大战一别，一百多年过去了，此人也从结丹后期，进阶到元婴期了，但是他那流露出那种一脸正气的酸腐模样，倒是没有多大变化。

　　“此人此时出现在此地，究竟与天贺老贼是何关系？”当下赵地心念急转，思量着下一步的行动。

　　“潘儿，见到前辈为何不行礼，好没有礼数！”天贺见弟子愣愣的看了书生一眼，却没有依言行礼，心下微忿。

　　“呵呵，大概是潘儿见到如此年轻的前辈高人，崇敬之余，呆住了吧。潘儿，还不快行礼！”岛主夫人赶紧从旁替青年辩护了一句，并对青年不住的抛去眼神示意。

　　“文翰宗书江南，道友是天贺兄的弟子吧，果然俊朗不凡！”书生则淡淡一笑，率先主动说道。

　　“书兄，一别多年，风采依旧，赵某还要恭喜书兄进阶元婴大道！”潘姓青年拱手说道，同时身形上一阵灵光闪动，并爆发出一股惊人的灵气波动。

　　“你！”不远处的岛主夫人，被这一股惊人的灵气所迫，差点身形不稳，天贺居士脸色大变之余，伸手一挥，将夫人揽至身后。

　　书生大惊之余，凝神朝青年的面容看去，惊呼道：“是你赵道友多年不见，道友也成了元婴期修士，啊，竟然已经是元婴中期修为了！”

　　书生惊骇之后，随即面露喜色的说道：“一百多年前，兽潮之战中，道友突然消失，传闻道友已经被元婴高人或化形妖兽所害，想不到竟然还有再见之时，这些年道友究竟去了何处？”

　　“书兄，此时不是你我叙旧之时这天贺老贼，与书兄有何关系？”赵地先是微笑的和书生打了个招呼，随即冷冷的指着天贺居士问道。

　　“怎么，难道道友和此人有仇？”话刚问出，书生便立刻发觉自己是多此一问，他突然想起了一些陈年往事，还依稀记得，当年对赵地痛下追杀令的数个势力之中，天贺居士就是其中之一。

　　赵地一字一句的冷冷说道：“不错此仇不共戴天！”

　　“好一句不共戴天我天贺从未伤你赵地一毛一发，倒是二百年前你曾经击杀我一名徒弟，到底是谁找谁报仇！”天贺居士冷笑说道。

　　“哼你未伤我，但云雷啸一家百余口人，却是何人下令灭杀满门的！”赵地怒喝一句后，不再废话，直接吐出了梦璃剑，悬在身前。

　　天贺居士见对方亮出法宝，无动于衷，却对书生质问道：“书老弟，天贺投靠正道盟五大宗门，一直受五大宗门庇护，如今有人杀上门来，书老弟作为文翰宗的一员，难道要袖手旁观、甚至是与贼人合击天贺？这么一来，置文翰宗、置正道盟的名誉何顾？”

　　“这……”书生顿时纠结万分。对方拿出最让他在意的宗门名誉要挟，令他一时之间，左右为难。

　　赵地冷笑道：“你这种败类，也敢以正道盟一员自居，你亲自收下的那七八名低阶弟子何在？是不是都已经被你抹去魂魄，成为一具具无意识的肉身，专门用来给你的这名夫人提供阳气修炼？”

　　天贺居士立刻脸色一变，但随即恢复了正常。不过这一丝看似微弱不可察的变化，又怎么能逃过元婴期修士的双目。

　　天贺居士心中大骇：这件事情隐秘之极，只有他和夫人两人知道，对方究竟是如何知晓的！

　　书生也是一惊，这种夺魂炼尸的勾当，视为邪道做法，为正道盟所不齿，明令禁止，即使有些人做，也是偷偷摸摸的，绝不敢被人知道。

　　如果赵地所言不虚，但凭此一事，若是宣传出去，足以令正道盟将对方逐出蓬莱仙岛范围。

　　而从天贺那一丝表情变化来看，多半倒是真有其事！

　　天贺居士一抖黑髯，怒声说道：“一派胡言，毫无证据，只是恶意栽赃！”

　　赵地轻轻一笑，说道：“哦，是吗？你难道不奇怪，我是如何知道这些的。此事原本只有你们夫妇二人知晓，但很不幸，你的英俊弟子也知道，所以我把他搜魂灭杀后也就知道了。”

　　赵地说到灭杀潘姓青年时，天贺身后的女子忍不住低声惊呼了一下。

　　赵地忽然取出一只储物袋，轻轻一抖，顿时飞出了七八件红粉胭绿的女子贴身衣物，然后笑着对天贺说道：“这些衣物，你应该识得吧。都是在你爱徒的储物袋中找到的。至于他如何知道你们二人的秘密，想必此时你也能猜到！”

　　那女子见到这些衣物，顿时脸如死灰，闪过一丝害怕之极的神色，但随即竭尽全力的强作镇定。

　　天贺居士则面容一阵扭曲，转而面向女子，冷冷的说道：“你说说看，这究竟是怎么回事！”

　　“夫君不要听此人胡言乱语，我和潘儿并无纠葛！”大概是惊骇过度，她竟然欲盖弥彰！

　　天贺居士顿时怒极而狂，一阵发疯似的狂笑，大声吼道：“并无纠葛那他又是如何知道那采补阳气的秘密！”

　　书生此时再无怀疑，取出一把纸扇，厉声说道：“尔等妖邪，乃正道盟所不齿。赵道友，今日书某助你一臂之力，也顺便替正道盟清理门户此贼纵然有元婴中期修为，但我二人联手，胜算更大！”

　　“不必了。”赵地干脆的拒绝道，他不含丝毫感情的望向天贺居士，仿佛在看一些毫无生命的山石，然后淡淡的说道：“此人，我会亲手抹杀！”

　　天贺居士此时也是怒火中烧，大喝一声后，袖袍一挥，一股无形巨力将其身边的女子卷起，并重重的摔在大殿的白玉墙壁之上，顿时血浆四溅、惨不忍睹。一名结丹后期的修士，竟然就这般毫无反抗之力的被活活摔死。

　　“你们两个，今天都得死！”天贺大声吼道。

　　儒门修士，尤其是高阶修士，受功法影响，视脸面声誉为生命，若是二人逃脱，将他的一番丑事尽数宣扬出去，只怕要将其逼迫的心神大乱、走火入魔！

　　天贺居士在怒吼的同时，身上突然冒出一片白色灵光，但灵光表面不断的有各种墨色文字浮现，忽大忽小，闪烁不定，字形古朴而含义深邃，正是典型的儒门神通。

　　天贺口中念念有词的对着灵光不住的十指连弹，打出一道道法诀，顿时有一个个墨色文字飞出，纷纷化作丈许大小，向赵地等二人扑面砸来。

　　赵地操纵着梦璃剑，射出一道道紫色剑光，迎下那铺天盖地而来的墨字。

　　同时他袖袍一挥，低声喝道：“书兄小心了！”

　　一股无形之力从赵地袖中形成，朝身旁的书生卷去，后者眉头一皱的微微一挡，但却被对方这股巨大的灵力托着身形缓缓倒飞而出，直飞出了一二百丈才停了下来。

　　显然，赵地是要他避开此处，坚持要独自面对天贺居士。

　　书生顿时心中大骇，倒飞的过程中，他一直在运转灵力化解对方的巨力，却发觉对方的这股灵力庞大异常，远非普通的元婴中期修士施展出的威能可比。

　　“难道此人，还像从前那般，一身神通、深不可测，远超同阶修士数倍当年，他只是结丹中期，就已经能灭杀有元婴下第一人之称的幻无形而如今，他已经是元婴中期修为，他现在的实力，究竟有多么可怕？”

　　“如果他还是像从前那般恐怖，岂不是成了不逊于元婴后期大修士的存在！”

　　“传闻他行事乖张、神神秘秘，但在兽潮一战中，大多数修士却对此人并无恶感，究竟是传言失真，还是他恶名符实？”

　　“事隔一百多年，他重新出现，对星辰海修仙界，究竟是福是祸？是否又是一番风起云涌？”

　　书生的心中激起一番轩然大波，百感交集的望向赵地。


第341章 万字书

　　正在书江南心中思虑万千之时，赵地与天贺居士已经展开了激烈的争斗。

　　那些看似威猛无比的墨字，却在紫色剑光的一击之下，纷纷溃散于无形。

　　这套儒门神通看起来绚烂无比，气势惊人，却原来只是外强中干的货色，倒和天贺居士这种表里不一的伪君子差不多。

　　赵地冷笑一声，双手一搓，双掌一分，一个尺许大小的紫色光球凝聚在掌心处。他低喝一声，奋力一弹，将紫色光球朝天贺居士激射而去。

　　此时，天贺居士脸上一丝厉色闪过，口吐出一对银光闪闪的精致小剑。同时，手上白霞一闪，多出了一只异常古朴的卷轴。

　　天贺居士将卷轴展开，上面竟写满了各式各样的金色上古文字，在灵光闪动之下，这些文字忽大忽小，忽缩忽放，一个个仿佛活物般在纸面上跃动。

　　“万字书赵道友小心了，这是一件名气极大的儒门法宝！”书江南见到卷轴的巨大声势和古朴气息后，立刻认出了其来历，并出言提醒。

　　仿佛是为了印证书生的说法，在天贺居士将周身大量灵力注入手中的万字书后，书卷上的一个个上古文字竟然发出了刺目的金光，并先后飞出纸面，化作丈许大小，向赵地砸来。

　　这次的金色文字，比起那先前的墨字而言，无论是气势还是蕴涵的灵力，都不可同日而语，有如天壤之别。

　　同时那一对两把的银剑也夹击攻上，划着两道银光，与梦璃剑缠斗起来。

　　“轰！”的一声巨响，紫色光球先后击中了三四个金色古字，随即爆裂开来，与那几个古字一起同归于尽。

　　赵地心下微惊，那紫色光球乃是混元神光所凝聚而成，威力十分强大，居然只是几个金色古字就将其化解了。

　　而更多的金色古字，还在源源不断的从书卷中飞出，向赵地砸来。

　　万字书，若真有一万个这样威能的金色古字，恐怕就是整座月柱峰也会被夷为平地！

　　赵地在储物镯上轻轻一擦，一件赤红的尺许大小玉伞飞出，落在赵地头顶上数尺处，并立刻化作丈许大小，一片凝厚的红光从伞面上垂直落下，形成一个赤红光罩，将赵地护在其中，正是炎玉伞的防护神通。

　　一个丈许大小金色古字，此时正好打在炎玉伞激发的赤红光罩之上，红光只是稍稍一个晃动，就将那金色古字消融，彻底化为无形。

　　无论是天贺居士，还是书江南，见到这赤红小伞举重若轻、毫不费力的防下了金色古字的攻击，顿时一阵骇然，对赤伞惊人之极的防御力，吃惊不小。

　　“难道是万年炎玉炼制的宝物？”天贺居士毕竟活了数百年，见识较广，见到赤伞如此惊人，顿时猜到了一些，双目中露出一丝贪婪的神色。

　　天贺居士手中更不停留，他已将万字书祭在身前数尺处，双手不断的朝其打出一个个法诀，激发出一个个金色古字，连绵不绝的朝赵地攻来。

　　赵地则将大量的灵力，注入梦璃剑内，使得剑身激发出一层凝厚的紫光，然后速度极快的朝其中一柄银剑劈去。

　　他要借助于梦璃剑的锋利，一举斩断对方的本命法宝，令对方心神受损。

　　而那两把银剑竟然不闪不避，反而是夹着一道绚丽的银光正面迎上紫剑。

　　“叮！”“叮！”两声脆响，三剑相遇，紫剑攻势止住，而两把银色小剑则先后被弹开丈许，但并没有被紫剑损毁，剑身之上并没有留下痕迹。

　　赵地微微一惊，想不到对方的这两把小剑也并非凡品，竟然能正面承受梦璃剑的全力一击，的确是坚固异常，多半是掺了天罡银之类的炼宝材料。

　　天贺居士更是心中大感不妙，他为求尽早灭敌，一上来就用出了最为拿手的两种攻击手段，万字书胜在威力不俗且源源不断的持续攻击，而这对银剑，却用了极多名贵之极的材料打造，并在他丹田内用婴火培育了二三百年之久，威力十分强大。他以前与元婴期修士斗法比试，凭着此双剑总能占到不少便宜，此时竟然在对方的紫剑面前，还落了些许下风。

　　两人心中各自惊疑之时，纷纷又用出了不同的手段。

　　赵地手中白霞一闪，立刻又多出了几种宝物，一件晶莹的白玉葫芦，两面光滑的铜镜。

　　赵地将铜镜祭在身前，双手朝其连拍，大量的混元一气散出，并打入了铜镜之内，铜镜立刻变成了紫色，并随即在赵地的操纵下，从镜面中射出两道尺许粗的紫光，照在了向赵地攻来的几个金色古字之上。

　　金色古字顿时僵在原处一动不动、威能也大减不少，此时，白玉葫芦也化作数尺大小，飞至了数丈高处，葫芦口对这那几个金字一张，顿时一股巨大的吸力凭空诞生，竟将这几个威能大减的金字吸入了葫芦之中。

　　白玉葫芦瞬间变成了金光闪闪的颜色，并随即从葫口处喷出一道胳膊粗细的金光，射向天贺居士。

　　天贺居士急忙朝万字书一番狂点，激发出几个金文，挡住对方金光的攻击。

　　“砰！”的一声，金光和金字纷纷碎裂开来，化为一些零散的点点金光消散在空中。

　　一个个威力不俗的金色古字，还在源源不断的自万字书中演化、诞生、变成丈许大小，然后向赵地击来。

　　同时，天贺居士还祭出了一只尺许大小的金笔法宝，笔身上，雕刻有两只迷你金色蛟龙，栩栩如生。

　　此宝一经祭出后，迎风便涨，眨眼间化作了丈许大小，周身闪动着淡淡的金光，天贺居士朝其五指连点，此宝在吸收了大量的灵力之后，忽然活跃起来，身形一阵变幻，竟化成了两条丈许大小的金色蛟龙，张牙舞爪的向红色光罩扑来。

　　赵地朝上方的炎玉伞轻轻一点，伞尖处忽然“呼啦”一声，喷出一道丈许长的赤红火焰，顿时大殿内温度骤然升高不少。

　　炎玉伞喷出的火焰一阵翻腾后，化作一条数丈长的火龙，迎向了两条金色蛟龙，互相纠缠扑打起来。

　　而赵地此时，神色忽然凝重起来，口中念念有词，双手握在一起，只有右手食指伸出，全身的灵力暂时向指尖处狂涌。

　　片刻后，一团只有核桃大小的金光闪闪的光球，出现在赵地指尖处，因为光球中心处光芒过于刺眼，让人不敢凝视，故而形状也看的不甚真切，仿佛朦朦胧胧的金色火焰。

　　赵地轻轻一挥手，金焰飞出红色光罩，向天贺居士缓缓飞去。

　　此时，那炎玉伞激发的火龙，正以一敌二的面对两条金蛟，片刻后竟然一抓一咬，将两条金蛟尽数撕成碎片，化成了点点金光。

　　那金笔法宝的本体暴露出来，在火龙的火焰包围下，发出“嗡嗡”的一阵低沉哀鸣，明显是灵力大损、即将报废的前兆。

　　天贺居士立刻将金笔收回，同时对那赤红小伞的兴趣更为浓厚，忍不住朝其凝望了一眼。

　　“啪啪！”两声轻微的声响，天贺居士操纵两个金色古字迎向那缓缓飞来的不知名金焰后，竟然被其不动声色的立刻将金字消融，顿时心中大骇。

　　这金焰古怪之极，只怕是威力奇大！

　　天贺居士哪里敢有丝毫大意，突然神色一变，一副正气凛然的模样，同时身上爆发出一阵狂暴气息，正是他已经修炼数百年的儒门神通，浩然正气。他用这浩然正气狂催万字书，后者幻化出一个个金字，挡在其身前。

　　赵地此时双手一搓一拉，连续释放出几个紫色光球，同时还一点炎玉伞，后者再次喷出一条火龙，紫色光球和火龙，一前一后，紧跟着那一小团金色火焰，攻向天贺居士。

　　虽然天贺居士拼命催动万字书，一时间也无法幻化出太多的金字，故而不敢正面硬接，身形急晃之下，闪在了数丈之外。

　　“啪啪！”几声轻响，那不过只有核桃大小的金焰，竟然毫不费力的消融了一个个金字，然后威力不减的略一转向，继续朝天贺居士飞来。

　　紫色光球和火龙则方向不改，速度极快的一头扎进了前方数十丈外的大殿某处墙壁，轰的一声巨响，紫色和红色灵光狂闪之后，该处墙壁被轰出了一个丈许大小的孔洞，同时，笼罩整个大殿的防御法罩竟然也在爆炸中剧烈的晃动一番，然后化为点点灵光溃散。

　　天贺居士大惊，自己的这套法阵威力不俗，足以防御对方一段时间的猛攻，因此，他即使发现不敌，也可以随时借机逃出，以法阵暂时困敌。他却没想到，对方不知是巧合还是有意，竟直接攻击到了阵法最脆弱的阵眼之上，瞬间将法阵破去。

　　难道此人也和被他下令灭杀满门的云家一样，精通阵法之道，竟很快看出了破绽？

　　难道说，对方有灭杀自己的把握，而对方破去法阵，就是为了阻止自己伺机逃跑？

　　天贺居士望着还在徐徐朝自己飞来的那一小团金色灵焰，霎那间脊背上冒出一层冷汗，心中隐隐感觉到了陨落的威胁！


第342章 灭杀仇敌

　　金色古字在那一小团金焰面前，似乎没有丝毫威能，刚一接触，就发出轻微的“啪啪”一声，被金焰消熔溃散、化为无形。

　　事到如今，天贺居士已经没有退路，纵然代价高昂，他也要祭出自己威力最大的神通！

　　不知其施展了何等秘法，竟然一瞬之间，血气上涌，满脸通红，双目更是充血欲滴。

　　伴随着面容上的异变，天贺居士运足丹田灵气，大喝一声：“天地有正气，杂然赋流形！”

　　话刚出口，便有一阵无形罡风呼啸吹过，更有气势惊人的音波一层层的荡漾开来，仿佛将周围空间都震动起来。

　　那金色灵焰，竟被这强大的音波罡风所阻，一时无法近前。

　　而话音刚落，天贺居士竟然张口喷出大量的精血，这些精血一滴滴的在其身前凝聚不散，变幻莫测，片刻间，竟形成了十个精血凝成的血红古字，正是他刚刚吼出的那十个字：天地有正气，杂然赋流形！

　　这十个古字，顺着音波罡风的气势，渐渐涨大至数丈大小，一个个的接踵而至、向赵地扑来。

　　二三百丈外的书江南，见到这番气势，不由得脸色大变，如果让他面对这样的攻击，就算不死，也要当场重伤。

　　他也是儒门高人，对这种耗费大量精血才祭出的儒门大神通的威能，自然是十分清楚，当下不禁为赵地暗暗捏一把汗。

　　而书生却见到赵地嘴角微翘，毫无惊慌之色，似乎是成竹在胸，难道此人，还有更厉害的手段没有使用出来？

　　赵地只见对方嘴唇一张，便有无形波动传来，告知了其中厉害。

　　对方的这种神通，类似于佛门的金刚吼，使用无形音波攻敌，十分强大，而且那血字的威能，显然更胜过金字数倍！

　　赵地当即心念一动，梦璃剑瞬间化作丈许大小，他伸指一弹，一道拳头大小的紫色光团击在剑身之上，梦璃剑发出“嗡嗡”的低鸣声，同时一阵梵音传出，并有一层层无形音波，以此剑为核心荡漾开来。

　　于此同时，赵地忽然张口一喷，一个寸许大小的赤红火团喷出，向前激射。

　　火团刚刚飞出炎玉伞的光罩范围，立刻身形狂涨，仿佛是将周围的空气都点燃了，眨眼间化成了丈许大小的一片火海，迎下那一个个血红古字。

　　此时，梵音音波与正气音波相撞，一声沉闷的轰鸣声后，二者相遇之处，无数罡风化作风刃四处飞溅，最后竟难分高低、同归于尽。

　　那四下飞射而出的锋利风刃，瞬间将大殿内的一切器物，几乎尽数切割粉碎。

　　而那威猛无比的十个血字，在穿过那边呼啸而来的火海之后，竟然威力几乎耗损了十之八、九，再撞在炎玉伞的赤红光罩上，除了激起一阵红光晃动外，毫无其他威能展现，就轻易的被化解。

　　天贺居士大骇之余，微微一愣，随即将万字书向身前一挡，自己便欲纵身急退。

　　他已经看出，那化为火海的赤红火焰，极有可能就是大名鼎鼎的离火焰，攻击力极强，根本不是自己可以化解的！

　　正在此时，金色灵焰已经飞至其身前数丈处，突然毫无预兆的猛然爆发出一阵刺目之极的金光。

　　“啊！”天贺居士避之不及，惨叫一声，双手捂着双眼，竟有几丝鲜血顺着其手指留下。

　　即使是二三百丈外的书江南，猝不及防的被这金光一闪，顿时也是下意识的闭上了双目，同时明显的感觉到双目疼痛，连神识都略感针刺般一阵麻木，顿时脸色一白，心中骇然无比。

　　他相隔如此之远，都感觉到了明显之极的异状，可想而知，数丈内的天贺居士，受伤之重！

　　而就在此时，一道紫光在数丈外闪过，正是那紫色巨剑，趁着天贺居士神识大损的霎那间，发动了凌厉攻势，意欲将其一斩为二！

　　天贺居士刚刚从双眼和神识的剧痛中恢复一丝，立刻就发现了已经近在咫尺的紫剑，根本来不及调用任何法宝抵御。

　　“喀嚓！”一声轻响，紫剑轻松之极的将天贺居士的身躯斩成两半，但却没有任何鲜血流出。

　　而那两半身躯，也在一阵金光晃动后，化成了两截断臂。

　　同时，天贺居士的身形，也在数丈外凭空出现，只是此时的他脸色惨白，左臂已经不见！

　　“化劫之法！”赵地心中说道。

　　化劫之法乃是高阶修士常见的一种保命神通，花费不少的时间、在一些贵重宝物的辅助下，可以将自己四肢等某个身体部位炼化成化劫之躯，在肉体遭到躲避不及的杀伤时，可以在心念一动，激发化劫之躯的威能，以某个身体部位的代价，躲过一劫。

　　显然，天贺居士将自己的左臂炼化成了化劫之躯，并在关键时刻，救了自己一命虽然对修仙之人而言，断臂接续乃是易如反掌，但化劫之躯一旦使用，就终生无法恢复，因此，这也是一种代价极其高昂的保命手段，并不是每个高阶修士都愿意花大量时间和宝物修炼的。

　　天贺居士刚刚用一条手臂的代价躲过一劫，哪里还有丝毫的战意，立刻侧身就欲向外逃窜。

　　赵地冷笑一声，不急不忙的袖袍一抖，一条浅绿蛟龙从中窜出，化作十余丈大小，落在赵地脚下。

　　蛟龙刚一出现，立刻就轻摆蛟尾，然后瞬间与赵地一齐，消失在原处！

　　书江南尚未来得及发出一声惊呼，忽然又见赵地与蛟龙双双出现，竟然就在正急速飞遁的天贺居士身边。

　　正拼命逃命的天贺居士，突然发现强敌凭空出现在身边，心下大骇。

　　而出现在此处的赵地，已经在第一时间弹出了一团飘忽不定的青色灵焰，轻易的突破了天贺居士的防御光罩，沾染到其身上。

　　来不及做出任何其他防护行动的天贺居士，在青色灵焰触及自己的霎那间，只觉得自己的身躯像是化成一根坚硬的木头，根本动弹不得。

　　而就在此时，梦璃剑再次斩到，天贺居士的头颅，毫无悬念的便被一斩而落。

　　“啊！”书江南一声轻轻的惊呼，他见到赵地只是吐出了一团青色灵焰，接触到对方后，在其身躯表面形成一层淡淡的青色灵光，而对方瞬间竟然就此一动不动，眼睁睁的看着紫剑将自己的头颅斩下。

　　这份震撼，让他大惊之余，心中十分畏惧。

　　“砰！”的一声响，天贺居士的尸身，仿佛碎木屑一般散落开来，一个二寸大小的淡金色元婴出现，正是天贺居士的模样。

　　元婴恨恨的瞪了一眼赵地，随即小手一掐诀，就要施展保命的瞬间移动神通，逃离险地。

　　而在元婴出现之时，赵地已经左目一眨，瞬间变成了血红阴目。

　　与此同时，十余丈外的那团金色灵焰，忽然又是爆发出一阵刺目之极的金光，让百余丈外的书江南下意识的赶紧双目一闭，以免受伤。

　　而在此时，一片淡淡的红光闪过，元婴忽然间只觉得，周围的虚空一紧，仿佛一切都凝固一般，无法动弹分毫，施展到大半的瞬移神通，竟然生生的被打断中止。

　　元婴“啊”的一声尖啼，眼睁睁的看着无数道紫色剑光朝自己击来。

　　“噗哧！”几声，元婴被剑光所斩，化为了一团淡金色灵光，消失在空中。

　　作恶多端的天贺居士，就此形神俱灭！

　　百余丈外，此时的书江南，满脸尽是震撼和疑惑之极的神情。

　　他始终不能明白，为何在自己被金光照耀下眨了一眼的瞬间，天贺居士的元婴都无法逃脱击杀，最终落得了形神俱灭的下场。

　　难道赵地有某种厉害之极的神通，让可以瞬间移动的元婴都无法破解逃脱？

　　难道刚才的那片金光，是此人有意放出，就是让自己无法看穿他的招数？

　　“你的化木灵焰乃是从万木之灵中提炼的，虽然提炼的不错，还没有炼化纯熟，等你修行到一定时候，可以轻易的将元婴期修士的元婴固定在身体内，根本无法逃脱的。”混元子在赵地的神识中说道，似乎对赵地的神通还有些不太满意的样子。

　　“前辈说的是，区区二十年要炼化三种灵焰，自然是仓促了些，现在也只是勉强施展而已。不过此时就已经有了如此大的威力，这让晚辈对混元真火的神通，十分期待啊！”赵地对此却较为满意，微微一笑的说道。

　　天贺居士一除，他心中仿佛少了点什么，轻松了许多的同时，似乎还有一点点空虚，但总体而言，还是心情大好的。

　　混元子自信满满的得意说道：“这个你大可放心。只要按本人的指点去做，将五行灵焰炼化后形成的混元真火，除了包含五行灵焰各自原有的神通外，还有一些不可思议的巨大威能，定不会让你失望！”

　　“希望如此！”赵地微笑说道，同时将冰风蛟、各种灵焰、法宝等宝物一收，然后对书生说道：“书兄，一别一百多年，不知定觉大师等几位同道可好？”


第343章 封印空间之谜

　　赵地淡淡一笑的问起了定觉老僧等人的情况。

　　书江南心中一凛，对方轻松惬意的模样，哪里像是经历了一场同阶修士的生死大战，哪里像是刚刚施展大神通、灭杀了同阶修士的肉身和元婴，难道说，他心中早有绝对的胜算，从始至终，一直都胸有成竹？

　　赵地此时在书生的心目中，愈发的深不可测起来。

　　“书兄，定觉大师可好？”赵地见对方兀自愣在原地，便又再问一句。

　　书生晃过神来，急忙说道：“啊，定觉大师在赵兄失踪后不久，就在一号岛上陨落了，当时闹得沸沸扬扬，赵兄竟然不知此事？”

　　“什么定觉大师仙去了这是何人所为？”赵地惊呼一声。

　　“这就不是特别清楚了，当时他的元神灯突然熄灭，但尸骨无存，大概是被凶手毁去了。有传闻是化形妖兽混入了一号岛所为，但没有留下任何线索。”书生说此话时，一眼不眨的打量着赵地的表情。

　　当年，害死定觉老僧的凶手，众说纷纭，而赵地作为神秘而强大的存在，在定觉生前与其有过交往，而且又恰好在不久之前突然失踪，也正是被怀疑的对象之一，甚至“呼声很高”。

　　然而，书生却在赵地脸上看到了一闪而过的悲痛之情，虽然不易察觉，但却发自肺腑，不似虚伪。

　　赵地长叹一声，说道：“难道这么多年过去了，此事竟没有丝毫的进展，没有任何相关的消息流出？”

　　书生面上闪过一丝犹豫之色，似乎有话不知是否该说，最后他还是说道：“要说相关的消息，或者有一些，但不确切。据说，此事发生时，正值兽潮大战的紧要关头，苦禅宗的大长老释空大师震怒异常，曾亲自调查此事。而后有传言流出，说释空大师与天幻老魔突然不合，差点要动手切磋，不知这二者之间，是否有何关联。”

　　“天幻老魔！”赵地闻言心中一凛，霎那间猜到了一些事情。

　　如果他推测无误，恐怕那定觉老僧，正是因自己而死！

　　念及此处，他对定觉的陨落更加悲痛几分。

　　“当年在一号岛的结丹期道友，与赵兄有过接触的百十人中，除了因为寿元已尽、坐化的十余人之外，其余的大都还在星辰海各处，而有幸在这一百多年里凝结成元婴的，除了书某之外，还有二三人。”书生话题一转，说起了其他人的事情。

　　赵地点点头，默然不语。

　　当时在一号岛的那些修士，基本上可以称为是星辰海结丹期修士中的杰出精英分子，仅仅是结丹后期的修士，就有五六十人之多，个个都是万中无一的修炼奇才，但如今一百数十年过去了，也不过只有寥寥二三人凝结元婴，可见元婴大道的艰难。

　　书生突然想到了什么，说道：“对了赵兄与血意门向来有间隙，而且被其重金通缉追杀，并且，书某清楚的记得，赵兄当年尚未结丹之时，曾经作为上古封印空间开放后的第一批修士进入过那处空间，书某所言不错吧？”

　　“此言不虚，当初还多亏了书兄为赵某解围怎么，这两件事难道还有何关联？”赵地疑惑的问道。

　　尤其当对方提到那上古封印空间之事时，赵地心中更是一动。

　　他此次来到星辰海，固然是要取得土、水两种属性的灵焰，除此之外，那通天塔也势必要收回手中，别的且不说，那通天塔中第七层的最后一件宝物，他可是觊觎了许久。

　　能和神识面罩、灵宝级别的弑神剑并列其中，定然绝非凡品！

　　而要想得到通天塔的掌控权，必须借助于一件宝物，而这件宝物，据千机子留下的玉简交代，恰好就是位于那处上古封印空间之中。

　　按照千机子的指示，他必须要在其中的某处地方，布置下一个防御力极大、复杂程度极为可怕的大阵，那件可以控制通天塔的宝物，才会浮现而出。

　　而那大阵，幽若经过这么多年的参悟后，虽然还有些许部分生搬硬套，但总算是融会贯通了大部分，基本能布置下来。

　　因此，他打算一有机会去瀛洲仙岛，就要偷偷的进入上古封印空间之中，将此事办妥。

　　书生凝眉说道：“有没有关联，书某也无法说清楚。只是想问问赵兄，是否知道那血意门到底在上古封印空间内，有何图谋？”

　　“这赵某的确一无所知，当时进入那处封印空间时，赵某修为尚低，即使有一些奇异之处，也断然无法发现。”赵地眉头一皱的说道，而此时他的心中，更是怀疑起来，于是他主动追问道：“难道血意门最近，对那上古封印空间，又有了新的动作？”

　　说起来，当时的封印空间，只允许筑基期修士进入，而不允许结丹期以上的修士进入，这却是三大势力自己的规定，而并非封印空间内有什么厉害的禁制、针对高阶修士。

　　书生略一犹豫，然后点头说道：“不错，此事在高阶修士中，已经算不得什么秘密就在月许之前，三大势力共同管理的、进入上古封印空间的大阵忽然被高人偷袭破坏。”

　　“三大势力对此一筹莫展，但是却无意间收到了一名血意门结丹期修士的秘密情报，说这件事情与血意门高层修士有关。而我等悄悄对此展开调查时，才发现，血意门的大修士及两名元婴期修士和一些心腹弟子，都已经不翼而飞，消失的无影无踪，就连血意门的其他元婴期修士，都无从知晓。”

　　赵地做恍然大悟状说道：“原来如此，所以正道盟等怀疑血意门在封印空间内有所举动，未免被其他修士知晓，才将大阵破坏的。嗯，如果血意门发现了什么秘宝，想要独吞，那对其他宗门的势力发展而言，就大为不利了。”

　　“恐怕不仅如此，传递出消息的人，还提到，这其中可能有惊天的大阴谋。”书生皱眉说道，他受宗门大长老嘱托，来天贺这里打探风声，却一无所获。

　　赵地心中略感不妙，若是对方真的在封印空间内，那自己要得到控制通天塔的那件宝物，就可能会遇见对方。而且事不宜迟，若是对方将封印空间破坏了，或是造成了极大的变化，使他无法找到准确的位置布置下千机子要求的复杂法阵，那就会与通天塔失之交臂了。

　　至于如何进入空间之内，他倒是不担心，千机子早在玉简之中留下了方法，根本无需借助于三大势力的传送法阵，就可以神不知鬼不觉的进入其中。

　　“想必现在各大势力一边在调查此事，一边在极力重建传送法阵吧？”赵地淡淡一笑的问道。

　　书生一愣，随即大大方方的承认道：“不错，书某就是受托来问问这天贺居士的。”

　　赵地暗觉不妙，如果又有一大批修士进入此间，大肆搜索一番是肯定的，万一那件宝物悄然落入了某个修士的手中，那就颇为不妙了。

　　念及此处，赵地深觉时间紧张，顿时便有了离意。

　　“书兄，赵某已报大仇，准备离开此处了，下次再向书兄请教儒门功法之事。”赵地拱手抱拳说道。

　　“且慢，赵兄，我们一齐将那些被天贺居士抹去魂识的低阶弟子解救出来吧，将他们的肉身妥善安葬。”书生急忙阻止道，他认为赵地应该知道天贺将那些人藏在何处。

　　六门修士中，儒门对人死后的尸身尤为尊重，认为只有妥善安葬，才是得到了归宿，至于炼尸之说，更是被儒门修士痛斥。

　　赵地淡淡一笑，说道：“书兄仁心，赵某佩服。”然后他便带着书生，走进了大殿后的某个隐秘洞府之中。

　　一只足有三丈来长、数尺宽、三尺来深的红玉缸中，并排坐着七八名浓眉大眼、血气方刚的青年男子，但一个个都是眼神呆滞空洞。

　　玉缸之中，有二三尺深的红色透明液体，散发着淡淡的血腥气味，十分怪异，而这七八人，都是赤身露体的泡在液体之中，只露出了头颅。

　　这些人果然个个阳气十足，尤其是中间一名方脸剑眉的十八、九岁的男子，似乎散发的阳气比其他人还要充足一些。

　　见到此景，书生恨恨的说道：“那天贺老贼果然作恶不浅，这种手段，妖邪之极，岂是正道所为书某还是将这些人的肉躯带走，妥为安葬吧。”

　　突然，混元子异常激动的在赵地神识中说道：“小子，快将中间那具阳气最强的肉身留下，本人有大用只要你将这具肉身留给本人，任何条件都可以谈！”

　　赵地微微一笑，回道：“任何条件难道晚辈想询问前辈的身份及一些有关化神以后修士的事情，前辈也能知无不言么？”

　　混元子一愣，却见书生已经准备将几具尸身收走，于是轻叹道：“这些事情，迟早你也会知道，也罢，以你如今的修为神通，是该知道一些与灵界有关的事情！”


第344章 上界

　　“灵界！”赵地心中一动，来不及询问仔细，却见到书江南已经取出了一张巨大书卷似的宝物，意欲将那七八具肉身包裹收起。

　　“书兄，且慢！”赵地劝阻道，书生闻言一愣，也停了下来。

　　“书兄，赵某当年因杀戮妖兽太多，身上戾气极重，后来修习了数年佛法，才得以化解。”赵地娓娓道来。

　　书生微微点头，却不知其意下何为。赵地修习有佛门神通，他在刚才一战中已经看到，毫不怀疑。

　　赵地继续说道：“在佛门看来，戾气即为业力。佛门有云，生前种种苦难皆是业力所致，渡化世人，便是渡化业力，而枉死后的尸身，需要超渡一番，才可安葬，否则业力难消。”

　　书生闻言微愣，说道：“想不到赵兄竟然对佛法也有相当程度的了解，那依赵兄看，这些人的尸身该如何处置？”

　　赵地脸现悲天悯人的神色，轻叹一声后，说道：“就交给赵某吧，赵某定会妥为处置的。”

　　书生虽心下好奇，但也没有不同意的理由，于是拱手说道：“有劳赵兄了！”

　　这一番简单的相处，到让他对赵地颇有好感。最起码此人虽然实力深不可测，但并非恃强凌弱之徒。

　　或许此人，并非像外界流传的那样恶名滔天。

　　赵地点点头，取出数只晶莹的透明玉盒，化作丈许长短，然后将那些尸身一一装入其中，再缩小收入储物镯中。

　　整个过程，赵地神情严肃，面带慈悲，而书生也在一旁认真观看着。

　　“想不到赵兄出手这么大方，那些玉盒，都是百年冰玉制作的吧！”书生微笑问道。

　　“不错，赵某原本是打算用来存放一些冰属性宝物的，但此时当做冰棺使用，也十分合适。”

　　赵地回答道，然后他眉头一皱，又说道：“书兄，在星辰海中赵某还有一些事情要处理一番，就先行告辞了！”

　　书生急忙也是抱拳施礼，口中客气的送别。

　　赵地化作一道紫光，远远的飞离了月柱峰，至于天贺居士死后，那一团糟的情况，就留给书生解决吧！

　　“前辈，现在是否可以说说，你为何这么重视这具尸身。除了阳气特别充足外，似乎没有多么特别。”赵地好奇的问道。

　　“嘿，你有没有注意到，这具尸身，乃是五灵根的资质。”混元子笑道，颇为激动。

　　“的确是五灵根，难道前辈看中了这具尸身，要作为自己今后的肉身？但五灵根的肉身并不少见，为何独独挑中了这一具？”

　　赵地颇为惊奇，连得到天灵根的金煞时，混元子都没有特别感兴趣，如今却对此十分重视，一定有不同寻常之处。

　　“五灵根的确常见，但五灵根且具有罕见的真阳之体，那就是可遇不可求了！”混元子得意的说道。

　　“真阳之体？晚辈还是第一次听说。”赵地皱眉问道。

　　“你当然不会听过，你不过是一名下界的小修士，怎么懂得灵界炼体士中三大圣体之一的真阳之体！”

　　混元子不屑一顾的轻声笑道。

　　赵地不怒反喜，问道：“灵界某些上古典籍中的记载难道是真的？真的有更高界面的灵界存在么？难道前辈就是来自灵界？”

　　混元子轻叹一声，说道：“不错，本人在灵界的修为，根本是你无法想象的，却因为某些原因遭逢重创，修为剧降并流落下界，只有记忆还保存有原先的七七八八。”

　　混元子不等赵地继续追问，主动娓娓道来。

　　“修仙分为九大境界，从炼气期到化神期这五个境界都属于下境界，即在下界也能修炼达到的。而炼虚期以上则被称为上境界，需要到更高层次的灵界或魔界这种上界才能继续修行。”

　　“所以，你们下界的修士达到化神期修为后都会千方百计的想要破界飞升，去往上界继续修行。如果滞留在下界，修为难以寸进，迟早会因为寿元耗尽而重归轮回之道。”

　　“原来如此，果然和上古流传下来的说法十分类似。前辈，飞升灵界必须是化神期修士才可以做到的吗？”赵地若有所思地问道。

　　混元子肯定道：“这是当然，且不说破界时的种种危险，单是下界到上界的空间之力，元婴期的修士是绝对无法承受的。即使是化神初期的修士，也很难做到。最好是化神后期顶峰的修士，这样才有足够的把握。”

　　“这么说来，只有顺利飞升上界，才能继续修仙大道了。那灵界和魔界，又有何分别？”赵地继续将心中的疑惑一一问出。

　　“其实这个问题本人也不是十分清楚。灵界和魔界应该是两个平行的界面，但偏偏每隔一定的时间，就会有部分交融，届时魔界和灵界会有许多通道打开，甚至可以让两界的修士往来两界。”

　　“对你们下界修士来说，凡是以天地灵气为修炼本源的，到修炼圆满后，便可以飞升灵界。而在有些下界，天地间却是真魔之气占据主导，那里的人类或兽类修炼到极高的境界后，也可以飞升，不过他们飞升的就是魔界了。”

　　混元子的这一番话，却包含了许多赵地闻所未闻的内容。

　　“有些下界怎么，下界难道有很多个？”赵地惊奇的问道。

　　混元子甘脆的回答道：“当然，像你们这样的下界，大大小小的，没有一万也有八千。”

　　“这么多！”赵地一阵惊骇，随即再次问道：“灵界呢，灵界是只有一个，还是也有很多个？”

　　混元子为难的说道：“这个，还真的问倒本人了。或许对于灵界之上的、更高界面的仙界而言，灵界也有许多个吧。但本人只知道只有一处灵界。但范围之广，根本不是你们下界修士可以想象的。”

　　“灵界之上的仙界那里就是传说中仙人的所在么？”赵地兴奋异常。

　　修仙之道，虚无缥缈，且艰难异常，毕竟谁也没有见过真正的仙人，是否真的有这么一条仙路存在，谁也不敢确定。

　　混元子轻叹一声，说道：“仙界对本人来说，也只是传闻中的存在，是否有仙人居住其中，也根本无从知晓，但传闻中，灵界曾经有过大能前辈，能够渡劫飞升仙界，成为仙人。”

　　赵地遥想着仙界和灵界的情形，将思绪飘向了九霄云外。

　　半晌后，赵地又问道：“前辈，炼体士不是佛门独有的修炼方式么，可以将肉身塑造为金身，使其达到法器不坏的境界。灵界的炼体士又是怎么回事？这三大圣体究竟有何神妙？”

　　混元子不屑的说道：“嘿，你们下界的炼体士至多只能算是强身锻体罢了，灵界的丰富资源和充足灵气，才可能修炼出真正的强悍肉身这些东西，若是你有机会飞升上界，自然会清楚的，若是不能，那也毫无意义。灵界的炼体士，强大之人，可以单凭肉身双拳，就能抵挡灵宝的攻击，而个别传出的存在，甚至能与通天灵宝抗衡！”

　　“仅凭肉身就能与通天灵宝抗衡！”赵地顿时骇然无比，这颠覆了许许多多他对修仙界的认识。

　　“不错，在灵界，炼体也是常见的修炼方式之一，并非佛门独有，各道各门都有。”混元子说道。

　　“这么说来，前辈是打算以后走炼体士的道路，所以对这拥有真阳之体的肉身十分有兴趣？”赵地含笑问道。

　　“不完全对。本人打算走更为艰难的一条路——法体双修法力和炼体同时修炼，这样虽然进度艰难，但实力远比同阶修士强大许多。更为重要的是，五灵根且具有真阳之体，对于本人走法体双修的路线，十分合适。不过，真阳之体必须是永远保持元阳之身才有用的，恐怕不适合你的。”混元子说了一通后，似乎是怕赵地与他争夺这具肉身，故而最后补充了一句。

　　赵地轻声一笑，说道：“且不说夺舍的机会只有一次、晚辈不会因此而夺舍这具肉身，而且晚辈的寿元十分紧张，还想继续修仙大道的话，也绝不会再去夺舍重新修行，所以这具肉身，晚辈不会和前辈争抢的。”

　　“这样就最好了！”混元子松了一口气说道：“本人也不会让你吃亏的，有关灵界的事情，本人会慢慢细说，而且有许多与混元诀有关的大神通，在你修为达到后，也会一一告知你的。这具肉身你且收在冰棺之中，待你达到元婴后期修为后，就可以替本人施展秘术，将本人的魂魄与这具肉身融合。”

　　“是，一切依前辈吩咐。”赵地痛快的答应下来，同时疑惑的问道：“前辈，你以前不是说要找合适的新鲜肉身么，这具肉身显然已经被炼化多时，是否还能用？”

　　混元子得意的呵呵笑道：“以前确实不行，但现在你有了万木之灵，足以让肉身焕发新生活力，就能用来施展秘术，成为本人的躯体。”

　　“原来万木之灵还有如此效用！”赵地暗暗念道。


第345章 故地重游

　　赵地与混元子通过神识不断交流的同时，已经扮作一名结丹期修士，通过传送阵来到了蓬莱仙岛。

　　随后，他没有在坊市中多做停留，直接又传送至瀛洲仙岛。

　　“怎么，你现在就要去那处上古封印空间么？”混元子略微担心的问道。

　　赵地肯定的回答道：“不错晚辈无意间得知，那里有一件重宝，晚辈不愿放过。”

　　“什么重宝，竟让身家不菲的你也如此牵挂？”混元子不禁有几分好奇。

　　“晚辈还不知晓，但恐怕是不逊于灵宝的存在。”赵地嘴角微翘的说道。

　　“哦，不过你要小心，那血意门的一帮人也可能就在其中，那可是有一名大修士存在。以你现在的神通，单独对上大修士恐怕还不甚担心，但若是对方有不少人相助，那可就不妙了，除非你还有十几颗高阶冰灵石！”混元子好心的提醒道。

　　如今赵地离元婴后期，并非遥不可及，而且甚至已经帮自己寻觅到了极佳的肉身，自己重返修仙界简直是指日可待，因此，此时的混元子，对赵地的安危，十分挂念。

　　“多谢前辈提醒！”赵地道谢一句后，说出了自己的想法：“实不相瞒，那名大修士也与晚辈有血海深仇，晚辈早年亲手灭杀了他的子侄，而他很可能就是逼死晚辈爱侣的幕后元凶之一，晚辈尚是结丹初期修为时，此人就曾经悬赏三十万灵石，对晚辈下达了追杀令。”

　　“你小子还挺能惹事的，不过结丹期修为，竟然接二连三的被元婴期修士通缉追杀，能活到今日也算是个奇迹了！”混元子皱眉苦笑一声。

　　赵地微微一笑，他还没有提到天幻老魔，这个元婴老怪，很可能只是为了追杀自己、拿到弑神剑，就不惜花费年许的时间，狂遁千万里，从内星辰飞至一号岛。幸亏那时他早已经传送至大周，但定觉老僧，却多半因此而陨落。

　　“此人晚辈原本也不想放过的，但他成为了大修士，晚辈也只能放弃。不过在那封印空间内，晚辈反而占了不少便宜，至少地形上的细节和一些隐秘之极的空间禁制，晚辈自信要比对方清楚的多。因此，在那处地方，晚辈反而更易得手。若是有非常适当的机会，甚至可以将此人除去！”

　　赵地这一番话，表明了自己的意图和决心。

　　混元子嗯了一声，不再言语。

　　这么多年相处下来，他感觉到，赵地并非嗜杀之徒，但是一旦他动了杀心，多半就会毫不留情将对方彻底灭杀干净，绝不留下后患。

　　一个与其有血亲之仇的大修士，若是置之不理，也是心头大患。

　　若是能借此机会将对方灭杀，也是一个不错的选择。

　　反正赵地已经有了灵宝级别的千羽鹤，别的不说，逃命的速度绝对一流，因此，混元子也没有继续劝阻。

　　在瀛洲仙岛的地盘，正道高阶修士十分少见，因此赵地早已经换上了一身灰袍，并且借助几具分身露出少许的尸气，再借助幽兰、幽若，将遁光颜色用阴气遮盖成灰黑之色，这样在其他修士一眼看来，就会认为是个鬼门的结丹期修士。

　　有了一身元婴期以下修士无法识破的伪装，赵地得意轻松自如的在瀛洲仙岛附近的海面上空飞遁，很快就轻易的接近了自己的目标。

　　这是一片空旷的海域，若不是前后左右百里处，各有一个不大的无人荒岛，赵地还无法这么轻易的确定位置。

　　赵地悄悄的放开神识，像四周探去，方圆二百里内，并无其他修士。

　　于是赵地放心的取出了一块巴掌大小、异常精致的白色玉符。

　　形状像一只飞禽的玉符上，画满了各种符文，还在缓缓的闪烁着光芒。

　　“破界符呵呵，小子，你的炼器手段不差嘛这种东西原料珍贵也就罢了，还对于炼器术和制符术的要求相当之高。以你元婴期的修为，没有极高的天赋，恐怕数百次都难以成功！”混元子立刻认出了这枚玉符的来历，满口赞道。

　　“原来如此，晚辈好不容易收集到数十份材料，但是只炼出了数块破界符，还以为是自己的炼制水平太差呢！”赵地略微惊奇的说道。

　　“数块破界符难怪你敢闯这封印空间了！”混元子惊讶赵地炼器手段高超的同时，也恍然大悟。

　　赵地有破界符在手，可以轻松的在特定的封印空间内穿行，若是有危险，也多了一种逃命的手段。

　　“你小子倒是准备充分，这些破界符，正是你当初背着本人炼制的？这又是何必，本人还会贪图你这些材料么！”混元子稍露不满之意的说道。

　　赵地炼器手段极为高超，混元子起了好奇之心，但赵地每每炼器之时，都会毫不留情的将他撇到一旁，这让他颇为无奈。

　　“前辈误会了，晚辈只是炼器时不敢分心、最怕有人打扰罢了，连鬼奴都不敢随身携带的。”赵地淡淡一笑的解释道。

　　随后，他口中念念有词，将大量的灵力注入手中的玉符之内。

　　玉符之上，白色灵光闪动不停，一根根符文线条灵动闪烁、仿佛活物一般。

　　片刻后，这枚玉符竟化成了一只数寸大的小鸟形状，而那些符文，则勾显出小鸟的羽毛、眼喙等细节，十分传神。

　　就在此时，小鸟展翅一飞，双翅对着某处虚空轻轻一扇，一道白光从其双翅中划出，竟将那一处虚空割开了一条寸许宽、尺许长的白色裂缝。

　　赵地朝小鸟打出一道法诀，后者立刻化为一片白光，将赵地笼罩其中，并随即被那处裂缝吸入其中。

　　一眨眼后，白色裂缝再次消失，而赵地和小鸟都在原地消失不见。

　　除了残留的细微空间波动，此处一切都没有任何变化。

　　赵地直觉眼前白光一闪，然后就身处在一片白茫茫的冰天雪地之中。

　　赵地一点也不觉得意外，这片空间正是那玄寒境。当初他就是在这里寻觅到大量的九寒玄冥水，甚至至今还保留一些。

　　当年他初来此处时，还需要施展灵力光罩护体，才能抵御寒气，但现在已经是元婴中期修为的他，仅凭自然流露出的灵气波动，就能轻易的将这些寒气拒之门外。

　　赵地放眼望去，四周冰雪皑皑，除了一些高大挺拔的冰山雪岭，一览无余。

　　虽然高阶修仙者有过目不忘的本领，但赵地仍然看不出自己现在所处何处，看来，这片区域，当年他并未探索过。

　　当下他故计重施，将冰风蛟放出，令其感应何处的冰寒气息最为浓密。然后，他就按照冰风蛟的指示，选择了某个方位，缓缓飞行，同时将神识尽量放开，侦察是否有其他修士存在。

　　不多久，赵地眼前一亮，一片平滑如镜的巨大区域出现在他的面前，显然是一片足有数百里宽阔、异常平整洁净的冰湖，与此同时，前方的景象也逐渐熟悉起来。

　　这说明，二百余年前，他曾经到过此处。

　　赵地微微一笑，说道：“前辈，附近有一处十分奇异的地方，晚辈想请前辈仔细鉴别一二，相信以前辈灵界高人的身份，一定能看出一些不同寻常之处。”

　　“哦，什么地方，时隔二百年你仍然念念不忘，看来定是非同小可了！”混元子十分有兴趣的说道。

　　“正是这样！”赵地点头说道，然后踏着冰风蛟，方向一转，向某处飞去。

　　……

　　同一时间，某一处灰蒙蒙的空间内，到处飘荡了一丝丝令人窒息的黑气。有一百余人，在一片四周被高大的黑色山峰包围的峡谷内，正在各自忙碌着。

　　这些人，似乎是非常惧怕周围空气中的那一丝丝黑气，各自顶起了一层层凝厚的、颜色各异的防护光罩。

　　这些人当中，修为最浅的，也有结丹初期修为，而元婴期修为的，更有三五人之多，甚至还有一名元婴后期的大修士。

　　那些结丹期修士，大半都是手持各式各样的阵盘、阵旗，在峡谷里各处走来走去，时不时的拿出手中的法盘探测着周围环境的变化，偶尔还在地面或山石中，插上一只只阵旗或布下一块块阵盘。

　　这些修士竟然都是结丹期阵法大师的样子。

　　而元婴期修士中，也有一人如此模样，正是这一群阵法大师的统领。

　　元婴后期的老者，面带忧色的对那名手握一枚八角形晶莹阵盘的元婴期阵法大师、一名秃顶中年人说道：“怎么样，还是没有理清头绪？我们进入此间已经一个月，只怕不多久，星辰海其他宗门就会发现异常，然后联手进入这封印空间！”

　　“已经有了很大的进展，现在可以肯定，那阵法就是布置在这处峡谷之中。只要再有少许时日，定能发现破绽，到时候我们再布下百阵局，以阵破阵，就能将这最后一层的封印揭开。”中年人很有信心的说道。

　　“嗯，很好！”老者赞许道：“百阵局花费了你二百多年的心血，老夫也对其很有信心！”


第346章 淬骨寒潭

　　“不错！”旁边的一名身材极为壮实的、元婴初期顶峰的方脸大汉说道：“上一层的禁制，百阵局几乎不费吹灰之力的就打开了一个缺口，这一层，想必也不会花费太多时间。”

　　中年人却眉头说道：“这可难说，闵兄，这一层的禁制恐怕十分复杂，仅仅是从隐匿性而言，就远在上一层的禁制之上。而且百阵局布置起来不但需要大量人手，花费的时间也不短。”

　　“文师弟所言不错，闵师弟，你还是再带一批弟子去往那入口处守着，一旦发现异常情况，即时通报。那里有文师弟布置下的大阵，还有你亲自把守，老夫也放心的多。”老者吩咐道。

　　老者的这一番话，十分平静，但语气中取包含一种让人无法拒绝的威严，闵姓大汉立刻神色恭敬之极的点头称是。

　　“文师弟，你也继续破阵去吧！”老者说道。

　　中年人犹豫了片刻，最后还是恭敬的出言问道：“大长老，这下一层禁制下的空间里，真的有让我等修为大进的宝物？甚至能与大长老是否进阶传闻中的化神期境界密切相关？可是师弟却觉得此处魔气诡异，似乎不是善地。”

　　“文师弟不必担心，老夫的消息十分可靠，那里的宝物就是在这种环境中不知生长了多少年的灵药，对我们魔门修士而言，乃是极为大补的，否则老夫也不会花费偌大的心力，将你从一名结丹初期阵法大师，培养成一名元婴期的阵法高人，也不会暗中经营此事长达三百年之久！”老者面带一丝笑容的说道。

　　“既然大长老有信心，那师弟照着做便是了。”中年人施了一礼后，继续摆弄着手中的法盘，在峡谷内四处仔细查探起来。

　　元婴后期的老者，望着中年人的背影，在神识中同某人说道：“这些人，都是本人的心腹手下，忠心可靠，难道待会都无法保留下来？”

　　一个浑厚而苍老的声音在其神识中响起：“当然，在纯粹之极的真魔之气中，这些结丹期的修士哪有能力保持神识清醒。元婴期的修士，或者能支撑片刻。嘿，难道你与本尊图谋数百年的计谋，会因为这些宗门之情就白白断送掉？”

　　“当然不会事关本人化神之机的大事，纵然是血亲，也能做出必要的牺牲！”老者果决的说道。

　　“知道就好如果没有本尊的指点，你怎么能如此快进阶大修士行列。如果没有本尊本体的亲自灌注真魔气入体，你想冲击化神，根本毫无可能！”

　　“而且本尊还有许多用得着你的地方，只要你一路协助本尊，等你化神修为小成之后，本尊答应你带你一起飞升魔界，嘿，我们魔界的资源，一点也不比传闻中的灵界少，只要你修炼真魔气，不但寿元极长，修炼的速度也十分迅捷，丝毫不逊于灵界的人类修士，在魔界，像你这样修炼真魔气的飞升人类修士，并不少见！”

　　苍老的声音继续说道：“本尊交给你的魔器炼制之法，你已经按照其炼制出了一件魔宝。虽然是个粗糙的仿制品，但威力足以让你在此界立足。凭此一点，你就能断定本尊所言不虚、即使在魔界，也是身份非同小可之辈日后你若是跟本尊飞升魔界，修炼前程一片大好！”

　　“前辈说的是，只要魔界和灵界一样，都能让老夫继续修行下去，而不是耗尽寿元、化为一堆飞灰，老夫为什么不能去魔界修炼！”老者坚定的说道，“只有自己的寿元才是真的，其他人的死活，根本都是浮云！”

　　“不错此话理智之极哎，若是万余年前的血意门大长老有你这份觉悟，或者就不会等到今日了。若不是你恰好顺着本尊当年苦心留下的一丝线索，将封印本尊分魂的器物找到并打开，本尊恐怕还要在此处空间内被封印不知多少万年！”苍老的声音感叹道，充满了一种悲凉而豪迈的气息。

　　“想当年，本尊带着几名手下，在魔界大神通圣祖的帮助下，杀入此界，除了手中的魔宝留下十大魔器的威名，以及让此界多出了许多似是而非的魔门功法外，竟然毫无其他传闻流出。当年一场前后历经千年的、浩浩荡荡的人魔大战，竟然就这么湮灭于岁月流逝之中。”

　　“当年唯一能够阻止本尊的那人此时早已不复存在，要么已经回到灵界，要么寿元尽而坐化，这一次，本尊倒要看看，谁还能阻止本尊将这个下界控制在魔界手中！”

　　……

　　赵地踏着冰风蛟，很快飞至了一个数十丈大小、冒着一丝丝白色寒气的碧绿寒潭前。

　　如今的冰风蛟，再次面对这寒潭时，恐惧少了几分，兴奋却多了一些。

　　赵地指着寒潭问道：“前辈，你可看出这寒潭之水有何特殊来历？此处寒气极重，而偏偏这碧绿的潭水没有冰冻起来。而且在二百年前，晚辈亲眼目睹一名筑基后期修士掉入其中后，片刻间尸骨无存这潭水竟十分霸道。”

　　混元子端详了半晌，忽然兴奋的说道：“寒气极重，对肉身又有极大的伤害，恐怕正是传闻中淬骨寒潭。对于低阶修士而言，此寒潭危险之极且毫无用出。但是对于高阶炼体士而言，这却是突破肉身瓶颈时，极佳的外力之一。”

　　“炼体士修炼到较高的境界，肉身可以短暂的在此处停留，感受到那腐肉蚀骨的冰寒后，反而容易激发肉身的潜能，突破炼体境界的瓶颈。在灵界，这是一件常见的手段想不到在此处竟然能发现一口淬骨寒潭，看来本人的机缘到了，有心让本人走上法体双修之路？”

　　“小子，你已经答应将那真阳之体留给本人的，不会反悔吧！”混元子心下又有些纠结起来。

　　“当然不会，晚辈还是非常重视信誉的。”赵地微微一笑的说道。

　　“这样就好本人提醒你，答应过的事情突然反悔，会产生心魔，在你修为较低时，这些心魔还影响不甚显著。但是等你修为到了本人巅峰时的那样，一点心魔的干扰很可能就决定你是否能够继续修行大道！”混元子正色说道，既像是在教诲，也像是在警告。

　　“多谢前辈提醒！”赵地心中一凛的点头说道。

　　混元子满意的说道：“嗯，很好这淬骨寒潭对本人今后有大用，迟早都要来此处一趟。小子，你若是留几张此处的破界符给本人，本人自然也会给出相应好处另外，你的分身金煞和灵兽冰风蛟，都可以借助此处的寒潭水突破瓶颈，具体的方法，本人也会细细告诉你。”

　　赵地面露喜色的说道：“多谢前辈不过现在时间紧急，晚辈还是先去取宝吧，反正这淬骨寒潭就在此处，只要空间不毁，就不会找不到。”

　　说着，赵地将冰风蛟收起，以极快的速度，向某处冰谷飞遁而去。

　　……

　　靠近瀛洲仙岛的海域中，某个毫无灵气的、数十里大小的荒岛之上，居然汇聚了身着各式服饰的数十名修士。

　　而且这些人之中，还有一名手持禅杖、身着金丝黄色袈裟的、慈眉善目的老僧，更是有元婴后期的修为。他正是正道盟的大修士，苦禅宗的大长老——释空大师。

　　释空大师周围的十几人，也都有元婴期以上的修为，个个都是星辰海某大宗门的响当当人物，此时竟然各自眉头微皱的聚集在一个荒岛上空，实在非同寻常。

　　在这群元婴高人的脚下，有一批筑基期和结丹期修士，正在清理一片玉石废墟，同时紧张忙碌的将一块块玉石修补摆放至某处。

　　在他们身边，有一个精密的传送阵，但是缺了四分之一的样子，而这些人，显然就是在修补这传送阵。

　　“无常道友，我们几人中，道友的阵法之术较为高明，据道友估计，要将这传送阵修复，还需要多长时间？”老僧白眉一皱的问道。

　　“释空大师，这阵法破坏的十分厉害，虽然已经修复了大半，但要完全修复，起码还需一日。”无常道人将手中拂尘一抖的说道。

　　“哎，反正血意门的那帮家伙进去了恐怕都有一月时间，多等一日也不算什么！”一名魔门的老者说道。

　　“不错只是这传送阵，通往玄寒境和炽焰境两处，都范围不小，就不知这帮家伙究竟去了何处！”一名相貌俊秀的青年儒生轻叹一口的说道，他虽然看似年轻，却是最大的儒门宗派文翰宗的大长老。

　　一名三十来岁的少妇说道：“这倒没有关系，届时我等随机传送，分成两路，在这二处快速探索一番，应该能发现些许痕迹。而且我们三大势力的高层几乎尽数出动，即使分为两支，也比血意门的实力强劲许多，不足为虑。”

　　释空大师眉头更紧了几分，担忧的说道：“如果只是血意门的那些人意图寻宝，也就罢了。贫僧担心的是，这处上古空间，明显是上古大能修士特意封印起来的，如此大费周章，只怕其中隐藏着极为惊人的秘密！”


第347章 真魔之气

　　在大周国中部，有一处群山环绕、异常险峻的断崖。

　　这处断崖，四面皆是数千丈的、直耸入云霄的笔直高大山峰，而下面则是深不见底的狭长裂谷。

　　若是从高出俯视，这处断崖，仿佛就是一把巨刃将一座巨大山峰，从中连续劈出深不可测的几刀后形成的。

　　在这样的险恶地势环境中，风景倒是十分独特，四周都有如银缎般飞流直下的瀑布，更有一株株奇形怪状的古树，交横盘错，引人入胜。

　　此地的灵气也算是不错，接近上品灵脉的样子。

　　但是，此处却有一个隐秘之极的门派，常年都有元婴期修士坐镇此处。若是元婴期修士离开或坐化了，立即也会有别的元婴期修士，因为某种原因，不远千万里来到此处修行。而且一般都是元婴中期甚至后期的修士。

　　按常理，这里的环境和资源，无法吸引元婴期修士的来到，更别提中期或后期修士了。

　　这一日，坐镇此处的一名元婴中期修士，乃是一名满头银发、相貌却似三十出头的妇人，正在某间密室内闭目打坐的她，忽然双目一睁，看向前方一面异常古朴的银镜。

　　“咦，刚才我似乎感应到，这镜面竟然传来了一丝波澜，此时却又平静异常，难道是我看走了眼？历代前辈交代下来，只要这镜子出了异状，就要立刻通知此界的那些大神通存在。”

　　过了片刻，凝望此镜的妇人见银镜再无其他变化，又自言自语道：“还是等等再说吧，那些大神通之辈，可不是能轻易打扰的，如果是虚惊一场，难免要受到责罚。”

　　妇人说话的同时，轻轻一招手，一名女仆便动作轻盈的端上来一杯灵茶。

　　这名女仆，双目无神，表情呆滞，若是让赵地见了，一定会大吃一惊。

　　很明显，这是一只人形傀儡，而且从其流动的灵力来看，还是一只结丹期实力的人形傀儡，炼制手法与赵地的结丹期傀儡如出一辙，只是在外表上更为精致和考究一些。

　　妇人正品着一口灵茶，那镜面忽然传出一阵剧烈的晃动，仿佛一块石头投入了平静的湖面之中，荡漾出一层层的波澜。

　　妇人面色大变，不再有任何犹豫的取出一枚玉符，对着其小声的说了几句，然后五指一捏，将玉符化为无形。

　　……

　　赵地很快的飞入了一个冰谷之中，并轻车熟路的找到了一处十分隐蔽的通道。

　　他立即顺着通道而行，中间还遇到了许多岔路，他都毫无犹豫的选择其中某条继续前行，显然是极为熟悉。

　　二百年前，就是在这某条通道的尽头，他发现了寒香泉，找到了不少的九寒玄冥水，自然是对这一切都十分熟悉。

　　只是当年陪他一起进来此处的红尘和纤纤两位仙子，不知此时尚在何处。

　　红尘仙子已经结丹，只要没有意外，肯定还在星辰海某处，而纤纤姑娘虽然二百年前还是筑基中期，但却是罕见的冰灵根，想必在太乙门的大力栽培下，也早已结成金丹。

　　赵地心中略一回顾几名故人的同时，已经飞至了某处开阔的山洞之中。

　　“此处冰寒气息较重，而且还有一丝丝魔气渗入在天地灵气之中，晚辈二百年前探入此处时，就觉得十分蹊跷，想不到，此处竟是下一层封印空间的两个入口之一。”赵地微微一笑，向混元子说道。

　　“一路上都没有发现那血意门的人，看来他们要么是去了另一处炽焰境，要么根本意不在此，或者他们根本不知道还有下一层封印空间之事。”

　　赵地心中微松的说道。

　　“那样就最好了，不知为何，本人觉得此处的魔气，有一些古怪，似乎不是你们这种以灵气为主的下界应该存在的魔气。”混元子略显担忧的说道。

　　“既然前辈觉得不妥，那晚辈加倍小心就是了！”赵地点头说道，肯定了混元子灵界高人的身份后，他对混元子的看法自然是倍加重视。

　　但是，下一层的空间之旅他也势在必行，因为按照千机子在玉简中的说法，就是在下一层空间内的某个峡谷中，布置下那复杂无比的防御大阵后，就可以得到那件控制通天塔的至宝！

　　赵地又取出了一件破界符，只不过这次的破界符，乃是一只白色蛟龙的形状。

　　这些破界符，都是赵地按照千机子遗留玉简中的记载，针对这两层封印空间特意炼制的宝物，一一对应，不能混淆使用，而且都是一次性的宝物，用完即毁。

　　这枚破界符拿出，又让混元子微微一惊，赞叹赵地的炼制手段远胜同阶修士。

　　毕竟，炼制同一种破界符已经极为困难了，要炼制不同的破界符，困难程度，还要加倍。

　　更让混元子惊讶的是，这些破界符的炼制手段极其高明，符文复杂精密，不太像是下界修士能够创立出来的炼制手法。

　　赵地将破界符祭出，后者化为一条白色迷你蛟龙，在山洞某处虚空划开一条二三尺许大小、数寸宽的漆黑裂缝，并随即化作一道白光，将赵地包裹在内，钻入了裂缝之中。

　　下一刻，白光消失后，赵地出现在一片灰蒙蒙的区域内，周围飘荡着一丝丝黑色气体。

　　赵地只觉得心神不宁，这漆黑气体，竟给他十分可怕的感觉。

　　他心念一动，一大片混元一气散出体外，形成了一层若有若无的紫色护罩，将那黑气驱逐在外，使其无法近身。

　　这样一做后，赵地顿感轻松了许多。

　　“难道这些黑气是……”混元子喃喃自语，十分困惑。

　　千机子遗留的玉简中，对这一层的地形有粗略的介绍，赵地缓缓的飞行一段时间后，辨别出了方位，然后向峡谷所在的方向遁去。

　　……

　　与此同时，瀛洲仙岛附近，那座传送阵终于被修复完毕。

　　无常老道仔细的检查了数遍传送阵，最后向老僧说道：“阵法没有问题，可以传送进入封印空间之中了！”

　　老僧点点头，说道：“各位施主、道友，我等进入空间之后，就分为两路探索，一旦有发现，立即通知大家。我等各自就互相留下灵力标记吧，也好互相有个照应。”

　　说着，老僧十指连弹，一个个黄豆大小的黄色光点，徐徐向其他修士飘去。

　　众人凝神望去，见黄色灵光中确实只含有一丝微不足道的标记，并无其他威能，故而大大方方的任由其飞出自己体内。

　　其他人也如法炮制，纷纷留下了对方的灵力标记，一些交好之辈，还互相留下了其他手段，以便互为照应。

　　很快，做好这些的一干元婴修士，纷纷踏入传送阵，进入了封印空间。

　　他们并不知道，等待自己的将是何种命运。

　　……

　　正在某处黑色山脉上空缓缓飞行的赵地，极力的用神识打探着周围的一切。

　　自从他进入此处空间后，一直有种隐隐的不详预感。

　　而混元子的这种预感，更为强烈一些。

　　修行到了极高境界的修士，虽然不敢说能预知未来、断定过往，但也会自然而然的会产生一些难以解释的预感，却往往灵验无比。

　　因此，赵地格外的小心翼翼，也不敢飞行太快。

　　忽然，一道黑光从脚下的山脉中腾起，竟是一片数百只的黑色怪鸟腾空飞起，似乎是被赵地的遁光惊动到了。

　　这些怪鸟，通体漆黑，长有一双丈许大小的骨翼，鼠头鸟身，有点似巨型蝙蝠。

　　这些黑色蝙蝠，飞动起来时，带着一团团黑气，加上那血红的双目和数寸长的白森森獠牙，十分诡异可怖。

　　混元子先是大吃一惊，随即恍然大悟的说道：“是真魔兽果然是真魔兽这里的丝丝黑气，正是魔界才有的精粹魔气，又称为真魔之气。而这些怪鸟，正是被真魔之气孕育变异而成的真魔兽，就是魔界才有的魔兽！”

　　赵地心中一凛，急忙问道：“魔界才有的真魔气，为何会出现在此处空间？真魔之气孕育出的魔兽，是否会强大无比，让晚辈也难以防范？”

　　混元子也是十分困惑的说道：“本人也不明白，这里为何有如此精粹的真魔气，至于魔兽，应该不会有太强大的存在，毕竟按你所说，这处空间有限，应该没有足够的资源、诞生出不下于人类化神修士的强大魔王。”

　　……

　　就在这一片灰蒙蒙的空间内，某处群峰环绕的峡谷之中，亮起了一个个颜色各异的灵光法阵。

　　这些法阵，看似各自独立的激发着灵光，但似乎又有千丝万缕的联系，大阵的数量足有近百个之多。

　　“百阵局已经布下，正是破阵之机！”中年人得意的说道。

　　“那就尽快破阵吧！”元婴后期的老者，按奈住心中的一丝兴奋，吩咐道。

　　在他的神识中，那苍老的声音再次响起，同样是极为激动：“过了万余年，本尊终于又要重见天日这一次，下界之中，谁还能阻挡本尊！”


第348章 万千雷暴

　　某处黑色山脉上空，赵地被一群足有数百只之多的魔蝠包围。

　　虽然赵地只需祭出梦璃剑劈斩一下，就能轻易的将一只魔蝠一斩为二，但魔蝠似乎源源不断且悍不畏死，一时间无法杀尽。

　　尽管他使出了炎玉伞，将自己保护在赤红光罩之内，但若是被这群魔蝠围杀太久，迟早也要灵力耗尽、出现危机。

　　赵地迫不得已，将雷灵分身招出，雷灵双手各持一枚数寸大小、布满着不断跳跃的蓝色电弧的雷属性法宝，分别是一柄精致的小锤和一只上粗下细的尖锥。

　　雷灵将小锤在尖锥顶部一敲，“叮！”的一声轻响后，随即发出噼啪之声，尖锥的尖部立刻射出一道胳膊粗细、灵活游动的蓝色电蟒。

　　电蟒在魔蝠群中穿梭，瞬间击中了七八只魔蝠，伴随着一阵噼啪声响后，电蟒所到各处腾起一团团黑气和电光，同时有一阵恶臭传来，这七八只魔蝠竟然在瞬间被雷蟒击杀。

　　雷灵双手不停的敲击法宝，一道道电蟒击出，片刻间就将赵地身边腾出一片空地。

　　赵地趁机逃出魔蝠的包围圈，可是这山脉之中，似乎魔蝠的数量着实不少，更多的魔蝠从山脉中飞出，挡住了他的去路。

　　赵地只好一边以雷灵开路，一边以炎玉伞为守护，同时操纵着梦璃剑劈出一道道紫光，将靠近自己的魔蝠斩杀，缓缓的前行着。

　　“小子，你的分身何时多出了这么一对厉害的雷属性法宝似乎还未发挥出全部威力，难道是万年雷晶炼制而成的？”混元子疑惑的问道。

　　“不错，当初交换万年雷晶时，多出了这么一小块，于是就炼制了这一对宝物！”赵地顺着对方的话承认道。

　　“暴殄天物浪费结丹期分身使用的法宝而已，用的着万年雷晶这么夸张么！”混元子微微发怒的说道：“你还有万年雷晶，这为何不告诉本人你若是有万年炎玉、冰玉、雷晶，加上你自己手中的紫剑，再想办法凑齐其他几种顶阶材料，或者就有可能炼制出几把九宫混元剑的仿制品，即使是布下简略版的九宫混元剑阵，也足以让你在化神期境界无敌！”

　　“九宫混元剑阵以前从未听前辈提起，究竟有如此大的威力，简略版就能在化神期修士中横行？”赵地又惊又喜的说道。

　　混元子摇头说道：“九宫混元剑阵，乃是用九把九宫混元剑布置而成，九把剑分别是金、木、水、火、土，五种属性的五行剑各一把，还有风、雷、冰三种异属性的三才剑各一把，核心却是一把混元剑。炼制这些剑的材料，根本不是下界可能拥有的，就是在灵界，也是十分难得之物。”

　　“若是原版的九宫混元剑，施展起来的剑阵威力，绝对不逊于顶阶的通天灵宝，自然也不是你现在能够企及和奢望的。”

　　“但是，本人最近数十年有了一些想法，用一些相对拙劣的材料，炼制出九宫混元剑的九把仿制品宝剑，像你手中已经有的混元剑，就能作为其中一把。若是九把齐出，就能发挥出九宫混元剑阵的一丝威能，纵然是一丝，也足以让你纵、横下界。”

　　“但是，炼制仿制品宝剑最次的材料，也必须是万年雷晶、万年炎玉之类的纯属性宝物。但是在下界而言，这些已经是最顶阶的炼宝材料，你是否能凑齐，也不好说！”

　　“难得你有了万年雷晶，除了用去交换鲲鹏鳞片、十分划算外，竟然还浪费的去给分身炼制法宝，真是气死本人了！”

　　混元子十分惋惜，言语间颇为不满。

　　赵地嘴角微翘，说道：“前辈息怒好在晚辈知道哪里还能再换来一块更大的万年雷晶，晚辈定当不惜代价的换到手中。还请前辈将九宫混元剑的仿制方法告诉晚辈，以免晚辈再犯类似的错误。”

　　“你还能换到万年雷晶？用什么，难道是最后一粒玄婴丹？”混元子好奇的问道。

　　“呵呵，晚辈最擅长的就是交易，这点前辈无须操心。”赵地笑道。

　　“既然如此，看上你为本人找到合适肉身的份上，就将这些方法告诉你吧，这也是本人到了下界后细致参悟过的，虽然没有实践过，但却应该可行正好你的炼器手段着实高明，若有机会炼制出来，也可以印证一下本人的理论。”混元子微笑说道。

　　他这一番做法，既是还了赵地一个人情，也可以借助赵地之手，验证并改进这九宫混元剑仿制品的炼制方法，可谓一举多得。

　　“多谢前辈！”赵地仿佛不明白混元子的私心，诚恳之极的拜谢道，同时还十分兴奋的样子。

　　混元子轻笑一声，将那些他参悟多时的想法，通通的传入赵地的神识之中。

　　混元子哪里能够想到，这一套仿制剑阵的材料，在他看来是几乎不可能在此界收集完成的，而在赵地看来，却有一大半，都是毫不费力的就可以通过神秘小鼎获取！

　　两人通过神识几乎在一瞬之间完成这些交流后，赵地也不敢分心参悟，而是全神贯注的意欲摆脱魔蝠群。

　　忽然，周围空间一阵剧烈的晃动，远处有一片灵光闪动，随后，巨大的声响从那处传来，显然是发生了极大的变故。

　　“槽糕！”赵地脸色一沉，哪里还有丝毫的兴奋和欣喜之意，从那灵光闪动之处的方向来看，正是他要去的地方！

　　难道有人从其他渠道得知千机子和通天塔的秘密，意欲先行一步取宝？

　　赵地立刻就要全力飞往那处，但偏偏这密不透风的魔蝠群，在被空间的剧烈晃动震动的微微一停顿后，再次悍不畏死的围上赵地。

　　事到如今，赵地不得不动用杀手锏了！

　　“前辈息怒，在下有点隐秘之事要办！”说完这句话，也不等对方询问，他就朝暖神玉打出了一道法诀。

　　“你又要干嘛……”混元子只来得及吐出这几个字，就被赵地将神识封印在暖神玉中，无法探查到外界的一丝一毫。

　　赵地神色一凛，望着这群不知好歹的魔蝠，眼中闪过一丝杀意，然后手中白霞一闪，就多出了一只二尺来长的蓝色法杖。

　　这只蓝色法杖，乃是一只栩栩如生的蓝色蛟龙，自下而上的盘旋而成，蛟口向上大张，含着一块半透明的蓝色灵石。

　　无论是蓝蛟还是其口中灵石，都是密布着一层细密且不断跳跃的蓝色电弧，更有轻微的“噼啪”声不断传出。使得整只法杖，犹如包裹着一层蓝色电弧，十分绚丽。

　　这正是赵地的压轴宝物之一的雷暴权杖，今日，他就要令此权杖首开杀戒！

　　赵地只是轻轻一挥手中雷暴权杖，顿时便有一条条手指粗细的电弧在权杖上下来回攒动，一个个大大小小、忽明忽暗的复杂古文符形在权杖上不断闪现，数量之多，十分惊人。

　　片刻后，无数蓝色电弧从赵地手中权杖顶端激射而出，粗细不一。

　　最粗的犹如手臂，最细的不过手指粗细，数量巨大，连绵不绝。

　　赵地只是举着雷暴权杖向周围四方一挥，顿时便有数百上千道蓝色电弧争先恐后的涌出，向那些魔蝠激射窜去，片刻间一声声密集的电闪雷鸣传出，仅仅是几个呼吸的功夫，周围二三百丈内的近百只魔蝠，顿时纷纷在雷电攻击中化为团团黑气和惨不忍睹的焦尸。

　　有的魔蝠更是受到了粗如手臂般的电弧攻击，当场化为一阵灰烟，除了一股恶臭传出外，尸骨无存。

　　十几个呼吸后，万千雷暴的威能耗尽，但与此同时，那魔蝠群早已经被赵地手挥权杖，扫出了一大片空白区域。

　　虽然魔蝠灵智不高，但也被眼前这可怕之极的情景震骇住了，终于有了恐惧之极的表现，纷纷发出如婴儿啼哭般的哀鸣声，躲回了山脉之中。

　　赵地趁机化作一道紫光，向前方狂遁而去。

　　……

　　在群山环绕的峡谷中，血意门的修士正十分紧张的盯着峡谷中心某处。

　　这里有一个十余丈大小的孔洞，里面漆黑一片，深不可测，更有一团团浓密的黑气从孔洞中冒出。

　　而在其周围，一大片激发出各色灵光的近百个法阵正在疯狂运转着，不住的向这处孔洞射出一道道水缸粗细的各色光柱。

　　伴随着轰隆隆的巨大相声，孔洞在逐渐的扩大着，黑色气体冒出的速度，也在逐渐加快。

　　“啊！”一名操纵阵法的结丹初期修士，离黑洞最近，不小心被涌出的一股黑色笼罩着，顿时身上的护体灵光溃散，而他本人也在发出一声惨叫后，一头栽倒在地，摔成了一团肉泥。

　　其他人顿时也有了怯意，纷纷向后退却，而更有不少修士，眉头紧皱，心中各种怀疑。

　　“法阵不许停下再坚持片刻，就是我等大功告成之时！”望着不断涌出的浓密黑气，那元婴后期的老者，脸上竟闪出一丝疯狂之色。


第349章 神秘指环

　　“大长老，此处的魔气如此之重，恐怕会有极可怕的魔物，那对我等有用的重宝，真的就在此处？”秃头中年人，抑制不住心中的怀疑，鼓起了勇气，出声询问道。

　　“老夫说是，那就是的怎么，你敢怀疑老夫不成！”老者脸色厉色一闪，沉声说道。

　　中年人急忙躬身说道：“不敢不敢，还请大长老息怒！”

　　不多久，又有两三名修士接二连三的被喷涌而出黑气扰乱心神而命丧当场。

　　若不是畏惧那高高在上的宗门大长老，恐怕这些修士都要一哄而散、逃之夭夭了。

　　但是心存顾虑，操纵法阵之时，这些修士都尽量离地面上那黑色孔洞远远的，生怕它突然对着自己喷出一股黑气，来不及躲避就要当场陨落。

　　过了一会，其中一股浓密的尺许粗细黑气像水柱一般冲出时，似乎夹杂着一丝微弱的灵光。

　　正在密切注视这些黑气的老者，双眉一扬，伸手朝那处虚空一抓，一只黑色大手幻化而出，将那丝灵光抄起，送至其身前。

　　老者仔细看去，这是一枚颜色灰暗、毫不起眼的指环，看其材质，似乎就是普通之极的玄铁环，但似乎又铭刻着极其细微的密密麻麻符文，显然大不寻常。一时之间，老者无法判断出此物的来历。

　　“这是前辈们的魔族人物留下的宝物么？晚辈看不出任何来历。”老者在神识中问道。

　　“这件东西，本尊也没有见过，但应该不是魔宝。”苍老的声音说道。

　　老者不死心的在其中注入一些魔气，发现根本无法操纵此物。

　　现在这个时刻，也没有更多的时间让他继续研究这奇异的指环，于是便收入了储物镯中，继续一眼不眨的看着身下不断喷涌出黑色气柱的大洞。

　　片刻后，大洞扩展到近百丈宽阔，仍在继续喷出黑色气柱。

　　忽然，一声如虎狼般的低沉吼叫声从大洞中传出，这声音并不是过于响亮或刺耳，却震人心魄，那些结丹期修士都是心头一震，然后胸口不由自主的狂跳。

　　“好了！”苍老的声音响起，充满了喜不自禁的意思。

　　一道黑色虚影从老者袖中飞出，直接窜入大洞喷涌而出的黑色气柱之中，随即这些黑气在虚影周围凝聚成型，片刻间，竟形成了一只牛蹄人身、赤面獠牙、头生双角、眼如铜铃的丈许大怪物。

　　“真魔现形！”在场的另一名元婴初期的青年修士，立刻认出了眼前的这只怪物，正是传闻中的上古真魔，也正是血意门第一功法——血影真魔功施展到极高境界时，变幻魔身而会出现的形象。

　　“大长老，这是你修炼的秘术么？”青年疑惑的问道。

　　“不，本尊来自魔界，正是血影圣祖的嫡系族人，你们这些人类，就作为本尊重新复出的祭品吧。有你们的元婴作为补药，本尊也能尽早恢复一身神通！”

　　怪魔狂笑数声，然后用古怪之极的语言向洞内大声说着什么。

　　片刻之后，伴随着一声声兽吼声，竟有一群或头生怪角，或形似虎狼的黑色魔兽从黑洞中窜涌而出，每一只都有七八丈大小，个个面目狰狞恐怖，浑身散发着令人惊惧的浓厚魔气。

　　更可怕的是，这些魔兽散发的气息极其强大，竟都有不下于元婴期修士的威慑力。

　　在场的那些人类修士，除了元婴后期的老者外，听到那怪魔的话语，又见到如此恐怖的魔兽群，顿时惊慌之极，顾不得大长老的威吓，四下逃窜，作鸟兽散。

　　秃头中年人和青年这两名仅有的元婴初期修士，喷出本命法宝的同时，转身就欲逃跑。

　　忽然，一只长有牛角的虎形魔兽纵身一跃，身体划出一道黑线，竟以比法宝更快几分的速度扑向了青年。

　　青年的本命法宝被魔兽一掌拍飞，而护体灵光更是在一瞬间就被魔兽击的粉碎。青年大惊，身形一晃，顿时化为一团血影。

　　下一瞬间，刚刚施展了残影闪秘术、逃过一劫的青年，身形在十余丈外出现。正欲继续逃窜之际，那魔兽竟然在原地消失，片刻间出现在青年身旁，速度极快的利爪一挥，将根本来不及做出任何反应的青年开膛破肚，就连其丹田中的元婴，也被魔兽捏在爪中，昏迷不醒。

　　与此同时，那秃头中年人同样在一声惨叫后，元婴被魔兽生擒。

　　至于其他的结丹期修士，更是毫无反抗之力和躲闪机会，几乎在一两个呼吸之间，就尽数丧生于这些魔兽的口中爪下。

　　自始至终，那元婴后期的老者，一直冷眼旁观这一切，脸上没有任何波澜。

　　忽然，老者神色一动，取出了一枚传音符，捏碎之后，传出了闵姓大汉的声音。

　　“前辈，入口处有人闯进来了，正是释空老和尚那帮人！”老者恭谨的说道。

　　此时，两只魔兽正将手中的元婴呈给那怪魔，后者接过后，威严的吩咐道：“这群魔兽都是本尊当年悉心培育出来的，普通元婴期修士绝对不是其对手，你带着他们前往那入口处，守护一段时间。本尊需要数个时辰施法，才能将本体上的封印解除。这段时间内，不要让任何人打扰本尊！”

　　“是，前辈！”老者恭敬的接过命令，随即化作一道黑光向某处疾速飞去。而那些魔兽，毫不费力的紧随其后。

　　怪魔感应着周围浓密的黑气，喃喃自语道：“好精粹的魔气好久没有感受到魔界的气息了。待本尊借助此处浓密的魔气，用数十年的时间，恢复至魔王巅峰的修为，嘿嘿，这处人界，哪里还有人是本尊的对手！”

　　“嘿，那些家伙，只会向灵界的人求助这一次，本尊启用万年前布下的手段，足以悄悄的将此界与灵界的联系斩断，本尊倒要看看，没有灵界修士的援手，这个下界，是否还能逃出本尊的掌控！”

　　“待本尊将此界高阶修士一扫而空后，就用大神通将此处空间彻底破坏，打开与魔界的空间通道，引入大量的魔气，万年之内，这里必将成为魔界的又一个下界！”

　　怪魔志得意满的狂笑数声，然后一头扎入了身下黑气翻滚的大洞之中。

　　不多久，一道紫光朝此处飞来，停在大洞的上空，显露出一名裹着紫色光罩的紫衣青年的身形，正是赵地，此时的他，紧皱眉头。

　　“糟糕，果然是晚来一步这里已经被破坏成如此模样，那件指环多半也暴露出来。刚才感应到一二百里外有一股强烈的波动，似乎有不少家伙正向某处疾速飞窜，此处应该就是他们破坏的，那指环，多半也在那些家伙手中！”青年低声说道。

　　“嗯，不过此处翻滚的魔气十分惊人，恐怕这大洞之内绝不简单以你现在的修为，断然不可进入。”混元子好意的提醒道。

　　赵地点点头，随即化作一道紫光，朝着那一群魔兽飞去的方向急遁而去。

　　……

　　在炽焰境的某处偏僻之极的地下熔岩洞穴旁，有一个数十丈大小的空间孔洞，受到法阵的支持，这处孔洞四周不断闪烁出各色灵光，始终维持着这样的大小。

　　而在这孔洞的另一侧，则是一片灰蒙蒙的空间。

　　就在这处空间的入口处，有数层颜色各异的防护光罩，将十余名元婴期修士困在其中。而在法阵之外，则有一名元婴期大汉带着十几名结丹期修士在操纵法阵困敌。

　　这些法阵似乎十分坚固，任由十几名神通强大的元婴期修士狂攻，竟然一时半会都没有毁坏。

　　“闵施主，贵门大长老究竟意欲何为？难道不怕得罪三大势力么纵然血意门再强大，若是执意孤行，也无法在星辰海立足！”释空老僧皱眉说道，言下的警告之意表露无疑。

　　“嘿，姓闵的，你不过是个初期修士，若再不将这法阵撤去，一时三刻之后，定让你死无全尸！”天魔宗的修士怒极，直言恐吓。

　　“各位都是星辰海修仙界的高人，任何一人都是闵某不敢得罪的但闵某身负大长老重托，未经其允许，不得放任何人入内。本门大长老现在正赶往此处，各位稍安毋躁，只需静候片刻！”大汉面现无奈之色的说道。

　　“呸再等一两个时辰，只怕你们大长老已经将此间的宝物尽数收入囊中，哪里还有其他宗门的份！”

　　“就是，只要将宝物公开出来，我等自然也会让血意门多分一份的！”

　　“不错若是你们执迷不悟，我等今日就只有血洗血意门了！”

　　忽然，远处一道黑光划过，一个老者的声音传来：“血洗血意门阁下好大的口气，今日老夫就要将你等一一灭杀、以立首功！”

　　随着黑光在二三百丈外停留、露出元婴后期老者的身形，其身后腾起的一大片黑气中也逐渐现出了一只只黑色巨兽的身影。

　　“魔兽！”释空大师惊声喊道，同时心中隐隐想到了更可怕的事情。


第350章 危机

　　“将法阵撤去！”元婴后期的老者，轻蔑的冷笑着看了一眼释空大师等一干修士，向那些血意门修士吩咐道。

　　“是，大长老！”闵姓大汉虽然见到这些魔兽的气息异常的恐怖和强大，心中十分狐疑，但仍然按照对方的命令行事。

　　众人望着那群黑气腾腾的魔兽，各自心中都是莫名的震骇和惊惧。

　　释空大师皱眉说道：“你们血意门处心积虑对此处空间谋划多时，难道就是为了放出这群魔兽？当心玩火自残，这种传闻中的高阶魔兽，可不是我们人类修士可以操纵的若是此处还封印有更厉害的魔物，不但你血意门修士要尽数葬身于此，对整个修仙界甚至人类而言，都是一场极大的灾难！”

　　老者仰头大笑几声，说道：“哈哈，释空大师果然厉害，一言即中修仙界大乱与老夫何干，只要老夫能进阶化神、继续修行大道，还管你们这些人的死活至于那些碌碌无知的蝼蚁，更是死不足惜！”

　　“大长老，你这话是何意？”闵姓大汉大惊失色，正欲追问，忽然见一只七八丈长、生有双角的虎形魔兽，向自己纵身一跃的扑来。

　　那魔兽不但速度极快，更是在半空中身形忽然消失不见，眨眼间就又突然出现在闵姓大汉的身侧，并挥舞着一只利爪带着一团黑气拦腰抓下。因为速度太快，即使在元婴期修士的眼中，这些动作也看不真切，仿佛是一道道黑气疾速划过。

　　闵姓大汉见魔兽向自己方向扑来，顿时心下大骇，片刻之间施展出一层凝厚黑气护体，同时祭出了一枚令牌、激发出一层凝厚的乌光将自己团团护住，他的本命法宝——两柄怪异的乌黑飞刀也化作数尺大小、在身前急速飞舞。而他自己也身形急晃，意欲闪避一旁。

　　虽然大汉在眨眼间的功夫里施展出了数种手段，不可谓不迅捷，威力也不可谓不强大，但在魔兽的一爪挥击之下，竟然护体黑气形同虚设、乌光光罩瞬间瓦解、两把飞刀斩在魔兽身躯上不但未能立功，反而是远远的被弹开丈许。

　　在魔兽速度极快、几乎难以辨认形迹的攻击下，大汉根本也来不及闪避，发出一声惨叫后，当即就被这一爪开膛破肚，连元婴都被魔兽捏在爪中，昏迷不醒。

　　在众人的大骇声中，魔兽吐出长长的带刺血舌一卷，将元婴卷入腹中，狰狞的面孔上，露出一丝满意和贪婪的神情。

　　其他的十几只魔兽也立即发动了攻击，几乎在一两个呼吸之间，血意门的那些结丹期修士，一个不剩，全部死无全尸。

　　其余的元婴期修士，早已骇然无比，此时已经将全部防御手段祭出，各自将盾牌、丝帕、护罩等防御手段，悉数展现，文翰宗元婴中期的青年儒生，身上更是披上了一件玄黑铁甲，看似笨拙，却引来了一阵羡慕眼光。

　　显然，面对魔兽这样难以预防的近身攻击，灵力光罩等防御手段都是形同虚设，而那一身坚硬的护甲却是最为有效。

　　闵姓大汉，虽然只是元婴初期，但是也算是成名较早，竟然在魔兽一击之下，连元婴都无法逃脱，这给那些元婴期修士的震骇实在是十分强大。

　　如今的各人，面容上或多或少的都带有一丝惧意。这些人，个个都是斗法经验丰富之极的成名之辈，但面对这种魔兽的近身疾速攻击，却也没有太多办法。

　　毕竟，修士间斗法，通常都是相隔百余丈，依靠了强大的神通和法宝，远距离伤害对手，灵力幻化的光罩等防御手段，十分奏效，而面对这群速度让人眼花缭乱、身体强悍无比、善于近身偷袭的魔兽，的确是十分危险。

　　一名三十来岁的元婴初期少妇，脸上的神色尤为惊惧，闵姓大汉丹田被掏碎、元婴被活吞生咽的一幕，给她的冲击实在太大，当下她娇叱一声，一张银色丝帕和一丈七彩霓缎将自己周身裹住，然后化作一道灵光，全速冲向身后百余丈外的一个数丈大小的五彩光幕。

　　这面绚丽的五彩光幕，正是被血意门打开的空间缺口，也是返回炽焰境的出口，只要冲进这五彩光幕之中，就能远离那群可怕的魔兽。

　　八十丈、五十丈、三十丈，少妇离光幕越来越近，逃生的机会越来越大。

　　“不要冲动！”释空大师大喝一声，同时全力朝某处虚空一抓，顿时一只闪动着黄色光芒的大手幻化而出，有如实质一般。

　　就在少妇离光幕只有十余丈的时候，两只魔兽一左一右的向她扑来，速度奇快、根本无法看清身形，后发先至的赶到了光幕前，正好从两侧迎向了急速遁来的少妇。

　　两只魔兽挥舞着利爪，像两道黑光朝少妇抓来，动作之迅捷，让她根本避无可避。

　　“砰砰！”两声响起，一只黄色大手浮现在少妇右侧，正好挡住了一只魔兽的利爪，砰的一声后，黄色巨爪被击碎成无数灵光，而魔兽的动作也因此一缓。

　　原本这么一缓的空隙，足够少妇逃脱闪避，但另一只魔兽的利爪，则毫无阻拦的击在了银色手帕和七彩霓缎上，虽然没有撕碎这两件异常坚韧的法宝，但却隔着它们狠狠的击到了少妇的身躯之上。

　　虽然这两件法宝的防御力都十分惊人，也在一瞬之间，卸去了魔兽利爪的大部分力量，但这一拍之力，仍然不是少妇这种相对十分脆弱的肉身能够承受的。

　　少妇闷哼一声，瞬间被巨力拍成肉泥一般的肉身裹着两件防御法宝，像断了线的风筝一般远远的被击飞了出去。

　　半路中，少妇的元婴从肉身中飞出，带着两件宝物，一个瞬移进入了五彩光幕之中，没有让魔兽将元婴也吞噬掉。

　　少妇拼着肉身被毁，也总算将元婴保住并成功逃脱，这让其他修士也略微安慰。

　　但是，短短的一两个呼吸间，就亲眼目睹了两名元婴修士在魔兽的攻击下，无法支撑一个回合，这些平日纵、横星辰海修仙界的元婴高人们，心中萌生了强烈的惧意，同时也各自打起了主意。

　　许多人甚至在想，如果万不得已，像刚才那名少妇那样，以舍去肉身的代价换的元婴逃脱，未尝也不是一种办法，以后大可以利用元婴夺舍合适的肉身，再潜心修行一二百年，又是一名元婴期修士。

　　不过夺舍的机会每人只有一次，不到生死关头，又有谁愿意轻易动用！

　　“不要轻举妄动！”释空大师喝道，“这些魔兽并不是真的会瞬移之术，只是速度奇快，连肉眼都难以分辨而已我等只要互相守护，用坚硬的法宝将前后周围尽数封锁，就不会有大碍。”

　　释空大师毕竟是元婴后期的大修士，观摩了魔兽的几次出击后，立刻判断出了应对的方法。

　　释空大师在这些人中的威望似乎极高，这些人立刻三三两两互相抱团，即使平时稍有嫌隙，但此时顾及到个人性命，自然也是非常默契。

　　一面面颜色形状各异的盾牌、令牌、铜环等以坚固著称的防御法宝，此时都飘在各修士身前丈许处，将这些人围绕的密不透风。

　　“砰砰砰！”一阵密集的声音响起，那些魔兽纷纷窜到这些防御法宝前，用利爪或头顶的尖角不停的撞击着。一些品质不是极好的法宝，立刻就在灵光大闪后发出哀鸣之声，有的甚至灵光立即变得微弱无比，显然已经受损不轻、不堪一击了。

　　“啪！”的一声巨响，一面丈许大的青色古盾，在两只魔兽用头顶双角狂撞之下，顿时四分五裂，而其身后的两名元婴期修士，顿时暴露在魔兽的攻击之下、岌岌可危。

　　正在这危急关头，释空大师赶到此处，双手中裹着一层深黄色的灵光，仿佛是一团熊熊燃烧的火焰。

　　释空大师双手在身前急速挥舞，那深黄色火焰所过之处，竟出现了一层层凝厚无比的石墙。

　　“砰砰！”数声响起，两只扑向前来的魔兽，竟被这黄色火焰所化的石墙阻挡，一时无法近前。

　　但在魔兽巨爪拍击之下，石墙也纷纷溃散为点点黄光，消失不见。

　　趁此机会，那两名元婴期修士又加入到别的修士团队中，侥幸躲过一劫。

　　除了释空大师还能用禅杖攻击魔兽之外，其他修士此时除了拼命防御，哪里还有足够的精力来意图击杀魔兽！

　　很快，又有一面法宝被魔兽击毁，而这一次，被几只魔兽夹击的释空大师，也没有能力赶来支援！

　　忽然，“噼啪！”一声响起，一条足有胳膊粗细的电弧打在此处，恰好将那只正扑向某名修士的魔兽击退了一步，而那名修士也趁着这一丝意外的生机，闪入了另一名修士的盾牌之后，捡回一条性命！

　　释空大师顺着电弧望去，只见一名蓝衣飘飘的女子手持两件非同凡品的雷属性法宝，而在她身边，则有一名紫衣青年，踏着一条浅绿色蛟龙，正对着自己微笑示意。

　　“是他！”释空大师心中惊呼一声。


第351章 一夫当关

　　这名紫衣青年不是别人，正是一百数十年前，曾传闻以结丹中期修为，击杀了幻无形这个有“元婴之下第一人”之称的结丹后期修士，并在兽潮之战中有过极其亮眼的表现、几乎是以一己之力扭转战局的传奇人物——赵地。

　　同时，此人还是个恶名鼎鼎的人物，不过是结丹期修为，就接二连三的被一众元婴期修士和某些大宗门重金悬赏追杀！

　　别人或许并不知晓赵地在兽潮之战中究竟发挥了多大作用，但释空大师，作为幕后的指挥者，自然是清清楚楚的知道其中一切。

　　因此，和星辰海其他修士不同，释空大师对于赵地，并无任何怀恨，甚至颇有好感。

　　如今一百多年过去了，竟然在此时此地这个奇怪的时刻地点遇见此人，而且此人已经有了元婴中期的修为，着实让他吃惊不小！

　　“小心！”释空大师对着赵地大声提醒道。

　　两只魔兽，包括那只被蓝色电弧击中的那只，恶狠狠的扑向了赵地，速度太快，甚至在半空中用肉眼都无法捕捉到身形，连一眨眼的功夫都不到，两只魔兽一左一右的出现在其身旁，并挥着利爪抓下！

　　释空大师心中一阵惊慌，赵地只有一层紫光护体，多半是凶多吉少了！

　　但下一瞬间，赵地脚下的蛟龙轻摆蛟尾之后，竟在魔兽利爪攻击到的剎那间，连同赵地、雷灵一起消失在原处，并随即出现在二十多丈外。

　　“噼啪！”一声，雷灵再次祭出一道胳膊粗细的电弧，狠狠的击在那只微微一愣的魔兽身上，后者低吼一声，被击打的滚了一圈，并有一阵黑气从其身上散出，伴随着一股焦糊臭味，显然也是受了轻伤。

　　赵地出现后，立即吸引了大量的仇恨，有四五只魔兽都向其扑去。

　　赵地仗着冰风蛟的风遁术神妙，根本不在一处停留，不停的闪躲着，偶尔还利用雷灵击出一道道电弧攻敌。

　　释空大师则一边用火焰所化的石墙防御，一边操纵着禅杖法宝攻击魔兽，但这些魔兽速度太快，甚至还在他禅杖的攻击速度之上，根本无法伤及到那些魔兽。若是偶尔带到一丝，以魔兽强悍的身躯，自然也是如同隔靴搔痒、不足为道。

　　而其他修士，既没有赵地这样不断瞬移的神通，也没有释空大师的实力，只能拼命防御，同时尽量向五彩光幕处退去。

　　血意门大长老，那元婴后期的老者，原本一直面带一丝冷笑的注视着这一切，并没有出手的意思，但是在赵地出现后，脸上闪过一丝凌厉的杀意，似乎有了动手的打算，但赵地不断瞬移的身法过于诡异，他也无从下手！

　　“在下久仰释空大师威名，今日一见，果然是高人风范！”赵地在紧张的逃命过程中，兀自好整以暇的向老僧打着招呼。

　　“施主就是赵地赵施主吧，贫僧也是久闻大名，恭喜施主这么短的时间内就进阶了元婴中期！”老僧也客气的说道，手上的动作却丝毫不慢，对于高阶修士而言，一心多用乃是极为平常之事。

　　“果然是他，才一百多年，竟然能连升三极、跨越一个大境界，他是如何做到的！”有些修士也认出了赵地，心中十分惊骇。

　　“赵地，哪个赵地？难道他就是一百多年前那个结丹期修士赵地？不可能修为增加的如此之快吧！”一些没有见过赵地面容的修士，则心中嘀咕道。

　　赵地操纵着梦璃剑，迎下一只魔兽，同时微微一笑的说道：“释空大师竟然认识在下，实感荣幸，这些魔兽速度奇快，是什么来历？”

　　“这些大概是此处空间原本封印着的魔兽，被血意门大长老破坏封印，将其放出！”释空大师将自己的推测说出，虽然没有亲见，但十有八、九不会错的。

　　“原来如此！”赵地冷冷的说道：“大师，令徒定觉生前与在下算是相交一场，想不到竟然遭人暗算，大师可知是何人所为？”

　　释空大师微愣，没想到对方在这生死存亡只在一线之间的危急关头突然问起了此事，当下也不避讳的说道：“贫僧虽然没有证据，但亲自侦察之下，在定觉陨落之处，发觉一丝残留的气息，根据这气息，多半此事与天幻宗的天幻老魔有关但却不知天幻老魔为何会对定觉下手。”

　　“果然是这样！”赵地心中暗道，心中轻叹一口。

　　在两人的交谈之下，魔兽的攻击愈来愈火爆凶猛，一些元婴初期修士已经有不支之相。

　　但那五彩光幕的出口处，却汇集了四五只魔兽，让他们根本无法靠近。

　　赵地连同冰风蛟，忽然一个风遁术，飞至了光幕前，赵地吐出一团赤红火焰，转瞬间化作丈许大小的一片火海，向那几只魔兽卷去，同时，雷灵也击出一道蓝色电弧，击向了其中一只。

　　魔兽似乎对这火海颇为畏惧，轻轻一纵的避开，并随即向赵地扑来。

　　“释空大师，这些魔兽十分凶狠，在下来掩护，你们先行离开此处！”

　　赵地说话的同时，冰风蛟又是一个风遁术，避开了这些魔兽的攻击，并出现在了其中一只的身旁。

　　赵地此时手上正聚集着一个寸许大小的青色火团，显露身形的同时就将其弹到了那只魔兽的身上。

　　瞬间，这只魔兽巨大的身躯上裹着一层淡淡的青光，而魔兽的动作，则立刻僵硬的有如迟暮老人。

　　“噼啪！”一声，雷灵此时恰到好处将电弧攻击到这只魔兽之上，一阵黑气腾起后，这魔兽强悍的身躯，竟仿佛木屑一般纷纷飘散，黑气之中，一颗核桃大小的黑亮通透的晶莹魔核出现，并被赵地抄入手中。

　　紧接着冰风蛟又是一个风遁术，带着赵地躲闪到了十余丈之外。

　　“快走，我断后掩护你们！”赵地再次大声催促道。

　　释空大师也趁着这个良机，来到了此处，用手中的深黄色火焰化出一道道石墙，暂时将魔兽抵挡在外。

　　“多谢！”不等释空大师吩咐，立刻有几名修士趁机窜入了光幕之中。

　　“你们全部离开，然后将此处空间入口关闭封印，绝不可让这些魔兽流出，危害整个修仙界贫僧就在此抵挡这些魔兽出去，替你们争取封印的时间！”

　　释空大师凛然说道，言下的豪迈之意中透露出一丝悲凉。

　　显然，独自一人面对这些魔兽，纵然能坚持一会，但迟早都是葬身魔兽口中的下场。

　　众人默然不语，各自暗暗感谢这老僧的同时，有些人十分敬仰，有些人则不敢苟同其做法。

　　用自己的性命来为他人争取时间，这种损己利人的做法，根本不是修仙界应该存在的法则。

　　“不，释空大师！”赵地忽然指着血意门大长老说道：“在下必须留下来与此人一决生死，你先走吧，尽快将入口封印，在下恐怕不能坚持太长时间！”

　　“赵施主……”释空老僧一愣，心中热血一涌，不知该如何说起。

　　“臭小子，你是不是热血上涌冲昏了头脑，要在此处送死这些人的生死与你何干，犯不着为此冒险你可别把本人也搭在这里此处有十几头厉害无比的魔兽，还有一个元婴后期大修士虎视眈眈，你留下来就是找死，冰风蛟的风遁术再神妙，总有耗尽灵力之时，到时候你就是死定了别犯傻，快走，你根本不是这些魔兽的对手，除非你再来十个八个千里冰封……”

　　混元子又惊又怒，忙不迭的教训赵地，但话未说完，却被赵地一声“请前辈息怒”的淡淡话语之后，神识再次被赵地封印在暖神玉中。

　　“大师不必多言，在下心意已决星辰海修仙界还需大师统领，大师保重！”赵地正色说道，此时他一脸的大义凛然，倒和神色严肃时的书江南有几分相似。

　　释空大师见赵地之言斩钉截铁，顿时肃然起敬！

　　“既然如此，贫僧代星辰海所有修士，多谢赵施主大义！”

　　其他的修士，此时对赵地的态度却出现了两个极端，有人心中感叹之极，极为敬佩，这个被星辰海修仙界到处追杀之人，今日竟然挺身而出，一夫当关，化解眼前这场危机！

　　有的修士则暗自摇头，认为赵地此举实在是愚不可及，甚至不如初出茅庐的年轻修士。

　　而有后一种想法的修士，甚至占到了绝大多数！

　　在赵地连续施展离火焰和化木灵焰等手段，以及释空大师不断的用深黄色火焰幻化出一面面石墙的掩护中，以及另外几名元婴中期修士施展的盾牌等防御手段配合之下，这些修士终于井然有序的先后通过那五色光幕，离开了此处空间。

　　“赵施主，多多保重！”释空大师向赵地拱手欲別，心中感叹万分。

　　“且慢，大师刚才施展的可是土属性灵焰神通？果然十分厉害，能否留给在下一些，借此掩护在下一二！”赵地一本正经的说道。


第352章 大显神通

　　“当然，在下也不会白白让释空大师拿出一些修炼不易的土灵焰，在下可以用一些顶阶土属性宝物交换。”赵地又平静的补充道。

　　释空老僧摇头说道：“施主大义凛然，老夫岂能在此关头藏私，这一朵凝土元火，就送给施主了，但不知施主能否操纵。”

　　说着，老僧弹出一朵近两寸大小的深黄色火焰，射向赵地。

　　对老僧而言，这凝土元火就是主修功法《凝元上土诀》带来的神通，只需修炼十余年，足以将损失的灵火补充回来，相对于赵地“甘冒奇险、一夫当关”的举动，这些代价根本算不得什么！

　　赵地心下大喜，双手一搓，一道紫光将那无人操纵的凝土元火卷入身前，同时说道：“既然如此，多谢大师了在下对于控火术略有研究，操纵起来并无问题，大师赶快离开此处，并尽快将空间入口封闭！”

　　释空老僧面色一沉的说道：“施主保重施主大义，贫僧既感且佩、长存心中星辰海修仙界，亦不会忘记施主的一番大功德！”

　　说着，老僧化为黄光一闪，射入了五彩光幕之中。

　　霎那间，五彩光芒一阵晃动，随时都要崩溃。

　　赵地妥善收起凝土元火，随即祭出了金煞，化作数丈大小的巨人，挡在五彩光幕之前。

　　而那些魔兽，竟然并不打算追击的样子，并没有一窝蜂的向五彩光幕涌去，而是各自带着贪婪或凶残的狰狞表情，望向赵地及其手中的黑亮魔核，也没有急于一拥而上。

　　显然，赵地之前施展的瞬移身法过于玄妙，这些魔兽灵智初开，已经能思考该如何伤敌，而不仅仅是一味的依照兽性疯狂扑杀。

　　片刻之后，五色光幕消失，此处空间与炽焰境的通道关闭。自然是释空大师等人，已经在炽焰境中将那打开空间封印的法阵破坏。

　　灰蒙蒙的空间处，只剩下赵地，魔兽，和那血意门的元婴后期大长老。

　　元婴后期的老者，此时冷笑一声，说道：“你居然不跑，甚至扬言还要与老夫一决生死，究竟是烧坏了脑子，还是自恃能胜过老夫一筹！”

　　赵地踏着冰风蛟，不置可否的笑道：“你说呢？”

　　“看你的样子，似乎不是愚蠢到不可救药之人，难道你真的很有把握，能够在这些魔兽群中，取一名大修士的性命？”

　　老者皱眉说道，语气中的嘲讽之意表露无疑。

　　“二百多年前，老夫一个血亲子侄，当时的血意门少主，就是被你所杀吧？他的那把血魔剑，是否就在你手中？你所学的功法，是否就是五灵根修士独有的功法？”老者忽然轻叹一声，话题一转的连续问了赵地三个问题。

　　赵地点头笑道：“不错全部猜到了。正是因此，血意门才会重金悬赏、追杀在下吧。在下也有一个问题，那云雷啸一家，是否是你和天贺老贼共谋灭杀满门的？”

　　“云雷啸，唔，老夫记得这个人，此人也是千年不遇的阵法奇才，可惜的是，他竟然愚钝不堪，老夫以培养他成元婴期修士的条件引诱，他都不肯为老夫研究破界上古封印空间的方法，宁死不从，是个十足的蠢货！”老者不屑的冷笑道。

　　“果然如此天贺老贼已死，今日就轮到你了！”赵地双目一缩，冷冷的说道。

　　“呵呵，你果然很有信心！”老者不怒反笑的说道：“二百多年前，老夫的子侄乃是筑基后期修为，手握血魔剑，几乎可以断定是结丹期以下第一人，却死在同样只有筑基期修为的你的手中；一百多年前，同样是威名赫赫的、天幻老魔的义子幻无形，也早有元婴以下第一人之称，竟然也死在你的手中，而且传闻那时你不过是个结丹中期修士！”

　　“如今，你以元婴中期的修为，就扬言要在这一群强大的魔兽群中，取老夫这样一名元婴后期大修士的性命，究竟是你实力深不可测，还是你被仇恨冲昏了头脑、失去理智！”

　　“要知道，我们修仙之人，断情绝义，老夫纵然与你有丧失血亲之痛，仍然冷静沉着，未弄清你实力之前，不贸然出手。而你，刚才一副大义凛然、一夫当关的模样，是为舍生取义；而此刻又被仇恨蒙蔽了理智，此乃为情所困！”

　　“一个有情有义、根本无法断情绝义之徒，在这修仙路上，岂能走的更远今日，恐怕就是你修仙大道断绝的时刻！”

　　老者冷笑着说道，语气越来越凌厉，微眯的双眼中更是透出一丝强烈的杀意。

　　赵地嘴角微翘，微微一笑道：“哈哈，在下虽然不屑恶狠嗜杀之徒，但也并非什么正义凛然、贪图虚名之辈，刚才的那番举动，只是为了将无关人等赶走，这样，在下就能与你和这些魔兽，痛快的玩耍一番。”

　　“哦，这是为何，难道在人多的地方，你就无法发挥全部的实力？”老者眉头一皱，若有所思的问道。

　　“不错在下的手段，过于惊世骇俗，不敢暴露在外，只有将死之人，才能有幸目睹。而今日，你就有这个机会，一睹在下的手段！”

　　赵地说着，手中白霞一闪，双手之中，各多出了一根二尺来长、晶莹剔透的法杖。

　　右手的法杖，乃是一条栩栩如生的透明冰龙，口含高阶冰灵石，散发着森森寒气；

　　左手的法杖，却是一条活灵活现的蓝色电蛟，口含高阶雷灵石，跳跃着细密电弧。

　　“唔，两把上品灵具不错，异常的精致，老夫也看不透其中的玄妙！”老者一楞之后，含笑说道：“难道你以为凭两把灵具，就可以与这十几只上古魔兽一战？难道你以为两把灵具，就能战胜一名元婴后期的大修士？”

　　“能与不能，一战便知！”

　　赵地大喝一声，双手同时一挥手中法杖。

　　而那十几只上古魔兽，也趁赵地施法的机会，一拥而上，从四面八方向赵地扑杀而来。

　　两只法杖之上，立刻闪烁出一片忽大忽小、忽隐忽现、闪烁不定的符文图形，数量极大，非常的复杂和玄奥。

　　同时，一道道浓郁充足的冰灵力贯穿冰龙周身，并随即从其口中吐出，形成一道道异常冰寒的白色寒气，在半空中凝聚成一朵寒云；

　　而一道道蓝色电弧，更是在蓝色蛟龙身上来回流传，最后在法杖的顶端，聚成了一个尺许大小的蓝色雷球，却并不攻击而出。

　　与此同时，魔兽纷纷攻到，冰风蛟灵活的一个风遁术，再次让赵地逃出无数兽爪的挥击之下。

　　魔兽丝毫不停留的继续追击，不给赵地和冰风蛟任何喘息的机会。

　　魔兽的速度奇快，冰风蛟几乎在一刻不停的施展风遁术，才能堪堪避开。

　　而似乎是有意的，冰风蛟始终围绕在那不断壮大的寒云周围，忽闪忽现。

　　几个闪动之后，寒云已经壮大到数十丈大小，立刻便有一只只大小不一的冰锥，从寒云中涌出，朝那些魔兽激射而去。

　　而此时赵地左手中的雷暴权杖之上，已经凝聚出了数尺大小的蓝色雷球，气势十分惊人。

　　冰锥激射的速度极快，但魔兽的动作显然更快一筹，这些魔兽只是轻轻一个闪避，就轻易的躲掉了所有的冰锥攻击，而有的魔兽，则奋力挥掌一拍，将冰锥拍的粉碎，化为一团白色寒气。

　　同时，其余的冰锥也纷纷在魔兽身边爆裂开来，化成了一团团的白气。

　　此时，在方圆数百丈之内，尽是一片片的白气散出，环境中的温度，瞬间变的极低。

　　魔兽的身体强悍无比，即使被这寒气包裹，却一时也没有被当场冻成冰块，但移动身体或挥舞双爪的速度，不免大大降低，甚至还传出一声声冰棱破裂的脆响。

　　白色寒气覆盖的范围较大，几乎将所有的魔兽都包裹其中，个别侥幸的魔兽，此时哪里还敢闯入白色寒气之内。

　　赵地轻喝一声，再次将左手中的雷暴权杖一挥，顿时，那顶端的巨大雷球之中，射出一条条足有碗口粗细的蓝色电弧，毫不客气的击打在那些身体正十分僵硬缓慢的魔兽身上。

　　霎那间，一声声痛苦之极的哀嚎嘶吼发出，一片片电光、寒气、黑气腾起，一股股焦糊的恶臭传来，一只只魔兽，在无数道电弧的攻击之下，就化成了一只只惨不忍睹的焦糊尸体，而这一切，只不过都是在一两个呼吸之间！

　　不等寒气和电弧的威力完全消失，赵地动作极为麻利的再次取出一块高阶冰灵石和一块高阶雷灵石，分别替换上，然后再次挥出权杖。

　　又是一片寒气，又是无数电弧，数个呼吸之后，除了电弧击出的霹雳之声和冰锥爆裂的噼啪之声，再无任何魔兽的惨叫声发出，而数百丈之内，只有无数冰冻的魔兽碎尸。

　　赵地踩着冰风蛟，身形一晃，从白色寒气中飞遁而出，出现在目瞪口呆、满脸尽是不可思议之色的老者身前。


第353章 “弑神剑”

　　几个呼吸之间，情形大变，那十几只及其可怕的魔兽，除了一只逃之夭夭，远远的不见了踪影外，其余的尽数被灭杀殆尽！

　　“你这是什么诡异手段刚才那两种神通，难道是传闻中的冰封千里和万千雷暴这两种元婴期法术。这两种法术，无一不需要修习相应功法的修士，花费一两个时辰才能施展出来，你竟然可以凭借一块高阶灵石，就能瞬间使出这，这太不可思议了！”

　　半晌之后，老者喃喃的说道，惊骇之极的神情，仍然挂在脸上。

　　赵地冷笑一声：“此时知道，已经太晚你居然一直不逃，难道你猜到我会有遁术上的手段，可以轻松追上？”

　　“不！”老者嘴角一咧，射出贪婪之极的眼神，说道：“老夫何必要逃，瞬间施法，显然是那奇怪的灵具做到的，只要老夫将你灭杀，获得这两只灵具，就能同样的拥有这种几乎逆天的神通，这修仙界之大，除了个别怪物，谁又是老夫的敌手！”

　　赵地摇摇头，冷冷的说道：“贪迷心窍像你这样死到临头还在贪图我手中宝物之人，我不知见过多少最终，他们都死于我的手下你的子侄如此，幻无形如此，而你，也不会例外！”

　　“哦，是吗！”老者冷笑说道：“或者老夫就是那个例外因为老夫的手段，也不是一般人可以拥有的！”

　　老者随即话题一转，忽然说道：“那只血魔剑，你认为威力如何？”

　　“一件筑基期修士就能用的魔器，居然接近法宝的威能，十分不俗！”赵地眉头一皱，虽心下奇怪，却仍然说出了自己的真实看法。

　　“不错，说的非常到位那件血魔剑，不过是老夫早期炼制的一柄粗糙之极的试验品，老夫真正的宝剑，就是在近数十年才炼制出来，这柄剑的威力，与血魔剑不可同日而语，甚至已经超出了法宝的范畴！”

　　老者洋洋得意的同时，白霞一晃，身前一道尺许长的迷你血蛇状灵光一闪，然后被老者一把摄入手中，化为一柄和血魔剑有几分相似的血红小剑。

　　老者用珍爱之极的眼神，端详着手中的血红小剑，鼻中一哼，说道：“这把剑，就是上古十大魔器之一的弑神剑神魔鬼怪，一剑弑之你的两只灵具，虽然能瞬间施法，但毕竟有一定的间隙，单打独斗之中，老夫有大把的机会，可以用这把弑神剑将你一剑灭杀。老夫倒想看看，你有何手段，可以防住这上古十大魔器之一的弑神剑！”

　　“……”

　　赵地无语的微微一愣后，疑惑的说道：“弑神剑，的确是上古十大魔器之一，成名在万年前，怎么可能是你在近年炼制出来的！”

　　老者畅快的大笑：“呵呵，这把弑神剑，严格来说，并不是成名的那件魔器，而是一把一模一样的仿制品，但却是那弑神剑的原主人亲自交代下来的炼制方法，所以威能上，几乎能达到原有弑神剑的七八成以上。这份威力，足以让老夫将你一剑之下、形神俱灭！”

　　“你这么肯定，这把剑有弑神剑七八成的威力？这把剑恐怕和血魔剑一样，也要用大量精血操纵吧，你直接用出此招，难道没有别的手段？”赵地狐疑的问道。

　　“哼，对付你这种怪胎，普通手段又有何用能够将你灭杀，并收获你的两只法杖似的灵具，损失一些精血，也十分值得！”老者闻言冷哼，话音刚落，突然闷喝一声，脸色瞬间涨得通红。

　　“哎！”赵地轻叹一声，悠悠的说道：“也罢，在你临死之前，也让你见识一下，真正的弑神剑吧！”

　　说着，赵地收起两把权杖，同时轻轻一拂储物镯，一道数尺长的龙形红光窜出，被赵地摄入了手中，同样化作了一柄血红宝剑。

　　吞噬了那并不精纯的真龙之血后，此剑威能更上一层，这还是赵地在那之后的首次施展祭出此宝。

　　老者目睹赵地取剑的这一情景，满脸都是惊骇莫名的神情，比起刚才见识了冰封权杖和雷暴权杖的逆天神通，更要夸张几分！

　　“不可能不可能你怎么会有弑神剑弑神剑不是说被灵界修士夺走、多半已经不在此界了么，怎么会出现在你的手中你，你不会是从灵界而来的修士吧！”

　　老者大骇之余，口中胡言乱语起来。

　　赵地更不答话，轻喝一声，脸上瞬间也涨得通红、涌现出一片血气。

　　“噗！”的一声，他大口喷出一团精血，尽数被手中的弑神剑吸入剑身之中，没留下任何痕迹。

　　老者急忙也从震撼之中回过神来，同样也是哇的一声，喷出一大口鲜血，洒在手中的“弑神剑”上。

　　赵地挥舞弑神剑全力一劈，顿时一条十余丈长的血色真龙飞射而出，张牙舞爪的扑向老者。

　　老者也急忙挥舞着手中“弑神剑”，祭出了一条大小接近的血色巨蟒，口吐森然血信，迎向血龙。

　　二者在半空中相遇，“砰！”的一声巨响后，随着浓浓的血雾和腥臭气味散出，高下立判！

　　血蟒消失，而血龙则化为一道血红剑光，斩向老者。

　　速度固然是十分惊人，但对于大修士而言，也不至于避无可避，但那血红剑光上，散发出一层可怕之极的压力，让老者难以移动身形，也不敢祭出法宝抵御。

　　他清楚的明白，仿制“弑神剑”的威力就已经十分强大，即使是顶阶防御法宝也难以招架，更何况是正品弑神剑！

　　就在血红剑光斩到老者身上的霎那间，老者的身躯，忽然化为一团血雾，凭空消失并随即出现在十余丈外。

　　赵地一点也不惊奇，他的残影闪秘术，就是得自于血意门少主，若是眼前的这名大修士老者不会此秘术，反而会让他奇怪。

　　冰风蛟在赵地的命令下，蛟尾轻摆，随即带着赵地瞬移至了老者的身边。

　　“噗！”的一声，赵地弹出了一朵核桃大小的金色光团，这光团中心耀眼之极，周围虚幻，倒像是一团燃烧的金焰。

　　一剑比试之下，老者落了下风，顿时再也不怀疑赵地手中的血剑，是否就是那传闻中十大魔器之一的真正的弑神剑！

　　这么元婴中期青年，竟然有如此诡异的灵兽，可以施展风遁术不停瞬移，又有逆天之极的两只“灵具”，甚至能瞬间释放大威力、大范围法术，如今还拿出了正品弑神剑，这让老者惊骇之余，也十分无语！

　　“究竟他是什么身份，为何有如此多的至宝就连他弹出的灵焰，都有好几种之多，而且个个不凡！”

　　老者心中惊疑不定，自然也不敢再以身犯险，收起了心中的贪婪欲望，转身便欲逃之夭夭。

　　忽然，金色灵焰在离老者数丈外猛然爆闪，发出一阵刺目之极的金光！

　　“啊！”老者措手不及，低声惊呼惨叫一声，顿时双目流下一丝血迹，同时脑中一阵刺痛，片刻间失神恍惚。

　　虽然他在一眨眼间就恢复过来，但却背脊一凉，惊悚之极的发现，赵地连同那冰风蛟，竟已经飘在了他身后数尺处。

　　冰风蛟大口一张，一道白色寒气夹杂着数十个大大小小冰锥激射而出。

　　赵地则手指一弹，一朵青色火焰，扑向老者，同时赵地还祭出了梦璃剑，化为无数数尺大小的剑影。

　　老者大惊，以他神识的强大，竟然在冰风蛟张口之际，就隐隐察觉出其中有一些奇异之处。显然，那些冰锥寒气之中，还隐藏着更为可怕和隐秘的手段！

　　距离如此之近，根本避无可避，老者迫不得已，心念一动之下，一面漆黑如墨的圆形盾牌浮现在身后，同时胸口血气狂涌，意欲再次施展残影闪逃脱。

　　他可不敢在赵地面前托大，虽然不清楚寒气之中的具体手段，也不敢将自己安全尽数寄托在圆墨盾之上。

　　然而就在此时，赵地左目一眨，瞬间变成了诡异的通红血目，一片淡淡红光照向老者。

　　老者只觉得周身一紧，周围的空间仿佛被封印起来，施展到一半的残影闪秘术生生的被打断中止。

　　与此同时，那青色火焰也趁机打在了老者身上，顿时便有一层淡淡的青芒将老者全身包裹在内。

　　老者刚刚觉得周身一松，还未来得及再次施展秘术，已经被青芒笼罩，霎那间肉身僵硬如木，再次动弹不得。

　　“叮叮叮！”一阵密集的清脆响声，十几枚无形飞针竟然全部被圆墨盾挡住，无法穿透分毫！

　　那些冰锥也纷纷被圆盾挡住，无法伤及老者。

　　然而，无数紫色剑影趁机从四面八方斩来，老者的肉身立即被绞成了无数木屑一般。

　　老者的元婴奇迹般的在剑影中出现并完好无损，顾不得收起自己肉身碎尸上的宝物，立刻就施展瞬移之术逃遁出数十丈外。

　　赵地冷哼一声，袖袍一抖，一只灵动之极的白鹤飞出，赵地则顺势踏在其上，化作一道速度十分惊人的白光，直奔元婴而去！


第354章 逃命

　　“灵宝级飞行宝物！”

　　老者的元婴，见到那栩栩如生的白鹤，立刻惊呼一声。

　　元婴小脸上挂满了惊骇之极的表情，当下丝毫不做任何停顿，以最快的速度不断瞬移，在空中形成了忽隐忽现的一个个身影，转瞬之间已经遁出了数百丈外。

　　赵地见元婴已经飞出一段距离，一时间难以追上，于是动作极快的将老者遗留的宝物、储物镯等一收，并大袖一卷，将魔兽碎尸中的魔核尽数收起。

　　然后操纵灵宝千羽鹤，化作一道白光，向已在数里外的元婴追去。

　　飞行的过程中，赵地将一缕神识寄在老者遗留下的储物镯上，搜查其中的宝物。

　　“果然在这里！”赵地心下大喜！

　　那枚控制通天塔的神秘指环，正静静的躺在老者的储物镯内。

　　进入此处空间的目的已经达到，而且还顺便收取了凝土元火，赵地此时的心情，十分不错。

　　但他也不会因此，就会放过老者的元婴，无论是出于报仇雪恨还是杀人灭口，他不会让此人留在这个世界中！

　　元婴飞遁的速度极快，但赵地的飞行灵宝显然在长距离飞遁上更加迅捷方便，若不是元婴不断的施展瞬移术，早已被赵地追到。

　　赵地丝毫不留余力的狂催千羽鹤，将速度发挥到极致，而元婴则渐渐慢了下来。

　　毕竟，施展瞬移术对元婴而言，实在是耗费极大，连续不断的施展，更是伤动本元。

　　追出了千余里，赵地与老者的距离，越来越近，只有数百丈，而元婴不得不借助瞬移，不断的改变方向，才能避免被赵地进一步拉近距离。

　　但是片刻之后，赵地瞅准机会，左眼又是一片淡淡红光闪出，破去了元婴的瞬移之术，同时无数紫色剑光斩落，元婴来不及哀嚎一声，就化为了乌有。

　　一代枭雄、瀛洲仙岛的第一修士，就如此形神俱灭！

　　“暴殄天物大修士元婴这么好的补品，居然就这么毁掉了！”一个低沉苍老的声音响起，仿佛近在耳边，实际上却在百里之外。

　　赵地心中一惊，他的神识随即也感应到，一股强大之极的气息，正向他这里激射而来！

　　对方速度极快，赵地转身往出口处便逃！

　　他通过神识感应到，来人的气息强大异常，远在身为大修士的老者之上，几乎可以肯定，乃是传闻中的化神期老怪！

　　而且对方魔气滚滚，显然并非善类。

　　赵地纵然对自己的实力和手段再有自信，也绝不敢和化神期的存在为敌，当下不管对方是何来历身份，立即以最快的速度向原路狂遁而返！

　　“咦，你的飞行宝物不错！”苍老的声音再次响起，轻松随意，仿佛是在不远处交谈。

　　赵地却清楚的从声音感应到，对方离自己又近了一些，已经不足一百里！

　　赵地大骇，以对方如此惊人的速度，恐怕自己来不及赶到入口处、用破界符离开此处空间了！

　　无论如何，赵地都不敢与这样的化神期魔修相遇，更何况，对方的口气之中，竟然把修士的元婴当成补药而且对方似乎对他的千羽鹤也十分感兴趣的样子！

　　赵地心念急转，然后再次将冰封权杖和雷暴权杖祭出，疯狂飞遁的同时，挥舞权杖，在自己身后留下了团团白气和万道雷电。

　　纵然这些寒气和电弧，无法真正伤及对方，但若能影响对方的速度，逼迫对方略微绕道，也能争取一些时间。

　　“咦！”苍老的声音再次响起，比先前更加惊诧几分。

　　“竟然施展出如此强大的大范围冰属性、雷属性神通，你究竟是如何做到的？”

　　赵地紧张之极的在千羽鹤上换上一颗颗高阶冰灵石、雷灵石，几乎一直在源源不断的施展千里冰封和万千雷暴。

　　同时，他的神识也探测到，对方在进入寒气之中，速度明显放缓了许多，而那交织成网的电弧，更是让对方不愿直接硬闯，而是将遁光方向略改，避过了寒气和电弧的范围。

　　这样一来，对方的速度稍有延缓，但是，赵地仍然发现，自己与对方的距离越来越近，八十里、六十里，甚至已经成为一道黑气出现在赵地的回头张望下的视野中！

　　幸好，在赵地与对方只有二十余里时，赵地也终于飞到了出口附近，他将早已准备好的一块蛟龙形状的赤红玉符抛出，后者立刻化为一只数尺大小的赤色小蛟。

　　“破界符休想逃走！”黑气中传来苍老的声音，同时黑气一顿，露出了一只丈许大小、牛蹄人身、赤面獠牙、头生双角、眼如铜铃、面目狰狞恐怖的魔物。

　　“上古真魔！”赵地失声喊道！

　　对方的形象，竟然和古老之极的传说中的上古真魔一模一样！

　　传闻上古真魔并不属于这一界，具体是否存在，未有定论，如今赵地却亲眼见到，不禁心下骇然之极。

　　无论是何种典籍，提到上古真魔存在时，都以极其恐怖和可怕的语言来描绘，绝对是修仙界有记载的最可怕的存在！

　　此时的上古真魔双手恰诀，似乎在施展某种秘术。

　　而那破界符所化的赤红小蛟，已经撕开了一道数尺长的裂缝，并化作一道红光，将赵地包裹在内，随时就要传送出去。

　　赵地望着远在二十里外的上古真魔，心中略松。

　　突然，真魔竟然在原处化为了一团血影，并在霎那间，出现在赵地身前不过百余丈处！

　　真魔随即一掌虚抓，周围的丝丝魔气立刻便凝聚成一只数丈大小的黑色巨爪，在赵地身前十余丈外浮现而出，并朝赵地一把抓来，声势十分惊人。

　　竟然在瞬间移动了二十里的距离，这是何种可怖的秘术！

　　赵地惊诧莫名，那秘术倒和残影闪有几分类似，但显然更加的成熟强大，移动距离上，更加可怕的多。

　　而在此时，红光虽然包裹了赵地，却还一时没有传送离开！

　　若是不躲不避，这化神级别的真魔一击，岂是赵地能够生生承受的！

　　若是施展残影闪躲过这一劫，破界符的传送也将会中止，到时候，更不可能有他赵地逃命的机会！

　　迫不得已，赵地将金煞祭出，后者瞬间幻化出真人大小，迎向黑色巨爪。

　　坚硬到连梦璃剑等顶阶法宝都无法斩断的金煞身躯，被这魔气凝聚的黑色巨爪一抓之下，竟然像一团棉花一样扭曲变形，巨爪随之继续拍向赵地。

　　幸运的是，借着金煞分身争取到了的一丝宝贵时间，那团红光一闪，带着赵地窜入了空间裂缝之中。

　　“啪！”一声轻响，巨爪虽然带到了一丝红光，击碎了一片血肉，但差一点点，未能阻止赵地离开。

　　在红光飞入空间裂缝的同时，那裂缝也随着红光一闪，立刻消失不见。

　　“竟然让你跑了！”苍老的声音说道，带着一丝惊讶。

　　“不过也没关系，就让你多活数十年好了数十年后，待本尊恢复巅峰修为，就可以毫不费力的强行破除这些空间封印，横扫此界到那时，你自然是本尊重点清理对象之一。”

　　“哼，此界的修士，据说只有聊聊几人乃是与本尊同阶，而且几乎都是初期修为，只要等本尊恢复修为，这些人就是联手之下，都难以与本尊抗衡！”

　　真魔扫了那意欲逃走、身形已经极为畸形的金煞一眼，忽然大有兴趣的说道：“唔，这具炼尸倒是不错，竟然是天灵根的炼体尸，哈哈，让老夫悉心栽培百余年，说不定可以将其炼成金刚魔体，成为本尊的一具强大分身！”

　　说着，他又是抬手虚抓，一只黑色大手，轻易的将金煞牢牢握住，放置在自己身前。

　　一个绿色光团，从金煞身体中飞出，惊慌之极的想要逃窜，却被真魔弹出一道黑光，当场化为无形。

　　真魔满意的将金煞一收，向远处遁去。

　　……

　　红光一闪后，赵地狼狈之极的出现在炽焰境某处，此时的他，脸色苍白，左腿更是鲜血淋淋，少了一大块血肉。

　　好在他已经炼化了部分万木之灵，初步达成永生之体，此时他的伤口处，有一层淡淡亲光包裹，很快便不再流血，甚至那可见白骨的深深伤口，也在以肉眼可见的速度缓缓再生、愈合。

　　“啊！”赵地捂住脑袋痛呼一声。

　　显然，他寄托在金煞之中的那一缕分魂，被那真魔灭杀了。心神感应之下，他脑中也是一阵剧痛。

　　“活该！”刚刚被赵地解除封印的混元子，打量了一番赵地的处境后，带着一丝怨恨的嘲讽道。

　　“哎，你小子不听本人劝告，果然受伤不轻，能保住性命已经是大幸了！”

　　“是，在下这次贪图宝物和灵焰，没有算到对方的实力，的确鲁莽了一些，以后还是一切依前辈吩咐行事！”赵地诚恳的说道，当然不会解释其中具体细节，以及突然遇到化神级别真魔之事。

　　“灵焰你小子弄到那土属性灵焰了？怎么换到的？”混元子惊奇的问道。

　　“人家免费送的。”赵地淡淡的说道。

　　“……”


第355章 收塔

　　混元子无语了一会，心下狐疑之极，但见赵地不似说笑，于是问道：“真是送的？那老和尚如此大方？”

　　“不错多半是晚辈一力承担断后的任务，那释空大师心下感动，故而如此豪爽。”赵地微笑说道。

　　“哼我说你小子为何突然如此义薄云天，原来是谋划他的灵焰去了难道你算到此人会因此将灵焰赠送与你？”混元子摇头笑道。

　　赵地嘴角微翘，说道：“晚辈岂有推测人心的本领只是晚辈认为，在那种情况之下，若是晚辈以一块万年砗磲石来交换土灵焰，释空大师绝不会拒绝。”

　　“万年砗磲石，你如何得到此宝的！”混元子疑惑的问道。

　　“当然是在数十年前的交易会上，用玄阴玉同鬼门老怪换的。那时候晚辈就在为土灵焰的交换做准备了。毕竟，万年砗磲石既是顶阶的土属性宝物，又天生具有不俗的佛力，对释空大师而言，难以拒绝！”赵地面不改色的说道。

　　“如果突然找上门要求交换，释空大师或者还有一分犹豫，但那个时刻，他不可能拒绝的。只是晚辈也没有料到，他竟然如此大方，连晚辈的宝物看都不看，就直接将凝土元火赠送于晚辈。看来此人，对晚辈的印象不差！”

　　“嗯，这笔买卖做的漂亮你果然是擅长交易之人，呵呵。”混元子夸赞道。

　　“哎，难说的很晚辈为了从兽群中逃脱，不但受伤不轻，连金煞分身都被迫放弃，有得有失，谈不上划算。”赵地苦笑一声说道。

　　“啊，这是怎么回事！”混元子惋惜的问道。

　　赵地接下来，简单的将事情的经过告诉混元子。

　　原来，他借着瞬移术和弑神剑、以及几种灵焰的强大威能，一举将那大修士灭杀，连元婴都被他借助玄阴鬼目毁去，但他自己在众多魔兽的不断围攻下，也受了重伤。

　　随后不得不他祭出破界符，利用金煞分身的强悍作为掩护，成功逃出，但金煞分身不免落入魔兽手中，连其一缕分魂也未能逃脱。

　　这些经过，合情合理，甚至比真正的事实，更让人觉得可信。连赵地自己都认为，当时就应该是这样发展的。

　　非常清楚赵地手段和弑神剑威力的混元子，对他能偷袭灭杀一名大修士，一点也不感到意外，只是赵地付出如此大的代价，也要灭杀此人，倒让混元子对赵地的看法，有了些许改变。

　　在他看来，赵地多半是个极其记仇之人。且不说赵地孤身闯入月柱峰、在对方地盘灭杀同阶的天贺居士；单单这一次，一名元婴后期大修士与他有仇，他竟然就不顾自身安危、也要将对方形神俱灭！

　　这种做法，混元子不敢苟同，报仇固然紧要，自己的性命才是第一位的同时混元子心中也暗暗铭记，千万不要得罪了这个深不可测的青年，否则后患无穷！

　　混元子哪里能够想到，赵地根本不是那种热血上涌到失去理智之人，没有绝对的把握，哪里会如此去做。只是事后出现的化神级别的真魔，出乎了赵地的意料之外！

　　“小子，无论如何，五种五行灵焰，你已经得到了其中四种，而且个个都有不俗的大神通，唔，这让本人对你日后炼化而成的混元真火，都有几分热切的期待起来！”混元子笑道，感叹对方的极佳机缘。

　　已经得到的四种灵火，既有别人眼巴巴送上门的，也有花了一枚玄婴丹就交换到的，还有没有花费太多的时间就寻觅到的，第四种甚至是大修士白白赠送的！

　　仿佛天下的好事，都集中到了赵地的身上，让混元子都有几分眼红起来。

　　跟这个机缘极好的家伙合作，未尝不是一件坏事，至少，因此而得到的拥有真阳之体的五灵根肉身，让混元子十分满意。

　　纵然赵地有些难以琢磨和自作主张，但相处这么多年来，总算是个十分讲信誉、值得合作之人。

　　想到这里，混元子对赵地的那一丝不满，也就随风而散了。

　　不多久，在永生之体的强悍恢复能力、以及几个辅助法术的作用下，赵地肉身上的伤势基本好转，他不敢在此处久呆，找到一处传送点后，用破界符离开这个空间，返回了瀛洲仙岛。

　　一片千里无人的海域之上，虚空突然一个晃动，紧接着赵地的身形突然凭空现出。

　　呼吸着带着海风潮湿气息的空气，赵地的心情再次好转。

　　虽然丧失了一具分身，但总算是得到了最想要的宝物！

　　赵地微微一笑，轻轻一擦某只储物镯，取出一只灰黑不起眼的玄铁指环，套在无名指上。

　　玄铁指环略微有些宽松，赵地用混元剑气刺破指尖，挤出一滴精血滴在玄铁指环之上。

　　玄铁指环没有任何反应，赵地一点也不奇怪，而是神色凝重的口中念念有词起来。

　　一段段晦涩难懂、充满了上古气息的咒语声从赵地口中不断吐出，足足一炷香的时间后，赵地终于完成了咒语，轻吐一声：“去！”

　　指环上的血滴，竟然应声没入其内，随即灰黑的指环上，似乎有一丝丝极难察觉到的血色符文若隐若现。

　　“好了！”赵地大喜的说道，他已经按照千机子所留玉简中记载的复杂口诀和方法，将这枚指环认主，从此，这枚指环控制的通天塔，只属于他一人。

　　赵地微微一笑，右手裹着一层紫光，在自己的脸上一抹，顿时换成了一副白胡子干瘪老头的形象，同时身上灵力一敛，紫袍一换，再稍稍露出一些尸气，就变成了一个结丹初期的邪道鬼门修士。

　　赵地现在的易容之术，得自于混元子的传授；敛气之术，得自于那本古籍，两者都算是非常精妙，至少同阶修士是难以看出破绽的。但是在神识特别强大的高阶修士眼中，自然是破绽百出。

　　赵地换好身份后，不急不缓的向瀛洲仙岛飞去，直取传送阵，通往他曾经非常熟悉的外星辰一号岛。

　　虽然一号岛禁止元婴期修士登临，但此时乃是平常时刻，自然也不可能有元婴中期的修士亲自把守传送阵。

　　那名坐守传送阵旁的元婴初期的修士，根本没能察觉出赵地的任何异样，轻易的放赵地通行。

　　兽潮过去了一百多年，一号岛上早已经恢复了正常的秩序，又是一番热闹的情景。

　　赵地一路向东，很快经过了那座久违的千里城墙。

　　一段段倒塌墙体，一堆堆乱石废墟，仿佛是时间故意留下的痕迹，无声的诉说着一百多年前的惨烈战事。

　　此时的城墙内外，有数以百万计的凡人，正在一些低阶修士的指挥下，一块一块巨石的修筑城墙。

　　凡人整齐的口号声，此起彼伏，蔚为壮观。

　　时隔这么多年，当年与他一起参战的那一批凡人，早已经化为黄土，而他们的后人，依然继承了相同的口号，从事着相同的劳动，还有那辉煌而惨烈的故事，也代代相传下去。

　　赵地停留片刻后，再次化为一道遁光，飞出了一号岛。

　　数日后，他依照着手中指环的微弱感应，寻觅到了隐藏在某处空间内的通天塔的大致位置。

　　赵地将神识放到最大，确定周围海域别无一人后，轻轻的一擦指环。

　　一道灿烂的手指粗细金光，从这枚不起眼的灰黑指环中射出，直冲云霄。

　　忽然，在千余丈高的某处虚空，金光打在此处后，竟然消失不见，反而是虚空中，以此处为核心，像石块入水一般，荡漾出层层波澜。

　　如此明显的空间波动，让赵地微微一惊。

　　片刻后，一缕金光从波澜状荡漾的虚空中射出，紧接着，就是万道金光流出。

　　很快，虚空中凭空出现了一座金光闪闪的七成宝塔，足有百余丈高，正是名震星辰海多年的通天塔！

　　赵地一道法诀打在指环之上，通天塔金芒一闪，急速缩小起来，五十丈、十丈、一丈，最后竟变成了尺许大小的迷你金塔，十分精致。

　　“果然是极其精妙的空间宝物，里面的空间巨大、自成独立空间，但外部却可以任意缩放！”

　　赵地欣喜的说道，然后继续施展法诀，将通天塔缩小，最后竟化为一道金色小塔状的痕印，刻在玄铁指环之上。

　　这样，通天塔就成了赵地一人独有的自主空间，可以在任何安全的地方，借助手中的玄铁指环，自由的进出通天塔。

　　“这件空间宝物非同寻常，炼制手法极其高超，恐怕根本不是此界应有之物，即使在灵界，恐怕也只有个别在空间宝物炼制上找一极高的大能修士，才能做到！”混元子仔细查看了赵地手中指环上的金塔痕印后，缓缓的说道。

　　“前辈的意思是说，留下这通天塔的上古修士，乃是灵界的大神通前辈？”赵地骇然的说道。

　　一霎那，念神诀的奇妙无比、傀儡炼制术的精巧绝伦、通天塔内复杂无比的阵法，这些疑惑，仿佛都有了答案！


第356章 独立空间与百变傀儡

　　“有这种可能，而且可能性不小。本人实在不敢想象，以下界修士的寿元，能创造出如此复杂的空间宝物炼制术！”

　　混元子感叹的说道，“况且听你说起过，得自此塔的阵法典籍和修炼神识的秘术，都是神妙无比，异常艰深，一个下界的修士，即使是化神期修士，也不可能独自创立出这么多绝学，在时间上，根本不够！”

　　“前辈说的有理，晚辈也认为不太寻常，即使上古修士再强大，再天资过人，也无法逆天到如此境地！”赵地点头赞同，然后问道：“前辈，那你在灵界之时，可曾听说过千机子的名头？”

　　混元子答道：“千机子？没有听说过此人，或者是本人见识较少，毕竟灵界广袤无垠；或者是此人不知为何来到下界后，换了一个名讳。”

　　赵地点点头，不再纠结千机子的身份来历，而是瞅准了一处无人荒岛飞去。

　　赵地借助着土遁术，深入小岛上某座荒山内部极深处，然后用混元剑光开辟了一个小型山洞。

　　他吩咐幽兰幽若在此处布下防御和隐匿法阵后，轻轻一擦玄铁指环，招出了尺许大小的迷你通天塔，然而一道金光将赵地全身笼罩，并随即闪入了通天塔之中。

　　再次来到通天塔，让赵地有种恍然隔世之感。

　　一层的大殿还是那副模样，只是每一扇拱门都是关闭的，并没有灵光透出，显然是无法让人通过。

　　赵地通过手指上的玄铁指环，瞬间将这些禁止尽数撤去。

　　四周、脚底、头顶，都是一片颜色各异的灵光闪动，片刻之后，赵地眼前一亮，发现自己竟置身于一处广袤无垠的青青原野之上。

　　七层宝塔，变成了一处广阔的空间。

　　清新的青草香气，浓郁的天地灵气，让赵地顿时精神一振。

　　他将神识远远探出，竟无法探到这片草原的边际。

　　赵地感觉周身的灵力调动轻松自如，显然此处既没有禁空禁制，也没有神识禁制等存在。

　　当下，他踏着千羽鹤，四处飞行，探一探这片独立空间，究竟有多么宽阔。

　　草原、森林、湖泊、山岭、荒谷、沙漠、冰川、湿地……

　　竟然有如此多种地形，而且大大小小的零落分布着，构成了一个异常丰富的空间，足有万里宽广。

　　并且，某些地方还有不少的低阶妖兽和各式各样的奇花异草。

　　赵地看到一片沙漠中的几只炎狼后，微微一笑。

　　如果他没有猜错，当年在通天塔第四关，他恐怕就是被那奇妙的法阵禁制，传到了此处，并限制了全身的灵力。

　　当时，他还与这些炎狼有过一次“大战”。

　　此外，在空间的周围边缘、天空极高处和地面极深处，都有一层灰蒙蒙的奇异灵光，显然就是这空间的禁制边缘，空间炼制的玄妙，多半就在这些灰蒙蒙的灵光之中。

　　但是赵地根本看不出所以然来，就连混元子，也自称对空间宝物研究甚少，不明所以，但两人都认为，人界的修士，是不太可能创立出这么复杂精致的空间炼制术，更不可能封印一个这么广阔的空间。

　　“那边的灵气似乎格外充裕！”赵地飞到一处连绵青山群中，忽然感应到了一丝极为精粹的灵气，于是顺着其仔细寻觅起来。

　　这也是因为他修为到了元婴中期，对天地灵气的感应十分灵敏，才能发觉。虽然他还未能像化神期修士那样，可以初步操纵天地灵气，但根据细微的感应、顺藤摸瓜还是可以做到的。

　　不久后，赵地来到了山峰中某处山洞之中。

　　“咦！”赵地没有在山洞中走出太远，就感到了异常的熟悉，忍不住轻声惊呼。

　　山洞之中，有一处大殿似的洞府，而其形状布置，正和通天塔第七层大殿的样子十分相似。

　　一面墙壁上，写有龙飞凤舞的“独一无二”几个大字，而其下放置的一张玉台，分明就是当年摆放那三块玉简的地方！

　　赵地心中一喜，朝其他地方看去，果然，在大殿的某个角落里，正立着一堆整齐的货架，其中有各种各样的玉格，有的空空如也，有的则闪动着淡淡的灵光，显得神秘异常。

　　通天塔七层大殿的所有宝物，竟然都在此处！

　　赵地再也按奈不住，大笑几声后，用玄铁指环将那些尚有禁制的玉格一一打开。

　　一件件样式各异的法宝，一块块品质不俗的炼宝材料，这些东西对于结丹后期修士、甚至普通元婴期修士而言，无一不是非常有用的宝物，但对于赵地而言，除了几种性能特殊的辅助性宝物，和一些在当今修仙界非常罕见的材料，几乎都已经不太能看中了。

　　最后，赵地来到了有三个玉格的那处，其中两个玉格已经被打开，只有一个还留有禁制。

　　显然，这里放置的，就是赵地最为期待的宝物了！

　　另外两件，无论是神识面罩，还是正品弑神剑，都是此界顶阶的至宝，而剩下玉格之中的宝物，想必也不会让赵地失望！

　　指环上射出一道纤细的金光，打在这玉格之上，一阵灵光晃动后，玉格中露出了一只一尺多长的白色玉盒。

　　“果然非同寻常！”赵地看到玉盒上贴满了各式各样的禁制符箓，顿时心中狂喜。

　　是另一件“魔器”还是上古“十大神器”之一？

　　“神器！”的可能性似乎更大，是旋天轮、虚空镜，还是雷神弓、惊魂剑？

　　无论是哪一个，毫无疑问，都将成为赵地的一大杀手锏！

　　毕竟，魔器他不敢经常使用，而这些“神器”，则根本没有这方面的顾忌！

　　怀着激动和忐忑的心情，赵地小心翼翼的将一张张禁制符箓撤去，然后打开玉盒。

　　一个尺许大小的迷你小人，五官精致，皮肤似玉似胶，静静的躺在玉盒之中。

　　赵地眉头一皱，微微失望，显然，这不是十大神器或魔器之中的任何一件。

　　“这，这好像是一种傀儡，本人似乎在灵界见过！”混元子却惊声说道。

　　“傀儡？”赵地微微一愣，傀儡术正是千机子留下的绝学之一，正是擅长之处，留下一具傀儡当然在情理之中。

　　但是，一件傀儡，居然和弑神剑等并列成为压轴宝物，难道这件傀儡是传闻中的高阶傀儡？

　　赵地将小人取出，握在手中，感到触手温润如玉，但柔软且富有弹性，倒后人类的肤质有几分相似。

　　赵地将其祭在身前，一道紫光打入其上，小人立刻身形一涨，变作真人一般大小。

　　傀儡的皮肤和少女一般而无，十分细腻真实，连触感都难以分辨。

　　五官也十分标致真实，若不是双目空荡荡的毫无神色，甚至让人难以分辨出此人是真是假。

　　“这傀儡的五官精致异常，那樱桃小口，倒和梦璃有几分相似。”赵地忽然这般想到。

　　忽然，就在他一念之间，傀儡的脸部特征发生了细微的变化，片刻间呈现出一张异常俏丽的面容。

　　“梦璃！”赵地脱口而出，惊呼一声。

　　赵地微微一愣后，猛然想起了什么，脑中闪过自己的长相。

　　与此同时，那傀儡面容和身躯也在迅速变化，霎那间变成了另一个赵地！

　　除了神情之外，傀儡与赵地一模一样，根本分不出任何区别。

　　赵地正在骇然的时候，混元子忽然大声说道：“百变傀儡本人想起来了，这正是灵界一种非常高明的傀儡炼制术，这是百变傀儡！”

　　“百变傀儡？”赵地疑惑的问道。

　　“不错此傀儡外表通体由一种叫做幻灵软玉的材料炼制而成，变化多端，可以随意的模拟变化外表，让人真假难辨除非实力远远高出这具傀儡，否则连它的傀儡身份都无法识破！”混元子解释道，同时补充一句：“现在本人几乎可以断定，这通天塔的原主人就是灵界修士，甚至这通天塔可能就是从灵界带下来的！”

　　“从灵界带下来的，此话怎讲？”赵地皱眉问道。

　　“这是一种可能。你没发觉么，这里的灵气异常充裕，根本不像是下界的状态，倒和灵界某些地方有些接近。”混元子推测道。

　　“前辈说的有些道理！”赵地点点头，打量起眼前的这个傀儡“赵地”。

　　片刻之后，他在傀儡脑后，发现了一个隐秘的暗阁，打开之后，露出了一个嵌槽。

　　根据赵地多年使用傀儡的经验，很明显，这个嵌槽就是用来放置灵石的。

　　这个傀儡，当然不会用中阶灵石驱动，但是各种属性的高阶灵石那么多种，究竟该用哪一种呢？

　　一般来说，傀儡炼制的主材料是什么属性，就用什么属性的灵石驱动。

　　但是，眼前的这只傀儡玄妙异常，赵地根本看不出其具体属性。

　　“嘿！”混元子轻笑一声，仿佛看穿了赵地的窘境，含笑说道：“这是百变傀儡，任何属性的灵力都可以操纵，你放进去雷灵石，就是雷属性傀儡；你放进去火灵石，就是火属性傀儡随意而变、随心而动，方为百变傀儡！”


第357章 黑衣人

　　“随意变幻？竟能如此玄妙！”赵地惊呼一声，立即放进去了一块红色的半透明灵石。

　　红光一闪，傀儡后脑的暗阁闭上后，傀儡周身散发出一层若有若无的红色灵光，看起灵气波动，竟然有元婴期的修为。

　　果然是个元婴期的傀儡！

　　赵地兴奋异常，同时暗暗后怕。

　　若是当年幻无形取出的不是弑神剑，而是这只元婴期傀儡，恐怕自己多半就会死于这傀儡手中。

　　毕竟，弑神剑虽然厉害无比，但那时的幻无形毕竟只有结丹后期修为，无法发挥出太大的实力。而眼前的元婴期傀儡，只要配合一些高品质的法宝，就让结丹中期的他，根本无法应付。

　　赵地立刻神色一凝，变得严肃起来，同时双目紧闭、口中念念有词。

　　不多久，赵地痛哼一声，手指端蓄出了一个黄豆大小的绿色光点，并随即弹入了傀儡眼中。

　　这是赵地施展了一个分神术，分出了一缕分神，寄在傀儡之上，以便操纵傀儡。

　　以他如今的修为，施展这种法术，自然也不会有太大的损伤，无需再特意休整一段时间。

　　在绿色光点进入傀儡眼中的霎那间，傀儡双目一闭一睁，流动着灵活的神色，再也无任何的呆滞和木纳，仿佛世上又多出了一个活生生的赵地。

　　赵地尝试着操纵了傀儡一会，果然，才刚刚寄入一丝分神，就可以操纵自如，远比他自己炼制出的任何傀儡，都要灵活许多。

　　赵地操纵习惯之后，傀儡的举手投足之间自然平滑，甚至让人根本分不出真假。

　　赵地大喜，这等于是多出了一具元婴期的分身，对他的实力而言，增加不少。

　　他接下来，将炎玉伞交给傀儡使用，果然毫无阻碍，只要是火属性灵力能够操纵祭炼的法宝，这傀儡也可以使用。

　　想到此处，赵地将傀儡中的高阶火灵石取下，换成了一颗高阶雷灵石，然后将雷灵手中的那一对万年雷晶炼制的雷锥雷锤交给傀儡使用。

　　“噼啪！”一声，傀儡操纵两件法宝一击，射出一道碗口粗细的蓝色电弧，比起雷灵施展此宝的威能，更高出了许多！

　　“妙极妙极！”赵地十分满意的说道。

　　“嘿这算什么！”混元子幻化出身形，飘在赵地一旁，摇头说道：“百变傀儡，乃是灵界也赫赫有名的顶阶傀儡炼制术，其最出名的地方，并不仅仅在于可以随意变幻。要知道，这些都是因为幻灵软玉这种材料带来的特异属性，只要用这种材料炼制的傀儡，都可以任意变幻，但真正的百变傀儡，除了可以装配不同属性的灵石，施展不同属性的灵力外，最重要的是，百变傀儡还有机会不断晋级！”

　　“傀儡还能升级？”赵地大吃一惊，这完全颠覆了他对傀儡的认识，此时此刻，他仿佛觉得自己一直是个井底之蛙，见识到这多半来自灵界的玄妙傀儡后，才打开了一些视界。

　　混元子轻哼一声，说道：“灵宝级别的弑神剑，可以吸收那不精粹的真龙之血变得更强。炼制精妙的傀儡自然也有办法，通过一些外物，不断的进阶升级。只不过，能让傀儡升级的材料，无一不是极为罕见的天材地宝，通常都是极佳的炼宝材料，而且需要的量还十分巨大，恐怕不是你能够做到的。”

　　“也就是说，如果能弄到大量的天材地宝，就可以使得这傀儡不断升级？”赵地心中一凛，淡淡的问道。

　　“应该是的，不过本人对此也只是有耳闻而已，本人对于傀儡之道知之甚少。”混元子无奈的说道。

　　赵地微微一笑，说道：“元婴期傀儡已经足够晚辈使用了，升级之事，反正晚辈也不可能凑来大量的材料，不提也罢。倒是前辈对这傀儡，可还有其他特别的了解？”

　　“唔，除了成为一大助力、斗法杀敌外，本人看不出还有其他特殊用处。呵呵，本人说过，对傀儡之道不甚了解，故而所知不多。”混元子略显不好意思的自嘲道。

　　“前辈已经指点了很多，晚辈岂能指望前辈事事了如指掌。”赵地不以为然的说道，然后袖袍一会，毫不客气的将一众傀儡和法宝收入了储物镯中。

　　“你一下子得到这么多法宝，但其中许多对你而言用处不大，打算怎么处理？”混元子似乎不经意的在那些法宝上扫了一眼，然后讪讪的笑着说道。

　　赵地立刻明白了对方的意思，却假装一愣的说道：“自然是交换出去了。晚辈善于交易，可以用这些东西，换来不少高阶灵石，若是多弄到一批高阶冰灵石等物，对晚辈也极为有用。”

　　“当然，如果前辈有看中的，尽管拿去晚辈受前辈恩惠不少，这点法宝不算什么！”赵地随后含笑补充一句。

　　“呵呵，那本人就不客气了，嗯，待本人重归修仙界时，一切要从头修行，自然是要留下几件宝物防身的。”混元子满意的说道。

　　自从赵地进阶元婴中期后，离元婴后期似乎也就不那么遥不可及了，混元子便开始张罗起今后的修行之路，从肉身、神通、法宝、材料等各种必须品，自然都要从赵地这里“换来”，好在赵地十分大方，只要混元子出言指点，赵地也会给出不少的好处。

　　更何况，赵地的机缘实在不浅，像那具肉身以及一些顶阶材料、灵焰，都是可遇不可求之物，这些能因赵地而获得，远远超过了混元子最初的意料。

　　赵地心中却是另一番感叹，他虽然仍不清楚混元子为何沦落下界，但从混元伞的品质就可以推断出，其巅峰时期，绝对是了不得的大人物，修为之高，超乎了自己的想象能力之外。而此时，却不得不为一些普通法宝花费心思，这其中的落差，恐怕不逊于大修士与凡人的差距！

　　赵地更加觉得，修仙界步步艰险，一定要谨慎再谨慎，自己在封印空间内险些丧命于真魔手下，就是最好的一个教训。

　　赵地自然不会知道，此时此刻，那上古真魔，正在封印空间内，与几名人族、妖族的化神期高人大战，场面之宏伟壮阔，神通之玄妙强大，令人难以表述，各种传闻中的宝物绚丽无比的登场，天地灵气、真魔之气，被这些大神通高人指挥操纵，壮丽之极。

　　上古真魔，凭借着周围浓密的真魔之气，不时的凝聚出一条条黑甲乌龙，四下盘旋，而其身形，更是诡异无比，往往在一瞬之间，化为一团虚影，凭空消失，并随即出现在数百丈、数千丈外。

　　一名红发怪人，双手一挥，便是一道道威力惊人的火龙，将方圆千丈内尽数化为一片火海，怪人甚至还会化身为一条二十余丈长的赤红四爪蛟龙，操纵着火海四下翻腾，将滚滚的魔气逼退在火海三丈之外。而火海却在不断的吞噬着四周的天地灵气，越来越壮大，温度越来越高，气势十分惊人。

　　一名白衣飘飘的少女，神色冷峻，犹如月中仙子，手中的白绫仿佛无穷无尽，不断的飞出，方圆千余丈内，一片白绫飘飘，将魔气荡之一空。天地灵气仿佛受到了吸引，纷纷没入白绫之中，白绫翻滚之间，无数灵光闪动，煞是绚丽多姿。

　　而真魔似乎非常惧怕这些白绫，根本不敢让其将自己包裹住，往往是在白绫缠身的霎那，祭出诡异的秘术，远远的闪到了数百丈外。

　　一名白须老者，鹤发童颜，一副仙人之相，此时正操纵着一只金光闪闪的丈许大玉盘，从其中飞出无数金色刀刃，将方圆千余丈内，密布成一片金色刀雨，任何有形无形之物，都无法在刀雨中幸存，连那有精粹之极的真魔之气形成的黑甲乌龙，也在这金色刀雨中，支撑不到一炷香的时间，就被斩成了一团团淡淡的黑气，而很快，黑气都被荡之一空。

　　……

　　而与此同时，在大周国中部，却有一名修为深不可测、面容被斗笠遮挡无法看清的黑衣修士，正悄悄的靠近某处断崖。

　　断崖内，一个神秘的小宗门中，那名坐镇此处的元婴中期妇人，对此竟然毫无察觉。

　　在妇人看守的地方，有一处极为玄妙的法阵，足有千丈宽广。有一道道水缸粗细的绚烂灵光射向虚空，竟无法看到尽头，仿佛这些灵光，通往了另一处世界。

　　而在这法阵的周围，则是层层严密无比的禁制，即使是元婴后期的大修士，也无法攻破。

　　至于妇人的元婴中期修为，相对于这层层禁制而言，只不过是一个看守法阵、通风报信之人。

　　“你是什么人怎么会出现在此处？”妇人忽然见到一个黑色人影，竟凭空出现在自己所处的小屋内，惊骇异常，同时手中握住了一枚传音玉符。

　　“本尊的分身潜伏万年，想不到，竟然只需要面对一名元婴期修士，这未免也太轻松了吧！”苍老的声音，从黑衣人处传出。


第358章 完美洞府与通灵法阵

　　赵地收起傀儡后，继续在洞府内转悠查探，此处洞府内部竟有层层禁制，分出了一间间功能不同的石室。

　　若不是他有玄铁指环在手、可以随意操纵这些禁制，这间洞府的防御，以他如今的手段，恐怕一时之间也无法攻入。

　　炼器房、炼丹室、灵兽间、大堂、卧室、各种静室，一一俱全，而且所用器具的都十分细致考究，显然是精心布置下的，而不是草率完成。

　　难道当年那个千机子，就是在此处打坐修行？

　　难道他把这处空间封印起来，就是为了成为自己的独门洞府？

　　这手笔，未免也太大了吧！

　　将万里空间封印炼化成独立空间，成为自己的独家洞府，这种豪放之极的气派，的确不是下界修士能够想象。

　　随着赵地一间间石室走过去，他明显的感应到，天地灵气的密度越来越高，竟然不下于极品灵脉的样子！

　　此时，他又来到了一处金光闪闪的禁制光幕前，只是眼前的禁制明显更加强大。

　　赵地熟练的抬起左手，轻轻一碰无名指上的玄铁指环，后者对着禁制光幕射出一道金光，光幕瞬间打开了一个丈许大的孔洞，同时有一股浓郁之极的灵气从孔洞中涌出。

　　赵地从孔洞中走进，首先感受到了扑面而来的精纯灵气，同时还听到了叮咚叮咚的轻微流水声，闻到了一股淡淡的清香，见到了一口百余丈宽广的清澈泉水。

　　“这，这是……”赵地一时间竟喃喃的呆住。

　　“灵眼之泉还是品质如此高的灵眼之泉！”混元子惊喜的喊道。

　　赵地缓缓走到泉水边上，感受到泉水中扑面传来的浓郁灵气，顿时神清气爽。

　　他发现，这里的灵气和法阵紧密的联系在一起，似乎在通过某种方式，为法阵源源不断的提供灵力，怪不得通天塔内的法阵，历时万年仍然丝毫威力不减，竟然是有这样一口极佳的灵眼之泉在供应灵力。

　　“这里的灵气精粹至极，还胜过顶阶灵脉一筹，难道是灵界才有的密度！”赵地惊疑的问道，他感觉到，在此处深吸一口气，就几乎相当于在外界修行一日的功效。

　　赵地在其他地方也见过一些灵眼之泉，但品质与此泉相比，天差地别、不可同日而语，简直就是低阶灵石和高阶灵石的差别。

　　“嗯，灵界一些上品灵脉，也只有这种灵气密度，大部分区域，都还远远不及此处。”混元子兴奋的说道，然后忽然倒抽两口凉气，连声叹道：

　　“可惜，太可惜了！”

　　“实在是太可惜了这里灵气密度如此之佳，而且万年以上未曾有人动过，你看，泉底某处一片灵光闪动，连万年灵液都积攒出了不少！”

　　“但是，那千机子竟然没有在此处附近种植一些灵药，否则过了万年，现在都是万年灵药了，只要数量足够，恐怕可以让你突破至化神境界，更不用提元婴后期！”

　　赵地一边收取着万年灵液，一边也跟着附和道：“是啊，如果有一些灵药，现在的年份已经十分惊人大概是千机子没有料到，足足过了万年，才有人继承了通天塔。如果是一两千年内，种植灵药就意义不大了。”

　　赵地暗叹可惜的同时，足足装满了两只小瓶的万年灵液。

　　“这个万年灵液……”混元子刚说了几个字，就被赵地打断了。

　　“放心吧。前辈，晚辈会留一些给前辈的。”赵地莞尔一笑，抢先说道。

　　“呵呵，多谢了化神期以下修为的修士，只需要一滴万年灵液，就可以灵力尽复，这种宝贝本人自然也想留一些备用。除此之外，万年灵液在炼丹上也有广泛用途，传闻中，可以借助万年灵液，有一定的几率炼制出药性、灵力远超普通丹药的极品灵丹，具体方法，本人会详细的告诉你。”

　　混元子自持前辈身份，自然不会白白占赵地的便宜，立刻拿出了一套炼丹的方法予以交换。

　　“多谢前辈万年灵液竟然还有如此作用，晚辈是第一次听说！”赵地有小鼎在手，极品丹药培育十分容易，并不需要这么麻烦，但借鉴一下灵界修士的炼丹手段，还是受益匪浅。

　　万年灵液，在下界异常珍惜，通常只有聊聊数滴出现，谁也舍不得用来炼丹，但在灵界，却相对而言数目较多，用途也就丰富起来。

　　赵地在这灵眼之泉附近兜了一圈，没有发现任何奇异之处，也没有发现更多的宝物。

　　他随后在整个封印空间内仔细搜索了半月，除了偶尔发现几株年份极高、但用途较为普通的灵树外，别无有价值的宝物发现。此处的高阶妖兽，也十分稀少，赵地根本没有兴趣。

　　“小子，本人看来，那口灵眼之泉，多半是从灵界带入此空间的下界之内，恐怕再也无法找到品质如此之佳的灵眼之泉了。那灵泉附近的精粹灵气，更是其他地方不可相比的。不如你就将那处设为自己的洞府，选择在那处闭关，足足能提高两三成的效率！”

　　混元子十分高兴的说道，似乎非常为赵地考虑。

　　然后他话题一转，回到了主题上：“本人原本还在考虑，获得肉身之后，去何处修行，你这里环境如此之好，就偶尔借给本人修炼打坐之用，如何？”

　　“没有问题晚辈会为前辈专门留出一间静室的。”赵地微微一笑的说道。

　　“很好又解决了一件事情！”混元子兴奋之极，说道：“本人都有些迫不及待了，你尽快收集到水灵焰，然后本人会不遗余力的详细指点、力保你炼化混元真火后，一次性进阶元婴后期！”

　　“是，多谢前辈！”赵地笑着答应道。

　　“可惜你神通不够，否则将那淬骨寒潭也移入此处空间，那就更加美妙了！”混元子沉醉于想象之中，喃喃的说道。

　　接下来，赵地将混元子安置在某个静室之内，而他自己则和幽兰幽若布置起洞府。

　　此外，赵地储物镯中大量的基础材料、妖兽材料等杂物，一起一些平时不会用到的宝物，也都放入了此处洞府之中。

　　而幽兰幽若，也找到了一处阴气特别重的山洞，正是赵地在第五层难关中走过的那处地方，布置一番后，就成为了二女最佳的修炼场地。

　　至于冰风蛟，也能在这空间内，找到一处极为冰寒的地方，再加上二女布下的冰属性阵法，成为了冰风蛟的合适领地。

　　在此处呆了不长的一段时间后，赵地心满意足的离开了通天塔，鬼奴和分身、灵兽，则全部留在塔内空间里，各自修炼。

　　而赵地出来之后，仍然将通天塔封印在玄铁指环表面，除了留下一个淡淡的金色宝塔痕印，根本不会让人察觉出来任何的异常。

　　“趁着晚辈在星辰海修仙界的实力，还没有暴露无遗，该去见见那人了。此人多半知道晚辈弑神剑的秘密，若是不除，终究是个祸患！”赵地轻声说道，然后向一号岛飞去。

　　……

　　瀛洲仙岛某处海域上空，正有一男一女二人飘在极高空中，神色凝重的交谈着，两人的修为均是深不可测。

　　男的是鹤发童颜的老者，女的则是如月中仙子般的少女。

　　老者长叹一声说道：“月仙子，通灵法阵被毁，真的是无可挽回？那可是我等化神期修士，进入灵界的唯一通道啊有的这上古流传下来的通灵法阵，只要修为到了化神中期，甚至化神初期顶峰，都有一些机会飞升灵界，若是失去了此处法阵，传闻只有等到化神后期顶峰修为，才能借助天地法则之力，被动的自然飞升灵界但是，以现在修仙界的资源，根本无法让我等修炼到化神后期的，就连化神中期也几乎不可能！”

　　少女原本就异常冷峻的面容上，秀眉微蹙，更添几分凝重：“此事千真万确，那上古真魔，竟然还留有一具化神初期的分身，一直潜伏在大周境内不曾启用。这次他本体破除禁制，却同时激发了这只分身。此魔为了将法阵毁去，竟然不惜将修炼不易的化神期分身自爆，这才毁去了法阵妾身安排的弟子，只来得及通风报信一声，就连同法阵一起销毁于此魔分身的自爆之中。”

　　“此魔竟然连化神期的分身都舍得自爆，那巨大的威力，即使我等亲自看守，恐怕也无法阻止更何况，此界的人妖两族化神期修士不过区区三五人，各自几乎都在寻觅机缘或者苦修，或者像老夫前段时间那样，隐居于世间历练凡心，哪里能不间断的亲自看守。”老者摇摇头，极为郁闷。

　　“这次我们和火蛟王联手，尚不能灭杀刚刚恢复到化神初期的此魔，待此魔数百年后，养好伤势、恢复一身化神后期的修为，这修仙界，又有谁是他的对手而且通灵大阵一毁，即使我们向灵界求助，也根本没有办法做到！”

　　“难道我们下界修士，从此再无飞升灵界的机会？从此再无继续修仙大道的希望？”


第359章 再回千机门

　　“万年前，人妖两族的化神期高手面对此魔及其几名手下，无法正面交锋，节节败退，修仙界几乎沦为真魔手中。”

　　“幸亏灵界派下了一个化神后期的大神通修士，以一己之力，带领一众化神修士，将这些真魔几乎尽数灭杀。但却不知为何，独独留下了这个魔头，将其封印起来。那场前后经历了千余年的大战，使得修仙界的灵气资源环境变差了许多，使得在此处修炼到化神后期大圆满修为，已经成了不可能之事！”

　　“那灵界修士，因此专门借助这处空间节点，并用从灵界带下来的宝物修建了这通灵大阵，为我等化神期修士飞升，提供了一条路径，想不到才过了万余年，就毁于真魔手中！”

　　“恐怕从此以后，此界再无人能更进一步我等不但是断绝了自己的修仙之路，也是见证这悲剧的罪人！”

　　老者喃喃的说道，语气中的懊悔悲痛之意，表露无遗，纵然他的心境，早已历练的古井不波，但惊闻这极大的噩耗，也难以平静下来。

　　少女也长叹一声，说道：“事已至此，多说无益。二十年前，妾身游历大周时，曾结交了一位元婴后期的修士，此人的来历似乎不简单，竟然知道不少灵界的事情，或者他能为我等参详一二！”

　　“月仙子是说，他也可能是灵界下来的修士？”老者一愣的说道，仿佛看到了一丝希望。

　　“也许是吧，无论如何，妾身要去仔细追问一二，李兄，你是否同去？”少女问道。

　　老者精神一振，说道：“老夫当然同去！”

　　……

　　赵地悄悄的潜入了瀛洲仙岛的幻云峰，这里正是玄幻宗总部的所在位置。

　　天幻老魔，应该就在此峰之中。

　　以赵地的手段和修为，神不知鬼不觉的潜入其中，自然是十分容易。

　　然而，他却从一名玄幻宗结丹后期修士的神识中得知，那天幻老魔，竟然在百十年前就悄然离开内星辰，不知去往何处游历了！

　　然后，赵地扮作此人，求见此时玄幻宗的坐镇之人，元婴初期顶峰的风萧。

　　结果，在赵地言谈间不经意的提及后，风萧也验证了天幻老魔不在玄幻宗的这个信息。

　　赵地只好悻悻而归，好在天幻老魔显然是出于独吞考虑，并没有将他拥有弑神剑的消息透出丝毫。

　　“小子，你仇人还真是不少刚来星辰海才多久，竟然接二连三的出现了三个元婴期修士仇家，两个元婴中期，还有个是大修士你小子当初不过结丹期修为，怎么活下来的！”混元子感叹道。

　　“哎此事前辈最清楚不过了，晚辈为了逃避这些仇家追杀，冒险用传送阵离开了星辰海，却落入了前辈分魂的手中，拼了半条命才侥幸逃出。”赵地摇摇头，无奈的说道。

　　“说起那分魂，现在不知是何修为了以你现在的实力，不知是否能与其一战！”混元子皱眉说道。

　　“怎么，前辈对他似乎怨念不浅？”赵地嘴角微翘的说道。

　　“我和他本身同源，但见面后，一定会想尽办法吞噬对方，所以，彼此间反而是最大的仇家而且我们彼此间会有所感应，只要本人重新获得肉身，离开你的庇护独自修炼，随时都可能被此人找到，并被其灭杀吞噬。”混元子叹道。

　　“前辈的意思是？”赵地眉头微微一皱，大致猜到了混元子的用意。

　　“本人的意思是，在你修炼成混元真火后，神通强大之极，希望你能替本人将那分魂除去，这样本人才敢安心修行。”

　　“当然，本人不会让你白白出手，还记得五行伞的材料么，那万年青罗叶，这分魂应该就有。他的那柄青罗伞，正是以此为原料炼制的。此外，他身上很可能还有一些你想都不敢想象的宝物，也尽数归你所有。”

　　混元子似乎给出了极为诱人的条件。

　　赵地白了一眼，对方根本就是借花献佛，他要是将那分魂灭杀了，自然能得到他遗留的宝物，何需混元子“赠送”。

　　虽然知道对方想利用自己，但那分魂与他因为争夺混元伞，也结下了不可开交的大仇，自然不可能和平相处，若是有机会，他不介意将那分魂灭杀！

　　于是赵地淡淡的说道：“此事晚辈可以答应，但还是等晚辈进阶元婴后期再说吧，这样也稳妥许多当然，若是那时，发现此人已经化神期了或者神通强大之极，晚辈也不会冒险的！”

　　“这是当然，本人与你利益一致，若是你有危险，本人的下场只会更惨！”混元子点头说道，然后话题一转，说道：“下一步你打算如何？是否就去寻觅那水灵焰？”

　　“此事晚辈也只是偶然在典籍中见到，在外星辰极深的海域，有人曾经见过类似的神通。具体的情况，几乎一无所知。晚辈打算在星辰海收集一下相关的信息，再做打算。”此事赵地已经从瀛洲仙岛，传送至了方丈仙岛。

　　“哦，你打算如何收集？”混元子疑惑的问道。

　　“收集信息，最好是借助宗门之力，毕竟人多，搜集到的机会就越多。晚辈要去的，正是那灵界修士千机子万年前创立的宗门千机门，虽然如今已经势力微弱，但与晚辈关系匪浅，可以借助一二。”赵地解释道自己的目的。

　　“千机门！”混元子喃喃的说道。

　　“不错，晚辈继承了通天塔，按照千机子留下的要求，也应该扶持千机门一把。以晚辈目前的修为，虽不敢说将千机门发扬光大，但成为星辰海大宗门之一，还是能够做到的。正好晚辈也借此机会，结交星辰海的各位修士，探听一些信息、交换一些宝物。”

　　说道交换宝物时，赵地不禁微微一笑。

　　“千机门，灵界修士千机子留下的宗门！”混元子则似乎对赵地的交易打算不感兴趣，而是若有所思的沉吟起来。

　　到了方丈仙岛，赵地随意的在坊市中打探一番，立刻就了解到了千机门如今的基本情况。

　　那风轻云，竟然在一百多年前，成功的进阶了元婴期修为，此时的千机门，一跃成为了方丈仙岛百宗盟中一个大型宗门。

　　这个消息，让赵地意外的吃惊不小，他可没想到，那风轻云竟然还有如此机缘，算起来，风轻云比他还先进入元婴期一步！

　　不过这样一来，他也省却了不少麻烦。

　　毕竟，他要借助千机门一二，千机门的势力越大，对他而言，越是方便。

　　赵地立即通过传送阵，来到了松竹岛。千机门虽然又得到了一些岛屿的掌控权，但中心还在这松竹岛。

　　赵地来到松竹岛后，也不掩饰修为，而且换上了本来面貌，光明正大的来到了千机门的护山大阵前。

　　看守大阵的，乃是两三名筑基期修士和几名炼气期弟子，其中一人，聊聊几根白须白发，显然是垂垂老矣。

　　这老者看到赵地后，却惊骇之极的脱口而出：“简、简大哥？”

　　赵地一愣，盯着老者看了一会，终于认出了一丝痕迹，说道：“你是阿迟？”

　　老者大喜的说道：“正是阿迟简大哥，二百年不见，你已经是结丹期高人了么！” 赵地身上的灵气波动过于强大，对老者而言根本深不可测，所以看不出具体修为。

　　赵地点点头，轻叹一声，说道：“没想到，二百年后，还能再见你一面那时的炼气期兄弟们，恐怕也所剩无几了吧！”

　　老者此时也回想起少年的一些往事，不禁感叹良多。

　　“简大哥，你的容貌竟然没有一丝变化这些年来，你去哪里游历了？一百多年前，到处盛传有一名姓赵的结丹期前辈，被人通缉追杀，那通缉令上的相貌，竟和简大哥十分相似！”这些疑惑，在老者心头压抑多年，如今总算见到了赵地本人，迫不及待的询问道。

　　赵地微微一笑说道：“那正是本人，简寒是我的化名。不过那些通缉我的仇家，现在已经死在我的手中，不足为虑！”

　　“什么死在你的手里那可是瀛洲第一大宗门血意门，以及蓬莱仙岛的一个元婴期修士发出的通缉令难道简大哥，不，难道赵前辈已经是元婴期修士？”老者双目圆睁，仅有的三五根白须高高吹起，惊骇莫名。

　　“不错，我现在是元婴中期修士。”赵地平静的说道。

　　老者等几人愣了片刻，然后老者异常恭谨的躬身施礼说道：“赵前辈此次驾临敝门，不知有何指教！”

　　“不必约束！”赵地含笑说道：“我也是本门的长老，在魂印书中留有名讳，此次返回宗门，是找风轻云师兄，快去通报一声吧！”

　　“是，师祖！”几名筑基期修士连忙应承道，立刻便有一名青年修士踏着法器飞向某处山峰。

　　“可惜，你我虽然有缘，但如今你寿元将尽，纵然我有一些灵药能提升你目前的修为，也无法让你在修仙之路上、走的更远了！”赵地惋惜的说道，同时一股温和的巨力从赵地袖袍中传出，将老者等几人搀扶起身。


第360章 相谈甚欢

　　老者闻言，立刻知道机缘来了，大喜过望的说道：“晚辈这把老骨头哪敢还有奢望，倒是晚辈的一名孙儿，已经是筑基中期修为，若是前辈能看在往日的一些情分上指点一二，晚辈感激不尽！”

　　赵地微微点头，含笑说道：“嗯，这几日让他来找我吧！”

　　“多谢前辈！”老者兴奋之极的拜谢道，其他几名筑基期修士，则自然而然的流露出羡慕之极的神色。

　　能得到元婴期修士的指点，哪怕只是随口说出的三五句话，都肯定能让这些筑基期修士受益终生，若是对方还赏赐一些丹药宝物，那更是不得了！

　　片刻之后，一道青色遁光急速落下，一名留有数寸长白须白眉的清镬老者现出身形，欣喜之极的说道：“赵师弟，二百年不见，你竟然已经是元婴中期修士了机缘可谓极大！”

　　二百年，从结丹初期到元婴中期，的确是十分惊人，称得上是修仙奇才。

　　“风师兄不也进阶元婴期了么，师弟可听闻，这些年来，风师兄将千机门打理的十分兴旺！”赵地含笑说道。

　　“唉，我正为此事头疼不已，师弟的出现，可是及时的很具体情况，我们去大殿详细说吧。赵师弟，请！”风轻云眉头微皱的说道。

　　赵地点点头，跟着老者来到了松竹峰大殿中。

　　“师弟，多谢你托定觉和尚带来的《念神诀》功法，我已经收到了。”二人刚刚入座后，风轻云就向赵地谢道。

　　“这没什么，此乃我等约定之事，自当做到，只是那时我被多方通缉，故而不能亲自进入内星辰、送入师兄手中。”赵地微笑说道。

　　“师弟真是诚信之人，言出必行！”老者赞许道，然后略微不好意思的说道：“那段时间，我一直在闭生死关、冲击元婴瓶颈，故而对师弟被追杀通缉一事并不知情，一直等我凝成元婴、刚刚出关，见到定觉和尚后，才听闻你的故事。如今见到师弟不但没事、反而进阶了元婴期，师兄也十分欣慰！”

　　“可惜那定觉和尚，与你我二人都有一些交情，却在交付那玉简后不久，竟然在外星辰一号岛陨落了。师弟可知道此事？”

　　赵地点点头，说道：“此事我已经听释空大师说起，据说乃是天幻老魔所为。可惜那老魔不在星辰海，否则我绝不会将其放过！”

　　老者眉头一皱，说道：“师弟嫉恶如仇，师兄佩服但那天幻老魔也是元婴中期修为，而且成名多年，恐怕不好对付，师弟还要谨慎行事。此外，当年通缉你的天贺居士也已经是元婴中期修为，师弟也要小心。至于血意门，更成为了瀛洲仙岛第一宗门，且有大修士坐镇，不可招惹！”

　　“至于师弟与血意门的恩怨，师兄虽然修为不高，但在百宗盟内人缘还算不赖，可以尽力倚仗百宗盟从旁化解，对方虽然是大修士，但我等只要呆在方丈仙岛不出，他也不能明目张胆的来到百宗盟的势力范围内行凶！”老者思虑了一番，如此说道，言语间对赵地是极为维护。

　　“多谢师兄好意！”赵地诚恳的谢道，正准备解释一番，却见老者神色一正，严肃而目光期待的说道：“赵师弟，二百年前，千机门乃是一个小宗门，留不住师弟这样的人才如今千机门虽然兴旺了一些，但师弟的修为更加惊人，不知师弟，是否愿意留在千机门，与我一起振兴本门？有师弟加盟，千机门恢复万年前的兴旺，指日可待！”

　　这几句话一问出口，老者的心中就忐忑不安起来，若是对方拒绝，他也无可奈何。

　　让老者没有想到的是，赵地异常干脆的答应下来：“没有问题师弟这次来，正是要正式加入千机门！”

　　老者大喜，说道：“太好了师弟早已经在魂印书上留名，已经是我千机门的长老，如今就公布出去，昭告星辰海各派修士！”

　　“我千机门一下子拥有两名元婴期修士，而且师弟还是中期修为，足以让千机门在百宗盟内立足，成为百宗盟的几大宗门之一！”

　　老者豪迈的说了几句后，笑道：“本来我正为数月后的百宗盟长老会而发愁，以本门的实力，在百宗盟十几个有元婴期修士坐镇的宗门中，也只能做到不垫底而已。但是师弟一来，就大大不同了，除了那两三个门派，百宗盟中，都无法与千机门对抗。”

　　“只要千机门能成为百宗盟的五大门派之一，就能在方丈仙岛上获得一片地盘，那里的资源和修炼条件，可比其他地方好的太多，足以让本门兴旺起来！”

　　“原来如此既然事关方丈仙岛的拥有权，我们自然不能落后。”赵地心中微喜，如果能将门派设立在方丈仙岛这样的超级大岛之上，收起风声消息自然更加方便，他作为千机门修为最高的长老，同时还能获得不少的利益。

　　他原本就打算劝风轻云将千机门迁移到大岛之上。对赵地而言，整个星辰海，都没有比方丈仙岛，更适合成为宗门领地了！

　　不仅仅因为方丈仙岛是一座灵气极旺的顶阶灵脉，更重要的是，对于正邪两道而言，这里乃是中立的所在，对于赵地接下来的行动，十分便利。

　　于是赵地毫不客气的说道：“这样吧，师兄就通知百宗盟的其他长老，说我们千机门要将方丈仙岛的最高几层收去作为宗门发展之用，请他们予以配合。”

　　“最高几层？那可是最好的位置，百宗盟的有几派恐怕不会同意的，毕竟百宗盟里，还有三名元婴中期修士，并且都是成名已早。”风轻云一愣，然后解释道，同时疑惑的向赵地望去。

　　以多年前他对赵地的接触了解，知道此人并非狂妄之辈，为何今日突然“口出狂言”、竟然要直接将方丈仙岛最佳地段收入囊中？

　　风轻云随即又补充道：“若是我们这般说了，那几名元婴中期修士，少不了要与我等切磋一番，毕竟修仙界，一切以实力说话难道师弟有必胜的把握？”

　　“切磋？不必那么麻烦了。”赵地淡淡的说道，然后双眉一扬，正色说道：“只要师兄将我灭杀了天贺居士以及血意门大长老的事情传出去，百宗盟的那些同道，自然不会不答应的！”

　　“什么元婴后期的大修士，也死在师弟的手中？”风轻云霍然站起身来，一脸的惊骇异常。

　　他自负手段不俗，即使遇到元婴中期的修士，也可以全身而退，但眼前的此人，却连元婴后期的大修士都可以灭杀，这种匪夷所思的事情，他根本不敢相信！

　　但是赵地的表情，不似玩笑，而老者想起多年前赵地一身的神通手段，以及以结丹中期修为灭杀了幻无形的赫赫威名，却不由得惊疑起来。

　　混元子在暖神玉中听了赵地这话后，不由得白眼一翻，十分无语。

　　以他对赵地的了解，知道他绝对不是贪图虚名之辈，此番公然将自己强悍无比的实力暴露出来，自然是有所图谋，混元子也只能苦笑一声，同时也十分同情那被吓得不轻的风轻云。

　　“不错他的确死于我手下。至于天贺居士，月许前已经被我灭杀了，当时还有正道盟的同道在场，想必早已传的沸沸扬扬，师兄不知此事，看来是有一段时间没有离开过此岛了！”赵地笑着说道。

　　老者脸上微红，说道：“师弟所言不虚，师兄最近数年在闭关修炼念神诀第四层功法，若不是师弟来到，多半还要数月才会出关的。”

　　“师弟竟然有如此实力，那我千机门，必须是百宗盟第一大宗门，日后师弟统领千机门与百宗盟，可与正邪两道分庭抗礼，鼎足而立！”老者再次坐下后，颇为激动的说道。

　　“我是一介苦修之徒，宗门之事，并不擅长，还是由师兄打点。我从旁协助便可！”赵地摆手说道。

　　风轻云见赵地之言诚恳真挚，并非客套，于是点头说道：“我自当打理好宗门琐事，不会让师弟操心的师弟不但在二百年内进阶神速，而且还神通极大，看来是机缘不小啊！”

　　赵地也不否认，微笑说道：“此事与创立本门的那名前辈高人也有关联，否则我也不会活到今日。我加入千机门，一方面也是感激这位前辈，替他振兴宗门，完成他的一个心愿！”

　　赵地将自己加入千机门的用意说明，也省去了风轻云心中仅存的一些顾虑。

　　而赵地得到了千机子的一些传承，则是风轻云早已料到之事，《念神诀》的全套功法，就是最好的证据。

　　念及今日，遥想当年，他没有与赵地拼个你死我活，而是惜才之心大起，千方百计的让对方将精血留在了魂印书上，使得赵地与千机门有着千丝万缕的联系，实在是明智之举！

　　“师弟接下来有何打算？”此时风轻云对待赵地的态度，亲近中带着几分敬仰。

　　“我打算办个拍卖会，还需宗门出力一番。”赵地嘴角一翘的说道。


第361章 二位故人

　　这段时间，星辰海修仙界风云变幻，许多惊人之极的消息相继传出，全部和高阶修士有关。

　　首先是大名鼎鼎的邪道第一宗门血意门，不知是何原因，一夜之间，损失了包括大长老在内的几名元婴期修士和大半的结丹期弟子，瞬间实力大减，沦落成中型门派。

　　还有传言流出，化神期修士这种传闻中的存在，也在近日间出现在星辰海修仙界中，并且不止一人！

　　此外，千机门多出了一名元婴中期的大长老，正是一百多年前灭杀了幻无形、凶名赫赫的那名结丹期修士赵地，并且据称，当年通缉追杀他的天贺居士、血意门大长老，先后都死于他的手中，这使得赵地的凶名更甚几分赵地俨然成了星辰海修仙界被议论最多、争议最大的神秘修士。

　　在这些流言传播的同时，千机门也顺利之极、众望所归的成为了百宗盟第一宗门，并将主要势力搬迁到了方丈仙岛的最高地段。

　　千机门的修士，各自兴奋之极的同时，也在忙碌着，有的在坊市等各处打探消息，有的则在购置大量的玉石、灵木等建筑材料，方丈仙岛的山顶某处，正在修建一座十分华丽的半圆形建筑。

　　而赵地在千机门呆了数日后，就将这些事情交代给风轻云，自己则来到了蓬莱仙岛，登门拜访释空大师。

　　以他今日在星辰海修仙界的名头，苦禅宗的修士自然是毕恭毕敬，不敢有一丝怠慢，生怕万一惹恼了这个深不可测的“魔头”，那下场可就十分不妙。

　　与此同时，苦禅宗某处大殿内，释空大师，正与两名白纱蒙面的女子交谈，这二女都是元婴初期的修为。

　　银色宫装女子惊讶之极的说道：“大师是说，那一二百年前被各处通缉的结丹期修士赵地，又出现在星辰海，并且已经是元婴中期修士了？”

　　白衣女子也不敢相信的问道：“大师是说，正是凶名赫赫的此人，竟然不顾自身安危，主动挺身而出，替星辰海修士断后，才保住了大师等人的安全？此人竟然有如此大义！”

　　“不错，就是此人，千真万确。贫僧也是既感且佩说起来，前几日传闻，他已经逃出了那封印空间，并且成为了方丈仙岛千机门的大长老，贫僧已经派出弟子向百宗盟确认了此事。”

　　“原来他是千机门的修士，难怪！”银装女子想起了小时候的一些往事，那时候的赵地对傀儡就特别有兴趣。“这么多年过去了，他不但没死，反而成为了元婴期修士！”

　　白衣女子也在暗自琢磨：“原来他竟是这种人，那些对他不利的传言多半不实，当年在兽潮之战中，此人还出手助我，当时我甚至以为他不怀好意，原来，是错怪他了！”

　　正在此时，忽然一道红色灵光急速飞过，被释空老僧一把摄入手中，随即红光化为了一枚传音玉符。

　　释空大师听取了其中的信息后，大笑一声，说道：“真是无巧不成书，二位施主，刚才我等提及的赵施主正好来到敝宗，二位不如和老僧一齐去见见这位传奇人物吧！”

　　白衣女子立即说道：“也好，当年此人对小女子有恩，自然要见见故人。”

　　银装女子身子微微一颤，犹豫了片刻后说道：“此人对纤纤，亦是有大恩，理应拜见。”

　　“咦，师妹常年闭关不出，何时与此人接触过？”白衣女子好奇的传音问道。

　　“在纤纤入门之前，就曾经接触过此人。”少女淡淡的回应道。

　　“入门之前？”白衣女子眉头微蹙的重复道，片刻间想起了什么，惊声传音道：“啊难道当年指出你的灵根、引领你进入修仙界，并在你心中无意间种下心魔的，就是此人师妹，你的功法要求十分苛刻，当年因这丝心魔差点无法进阶元婴期，此时再见此人，是否不妥？”

　　“妥与不妥，孰能分解。只是此时心中波澜已起，若是逆心而为，反而魔根深种。不如顺其为之、淡而化之。”银装女子悠悠说道。

　　赵地在苦禅宗的迎宾阁坐了片刻，茶温尚热，释空大师就来到了此处，除了他之外，还有两名白纱蒙面的窈窕女子，见到赵地后，纷纷摘下面纱。

　　“赵施主！”

　　“赵道友！”

　　“赵道友！”

　　赵地在二女惊艳绝伦的面容上扫过，顿时微微一愣。

　　其中一女，乃是长相与其亡妻云梦璃有三分神似的林紫晗，而另一少女，则是面容略微冰冷的纤纤姑娘，都是他相识的故人。

　　“见过释空大师、紫晗仙子、纤纤姑娘！”赵地微笑着一一回应道。

　　“多年未见，两位仙子都凝结元婴，可喜可贺太乙双娇的名头，在星辰海修仙界，那可是十分响亮！”赵地嘴角微翘的说道。

　　为了在星辰海立足，赵地自然也从风轻云那里，将星辰海各大宗门此时的情况了解了一番，也知道了这二女凝结元婴一事。

　　风轻云还特别提到，那纤纤仙子，只有不到三百岁便凝结元婴，并且修炼的是上古时期第一女修“千绝圣女”的主修功法《珞冰诀》，潜力极大，极可能是星辰海下一个大修士、甚至化神修士！

　　不过，传闻中，那《珞冰诀》在星辰海流传了不少时间，却一直未有人修炼到极高境界。原因在于此功法要求极为苛刻，必须是冰灵根的、永保处子之身的女修士，才可以修行。

　　而修行之后，也必须心如止水，对男女之情没有丝毫挂念，否则修为难以寸进。

　　当年的千绝仙子，各个方面都冠绝古今，同时期根本没有她能看中的男修，所以一直高高在上的独自修炼，并创出了这一套旷古绝今、但条件诡异的功法。

　　如今赵地一见之下，觉得此女异常美丽的眉目之中，隐隐含有一丝不可侵犯的冰冷气质，拒人于千里之外，想必与她修炼的功法也有关系。

　　当年在玄寒境中，此女虽然对同门师兄冷冰冰的，但对自己却较为友好，此时再见，似乎却有了一丝遥远。

　　赵地哪里知道，此时少女的心中，正极力压制着那一层波澜。

　　多少年来，此女因容貌极佳，以及那独特的、高贵中带着一丝冰寒的气质，不知道让多少男修士魂牵梦绕，不知有多少高阶修士有意无意、直接间接的向她表明倾慕之意，却被她毫不留情的一一拒绝，从不正眼看上一下。

　　而此女，却偏偏对那名赠送了她一只叶形飞行法器的青年，记挂在心，挥之不去。

　　此时再见，那压抑在少女心头百年的一丝涟漪，也蠢蠢欲动起来。

　　“道友取笑了，如今的星辰海，到处都在议论的，正是赵道友。就在片刻前，我二人也正在与释空大师聊起道友呢！”林紫晗嫣然笑道。

　　“是么，赵某声名狼藉，恐怕难入二位仙子之耳。”赵地淡淡的一笑。

　　“赵施主说笑了施主在封印空间内挺身而出的义举，看在诸位道友眼中，又还会有谁怀疑施主的声誉！”释空大师口称佛号、双手持佛礼的说道。

　　赵地拱手回礼，微笑道：“大师过誉了。在下只是为亡妻复仇，意欲和那血意门大长老决一死战，于是顺手替诸位道友护法而已。”

　　银装少女听到“为亡妻复仇”几个字时，心间又是一颤，连接下去的几句话都没有听进耳中。

　　“……所幸他已经死于那空间之内，而本人也从其储物镯中发现了破界符，传送了出来。大师的凝土元火，也助我不少，特来感谢大师。”

　　释空大师点点头，说道：“这是施主善人善心，福泽深厚，结下的奇妙机缘，不必言谢。原来那血意门大长老果然是死于施主手中，难怪几名化神期的前辈没有发现此人。”

　　“什么化神期的前辈！”赵地惊骇的说道。

　　“不错，有几名化神期的前辈，在不久后也进入了这处空间，并在其中，发现了一只化神期修为的魔头！”释空大师详细的说道。

　　赵地心中一凛，而混元子更是吃惊不小。

　　“化神期的魔头竟有如此恐怖的存在？”赵地双目大睁的惊疑说道。

　　老僧点头说道：“正是这样，幸亏赵施主及时离开，否则遇到了此物，就十分危险了那几名化神期前辈，正是冲着此魔而去。他们以众敌寡，重伤了此魔，但却因为此魔躲入了一处魔气极重的所在，无法彻底灭杀，而几名化神期前辈中，据说也有因此受伤的。”

　　“此事之后，那几名化神期修士找到贫僧，吩咐我等星辰海修士，将此处空间严格封印起来，并严禁任何人进入。据这些前辈说，这魔头受伤不轻，要数百年才能恢复修为，在修为恢复之前，也无法离开那封印空间！”

　　说到此处，老僧忽然长叹一声：“但是，数百年后，此魔若是恢复了一身修为，就是我等修仙界大难临头之日！”

　　“据这些前辈说，修仙界之大，却根本没有人，会是此魔的对手！”


第362章 星辰砂

　　“什么难道是说，那魔头恢复修为之后，还会更加厉害？”赵地疑惑的问道，心中一阵发怵。

　　那上古真魔的厉害，他亲自体会过，自然是惊骇之极。

　　“不错据那些前辈说，此魔与他们交战之时，只恢复了化神初期的修为，而他真正的修为，可能有化神后期，更要强大许多！”老僧一五一十的说道，丝毫不加掩饰。

　　“化神后期！”混元子都倒吸一口凉气。

　　“小子，你最好在这几百年之内修炼到化神期然后飞升走人吧，此界根本不可能有人能击败此魔哎，可惜本人无法如此迅速的修炼到化神境界，难道要本人以后改修魔功？早知如此，就将你那金煞留下了，那具肉体修习魔功倒是不错……”混元子一阵自言自语，显然也是措手不及。

　　赵地等几人都是默然不语，化神后期的境界，的确是他们不敢想象的，这样的一个可怕存在，让任何人都显得毫无反抗之力。

　　“或许数百年内，这些化神前辈还能想到更好的办法。我等现在也无须多虑，反正也是于事无补。”半晌后，林紫晗轻叹一声的说道。

　　她既是在宽慰赵地等人，也是在安慰自己。

　　“林仙子所言不错，这些事情，不是我等可以解决的，也没有必要多费心思。在下此次来，还有一件事要麻烦释空大师。”赵地将沉重的话题扭转。

　　“施主有何事，但说无妨。”老僧问道。

　　“在下打算办一个针对元婴期修士的交易拍卖会，一来方便我等交换手中的一些宝物，二来也为结交一些同道，可惜在下颇受星辰海各阶修士非议，所以特请释空大师担当此次拍卖会的公证人。”

　　说话的同时，赵地手中白霞一闪，出现了一块深黄色玉石。

　　“当然，在下也不会让大师白白辛苦一回，这有一块万年砗磲石，乃是佛门土属性至宝，请大师笑纳。”

　　“万年砗磲石！”老僧脸色微变，仔细端详赵地手中之物，片刻后，点头说道：“的确是万年砗磲石，只是出面公证而已，一些跑腿的功夫，施主竟然拿出如此重礼，贫僧愧不敢当！”

　　对老僧而言，土属性的佛门至宝——万年砗磲石，乃是最顶级的材料，没有之一。虽然他口中谦虚，但心下却心动不已。

　　老僧犹豫片刻，也取出了一样宝物，却是一只数寸大小的深黄色玉盒，打开玉盒，可见其中有半盒灵光闪闪、像漫天星辰一般绚丽的砂砾。

　　“此乃星辰砂，是此界最顶级的土属性至宝，比万年砗磲石还高出几分，但可惜不含佛力，就与施主交换吧。贫僧也不能占了施主太大的便宜。”老僧说着，将手中玉盒抛给赵地。

　　“星辰砂！”赵地大喜，这可是九把九宫混元剑中土属性仿制品剑的主材料！

　　“大师用星辰砂交换，对在下而言，反而占了大师的便宜，又怎么好意思再请大师操劳。这样吧，在下再出三十块高阶土灵石，请大师一定收下。”赵地说着，将一只精致的储物袋连同手中的砗磲石一同交给了老僧。

　　混元子在赵地神识中赞道：“小子，你果然善于做交易。论价值，星辰砂比万年砗磲石高了许多根本不是三十块高阶灵石可以补偿的。但对于这老和尚而言，万年砗磲石所含的天生佛力，却是他不可放弃的至宝，比星辰砂更为有用。见什么人用什么宝物，果然有两下子。当初用万年雷晶换到了那鲲鹏鳞片，也是如此。”

　　真正让混元子有几分钦佩的是，赵地的交易手段也十分讲究。比如说上次交易鲲鹏鳞片，除了给出罕见的宝物外，还借助威名略微恐吓一番，多少有点强迫交易的意味。

　　而这次交换，分明是以退为进，一块万年砗磲石换的对方跑腿一次，这显然不合常理。以老僧自持身份的作风，自然不会在众人面前占这么大的便宜，因而也会拿出价值相当的宝物予以交换。

　　相反的，若是赵地小气的拿出一些高阶土灵石，邀请释空大师做交易会的公证人，恐怕对方就大大方方的收下，也就不会有下一步的交易了。而万年砗磲石，最好的交易对象，显然就是眼前的释空大师。

　　交易之道，不仅要针对对方的需求，还要针对双方的修为身份，采取特定的交易方式，这在混元子看来，颇为高明。

　　此时，老僧心下也是激动异常，他手中的禅杖，已经掺入了半盒星辰砂，若是再将这一块万年砗磲石炼化进去，足以让这禅杖的威力提高数成，同时，激发砗磲石中所含的精粹佛力，更能增添他几分佛门神通的威力，这笔交易对双方而言，都是十分满意。

　　老僧握着砗磲石，伸指轻轻一弹，便有一阵梵音传出，显得肃穆异常。

　　“果然是天生含佛力的至宝，尚是一块没有炼化的原石，就能激发出佛门梵音神通。”老僧面带微笑、满意之极的赞许道，并小心翼翼的将其收入储物镯中。

　　然后老僧双手合十的说道：“交易会之事，用得着贫僧的地方，赵施主尽管开口，赵施主为星辰海修仙界做出了极大贡献，贫僧也正好借此机会，将赵施主介绍给各位同道。”

　　“多谢大师！”赵地诚恳的拜谢道。

　　赵地朝二女也微笑说道：“两位仙子，交易会之事，也请转告太乙门各位同道。届时会有不少难得一见的宝物流出，在下已经联络过十几名同道，其中甚至有人会拿出万年冰玉、万年炎玉之类的顶阶材料和一些名贵之极的灵丹妙药。”

　　“万年冰玉师妹，如果你得到一块足够大的万年冰玉，岂不是可以炼制那《珞冰诀》中的千绝针法宝！”白衣女子微微一惊的传音道。

　　银装女子却仿若充耳不闻，微微低头，不知在想着什么心事……

　　几人闲聊一番，不久后，赵地辞别几人，离开了蓬莱仙岛。

　　赵地刚刚回到方丈仙岛，就接到了一枚传音符，说是赵地的一位故人求见。

　　赵地命门下弟子将此人接入洞府中，却看到了一张久违的面孔。

　　“红尘仙子！”赵地惊喜的喊道。此女结丹尚在他之前，此时已经是结丹中期修为。

　　“赵前辈恭喜前辈进阶元婴大道。”虽然是故人，但红尘不敢放肆，躬身施礼道。

　　“赵某在星辰海结交的修士极少，仙子正是其中之一，就不必约束了，还是沿用旧称谓吧。”赵地眉头一皱的说道。

　　“那晚辈就无礼了。五弟，你这些年机缘不小啊我听到你的消息时，根本不敢相信。”红尘兴奋的说道。

　　“仙子也让我刮目相看释空大师说，血意门进入封印空间的行动，就是你悄悄传递出的。这二百年来，你一直在血意门么？”赵地感叹的说道。

　　红尘点头说道：“不错当年我追查血意门少主之事，曾潜入过血意门，却无意中探到了一丝机密，知道血意门似乎有所图谋，那封印空间似乎并不简单。于是进入了空间，还遇到了五弟你。”

　　“后来我侥幸结丹，就干脆加入了血意门，经过近二百年的潜伏，总算探到了一些风声，知道血意门图谋的大事，就在这封印空间之内。不过具体的事情，就不是我一个结丹期修士能够打听的了。”

　　赵地微笑倾听，心中却一阵感叹，此女如此针对血意门，自然是将满腔痛失爱慕对象的仇恨寄在血意门上，她甘愿为此潜伏二百年，足见当初的用情至深。

　　难道事隔这么多年，她还无法走出这个阴影？

　　“仙子，如今血意门的阴谋已经被拆穿，那罪魁祸首的大修士也死于封印空间之内。仙子接下来有何打算？”赵地淡淡一笑的问道。

　　“打算？我已经表示的很明显了，竟然五弟成了一派之尊，想必也不会拒绝一位故人的加入吧！”红尘笑道。

　　“仙子愿意加入千机门？那样最好了，我正愁门中少有信得过的帮手，毕竟我对千机门原有的修士而言，几乎是从天而降，少有接触，也没有几个心腹。仙子来的正是时候！”赵地大喜的说道。

　　赵地与红尘兴致勃勃的交谈一番后，风轻云也应邀来到了此处。赵地将红尘加入千机门一事向风轻云说明后，后者自然是满口答应下来，并立即给红尘仙子安排了重要的门内身份。

　　数月后，星辰海的各个元婴期修士以及一些小宗门的结丹期大长老，纷纷收到了赵地和释空大师联名发出的邀请函，邀请星辰海修仙界各方高层，参加一年后千机门在方丈仙岛举办的大型高层交易会。届时，将有许多传闻中的至宝，都会出现在最后的拍卖会上。

　　邀请函上，附列了一些天材地宝的名录，个个都是十分惊人：万年冰玉、万年炎玉、万年雷晶、玄阴玉……

　　最引人注目的是，传闻中的元婴期突破瓶颈的圣药——玄婴丹，赫然也在名录之中，并且指名交换某些顶阶材料或拍卖成高阶灵石。


第363章 迷仙榕

　　这一日，方丈仙岛最高处，一处拱形宫殿中，赵地与风轻云正就交易会的事情交谈着。

　　“赵师弟，你看这献宝阁是否还需要改进，时间尚且宽裕，若是师弟有不满意的地方，大可以再修葺一番。”老者风轻云带着一丝得意的说道。

　　赵地环顾一圈后，赞道：“很好，一切都是按照我的要求去做的，我自然是十分满意多谢师兄了。”

　　“这是师兄应该做的。师弟为本门争取了如此多的利益，门中替师弟做点杂事也是份内的，何况这次的交易会，对提高我们千机门的名声、以及结交各方道友，也有极大的好处。”老者捻须笑道。

　　“嗯，对了，托师兄和宗门打探的几件事情，是否有了消息？”赵地关切的问道。

　　老者笑容一敛，正色说道：“此事正要向师弟言明。经多方查证，那天幻老魔，的确有上百年的时间未在星辰海修仙界出现了但元魂灯没有熄灭，说明尚存活于某处。而最后一个看见他的修士，竟然是在外星辰的海域中。”

　　“元婴期修士严禁出现在外星辰海域，因此，有不少同道猜测，此人多半因为破坏人、妖两族的约定，被妖族的大能前辈困住了！”

　　赵地点点头，说道：“原来如此虽然此人下落不明，最好还是派弟子继续守在玄幻宗，一有此人消息，即刻汇报。”

　　至于天幻老魔为何跑到外星辰海域，别人不清楚，赵地却能猜到几分，很可能就是冲着自己去的。

　　“这是当然。师兄我已经安排好了。”老者答应道，眉头微皱的继续说道：“至于师弟要打听有关水属性灵焰的消息，虽然派出了许多弟子，但都没有打探到具体的消息，只有一些模棱两可的风声，说是在外星辰以外极深的海域中，可能存在这种宝物。”

　　赵地微微一笑，说道：“此事我本来就不报太大希望，既然打听不到，那也作罢。我这里还有一批材料需要宗门收集一二，数量较大，种类也不少，一时之间收集不全也没关系，接下来的几月时间慢慢采购就是了！”

　　“这里有一些灵石，就用来购买这些材料吧。”

　　说着，赵地将一个小储物袋和一枚玉简交给了老者。

　　老者接过玉简后，用神识扫了一番，微微惊讶的说道：“师弟需要的材料种类果然十分繁杂，竟然有数百种之多，而且数量也不少，不过这些东西对我们元婴期修士而言，算不得多么贵重，哪里还用得着师弟自掏灵石，这些就算在本门供奉的帐上。”

　　老者收下了玉简，却将储物袋还给了赵地。

　　赵地也没有客气，说了一句“多谢，有劳师兄”后，就与他聊起了宗门的其他一些事情。

　　包括何种修为的弟子才有资格在魂印书上留名、同时获得修习《念神诀》的机会，最后二人一致商定，至少要元婴期的修士才被允许，避免宗门绝学流出千机门。

　　此外，傀儡之术虽然是千机门的特色，但对于筑基期弟子而言，却非常不实用，既无法增加修为，又无法提升多大实力。

　　毕竟，炼气期的傀儡虽然炼制简单，但用处不大，而筑基期的傀儡虽然十分有用，但炼制成本极高，根本不是普通筑基期修士能够拥有的。

　　因此，要想建立一个稳固上升的大宗门，也要在低阶弟子的手段上下点功夫，赵地建议，将宗门建设的更为宽容庞杂一些，除了炼制傀儡外，法器、阵法、炼丹、制符等一样都不能少。各种功法，无论正邪，只要不是恶贯满盈、伤天害理的那种，都可以吸纳于门中。

　　并且，借着千机门发展势头正好的机会，可以用较好的条件广收各阶散修入门，让他们在千机门内各展所长、发展各自势力，对千机门的发展，短时间内就能看到明显的改变。

　　这些东西，赵地能侃侃而谈，多半还是因为太虚门的弄玉仙子。弄玉仙子对于如何执掌大宗门，颇有心得见解。她与赵地聊及宗门大事时，赵地增长了不少见识。

　　对于风轻云而言，由一个小宗门的大长老变成了一名大宗门的实际掌控者，角色变化的同时，也有很多事情需要改变，赵地的这些见解，虽然只是皮毛，却让他觉得十分有道理，对赵地暗暗的又多了几分钦佩。

　　半年之后，拍卖会如期举行，对于星辰海的高阶修士而言，的确是难得的盛会。

　　甚至有许多平日常年闭关不出的神秘修士，也在此时来到了方丈仙岛，追逐那些心仪的宝物。

　　拍卖会虽然请到了释空大师出面主持，但一切仍然在赵地的掌控之中，各项宝物的交易，都由他亲自完成。

　　而拍卖会现场的献宝阁，也和齐心城的一般无二。

　　每名参加拍卖的修士，都在一个独立的、无法从外部探测到的隔间之中。

　　这样一来，赵地自然又是毫不客气的祭出了幽兰、幽若，雷灵、风行，以及百变傀儡等五个“托”，将自己心仪的宝物，或换或买的一一拿下。

　　而他自己拿出的极品宝物，若是没有换到合适的宝物，就让幽兰等用天价高阶灵石拍下，也不会落入他人的手中。

　　而混元子，则在这一两年的时间内，一直在通天塔内研究他那具真阳之体的五灵根肉身，完善用万木之灵将肉身焕发生机的方法。

　　没有混元子的监控，赵地做起这些事情来，更加轻松自如。

　　“万年雷晶一块这就不必让赵某多费唇舌介绍了。换最顶阶的木属性、风属性或金属性材料。”

　　赵地身前飘着一块布满细密蓝色电弧、还不断发出轻微噼啪之声的晶石，大声宣布道。

　　“老夫这里有一截万年柳木，不知是否愿意交换。”一个苍老的声音从某处隔间传出。

　　“请道友稍等。”赵地取出一枚传音符，传音了几句，然后将其捏碎。

　　片刻后，他右手一翻，又有了一枚类似的传音符，将其捏碎后，有一缕声音钻入了赵地一人的耳中。

　　赵地随即说道：“不好意思，这位道友，赵某已经向万年雷晶的主人问过此事，万年柳木虽然也是极佳的木属性材料，但还差了少许。”

　　“本人这里有一块落风石，不知是否可以交换。”一个少年的声音传音入密的进入赵地耳中。

　　赵地传音回道：“很遗憾，落风石差了一些，如果是定风晶就最好了。”

　　一会后，见无人回应，赵地只好说道：“既然无人换到，那就以高阶灵石拍卖。”

　　“且慢！”一名中年男子的声音响起，说道：“赵道友能否见面细谈，或者本人有合适的宝物交换。”

　　赵地微微一笑，说道：“当然可以。还请诸位道友耐心稍候片刻。”然后便飞入了此人的隔间之中。

　　“原来是星辰海两大散修之一的贾道友不知道友有何物交换？”赵地施礼说道。

　　“呵呵，不知传闻中有仙树之称的万年以上迷仙榕，是否符合交换条件？”这是一名微胖的中年人，一副人畜无害的可亲笑容。

　　“迷仙榕传闻中善于幻化、可独木成林，连得道仙人被困林中都无法走出的迷仙榕？道友若是有此灵木的材料，自然可以交换的。”赵地惊讶的说道，心中甚至有一些激动。

　　“这个，本人并没有迷仙榕，但是有迷仙榕的线索，这乃是本人亲眼所见，十分可靠。”中年人讪讪的说道。

　　“这个就不好办了，仅凭一件线索就想交换万年雷晶，恐怕其主人不会答应吧！”赵地摇头的苦笑道。

　　“这样吧，此事我无法代为做主，我开一个传音通道，让你与此宝的主人直接交流商谈此事。道友意下如何？”赵地最后补充说道。

　　“如此大好，有劳赵道友了！”中年人急忙说道。

　　只见赵地取出了一件法螺似的宝物，对着其说了几句低不可闻的话语，然后打入了几道灵光，片刻之后，法螺中便有一句少女的声音传出：

　　“这位道友，有迷仙榕的消息，能否仔细说明，否则本人也不敢将重宝换出。”

　　中年人见对方没有一口回绝，大喜的说道：“道友一定知道妖元大陆吧。此宝就在妖元大陆非常隐秘的某处。”

　　“妖元大陆？就是外星辰海域的另一端，那个有天元大陆三分之一大小、但却是被高阶妖兽统治的大陆？妖元大陆与此处不知隔了多少万里，道友又是如何知晓的呢？”女子疑惑的问道，满是怀疑之意。

　　“不错正是那妖元大陆，实不相瞒，本人早年无意中发现了一处通往妖元大陆的上古传送阵。因此去过妖元大陆一次，亲眼目睹了迷仙榕的存在。”

　　“哦，那道友为何没有取得一些迷仙榕的材料回来？”少女追问道。

　　“哎本人差点丧命于那处，最后连肉身都被毁去，只有元婴逃脱了回来。”中年人心有余悸的说道，语气中带着一丝恐惧。


第364章 石烁夫妇

　　女子的声音沉默了片刻，说道：“究竟有何危险，还请道友一五一十的说出来。否则单凭一些简单的信息就想换到万年雷晶这种重宝，道友也知道那是不可能之事。”

　　中年人看了赵地一眼，犹豫了片刻，正好那女子的声音再次传出：“至于赵道友，乃是本人的至交，无须回避。”

　　“多谢仙子。”赵地微微一笑说道。

　　这名“仙子”，自然不会是他的至交，根本就是他分神控制的百变傀儡。

　　中年人再无顾虑，说道：“本人在妖元大陆某个极其隐秘的峡谷内，意外的见到了这片迷仙林，和传闻中记载的一模一样，故而确认了迷仙榕的存在。”

　　“但是，未等本人近前，就惊动了一批数量恐怖之极的火云鼠，并不小心被包围其中。这些火云鼠个个都有二三极妖兽的水准，成千上万的火球飞来，让本人根本无法接下。只能拼命防御，最后舍去肉身，依靠元婴的瞬移之术逃命。”

　　又沉默了片刻后，女子说道：“既然如此凶险，即使有元婴后期修为的修士，恐怕也不敢闯入。这个消息虽然珍贵，但用处不大，这笔交易，还是作罢……”

　　中年人立刻露出了失望之极的表情。

　　“仙子且慢！”赵地忽然说道：“贾道友，单凭这一个消息和上古传送阵的位置，就要换那万年雷晶，的确不太相称。不如道友再加一些宝物吧。”

　　“加一些宝物？什么宝物？本人可没有能与万年雷晶相提并论的至宝。”中年人疑惑的问道。

　　赵地微微一笑，说道：“贾道友在雷属性宝物的炼制上，名声远扬别的不说，那威力巨大的雷霆珠，星辰海便只有道友一人能够炼制！”

　　“雷霆珠可是近年来本人的保命神通，难道道友看中了此物？”中年人神色微变。

　　“不错雷霆珠虽然威力巨大，但却是一次性的消耗品，而万年雷晶，足以让道友炼制出最顶阶的雷属性法宝，孰好孰坏，道友一清二楚。”赵地淡淡的说道。

　　女子的声音也传出：“嗯，那消息再加上五颗雷霆珠，一齐兑换万年雷晶，这笔交易才算公平！”

　　“五颗雷霆珠，道友好大的口气虽然在下天赋异禀，能否略微操纵天雷之力，炼制出这雷霆珠，但是每炼制一颗，也要消耗不少的贵重辅助材料，更是要花上数年的时间！”

　　“至多三颗雷霆珠，否则这万年雷晶，不要也罢！”中年人最后说道。

　　女子犹豫了片刻，说道：“三颗就三颗不过这消息，道友可必须发下毒誓，不得与任何其他人提及！”

　　“这是当然！”中年人点头说道：“本人在星辰海也算小有声誉，自然不会做出一个消息卖两家的丑事。但是仙子也要发下毒誓，绝不可将雷霆珠对付本人！”

　　“呵呵，很好本人在此发誓，若是日后以雷霆珠加害贾道友，必将立刻成为任人摆布的傀儡，永远失去轮回资格！”女子轻笑一声，然后正色的发誓道。

　　中年人对这个誓言十分满意，然后也发了一个类似的毒誓，接下来便于着赵地完成了交易。

　　赵地离开此处隔间后，宣布万年雷晶被交换出去，引起了几名修士的遗憾叹息。

　　“各位道友，虽然万年雷晶没能公开拍卖，但接下的一件宝物，却是齐名的顶阶材料万年冰玉，甚至比刚才那块万年雷晶还要大上两分。”

　　赵地取出一块冒着丝丝寒气的透明晶玉，立刻吸引了各位修士的目光。

　　更有那么几人，正是冲着这万年冰玉来到了拍卖会上。

　　最后竟然被书江南以数株年份极高的灵草加上一笔灵石拍卖到手。

　　赵地固然是十分惊讶，书江南并非修炼寒属性功法的修士，为何如此看重万年冰玉！

　　有不少修士也对这笔交易感到奇怪，这笔代价，甚至有机会争夺最后的玄婴丹了，拿出来交换万年冰玉，似乎有些不划算。当然，如果万年冰玉对这人有极大的用处，那也是可以理解的。

　　赵地将万年冰玉交换给书江南时，对方脸上患得患失的紧张表情，令赵地百思不得其解，已经交易成功了，对方为何还是如此情形，难道是另有打算？

　　这之后，万年炎玉、玄阴玉、玄婴丹、九级妖丹等一众价值连城的宝物，都未能交换到相应的顶阶宝物，都以高阶灵石叫拍，全部拍出了极为惊人的数目。

　　一个个惊人的数目，引发了一阵阵高潮，这次的拍卖会，就在这样的高潮中圆满结束。如此激烈的拍卖、众多顶阶宝物的出现，即使时隔多年，仍然让当时参加拍卖会的修士，记忆犹新。

　　拍卖会后，赵地则独自闭关了一段时间，他要将已经有的凝土元火，炼化一番。

　　赵地列出的那些辅助材料，也在千机门和风轻云的大力支持下，一一采购完全，为赵地省下了许多麻烦。

　　这些材料，除了常见的炼宝炼丹、制作阵器阵盘等辅助材料外，还有相当一部分，是炼制九宫混元剑仿制品剑的辅助材料。

　　九把仿制品剑所用的主材料中，除了已经有的梦璃剑可以作为九宫混元剑阵中的混元剑；万年炎玉可以炼制出火属性的炎玉剑；星辰砂可以炼制土属性的星砂剑；万年雷晶可以炼制雷属性的惊雷剑；万年冰玉可以炼制冰属性的寒冰剑。

　　只要再弄到金、木、水、风四种属性的顶阶材料，简略版九宫混元剑，就可以全部炼制出来，施展剑阵威能。

　　而其中，水属性的顶阶材料——万年紫水晶，赵地也采购了一大批年份浅的原料，只需要用小鼎培育一段时间，就可以获得。

　　但是，无论是木属性的顶阶材料，还是定风晶、砺金石等风、金属性的顶阶材料，都是可遇不可求之物，赵地也没有把握收集到，只能看机缘。

　　……

　　拍卖会结束不久，太乙门迎来了一位“不速之客”。

　　太乙门某处洞府，一件异常冰寒的女子寝宫内，一名绝色少女，正呆呆的摆弄着一枚叶形飞行法器，忽然收到了宗门师姐的传音符。

　　少女立刻将叶形法器妥善的收入玉盒之中，然后将同门师姐、紫晗仙子请入了房中。

　　“师妹，那死缠烂打的书江南又来找你了，不过他这次说，有非常重要的事情，一定要见一见师妹。”林紫晗无奈的说道。

　　“师姐没有替纤纤当场拒绝么？师姐知道纤纤对这些男修无任何好感。”少女秀眉微蹙的说道。

　　“这书江南可是星辰海最年轻有为的元婴期修士，仰慕他的怀春少女，不知有多少师妹究竟是对所有的男修都无好感，还是只有某人例外？”林紫晗大有深意的笑道。

　　少女脸色闪过一丝红晕，淡淡的说道：“师姐取笑了。纤纤修为尚浅，虽然还一时无法斩断情丝，但是会尽力克制、修养心性。”

　　“嗯，那师妹的意思是，仍然不见此人？这一次，他可是带来了一块万年冰玉，只为求见师妹一面！”林紫晗神色严肃的说道，显然不是在说笑。

　　少女脸色一寒，微带愠怒的说道：“哼，不知进退这样吧，麻烦师姐对此人说，万年冰玉可以留下、更可以带走，但纤纤绝不愿见他一面，也不会承他的情，让他好自为之，不要继续纠缠，以免坏了两门的交情！”

　　“这么说会不会太过绝情？”林紫晗心有不忍。

　　少女轻叹一声：“不说的绝情一些，恐怕此人还是执迷不悟！”

　　而此时，少女的心中却在喃喃的说道：“我宁可当初他对我也是如同路人一般绝情、不理不睬，可惜偏偏多次蒙他相助，而每次见面，却都是一笑而过，究竟什么样的女子，才能让他驻足留步……”

　　……

　　数年后，正在闭关中的赵地，忽然收到了幽若的禀告。

　　“主人，刚刚收到一个传音符，说是主人的徒弟石烁求见！”幽若的声音略带兴奋。

　　“烁儿他也结成金丹了？”赵地随即停下了修炼。

　　“不错，根据传音符的内容，他不但结成了金丹，而且还成了亲，这次正带着双修伴侣，一同求见主人呢！”幽兰含笑说道。

　　赵地呵呵一笑，说道：“当年的缘分，收下此徒，却也没有多加指点，想不到他也有凝结金丹的机缘，师徒一场，自然是要见见的。你们把洞府收拾一下，我这就破关而出。”

　　赵地出了洞府大门之后，果然见到了一男一女二人在洞府前守候。

　　这二人见到赵地后，立刻大喜的双双向前跪拜：“徒儿夫妇参见恩师！”

　　男的二十七八的样子，相貌十分英俊；女的身着青色衣裙，有十七八岁的样子，也是容貌极美，有一头秀丽青丝，别具风情。

　　两人并肩施礼，十分般配，正是一副神仙眷侣的模样。

　　而赵地的眼光扫过少女时，双目中闪过一丝难以察觉、但异常惊骇的神色。


第365章 异族之恋

　　“徒儿石烁携爱侣青青拜见师父恭喜师父晋级元婴大道！”

　　石烁喜悦之色溢于言表，如今的他，已经是结丹中期修士，而他身边的少女，则是筑基后期修为。

　　赵地含笑点头，袖袍一挥，一股无形之力诞生，将二人托起身来。

　　“二百年不见，你也结成金丹，不错不错！”赵地非常仔细的上下打量了石烁一番，然后摆摆手，示意在场的其他千机门修士退下。

　　“这都是师父昔日栽培之恩，否则弟子哪有今日弟子与青青一直在外星辰修炼，前几日突然听闻师父的消息，于是便立刻赶来拜见。”

　　石烁恭敬的答道，同时也在极力的辨认着赵地的修为，从赵地不经意间散发出的灵力波动来看，肯定是元婴期以上的修士无疑，他不禁在想，外界传闻与他师父有关的、种种神通广大的事迹，都是真的？

　　“师父，外界传闻，你为了替师娘报仇，灭杀了血意门元婴后期的大修士，这是真的么？”石烁忍不住将心中的疑惑问出。

　　赵地淡淡的说道：“不错，与你师娘之死有关的几人，都已经被我灭杀干净，即使是元婴后期的大修士，也不会放过！”

　　赵地说这句话时，不经意的朝少女瞄了一眼，果然见其微微一颤，似乎对赵地灭杀大修士之事，颇为震惊。

　　“且不说此事，这些年你都去了哪里修行，如何结识这位美若天仙的伴侣，一一说给为师听听。”赵地似乎大有兴趣的含笑说道，并随后坐下，同时示意二人也各自入座。

　　“是，师父！”石烁将自己这些年的经历娓娓道来。

　　先是因赵地被多方通缉，他也不敢公然露面，于是在方丈仙岛某小岛上化名潜修。

　　到了兽潮发生后，石烁无意间再次知道了赵地的消息，于是前去外星辰一号岛，但那时赵地已经远走他处，失去了踪迹。

　　后来，他甘脆就一直在外星辰修行，甚至侥幸的结丹成功。结丹初期的他某次在外星辰，无意间遇到了筑基期初期的青青，并成功赶跑了围困其的两只高阶妖兽。

　　两人交谈之下，竟发现对方都是不喜欢猎杀妖兽、只喜欢四处游历的“另类修士”，于是结伴在外星辰各处游玩，后来结为了双修伴侣。

　　赵地一只微笑的听石烁讲完这些经历，然后大有深意的望了两人一眼，说道：“为师看到你们恩恩爱爱，也十分欣慰。只是你们修为有别、寿元相差甚远，不知你们有何打算？”

　　“这个，青青的资质不差，结丹还是大有希望的。弟子也会全力辅助青青结丹。”石烁似乎很有把握的样子。

　　“你说呢，青青姑娘？”不知为何，赵地特意向少女含笑问道。

　　“妾身也一定会竭尽全力，力求和夫君同样的修为，即使寿元相差太远，也无怨无悔。”少女神色一凝、正色说道。

　　赵地不置可否的点点头，然后与石烁聊起了一些往事，并邀请二人加入千机门。

　　石烁当然没有反对的理由，而青青更是一副夫唱妇随的模样，不会对石烁的决定有任何意见。

　　师徒几人畅快的聊了大半日，赵地也略尽做师父的责任，在修行上详细指点了一番，并拿出了不少灵丹妙药送给石烁。

　　这些丹药，全部是对结丹中、后期修士增进修为有极大帮助的灵药，还有一些对凝结元婴都有些许帮助，却没有一种是对青青现在的修为有用的。

　　石烁大喜的接下这些丹药，也没有多想什么，毕竟，像师父这样的大宗门长老，只有高阶灵药在手，而没有携带低阶灵药，也是正常之事。

　　青青见到这些丹药，却心中一凛，脸色瞬间闪过一丝惊慌之色，但立刻便恢复成大喜和感激的模样。

　　这一切，自然都被赵地看在眼里。

　　按照一般的情况，赵地还会赠送几件他已经看不上的法宝，给石烁防身之用，但不知为何，赵地一件也没有拿出。

　　不久后，赵地命人带领石烁等去面见风轻云，并办理加入千机门的一些事务。

　　而两人拜谢转身离去时，赵地却双唇微微的一张一合，显然是在向某人密语传音。

　　青青忽然身子微颤，但立即恢复了正常，与石烁双双离开此处。

　　赵地望着二人离去的背影，摇头一声轻叹。

　　“怎么了主人，难道这两人有什么不妥？”幽若奇怪的问道。

　　“与烁儿无关。只是他的伴侣，竟然是一只化形妖兽所扮，而且是蛟龙一族的妖修！”赵地在神识中回应道。

　　“化形蛟龙！”二女同时惊呼起来。

　　“不错她隐藏的极为巧妙，若不是我的神识远超同阶修士，以及对蛟龙妖兽的气息十分敏感，根本无可能发现破绽。”赵地皱眉说道。

　　“那石烁会不会有危险？那化形蛟龙为何要如此做，难道她另有图谋？可是，委身于一名结丹期人类修士，对于化形蛟龙妖修而言，会不会代价太高？”

　　二女疑惑的问道。

　　赵地摇摇头，叹道：“此事我也没想明白，但是此女显然对烁儿没有加害之心。而我隐约感觉到，二者之间似乎是真情实意，并不像是有所图谋。”

　　赵地看的很清楚，石烁和青青，偶尔互相对望时，那眼神中无意间流露的真挚情感，倒和当年他与云梦璃在小岛隐居时的情形相似，绝不是虚情假意。

　　念及此处，赵地不由得又是一声叹息。

　　是夜，一名蒙面黑衣女子悄然来到了某处山崖边，而赵地却已经在此守候多时。

　　“道友果然准时赴约，不知我的笨徒儿石烁，现在可好。”赵地头也不回，淡淡的说道，同时袖袍一挥，一个无形的隔绝光罩将他与女子笼罩其中。

　　黑衣女子摘去面罩，盈盈拜谢道：“多谢道友白日间未在夫君面前拆穿青青的身份。现在夫君正在闭目休息，青青悄悄的做了一些手脚，他今夜不会自然醒转。”

　　“嗯，道友仍然以青青自居，不肯表明身份么？”赵地转过身来，皱眉说道。

　　青青嫣然一笑，说道：“妾身本名就是青青，这一点倒是不虚。至于身份，道友已经猜到了。不错，妾身正是深海蛟龙一族中木家的三公主木青青。”

　　“只不过青青十分好奇，道友是如何识破的？青青的掩息之术，乃是我们木家的天赋神通，即使是元婴后期的大修士，也难以察觉。传闻道友虽然神通不小，但毕竟是元婴中期修士，不知是如何做到的？”

　　赵地嘴角微翘，说道：“本人在神识上略胜同阶修士一筹，此外，本人曾与一名木属性的化形蛟龙妖修一战，他的气息与你十分相似。”

　　“什么你说的那人是何模样，这是什么时候的事情，他，没有事吧？”青青立刻关切的问道。

　　“道友放心，他当然没事那是一百多年前，那时我尚未元婴，差点就死在此妖手中，侥幸逃脱而已。至于此人的相貌……”

　　赵地将虬须怪人及其用的法宝描述了一番。

　　“那就是青青的二哥，不会有错。”青青轻叹一声的说道。

　　“嗯，多谢道友如此坦白。道友能否将留在烁儿身边的用意也阐明一番，否则本人为了徒儿安危，也只有做出棒打鸳鸯之事要知道，本人对你们木家，并无好感！”赵地冷冷的说道。

　　少女苦笑一声，无奈的说道：“如果青青说，自己并无其他目的，只是想与夫君长相厮守、共度一生，不知道友是否相信！”

　　“真的就是这么简单？”赵地双目一缩的疑问道。

　　“就是这么简单！”少女迎着赵地怀疑的目光、不闪不避的答道。

　　赵地轻叹一声，说道：“那道友可有想过，人、妖殊途，且不说双方种族的反对，单单是人、妖两族寿元的巨大差异，你是否能够接受？烁儿是否又能接受！”

　　对于人类修士而言，即使能修炼到元婴期境界，也只不过一千多年的寿元，而许多妖兽，例如化形蛟龙妖兽，起码有上万年的寿元，这之间实在差的太过遥远。

　　少女娇弱的身躯微微一颤，默默的低下头，半晌无语。

　　忽然，她抬起头，毅然说道：“青青早已决定心意，纵然数百年后孤寡一生，也无怨无悔至于夫君，青青会尽全力辅佐其凝结元婴，也让我夫妇二人多相处数百年。”

　　赵地点点头，说道：“你既然决定了，本人也不会劝阻什么。人、妖之别，在许多正道修士看来或者不可超越，但在赵某眼中，却一般无二。”

　　“天生万物、仙道苍茫，但无论人、妖、鬼、魔，皆有一条仙路。既然在仙路面前，人、妖平等，在赵某眼里，未尝不可通婚！”

　　“多谢道友如此通情达理！”少女大喜的拜谢道，她知道自己夫君对此人极为敬重，若是他一意孤行的反对，对夫妇俩就是个不小的阻力。

　　赵地微微一笑道：“这没什么对了，你既然是深海蛟龙一族，是否知道水属性灵焰之事？”


第366章 弱水流焰

　　“水属性灵焰？道友说的是弱水流焰吧！”少女愣了片刻后说道。

　　“弱水流焰不错，正是此物，道友知道此物的下落？”赵地精神一振的说道。

　　对方身为地位最高的蛟龙一族，应该对海域中最为了解，果然知道水属性灵焰一事，而且对方能喊出名字，多半还知道一些具体的信息。

　　“弱水流焰，乃是我们蛟龙一族海家的传承至宝，青青自然是知道一些的。怎么，道友对此物有兴趣？青青劝道友慎重考虑，那海家，可是蛟龙一族成员最多的大家族，仅仅是相当于人类元婴后期的蛟王，就有三名之多！”少女善意的提醒道。

　　赵地眉头一皱，说道：“竟有三名蛟王多谢道友提醒，实不相瞒，本人的确对弱水流焰十分有兴趣，也愿意拿出一些价值相当的重宝交换，在道友看来，是否可行？”

　　“交换？恐怕不行。”少女无奈的摇头说道：“海家向来自负，有时连妖族首领——化神期的火蛟王的命令，都阳奉阴违、敷衍了事，怎么可能拿出家族的传承至宝，与一名人族元婴期修士交换宝物！”

　　赵地闻言默然不语，片刻后，他忽然话题一转，说道：“对了，道友能否将蛟龙一族的语言传授给本人？”

　　少女狐疑的反问道：“蛟龙一族的语言，只有借助于蛟龙之身才可以发出，道友学来何用？”

　　赵地讪讪的说道：“实不相瞒，本人有一只灵兽，也是蛟龙一族的，还请仙子不要介意。本人学习蛟龙一族的语言，是为了更好的与其沟通。”

　　蛟龙一族，性格最为孤傲，听闻自己的同类被人类控制为灵兽，想必心中也有一团怒火。

　　当年追杀赵地的虬须怪人、此女的二哥，也正是如此。

　　少女却淡淡的苦笑一声，说道：“人类豢养灵兽之事，这么多年来，青青跟着夫君，也见到了不少，已经不会在大惊小怪了。虽然本族的低阶成员，成为道友的灵兽，让青青也会有些不好受，但青青也不会因此怨恨道友的。”

　　“多谢道友大量！”赵地诚恳的说道。

　　少女掏出了一枚玉简，贴于额前，片刻后，交给了赵地，说道：“这是蛟龙一族的语言，还请道友善待本族灵兽。”

　　“这是当然，多谢道友！”赵地接过后，谢道。

　　同时，他也取出了一枚玉简，交给了少女，说道：“道友的掩息之术十分高明，但在妖气上还略有一丝破绽，若是遇到了常年与妖兽打交道的个别修士，可能会看出一些端倪，这里有一份功法，可以将妖气、尸气等掩藏于无形，道友可以一试。”

　　“原来如此多谢道友了。”少女高兴的接过玉简。赵地这么做，显然是已经接受她，并允许她继续呆在千机门中。

　　“我会将你和烁儿安排在僻静之处，方便你二人修行。烁儿也是我唯一的徒弟，若是能助他凝结元婴，我也会出一份力的。”赵地话题一转的说道。

　　“多谢恩师！”少女调皮的装成石烁的语气说道。

　　赵地呵呵一笑，化作一道紫光，消失在山崖处。

　　……

　　“前辈，此事你怎么看待？”洞府之中，赵地与幻化而出的混元子商量道。

　　“依本人看，那化形龙女的确是对你的傻徒弟一片痴情，不像是另有图谋！”混元子淡淡的说道。

　　“前辈也看出这两人一往情深？”赵地笑道。他知道混元子最反感修仙之人男欢女爱的故事，却没想到他居然对此事也有相同的观点。

　　“哼，男女之情虚无缥缈，根本靠不住本人之所以这么说，是因为你的徒弟身怀一种罕见的天赋，连他自己都不知道。”混元子鼻中轻哼一声，不以为然的说道。

　　“天赋，什么天赋，晚辈竟然没有看出端倪！”赵地一愣的问道。

　　混元子用招牌式的不屑语气说道：“你一个下界修士，当然看不出来。他拥有的天赋叫做通灵之体，还有一个俗称叫做诱妖之体，除了元婴期以下修行较为迅速外，天生的对低阶妖兽互有好感。”

　　“这种天赋对于专门豢养灵兽作为制敌手段的低阶修士而言，非常有利，可以大大提高灵兽的操纵性和灵活性。但是到了高阶，用处就很小，基本上和普通修士没有多大差别。”

　　“通灵之体！”赵地喃喃的说道，立刻有好几件事情涌上了心头。

　　石烁少年时被妖禽抓走而毫发无损、与向来高傲的冰风蟒十分亲热、以及修炼十分迅速，明明是四灵根，修炼速度却不下于三灵根修士，这些疑惑似乎一下子都有了答案。

　　混元子则继续说道：“虽然通灵之体对高阶妖兽、尤其是化形妖兽没有多大影响，但潜移默化之下，多多少少第一印象总归是极好的。加上你那徒儿天生一副好皮囊，嘿，本人觉得此事也不足为奇！”

　　“……”赵地听的是瞠目结舌，半晌无语。

　　一对跨越种族的恩爱夫妻，到了混元子这里，却只是灵体作怪而已，看来混元子的确对修仙界的情情爱爱十分没有兴趣。

　　赵地却不以为然，他将二人彼此互相凝望的目光，看的真真切切，以他亲身经历体会，这其中的确包含了让人无法割舍的真情实意。

　　赵地没有继续和混元子探讨这个问题，而是商量起谋取“弱水流焰”之事。

　　五行灵焰独缺水灵焰，而除了弱水流焰，他根本没有其他顶阶水属性灵焰的一丝消息。

　　因此，弱水灵焰，赵地志在必得！

　　但是，根据木青青所言，若是有三条十级蛟王镇守此宝，要想谋得，实在是艰难无比。

　　更何况，那弱水灵焰作为传承至宝，不仅防御严密，恐怕藏身之处也十分隐蔽，根本让赵地无从下手。

　　“前辈，你看此事该如何去做？”赵地皱眉问道。

　　混元子轻哼一声，淡淡的说道：“哼，本人虽然比你多修行了不少年头，但是一向以苦修为主，见识自然比你高出不少，但各种诡异的主意，不一定能胜过你。你不是已经有了想法么，说出来就是！”

　　“前辈怎么知道晚辈有想法的？”赵地好奇的问道。

　　“这还不简单你的灵兽冰风蛟已经六级修为了，沟通起来毫无问题，你以此为借口、特意弄来蛟龙一族的语言，自然是有所图谋！”混元子冷笑说道。

　　赵地自嘲的笑道：“前辈说的一点不错，果然是相处了一百多年，晚辈的脾性前辈都了如指掌。”

　　“晚辈想的是，借助这冰风蛟，混入那海家，潜伏起来，若是探听到弱水流焰的信息，就伺机而动！”

　　“这样做，把握较大，而且晚辈有灵宝级千羽鹤在手，即使在海底，遁术也是极快，可以逃脱出三名蛟王的追杀。”

　　混元子微微一愣，皱眉说道：“借助冰风蛟？那你的身形如何掩藏？”

　　“晚辈的本体藏进通天塔中，一缕分魂寄托在百变傀儡上，然后命令冰风蛟将缩小的通天塔和百变傀儡都吞入腹中，就可以暗中通过分魂操纵冰风蛟了。”赵地正色说道，这只是他的构想，不知是否可行。

　　“听起来似乎可行。”混元子思索了一番后说道，“不过，百变傀儡最好用冰属性灵石操纵，这样与冰风蛟的气息掩成一片，不易露出破绽。”

　　“多谢前辈指点。可惜通天塔内自成空间，神识与外界断绝，让晚辈无法直接指挥冰风蛟，只能依靠分魂。”

　　……

　　某个灰蒙蒙的封闭空间内，一只牛蹄人身、赤面獠牙的狰狞怪魔，正在黑气浓郁的某处以某种奇特的姿势打坐着。

　　忽然，他铜铃般的双目大睁，掏出一枚乌黑圆镜，对着它低沉的说道：“终于联系到你了本尊还以为你也在万年前被下界修士灭杀了！”

　　圆镜表面一阵黑气翻腾，竟逐渐明亮起来，并有一名头生寸许大两只短角的女子面容出现，此女表情僵硬干涩，同时也有一个略微含糊不清的低沉老妇声音，从圆镜中传出：

　　“老奴按照主人的吩咐，躲在那处，一直平安无事。前段时间，老奴正在闭关突破，未能及时恭祝主人破解封印，还请主人恕罪。”

　　“罢了，此界的魔族，也只有本尊与你主仆二人这万年来，你都做了什么？”怪魔声音苍老的问道。

　　妇人恭敬的说道：“回禀主人，老奴已经初步练成了不朽魔尸之体，只差一步，就可以进入相当于魔王级别的化神境界。此外，老奴也按照主人的要求，在附近发展了一批魔化妖兽，供日后主人驱使。但因为老奴修为低劣，不敢过于声张，这些魔兽的等级和数量，还远远达不到主人的要求。”

　　怪魔赞道：“很好万余年间，你能借助魔尸之体再进两阶，算是非常不容易了！”

　　“你继续用真魔之气培育魔兽，三五百年之内，本尊定能恢复魔王后期修为，届时本尊与你主仆二人，定当扫平此界！”


第367章 海底龙宫

　　“主人，老奴见主人气色一般，难道是受伤不轻？”妇人关切的问道。

　　“唔，本尊刚刚解开封印，尚为来得及恢复一身神通，就被此界的三名化神期修士围攻。本尊受了一些伤，但也击伤了对方一个。”怪魔十分郁闷的说道，对他而言，败在几名化神初期修士手中，实在是十分汗颜！

　　妇人叹气说道：“都怪老奴修为太低，无法助主人一臂之力！”

　　“你要驻守的地方，对本尊今后的大计十分关键，另外，魔兽的培育也非常重要你做好自己份内之事，本尊就算没有白白栽培你一场！”怪魔严肃的说道。

　　“是，老奴领命！”妇人立刻恭谨的答道。

　　“嗯本尊已经将此界与灵界的联系斩断，也绝了此界修士飞升灵界之路，哼，不出千年，这里就将是魔界的另一个下界！”怪魔得意的说道。

　　“主人已经将万年前那灵界修士布置的通灵法阵毁掉？太好了但是主人不担心那灵界修士留有方法，可以恢复法阵么！”妇人担心的问道。

　　“哼，就算有方法，有法阵的布置图，也根本无用这种跨越界面的通道，必须借助于强大之极的宝物布置而成，这种宝物，也是那灵界修士从灵界带下来的一件，此界绝不可能拥有。”怪魔很有把握的说道：“否则，本尊也不会牺牲那培育多年的一具魔王期分身来毁掉此通道了！”

　　……

　　两年后，赵地与冰风蛟熟练掌握了深海蛟龙一族的语言，便辞别风轻云，离开了千机门。

　　他对风轻云说道，此番游历，无法确定时间，短则数年，长则数十年，若是发生意料之外的事情，就更不好说。

　　除了留下本命元魂灯外，赵地也给风轻云留下了几对万里传音符，宗门有大事发生时，可以及时通知赵地。

　　此外，千机门在赵地离开这段时间，最好是潜心发展，处处忍让，以免被人趁机消耗实力。

　　赵地在离开之前，也做足了准备，除了将星辰海能够收集到的宝物一一收入囊中外，那在外星辰某处荒岛中的、通往妖元大陆的上古传送阵，也被他妥善的用法阵护住。

　　而他离开千机门的消息，除了风轻云和几名心腹之外，被封锁的十分严密，外人只知千机门大长老赵地在闭关修炼神通，却不知他已经悄然离开了内星辰。

　　一切准备就绪后，赵地易容装扮一番，来到了外星辰最外层的十号岛。

　　这里是人类修士最深的管辖区域，再往东的海域就是妖族的地盘。

　　赵地借助千羽鹤，足足飞遁了月许，来到了海域极深处。

　　这里，就是人类修士的禁区，无论天上地下海中，全是妖兽的势力范围。

　　连续见到四五只七级妖兽妖禽后，赵地便不敢再这么明目张胆的飞行，而是放出冰风蛟，自己则悄然躲入了通天塔内。

　　冰风蛟将缩小的通天塔和百变傀儡吞入腹中，按照傀儡上寄附的一缕赵地分魂的命令，在海中急速游窜。

　　蛟龙乃是妖兽领袖，那些低阶妖兽见到冰风蛟后自然是远远的、恭敬的闪避在一旁，而甚至有些七级妖兽，也十分客气主动与冰风蛟行礼示意，显然是对蛟龙一族非常敬仰。

　　而冰风蛟，心情好就发出一声龙吟，算是回了一礼，懒得理会时就倨傲无比的直接游过、视若无睹。

　　一个月后，冰风蛟终于遇到了一条六级的蓝色蛟龙，立刻仰头发出一声龙吟。

　　这正是蛟龙一族的语言：“兄台请留步！”

　　对方也发出了长短不一的龙吟声，礼貌的回应着冰风蛟。

　　蛟龙一族对待外族妖兽、人类，都是一副高高在上的倨傲神情，但对于自己族内成员，却较为友好。

　　冰风蛟说道：“族兄，我要去拜访海家，不知还有多远？”

　　“海家族兄与我一样，都是六级修为，恐怕还无法加入海家吧！”蓝蛟摇头说道。

　　“怎么，拜访海家还需要很高的修为么？”冰风蛟疑惑的问道。

　　“不错，要想加入家族，必须是化形之后，只有少数快要化形的七级蛟龙，才能破格被允许加入家族，为化形雷劫做准备。等我七级之后，也想加入海家。”蓝蛟如是说道。

　　“唔，这些我也知道的。但是我自认为不输给那些七级族兄，所以想前去一试，还望族兄指路！”冰风蛟高傲而客气的说道。

　　蓝蛟顿时肃然起敬，说道：“族兄志向高远，我十分佩服，海家就在东面三百万里的海底龙宫中。附近有很多同族来往，族兄很容易找到的。”

　　“多谢族兄指点告辞！”冰风蛟点首示意，然后径直朝东游去。

　　蓝蛟望着冰风蛟离去的身影，轻声的说道：“他竟然扬言挑战七级族兄，大概是自高自傲惯了，不知天高地厚！”

　　某日，正在海底疾速游动的冰风蛟，忽然见到前方远处有一个光点。

　　随着冰风蛟越游越近，光点也越来越大，最后，冰风蛟眼前一亮，一座宏伟壮丽之极的玉砌宫殿，呈现在它的面前。

　　这是一座建造在海底之上的巨大宫殿，绵延至少数百里，根本看不到尽头，一砖一瓦，全是闪闪发亮的美玉，大殿四周，耸立着一根根奇粗无比的玉柱。

　　这些玉柱，足有千丈之高、数十丈粗细，各自雕刻着许多栩栩如生的金龙，正是这些玉柱，支撑起巨大宫殿的构架。

　　宫殿周围，偶尔有一些蛟龙穿插游走，在巨大宫殿和玉柱的反衬之下，蛟龙十余丈长的身躯，却显得微不足道起来。

　　冰风蛟径直来到了大殿的门前。

　　这处大门，足有千丈之高、百余丈宽广，相比之下，冰风蛟的身躯就显得极为渺小。

　　看守大殿的，有两排整齐排列的妖兽，分别是七级的流光虾和七级的金甲蟹，各有数十丈大小，非常庄严肃穆的飘在大门两旁，将各自巨大无比的虾螯蟹钳伸出，气势也十分骇人。

　　这些妖兽，都是防止非蛟龙一族的成员擅自闯入龙宫之中，而高傲的蛟龙一族根本不会将自己的族类用作看门守卫，因此，都是这些附属种族的妖兽看护。

　　所以，当冰风蛟出现在此处后，这些妖兽立刻毕恭毕敬的将虾螯蟹钳收回，丝毫没有阻拦和盘问的意思，冰风蛟随即大摇大摆的游入了宫殿之中。

　　刚刚进入宫殿，冰风蛟就被满眼的金碧辉煌吸引住了，传闻中的龙宫果然是极尽奢华，或许此地的主人认为，只有这样，才能配得上蛟龙一族的身份地位！

　　两只上半身是裸露的人类美貌少女、下半身则是有细密鱼鳞鱼尾的半人鱼，见到冰风蛟后，立刻摆动鱼尾上前，恭敬有礼的问侯：“奴婢拜见尊主这位尊主，不知有何事效劳。”

　　冰风蛟发出几声龙吟，意思是说：“我要加入海家！”

　　“尊主请稍候！”一名半人鱼立即游往他处，而另一只半人鱼则微笑着飘到冰风蛟身前，轻轻地擦拭、按摩着冰风蛟鳞片上的一些痕迹。

　　冰风蛟只觉得一阵酥痒传来，说不出的舒适受用，它跟随赵地多年，哪里有过这般福气，当下两爪一伸，索性享受起来。

　　冰风蛟发现，这里有不少的这种半人鱼游动，多半就是此处龙宫专门用来作为奴婢之用的。

　　这些半人鱼多半是在此世代为奴，因此不但听的懂蛟龙语言，也伺候的十分熟练。

　　这也是因为蛟龙一族的高傲，绝不让低阶族人为奴婢，任何闲杂事务，都由附属的外族成员负责，而蛟龙一族的成员，无论修为等级，只要出现在此处龙宫之中，都是这些外族的“尊主”，地位超然。

　　片刻后，冰风蛟正享受的时候，忽然来了一名身着蓝衣、一头蓝色头发的有角虬须怪人，冰风蛟顿时一凛，显然，此人就是化形的蛟龙妖修。

　　冰风蛟长吟一声：“参见族中前辈！”

　　蓝衣人眉头一皱，大鼻一哼，冷冷的说道：“你想加入海家？哼，莫说你只有六级修为，就是到了七级，也必须通过层层考核，才有机会加入我们海家我们海家可是本族最大的家族，不是任何低阶族类都可以加入的！”

　　冰风蛟仰头一声龙吟：“前辈莫要小看晚辈，只要海家能找出一位七级族兄，胜的过晚辈，晚辈立刻掉头就走如果不能，还望前辈破格纳才，将晚辈收入海家！”

　　“好大的口气！”蓝衣人微微一愣，虽然族中最不缺的就是这种高傲狂妄之辈，但如此张狂的，他也不曾多见。

　　“你想越级挑战七级族类？你可想清楚了，比斗之中，危险极大，你的修行说不定就此毁于一旦！”蓝衣人冷笑一声的说道。

　　蛟龙最为高傲，互相切磋也不会留有余地，留有余地就是不尊重对方，故而相互比斗起来，十分危险，而纵然不敌，以蛟龙的天性，也极少有主动认输的。

　　“晚辈愿意与七级族兄一战！”冰风蛟坚定的“说道”。


第368章 一鸣惊人

　　“哼，既然如此，那你就暂且住在龙宫之中，半年之后，就会为你安排考核，只要你能通过，就是我们海家一员，若是不能，就立刻扫地出门！”蓝衣人严厉的说道。

　　冰风蛟闻言则欢快的长吟道：“多谢前辈！”

　　大概是蛟龙血脉无法作假，而蛟龙一族的海家对自己族人也十分维护的原因，冰风蛟就这样异常容易的住进了龙宫之中。

　　不过，他现在并非真正的海家成员，只是在龙宫的外层有一处宽绰的旁殿、以及若干奴婢罢了，只有成为了海家一员，才能接触到更多的化形妖修、接触到更多与海家有关的事情。

　　而有关弱水流焰的事情，恐怕也只有到那时才能从旁探听一二。

　　于是，赵地与冰风蛟很有耐心的在龙宫住下，为了避免他人猜疑，冰风蛟除了偶尔和其他蛟龙简单的交流一番外，其余时间索性终日在旁殿中不出。

　　而赵地，除了每隔一定的时间，小心翼翼将百变傀儡招入通天塔中，与寄附其上的分魂交流一番，下达下一步的指示之外，就一直呆在通天塔中，继续祭炼那几种灵焰。

　　如此过了半年，那蓝衣怪人果然很准时的给冰风蛟传递了信息，加入海家的入门考核，就在三天后举行。

　　届时，还有三条七级蛟龙一齐参加这次的考核。

　　通天塔内，赵地正与混元子商谈着有关此次考核的事情。

　　“前辈，根据这半年来从侧面了解到的情况，这蛟龙一族，等级十分森严，不同修为的蛟龙，职责划分、权力分配极为严格，要想直接打入海家的核心层面，探听到弱水流焰这样的核心信息，恐怕非常艰难。”赵地皱眉说道。

　　“不错，若是按部就班，恐怕等你的冰风蛟到了八级水准都无法接触到这些事情。为今之计，只有险中寻机！”混元子正色说道。

　　赵地点点头，说道：“前辈的意思是，不鸣则已、一鸣惊人！”

　　“不错反正你的灵兽潜力无穷，干脆就展露一二，震动海家高层，或许能因此打入核心，至少也能接触到海家关键的几名成员。”混元子分析道。

　　“虽然这样做，可能会引起一些怀疑，但总不至于那么倒霉，偏偏遇到了木青青的二哥这种见过冰风蛟的妖修。只要不出现这种意外，纵然是元婴后期的妖修，也无法识破。”

　　赵地嘴角微翘，含笑说道：“就这么办吧，这次就全靠冰风蛟了！”

　　三日后，冰风蛟被几名七级流光虾守卫带领着，来到了某个足有数千丈宽广的大殿之中。

　　此时，大殿之内已经有十余只七级蛟龙，还有三名化形的蛟龙妖修，那蓝衣人就在其中，正毕恭毕敬的向一名元婴中期的化形妖修低声说着什么。

　　大殿的中心处，有一个千丈方圆、十余丈高的青玉台，台上已经有三条七级蛟龙，有的倨傲、有的紧张，神情各异。

　　显然，这些就是和冰风蛟一同参加此次入门考核的几只蛟龙。

　　待冰风蛟也游到台上之后，蓝衣人朗声宣布：“此次海家会从这四名族中后辈里，选出最优秀的一名纳入家族，考核方式是两两一组，胜者再决出最后的名额。”

　　“下面开始抽签吧！”

　　蓝衣人说道，同时抛出了四个一模一样的尺许大玉质圆球，想必其中就有抽签的号码。

　　其他三只蛟龙见到冰风蛟不过六级的修为，十分盼望着自己能与他分到一组，这样一来，第一轮十分轻松取胜的话，最后的赢面就非常大了！

　　然而，让在场所有蛟龙震惊无比的事情发生了，冰风蛟忽然窜到几个圆球前，喷出一片大大小小的冰锥，瞬间将这四个圆球击成了碎片，圆球中的刻有数字的玉牌，掉落在地。

　　蓝衣人正欲发作，却听到冰风蛟仰天发出一声豪迈至极的龙吟：“不必这么麻烦了你们三个一起上，若是能接下我三招，就算我输掉比试！”

　　此言一出，一片哗然！

　　一只六级蛟龙，居然公然以一敌三的挑战三只七级蛟龙，这根本不是狂妄自大的问题，简直就是笑话！

　　蓝衣人虽然知道冰风蛟的张狂，也隐隐看出冰风蛟一身的冰寒气息远超普通的六级冰蛟，但也没有料到冰风蛟竟然狂傲到如此地步他不禁摇摇头，知道冰风蛟已经犯了众怒！

　　蛟龙一族，最是高傲，那三只七级蛟龙，听闻冰风蛟如此小瞧自己，怒极之下，眼中都露出了一丝杀意。

　　其中脾气最火爆的一只七级蛟龙，已经喷出了漩涡一般的密密麻麻无数水箭，像冰风蛟狂卷而去，漩涡还在逐渐扩大。

　　另外两只七级蛟龙，虽然也是气愤异常，但自持蛟龙身份，不愿一同围攻，只是瞪着铜铃大眼恨恨的看着冰风蛟。

　　在台下的其他蛟龙，都是海家的成员，此时都以看笑话的心态关注着这场另类的比试。

　　只有那九级妖修所化的长脸怪人，冷冷的看着冰风蛟，不动声色。

　　然而，就在片刻之后，这些蛟龙的表情，发生了巨大的变化。

　　冰风蛟面对着朝自己张牙舞爪扑来的七级蛟龙，已经那由无数水箭形成的声势惊人的、数十丈大小的漩涡，丝毫没有惧色，只是大吼一声，然后张口喷出了一股数尺粗的冰寒白气。

　　这看似不成比例的巨大漩涡和一片白气，在刚刚接触的瞬间，那漩涡中的无数水箭，竟然在霎那间凝结为一块块的寒冰，整个急速流转的漩涡，在眨眼间变成了一个由无数碎冰形成的巨大冰团。

　　寒气随即通过这些碎冰传播开来，笼罩着那扑面而来的七级蛟龙。

　　这只蛟龙的速度顿时一缓，仿佛进入了极其浓稠的液体之中，所有的动作都放慢了数倍。

　　冰风蛟趁机窜到此蛟面前，毫不客气的双爪一拍，巨尾一扫，将差点被冻僵的此蛟远远的击飞出数百丈外的石台下。

　　此时，那漩涡形成的巨大冰团落在了石台上，“砰！”的一声，化为了无数碎冰和阵阵森寒白气。大殿之内的温度，骤然急降。

　　原本轻视嘲笑的“观众”，此时纷纷换作了惊骇无比的表情。

　　如此强悍的冰寒气息，绝不像是六级蛟龙可以拥有的，即使是七级蛟龙也绝对无法做到。

　　冰风蛟跟着赵地成长，不知吞食了多少冰寒之物，尤其是最近数十年炼化的那一丝幻冰灵气，更是大大助长了冰风蛟的冰寒气息。

　　一般结丹期修为的存在，在冰风蛟喷出的寒气中，根本支撑不到一个回合，就会被冻成冰块、气息全无，也只有身体异常强悍的七级蛟龙，还能勉强不被冻僵而已。

　　被冰风蛟击飞台下的那只七级蛟龙，总算是渐渐恢复了过来，身体不再被冻的僵硬，但显然受伤不轻，用惊惧的眼神望向冰风蛟，却不敢再上前纠缠。

　　一般说来，妖兽在化形之前的灵智都不高，一般都是依照本能行动，但蛟龙等个别妖族则要高出很多。七级蛟龙，已经有相当不错的灵智了，故而发现冰风蛟的厉害后，没有不顾一切的继续狂攻。

　　其余的两只七级蛟龙，相互间递了一个眼神，忽然同时一拥而上的左右夹击冰风蛟。

　　它们认为，冰风蛟喷出的寒气虽然厉害，但消耗的真元也不小，恐怕无法持久，两蛟若是围攻之下，说不定就能有一线胜机。

　　冰风蛟张口又是一股寒气喷出，只不过，这次却是仰首向上喷出，并不对着两只七级蛟龙中的任何一只。

　　寒气之中，有一个尺许大小冰团飞出，并随即“砰”的一声爆裂开来，一团数寸大小的、模糊不清的白色光团突然出现，同时一股极寒气息向四周扩散。

　　两只蛟龙下意识朝这白色光团望去，片刻之间双眼一片朦胧，只觉得所见之处，只有白皑皑的冰天雪地，霎那间忘记了一切。

　　冰风蛟趁机将这两只呆住的蛟龙，用利爪和巨尾一拍一扫，远远的将它们击飞在数百丈外的台下。

　　台下观战的十余只七级蛟龙，虽然隔的较远，但见到这白色光团后，也在一瞬间失去了意识，只有白茫茫的一片，虽然立刻醒悟，但都惊骇异常、后怕不已。

　　显然，如果他们此时也在这台上，也只有挨打的份。

　　冰风蛟不慌不忙的吐出大量寒气，将这白色光团层层包裹，形成一个尺许大小的冰球，然后吞入了腹中。

　　蓝衣人恍然大悟，说道：“我道你怎么能有如此强大的冰寒气息，原来是得到了如此不俗的、天地寒气所化的宝物，嗯，待你将这团冰寒之气彻底炼化后，不但修为剧增，而且冰寒气息强大无比，绝对不逊于任何一名冰属性的妖族。”

　　“以你的表现和潜力，的确可以加入我们海家！”

　　“不错我们海家三大家主中，就有一位也是修行冰属性的神通，若是你勤修苦练，在数十年内进阶七级妖兽，甚至有可能被这位家主看中，收为嫡系门徒！”

　　九级的化形妖修，大声赞道，这番话，让其他七级蛟龙妒忌不已。


第369章 拜师

　　能够得到海家家主，即元婴后期级别的十级化形妖修收徒指点，对于这些七级蛟龙而言，无疑是极大的诱惑。

　　别的不说，就是在度过化形雷劫时指点一二、或是从旁护法一些，都能让平安渡劫的成功率提升不少，这对于时刻为化形雷劫准备的七级妖兽而言，实在是十分重要。

　　毕竟，化形雷劫，对妖兽而言，不是成功晋级，就是雷劈身亡、形神俱灭，只要能稍微提高渡劫的成功率，都足以让七级妖兽为之疯狂。

　　因此，当九级妖修说出此话时，各种羡慕妒忌怨恨的目光，再次集中在冰风蛟身上。

　　冰风蛟则大喜过望，长吟一声：“多谢前辈多谢海家收纳晚辈一定勤修苦练，不负前辈期望。”

　　这之后，冰风蛟正式成为了海家的一员，并且拥有了一间内殿和各种优异的修炼条件。

　　而其他的三只七级蛟龙，则灰溜溜的离开了海家，要么去投奔别的家族，要么只有独自应付接下来的天劫了。

　　不过一旦他们平安渡劫、化形成功，化形级别的蛟龙妖修，任何家族都是十分欢迎的。

　　冰风蛟的名头，在海家不胫而走，毕竟，以六级蛟龙的身份加入海家，原本就极为不同寻常，而且他还是独自一人战胜了三只七级蛟龙，更是千年不遇。

　　很快，正如赵地、混元子所料，冰风蛟已经引起了海家高层的注意。

　　而冰风蛟，却一直高调的很，经常主动与海家的其他蛟龙接触，聊及各种话题。

　　这一日，冰风蛟正在自己的内殿中和两只七级蛟龙探讨各种神通的威力，隐隐的将话题扯到了各种灵焰之上，却发现对方都没有提及到海家的弱水流焰，似乎对此毫不知情。

　　这已经不是第一次了，看来，海家的这种传承之宝，也只有在化形级别的妖修，才能知晓。

　　可惜的是，这种化形级别的妖修，却是现在的冰风蛟不敢多做打扰的，更不敢从他们口中探听信息，以免引起怀疑。

　　忽然，一阵龙吟声从殿外传来：“参见二家主！”

　　冰风蛟等顿时一凛，却见殿门处闪入了一名白袍大汉，一脸白色虬髯，神情冰冷，而他的身后，还有一只鳞片晶莹洁白的六级雌性蛟龙。

　　“参见二家主，九公主。”冰风蛟等三人立刻叩首参拜道。

　　这位二家主，正是修炼冰属性神通的元婴后期妖修，而那六级雌蛟，却是他的爱女，在海家众公主中排行第九，都称她为九公主。

　　“除了幻冰，都退下吧！”大汉冷冷的说道。

　　幻冰，便是冰风蛟在海家的名字。

　　其余两只七级蛟龙，立刻称是，退出了大殿。

　　“二家主大驾光临，幻冰深感荣幸，不知二家主有何吩咐？”冰风蛟恭敬的说道。

　　“嗯，你虽然才六级修为，但本座可听说你竟然独战三名七级族类而大获全胜，可有此事？”大汉面色一缓，主动在大殿中的主位上坐下，并示意冰风蛟不必多礼。

　　而那九公主，也飘到了大汉身边，两只清澈的铜铃般大眼，好奇的望向冰风蛟。

　　“确有此事幻冰因此才得以破格加入海家！”冰风蛟毫不谦虚的说道。

　　在蛟龙一族，根本没有谦虚的说法。

　　“很好本座还听说，你有一件冰寒属性的宝物，不但冰寒气息极强，而且能短时间内使得低阶族类丧失神智，可有此事？”大汉颇有兴趣的问道。

　　“确有此事！”冰风蛟老老实实的答道。赵地的分魂听闻此言，顿时心中一凛。

　　“哦，那是什么样的宝物，能否让本座见识一下？”大汉似乎是随口说道。

　　“是，二家主！”冰风蛟干脆的答应道，并张口喷出了一个尺许大冰团，后者自爆后，露出一团数寸大小的、模糊不清的白色光团。

　　“啊！”九公主一声痛楚的龙吟声发出，身躯就要栽倒在地，大汉随即打入了一道灵力在她的身上，后者才恢复了清醒，但却扭过蛟首，不敢再望向那白色光团。

　　冰风蛟见过此宝多次，而且还炼化了其中一丝威能，自然能不受其影响。

　　“不错！”大汉欣喜的望向那团白光，不住的赞许说道：“传闻中，极北冰海有一种极寒灵气，不但冰寒无比，而且能刺冻神识，大概就是这种宝物吧！”

　　“可惜，你虽然天赋异禀，但修为有限，不到七级的修为，肯定无法将此宝炼化完全！”大汉惋惜的说道。

　　“二家主说的极是，幻冰只是炼化了其中一丝威能而已。”冰风蛟老实的交待道。看着大汉的这幅欣喜而略带一丝贪婪的神情，连他都猜到了对方的用意。

　　“很好，很好！”大汉看了看白色光团，又看了看冰风蛟，连声赞道，不知他是在称赞幻冰灵气还是冰风蛟。

　　“幻冰，你是否愿意拜本座为师！”大汉忽然神色一正的说道。

　　冰风蛟一愣，然后大喜的说道：“晚辈能拜二家主为师，那是天大的机缘，自然不可能拒绝幻冰拜见师父！”

　　“很好，今日起，你就是本座所收的第一个弟子，九儿就是你的师妹。”大汉爽朗的大笑几声，将九公主介绍给冰风蛟。

　　九公主兀自不敢向这边张望。

　　“收起来吧！”大汉望了白色光团一眼，颇为不舍的说道。

　　“是！”冰风蛟依言喷出大量的寒气，将白色光团裹成一个尺许大冰球，然后吞入腹中。

　　那九公主，这才长吁一口气，转身望着冰风蛟打招呼道：“幻冰师兄！”

　　“师妹！”冰风蛟也礼貌的回应道。

　　冰风蛟体内的赵地分魂，此时也松了一口气，还好对方乃是地位尊贵的蛟龙家主，自持身份，虽然明显看中了那幻冰灵气，但却没有对冰风蛟用强。

　　“幻冰灵气虽然厉害，但也仅仅是面对结丹期修为的存在特别犀利，为何这元婴后期的妖修也如此有兴趣，难道这幻冰灵气，还有其他妙用？”他不禁心中嘀咕道。

　　赵地的分魂正在怀疑揣测，大汉接下来直白的说出了答案。

　　大汉微笑说道：“实不相瞒，本座收你为弟子，也有一份私心你恐怕并不知道，这极寒气息对于突破瓶颈，也有一丝助益。”

　　冰风蛟立刻大有兴趣的说道：“徒儿未曾听说，还请师父指点。”

　　大汉点点头，耐心的说道：“待你修为达到七级之后，以你的天赋，就应该可以彻底炼化这团极寒灵气，凭借着此宝的冰寒气息，再加上本座提供的一些其他辅助条件，就有一定的把握，让你在数百年至千年之内，达到化形修为！”

　　“而那时，本座也可以开始冲击下一个关键瓶颈，你施展此宝的威能，再配合另一件宝物，就能在本座冲击瓶颈时，为本座增添一丝的成功机会。”

　　“仅仅是一丝的机会，但对冲击传闻中的化神境界而言，已经是可遇不可求！”大汉最后喃喃的自言自语道。

　　“师父要冲击化神境界徒儿提前预祝师父一举成功！”冰风蛟惊喜交加的说道，“徒儿一定勤修苦练，早日进阶七级修为，彻底炼化此宝。”

　　听闻大汉的用意，竟然不是要抢夺此宝，冰风蛟和其体内的分魂都是一松。

　　如果大汉所言不虚，那他对冰风蛟就不会痛下杀手，反而会百般栽培、讨好，毕竟谁也不想在自己冲击瓶颈关键时候，会有不可靠的因素存在！

　　“嗯，接下来的这短时间，你就安心在龙宫之中修行吧，本座会命人给你准备好最好的条件！”大汉点头含笑说道。

　　“是，多谢师父！”冰风蛟说道，然后问道：“师父为何要弟子一定要修炼到化形修为？弟子七级之后就可以炼化此宝了啊。”

　　“因为配合这极寒灵气使用的另一种宝物神通，只有等你到了化形之后，才可能炼化一丝。这还是本座对你的天赋极有信心，一般的同族修士，只有到了九级修为，才能彻底炼化那件宝物！”大汉仔细的解释道。

　　冰风蛟好奇的问道：“这是什么宝物，竟然要求如此之高，想必神通也十分强大吧。”

　　“呵呵，海家的传承至宝——弱水流焰，不知你是否听说过？”大汉轻声笑道。

　　冰风蛟圆睁双目，一脸茫然的说道：“弱水流焰？弟子孤陋寡闻，从未听说此宝。既然是我们海家的传承至宝，想必威力定然不俗！”

　　大汉略带一丝得意的说道：“不错所以这弱水流焰，根本不是普通家族成员能够拥有之物。但你是本座的唯一弟子，自然另当别论！”

　　“等你到了化形修为，本座会为你争取到一团弱水流焰，你炼化之后，配合那极寒灵气，就可以助本座一臂之力！”

　　“多谢师父！”冰风蛟大喜的拜谢说道，然后以渴望之极的眼神，向大汉恳求道：“弟子有个不情之请，能否让弟子早点见识一下，这弱水灵焰究竟是什么样子、有多么厉害！”


第370章 冰风蛟晋级

　　大汉微微一愣，然后痛快的说道：“这个好办，二十年后，恰好就是五百年一次的祭灵大典，每次的祭灵大典都会取出一团弱水流焰，交给族中最适合的成员修炼。”

　　“到时候，你跟在本座身后，就可以一睹那弱水流焰的威力。嘿嘿，只怕见过之后，你会迫不急待的想要将其炼化！”

　　冰风蛟大喜，而后诚恳的说道：“多谢师父！”

　　这之后，大汉详细的指点了冰风蛟一些修炼上的问题，并且留下了数瓶丹药，说是对冰风蛟现在的修为极为有益。

　　大汉的这一番做法，看起来的确是个非常尽责任、又非常大方的师父，但赵地的分魂感应到这些后，只是冷笑几声。

　　大汉和六级雌蛟走后，赵地的分魂立刻钻进了通天塔中，并与赵地本体进行了一番交流，将今日的情形详细汇报。

　　“想不到在高阶妖修中，也有人类修士一样的虚情假意。”赵地微微一笑，摇头说道。

　　“主人是说，这大汉收冰风蛟为徒，另有打算？”幽兰问道。

　　“不，收徒的目的大概就是为了冲击瓶颈吧，但很显然，冰风蛟如果完全按照他的做法修行，恐怕会有一些后患。”赵地皱眉说道。

　　混元子也接着说道：“嗯，你也看出来了。不错，冰风蛟想一睹弱水流焰的威能时，这大汉没有直接施展，而是推到二十年后，显然是没有修习过这种神通。如果没有任何问题，以弱水流焰的强大威力，这大汉为什么自己不修行？”

　　赵地又补充道：“还有，就算他自持身份，不愿强抢，也大可以用弱水流焰来换到一些幻冰灵气，然后全部交给他自己的女儿修炼，一样能在瓶颈时助他一臂之力，而且可靠的多！”

　　“他没有如此做，显然是有所忌讳。多半修炼冰属性神通的蛟龙，并不适合修炼那弱水流焰。”

　　混元子笑道：“如果真是一只灵智尚未完全开启的六级蛟龙，或者无法看出其中破绽，但是这些伎俩放到人族修士之中，恐怕立刻就会招致怀疑。说到奸猾和阴谋诡计，妖修和人类修士相比，还是差了许多！”

　　“小子，你接下来的计划是什么，难道就是二十年后的祭灵大典？”

　　赵地点头说道：“正是晚辈可没有那么长的寿元，可以慢慢等上数百年，等到冰风蛟修炼到八级水准，然后再得到那弱水流焰。”

　　“此外，已经炼化的灵焰，必须是其主人主动交出，才有可能得到，晚辈也绝对无法骗到一位九级以上的蛟龙妖修与我交易此宝，也极难生擒活捉、并控制其中的任何一位。”

　　“所以晚辈必须在二十年后的祭灵大典上，伺机而动这大概是最好的机会，恐怕也是唯一的机会。”

　　冰风蛟在接下来的时间里，果然受到了海家极高的待遇。作为海家三大家族其中之一的唯一弟子，虽然只有六级修为，但却比许多化形蛟龙都要受器重许多。

　　海家有一处独一无二的、专门淬炼蛟龙筋骨身躯的水池，名为化龙池。这水池中的水质极为特殊，再加上浸泡炼化了多种名贵灵药，对于蛟龙一族的高阶成员锻炼强化肉身，有着奇效。

　　以冰风蛟此时的身份，自然被破格允许使用此池，但是以此池水的强烈腐蚀性和药性，冰风蛟只能在池中待上不到一炷香的时间，就周身剧痛难耐。

　　但是这么一小会的功夫，却让冰风蛟受益匪浅，肉身得到了极大的锻炼。

　　冰风蛟跟着赵地成长，冰寒属性的宝物和各种极品化蛟丹络绎不绝，法力上增长迅速，但肉身上的锻炼却很一般，甚至有些跟不上。

　　这次依靠化龙池锻炼肉身，对冰风蛟而言，正是十分的适用，效果极其显著。

　　刚开始的时候，冰风蛟每隔一个月才敢去一次化龙池，每次不过一炷香的时间，随着其肉身越来越强大，后来可以每次延长到一个时辰，但是，化龙池对其肉身淬炼强化的结果，却越来越不显著了。

　　十余年后，化龙池的对冰风蛟而言，已经不足为惧，而此时的效果，也微乎其微。

　　再加上海家二家主留下的丹药，多半也是对于增强肉身实力有很大帮助的丹药，冰风蛟服用炼化后，其肉身在这段时间内，得到了空前的强大。

　　肉身的强大，甚至可以让冰风蛟多炼化一丝幻冰灵气，而在炼化了这丝幻冰灵气后，冰风蛟的修为隐隐的有了突破的迹象！

　　赵地大喜，索性将九级冰狼的妖丹拿给冰风蛟服用，冰风蛟在服用此妖丹后，果然就开始蜕皮、进阶。

　　因为肉身的强悍和法力的强大，这一次的进阶，有如水到渠成一般，十分顺利。

　　冰风蛟来到海家不到二十年，就进阶为七级蛟龙，这对于赵地而言，实在是意外之极的收获。

　　同时，一只六级蛟龙，因为被二家主收为弟子，因而极快进阶的事情，立刻传遍了整个海家。这对于海家其他七级蛟龙而言，实在是又羡慕又嫉妒。

　　二家主略感意外之余、自然也十分高兴，冰风蛟越早进阶化形阶段，对他就越为有利，当下他当着众人的面，又奖励了冰风蛟不少的灵丹妙药。

　　然而，就在这次公开露面中，一只新加入海家不久的七级蓝蛟，在远远的看到冰风蛟后，闪过了一丝震惊无比的神情而这一切，赵地与冰风蛟都毫无察觉！

　　……

　　外星辰向东极远的某处海域中，有一个郁郁葱葱的大岛，岛上竟有一片全是翠绿青玉建筑而成的宫殿，富丽堂皇。

　　某处大殿之内，正有三名虬须怪人正在商谈着。

　　其中一名青袍老者，竟有元婴后期的修为，他长叹一口气的说道：“你们三妹，自从百年前给为父传出一条消息，说是要纵情远游一番后，已经百余年没有消息。火家的二少爷多次向为父求亲，为父只能找各种理由推托，这一次，那二少爷竟然找来了火家老祖提亲，无论如何，都要你三妹出面一次！”

　　“都怪孩儿大意，竟让三妹一走了之！”那名青年模样的虬须怪人惭愧的躬身说道。

　　“唉，这不怪你，是为父平日里太娇宠她了以至于她如此任性，从小就与其他族类不同。”老者露出了又爱又怜的神情。

　　然后他白眉一扬，说道：“这次为父要亲自去外星辰寻找青青的下落。宏儿，你就留守家中，至于刚儿，你代替为父出席海家的祭灵大典吧！”

　　“是孩儿将三妹弄丢的，理当由孩儿将她寻回。”青年不愿父亲如此奔波，急忙说道。

　　“是啊，何须父亲大人亲自前去，宏儿身为大哥，寻找三妹的事情就交给我吧！”那名年长一些的中年人也如是说道。

　　“哼以青青的脾气，不是为父亲自前去，你们两个都无法将她带回！”说到此处，老者又是长叹一口气，接着说道：“再说，此次海家点名要你木刚参加祭灵大典，说是有要事咨询，为父已经答应了！”

　　“海家指名要孩儿参加祭灵大典？”青年疑惑之极的喃喃说道：“孩儿与海家没什么交情、也没有什么过节，难道是因为与人类大战时孩儿无意间得罪了海家？”

　　“但是当时孩儿动用的那些六七极族类，并没有各大家族的成员反而是将一些表现出色的七级族类，推荐给了几大家族。”

　　老者摆手言道：“不必枉自猜测，到了海家便知道一切。反正以海家的名头，自然不会打你的注意！”

　　“是，父亲！”青年恭敬的答应道。

　　“为父不在家中的时候，大小事务，宏儿你要好生打点，若是实在无法做主，就用万里传音符通知为父！”老者再次叮嘱道。

　　“是，父亲！”中年人也躬身应道。

　　虽然外星辰有人类结丹期修士的存在，但对于这几名化形的蛟龙妖修而言，根本可以忽略不计，因此，三人谁也没有提到过。

　　……

　　离祭灵大典的日子越来越近，海家的高层，似乎都在为此而忙碌准备着。就连常常来找冰风蛟玩耍的九公主，也在这段时间突然不再露面。

　　赵地乐得如此，这二十年来，他除了进一步炼化几种灵焰之外，一直在为这即将到来的祭灵大典做足充分的准备。

　　毕竟，祭灵大典之上，可是有海家的三名元婴后期蛟王坐镇，而且很可能还有其他家族的顶阶妖修出现。

　　要想在这么多高阶妖修中，抢夺那弱水流焰，十分艰难！

　　正面硬来几乎是不可能的，赵地的实力再强劲，也无法力压十几名高阶蛟龙妖修。

　　赵地的计划，就是突然偷袭，在弱水流焰出现的霎那间突然动手抢夺，然后以迅雷不及掩耳之势、掌控某个重要人物，以此为要挟，逃出海家，一旦离开了海家，就可以借助于灵宝级千羽鹤在水中的惊人遁速，逃之夭夭。

　　对方高阶妖修再多，只要不出现化神级别的存在，也无法追上。


第371章 祭灵大典（上）

　　海家某个极为隐蔽的密室中，三名元婴后期实力的家主竟然全部在此。

　　除了这三人之外，还有一只七级蓝蛟，正十分忐忑不安和异常恭谨的飘在一旁。

　　“你确定幻冰就是上次大战中那名人类修士的灵兽？你从头细细说来！”海家的二家主、白袍大汉皱眉问道，语气中有些怀疑。

　　七级蓝蛟颇为紧张、身子微颤的说道：“是晚辈当年跟随兽潮参加大战，曾经与那名人类修士交战过。而且这人类修士曾经不知动用了什么诡异阵法，将那些灵智较低的妖兽调动的疯狂乱窜、不听指挥。”

　　“后来晚辈与其他同阶族兄围攻过这名人类修士，但是他借助了一只五级的本族灵兽，施展诡异无比的遁术，几乎是瞬移一般逃出了我等的包围。”

　　说道此处，蓝蛟的眼神中露出匪夷所思的神情，比划着当年见到的一幕幕场景。

　　“当年那人类修士脚下所踏的，正是一只浅绿色的五级同族，而且也能口喷森寒白气。虽然时隔二百年，他竟然到达了七级修为，其间蜕皮两次，形态也略有变化，但晚辈看到此蛟目中倨傲无比的神情时，十分熟悉，并立刻想起了当年的往事！”

　　“晚辈有八成的把握，这名幻冰族兄，就是当年那人类修士的灵兽！”

　　三名海家家主，听完这一番话后，互相交流了一下眼神，均从对方眼中看出了慎重之色。

　　海家大家主，那名蓝衣老者说道：“此事，除了我们三人，你还跟谁提起过？”

　　“晚辈也知此事事关重大，晚辈除了告知九公主此事，并托其转告二家主之外，并没有再透露一丝一毫。”蓝蛟恭敬的说道。

　　白袍大汉先是点点头，又摇摇头的对其他两名家主说道：“不错，此事是小女告诉我的，唉，她还为此伤心了许久，求我一定要将幻冰从人类修士手中救出现在小女已经被我禁锢在家中，不会和任何其他族类接触，也不会泄露此事。”

　　蓝衣老者也微微点头，神色严肃的对蓝蛟说道：“你先下去吧，未经我等允许，你就一直待在那处内殿中，不得再提及此事！”

　　“是，大家主晚辈告退！”蓝蛟心中一松，恭敬的朝三人施礼退下。

　　蓝蛟退下后，蓝衣老者向大汉问道：“二弟、三弟，此事你们怎么看？”

　　身着黄色长袍的中年人说道：“如果此事不假，恐怕这幻冰潜入我们海家，就是那人类修士操纵的，一定另有图谋二哥，你与幻冰接触最多，甚至将他收为弟子，你怎么看呢？”

　　“必须留下幻冰！”白袍大汉神色凝重的说道：“若是刚才那七级族类弄错了，虚惊一场，自然是一切照旧；若是他所言非虚，幻冰更是不可多得的奇才！”

　　大汉望了老者一眼，继续说道：“当年与人类大战，曾经出现了一只会风遁术的低阶同族，此事大哥也一定有所耳闻风遁术的来头极大，若是个别风属性的妖禽，修为到了极高层次，能掌握这种诡异遁术也就罢了，对于我们蛟龙一族而言，自古以来，也只有那早已断了传承的空家，曾经出现过一名这样的前辈。”

　　老者点头接话，神情中带着一丝敬仰：“不错那名传闻中的空家前辈，正是以包括风遁术在内的强大风属性神通惊动全族，被公认为当时的本族第一高手除此之外，传闻这名空家前辈乃是激发了潜在真龙灵血的真龙化身，修为到了化神境界，仍然不能化为人形。有传言，这种真龙化身，除了拥有不可思议的神通天赋外，修为到了极高境界后，就可以蜕蛟成龙，成为传闻中的真龙存在！”

　　“有关这名空家前辈的故事，传闻甚多，我也听过不少。二哥的意思是，幻冰竟然与那断绝了传承的空家有关？”中年人也神色骇然起来。

　　“正是如果传言非虚，幻冰的神通之大，可能远远不止我等目前看到的这样。以他的潜力，甚至有可能成为本族中另一个传说般的存在！”大汉感叹的说道，同时又惋惜的摇摇头，“因此，我们海家无论如何，都要将幻冰救出，并留在海家！”

　　老者连连点头，说道：“二弟的看法我十分赞同。我已经命人请来木家的二公子，他见过那名人类修士及其本族灵兽，肯定能认出幻冰是否就是那会风遁术的本族存在。”

　　“如果是的话，该怎么办？”中年人皱眉问道，对于已经认主的灵兽而言，要想救出，困难重重，除非其主人愿意并主动配合。

　　老者叹道：“这个的确很难，根据二弟的说法，幻冰似乎对祭灵大典很有兴趣，我们干脆就利用祭灵大典的机会，引出那名人类修士，并一举将其生擒。”

　　“据说那名人类修士，二百年前不过结丹中期修为，现在也顶多是元婴初期罢了。多半是有什么了不得的隐匿宝物，可以将自己藏在幻冰体内而不被我等发现。此事无需告知海家的其他高阶同族，也无需额外布置什么陷阱，以免弄巧成拙、打草惊蛇，反而引起对方怀疑。只要我们三个之中的任何一人出手，断然不可能让此人逃走。”

　　“而且我为了确保万无一失，还特意通告了火家老祖，届时只要我们将那人和幻冰都交给火家老祖，他一定有办法可以祛除封印，还幻冰自由之身。”

　　老者说出自己的安排，让其他二人频频点头。

　　“有火家老祖出面解除封印，自然把握十足，但是事后，火家老祖会不会和我等争抢幻冰？”大汉微有疑虑的问道。

　　老者呵呵一笑，摆手说道：“二弟无须担心，且不说幻冰已经被你收为弟子，这点无可否认；哪怕就是幻冰与海家没有任何关系，仅凭我们海家发现、并将其主人制服这一点，任何人都不敢再将幻冰带走。火家老祖虽然是前辈，但我们海家却是公认的本族第一大家，火家老祖也会给几分面子的。”

　　白衣大汉再无任何担忧，也微微一笑道：“如此最好话说小女对那幻冰已经动了一丝芳心，于公于私，我都不能让幻冰被人类修士操纵！”

　　“哈哈，二哥好打算若是有朝一日，幻冰成为了那传闻中的存在，且不说令爱，就是二哥你，也会叨光不少吧！”中年人哈哈大笑的说道。

　　三人相视一笑，仿佛这一切，已经尽在掌握之中！

　　……

　　这几日，正直海家五百年一次的祭灵大典前夕，海家上下自然是各自忙碌。

　　那些修为较低的七级蛟龙和一干依附海家的外族，自然不可能接触到祭灵大典的真正内容，只是在海家龙宫的外殿中各领差事，或是守卫，或是伺候。

　　就连接待贵客的，也换成了几名已经化形的蛟龙妖修，因为受邀参加此次祭灵大典的，无一例外的都是蛟龙一族各家的化形以上妖修，甚至还有个别的家主也亲自到来。

　　龙宫之前，一名青袍怪人和一名红发阔脸、鼻孔翻天的丑汉不期而遇。

　　“原来是火家二公子，木刚有礼了！”青袍怪人见到对方后，心中微微一凛，首先施礼问候道。“数百年不见，二公子的修为又精进了许多，似乎已经是八级顶峰、就要进入九级修为了！”

　　“哈哈，本公子有老祖宠爱提携，自然进展迅速。咦，木刚兄弟，这次你们木家，只有你一人前来参加大典么？”丑汉在青袍人身后张望了一会，没有看到期望中的身影。

　　“青青姑娘呢？难道她没有前来？本公子可记得，这种稀奇古怪的活动，她是最喜欢凑热闹了！”丑汉直接问道。

　　“三妹的性子，想必公子也有所了解，她最喜欢游山玩水，前段时间偷偷出了远门，现在还未回到家中，家父已经亲自寻觅了！”青袍人只好如实说道。

　　丑汉眉头一皱，说道：“青青什么都好，就是任性这一点颇为不妥，日后做了本公子的妻室，还是本份一点的好。”

　　青袍人闻言眉头一皱，心下微怒，木家根本没有正式答应过他和青青的婚事，此人竟然就说出这番话来，显得有点咄咄逼人、甚至不把木家放在眼中的味道，但青袍人双目一缩后，仍然十分客气的说道：“二公子也是独自代替火家而来么？火家将这么重要的事情交给公子来办，足见公子深受家族器重！”

　　“呵呵，木刚兄弟这次猜错了！”丑汉神秘的笑了几声，然后悄悄的向对方传音了几句。

　　“什么火家老祖也亲自到了海家！”青袍人闻言身躯一震，不敢置信的传音回道。“难道老祖此次也要参加海家的祭灵大典么？”

　　丑汉尚未回答，海家中便有一人热情的迎出，微微一笑，施礼朗声说道：“原来是火家二公子和木家二公子大驾光临，海家荣幸之至，快快请进！”

　　青袍怪人正欲答礼，海家之人又悄悄的向其传音说道：“木刚兄，海家三位家主，早已等待木刚兄多时，请木刚兄直接随我面见三位家主。”


第372章 祭灵大典（中）

　　海家龙宫内层，某间古朴之极的宏伟大殿中。

　　大殿门口，耸立着五根千丈之高的白玉石柱，每一根都极粗，就是十几只蛟龙头尾相连也无法合绕。

　　这些玉柱的颜色已经有点偏黄，充满了玄奥的古意，每一根玉柱之上，都雕刻有数不清的百丈之长的五爪金龙，各自金光闪闪，栩栩如生。

　　在这玉柱之下，冰风蛟等蛟龙的身形，立刻显得微不足道起来。

　　有两队头生犄角的化形蛟龙修士，依次鱼贯进入大殿之中，一脸的肃穆神情。

　　其中一队，乃是三大家主带领下的海家一干化形蛟龙妖修，另一队，是一名元婴后期修为的金蛟王带领的、前来观礼的其他蛟龙家族化形修士，两队修士齐头并进、缓缓的步入大殿之中，并分为两列，立在大殿之中。

　　火家二公子、那红发丑汉，赫然就在队伍之中，但他环顾之下，竟发现与他同来的木家二公子，唯独不在此列。

　　他虽心下好奇，但此时场合庄严肃穆，实在不适合打听此事，故而只有将疑惑暂留心中。

　　除此之外，他还看到，海家的队伍最末，竟然有一条尚未化形的七级浅绿蛟龙，实在出乎意料。

　　按照常理，这样的祭灵大典，尚未化形的蛟龙是没有资格参加的，多半此蛟乃是深受海家三大家主器重的后辈，故而破例一次。

　　大殿之内，十分空旷，四周玉璧除了雕刻有七八条千余丈长的巨龙之外，一无他物。

　　但是这七八条巨龙，形态颜色各异，动作姿势也各不相同，排列之间，似乎暗合某种玄机，引人深思。

　　除此之外，就是面对殿门的那堵玉璧前，有一处百余丈宽广的清澈水池，可以清楚的见到，水池之底，也刻有一条活灵活现的蓝色蛟龙，双目微闭，仿佛静静躺在水中休憩的活物一般。

　　冰风蛟体内的赵地分魂，感应到这水池之后，顿时心中一凛，虽然隔着数百丈，也不敢探个仔细，但他可以断定，这水池绝非寻常。

　　海家三位家主，此时表情庄重之极的依次走到了水池前，然后转身面向两队修士。

　　居于正中位的海家大家主，蓝衣老者，忽然脸部出现密布的鳞片，片刻后化为了蛟首人身的半妖化状态，然后微抬蛟首，发出震人心魄的一声长吟。

　　这番声势惊人的龙吟，大约有一炷香的时间，蕴含了蛟龙妖修特有的威能，在场的每名修士听了，都是心头一热，那种身为蛟龙一族的独特尊贵感和自豪感，油然而生。

　　大殿四周玉璧上的几条巨龙，在这龙吟声中，似乎也活了过来，若有若无的发出阵阵的回音，仿佛在回应着老者的龙吟。

　　而水池中的原本平静异常的清澈池水，也在这龙吟声中，荡起了层层波澜，池水晃动之下，池底的那只蓝色蛟龙，反而被映衬的更真实了几分。

　　老者一声龙吟后，紧接便是忽长忽短的一声声龙吟，这正是用蛟龙一族独有的古老之极的语言，在朗诵着祭灵大典的祭祀真言。

　　“夫天地之灵，无出真龙；真龙之后，无出灵蛟；我辈族类，天地之骄；驰骋三界、睥睨众生……”

　　这一番祭祀言语，乃是纯粹之极的上古龙语，庄严肃穆，冗长繁复，足足持续了一个时辰。

　　所有的修士，自然都是严肃庄重。而冰风蛟体内的赵地分魂听了，也是惊讶不小。

　　这段不算特别长的祭祀言语中，除了通篇赞颂蛟龙一族高贵无比的血统和高高在上、睥睨众生的气概外，还特别提到了蛟龙一族乃是继承了真龙血脉的后裔，蛟龙一族若是能“激发灵血”，并修炼大成，就可能“蜕蛟化龙”，成就“真龙之身，飞升仙界”。

　　在这段上古龙语之中，化身真龙才是蛟龙一族的最高追求，化成人形，仅仅是方便修行而已。对人类，蛟龙依然是以一种高高在上的姿态藐视一番。

　　这种说法，和他的灵兽冰风蛟隐隐相符，结合它蜕蠎为蛟时引发的天雷之劫，赵地一直觉得，冰风蛟多半无法在晋级八级时化为人形。

　　而上古龙语的内容，更是印证了他的这种想法。

　　“祭灵大典开始！”海家大家主终于念完了这段祭祀之词，宣布之后，他与其余两位海家家主都转身面对水池。

　　海家大家主，手中蓝光一闪，多出了一枚巴掌大小的晶蓝鳞片，小心翼翼的将其放入水池之中。

　　然后，三名家主，各自掐破自己的手指，在水池之中，滴入了一滴滴颜色深红的蛟龙之血，同时各自口中念念有词、一道道法诀打入池水之中。

　　一滴滴的蛟龙之血，滴入水池之中后，竟然凝聚不散，最后仿佛被吸引一般，尽数自行没入了那枚巴掌大小的晶蓝晶蓝鳞片之中，后者散发出一层绚丽的蓝色柔光，缓缓的向水池中央飘去。

　　池中之水，渐渐的变得激荡起来，不再清澈透底，而是颜色越来越深，最后呈现出与鳞片一般的晶莹蓝色。

　　此时，若是有人能透过这蓝色池水望去，就能看到，池底刻着的那条蓝色蛟龙，此时竟忽然睁开了双目，大口吸收着周围池水，那玉石雕刻的身躯、鳞片，仿佛瞬间注入了新鲜血液，复活化为了真实血肉之躯。

　　而池水，还在不停的画出一个个漩涡，尽数灌注于蓝蛟体内，蓝蛟的身躯，正一丈一丈的复活。他的蛟首、四爪，已经开始活动。

　　“昂～！”一声惊天彻地的龙吟之声发出，一只百丈长的蓝色蛟龙从水池中窜出，飞至众人上空，高傲的注视着下方的修士。

　　海家三大家主，立刻停止了滴血施法，恭恭敬敬的拜见道：“海家第十一代家主，参见蛟灵前辈！”

　　“参见蛟灵前辈！”大殿之中的其他修士，也紧跟着躬身参拜。

　　那些见闻广博的妖修知道，这眼前的蛟灵，正是数万年前创立海家的那位化神期蛟龙前辈留下的本命鳞片所化，代表了其至高无上的地位，虽然只是一具灵力幻化的蛟龙之身，也足以让这些后辈发自内心的敬重。

　　“唔，又是五百年过去了么海家竟有了如此之多的化形晚辈，不错，不错！”蓝色蛟龙望着身下的修士，以一副老气横秋的姿态说道。

　　“咦，怎么还有一只七级蛟龙！”蓝蛟冷冷的目光在冰风蛟身上扫过，赵地的分魂立刻感觉到了一股几乎将冰风蛟看透的压力，急忙将神识缩进百变傀儡之中，以免被其发现端倪。

　　“这是晚辈所收的亲传弟子幻冰，潜力无穷，故而破例让他见识前辈的风姿！”海家二家主急忙恭敬异常的说道。

　　“唔，连本尊也似乎看不透的样子，但是可以肯定，他的真龙血脉，比你们任何一个都浓厚许多的确有资格见本尊一面！”蓝蛟原本冷冷的目光从冰风蛟身上扫过后，露出一丝惊讶，然后满意的赞许道。

　　蓝蛟的这番话，海家三大家主心中各自一凛，而其他人则是一阵惊讶。

　　许多妖修，之前对有一只七级蛟龙参加祭灵大典，深觉惊奇，如今总算是有了答案，心中暗叹“原来如此”的同时，纷纷都以好奇的目光，看向冰风蛟。

　　也有几人，似乎并不服气的样子，觉得自己的血脉不如这只七级蛟龙，实在有点不愿接受，望向冰风蛟的眼神，则带了几分厌恶之情，这其中，就包括了那位火家二公子。

　　“前辈确定没有看错，幻冰真的潜力惊人？”海家二家主、白袍大汉兀自确认的问道。

　　“嗯，不会有错本尊虽然只是灵力化身，威能不及本体十分之一，但在真龙血脉的感应上，却相差不多，此后辈的血脉精纯异常，远超普通族类，你等要好生栽培一番！”蓝蛟肯定的说道，以期许和鼓励的目光，深深的凝望了冰风蛟一眼，至于在场的大部分其他蛟龙，虽然都已经化形，却无法让这蓝蛟正眼看上一回！

　　如此巨大的落差，让个别妖修的心中，更激起了莫名的愤恨之情。

　　“是前辈！”海家三位家主齐声说道，心中更加确定了打算，无论如何，要将幻冰留在海家！

　　“多谢前辈！”冰风蛟轻吟一声，有些怯弱的拜谢道。

　　蓝蛟满意的点点头，然后仰天一声龙吟，说道：“好了本尊依托灵力幻化之体、现行的时间不能太长，希望以后还有更多的、像此蛟一样的后辈出现，届时我们蛟龙一族，才能真正体现出强大的一面！”

　　“你们将本尊本体留下的本命鳞片，用名贵异常的宝物培育五百年，只能召唤本尊一次，每次当然是为了弱水流焰而来！”

　　“不必浪费时间，准备收好灵焰吧！”说着，蓝色蛟龙大口一张，全身蓝光流转不定，显然是在祭炼着某种大神通的法术。

　　冰风蛟体内，赵地的分魂闻言一震，就要沟通通天塔内、赵地的本体。

　　“前辈且慢！”海家大家主忽然正色喝止。


第373章 祭灵大典（下）

　　“为何？”蓝色蛟龙顿时一愣，冷冷的问道，其身上流转的蓝色柔光也停顿下来。

　　“请前辈稍候！”海家大家主朝蓝蛟躬身说了一句后，立刻转身面向场上众人，神色严肃的说道：“海家祭灵大典已完，多谢各位同族观礼，这次的弱水流焰，海家要私下处理，还请各位暂且离开诸位同族见谅！”

　　“海家修士也全部退下！”海家二家主也这般说道，然后补充一句：“幻冰，你不是想见识一下弱水流焰么，就暂且留下。”

　　“是，多谢师父！”冰风蛟拜谢道，其体内的赵地分魂，狐疑之极，但听闻弱水流焰就要呼之欲出，他一番纠结后，选择继续不动声色。

　　片刻之后，其余众蛟依次离去，退出大殿之外。

　　“请前辈赐予弱水流焰！”海家三家主此时才躬身说道，同时取出了一只湛蓝晶莹的数寸大玉瓶。

　　蓝蛟身上，又是一阵绚丽的蓝色灵光流动，并仰头发出一声声上古气息浓厚的龙吟，片刻之后，一团拳头大小的、灵动之极的柔和蓝色光团从其口中喷出。

　　这团蓝光，形态飘忽不定，忽而是不住跳动的蓝色火苗，忽而又是蓝汪汪的水珠，色泽绚丽而光芒柔和，正是海家的传承至宝——弱水流焰。

　　正在此时，一直老老实实的冰风蛟，忽然大张蛟口，对着这团弱水流焰喷出了一道森寒白气。

　　寒气之中，竟然有一白一黑两道人影浮现，白的是白衣虬须大汉，看相貌不是别人，正是海家二家主！

　　紧随其后的，则是一身黑衣、面容僵硬、散发着浓浓尸气的人类修士！

　　“白衣大汉！”手中握着一根口含高阶冰灵石的冰龙形状法杖，在离开冰风蛟大口的瞬间，就挥舞着手中的法杖。

　　而黑衣修士则化作一道紫光，直冲海家三家主而去，同时双手连弹，一团金光、一团赤火、一团黃焰纷纷飞出，而他的手中，却还握着一团青色灵焰。

　　这一番变化，突然之极，这边是冰风蛟刚一张口，眨眼间，黑衣修士就已经攻到了海家三家主——黄袍中年人身后，并随时准备弹出手中的青色焰团。

　　“人类！”蓝蛟大喝一声，怒极的挥出一只利爪，瞬间便有一只数丈之巨的蓝色蛟爪在半空中凝聚而成，向黑衣人猛然砸下。

　　蛟爪出现之后，蓝蛟也耗尽了灵力，身躯再次化为一团蓝色液体，仿佛被池水倒吸一般，飞速卷入水池之中。

　　与此同时，海家的三大家主，似乎被这突如其来的一变惊呆，并没有做出任何动作，而那三家主，仍然在小心翼翼的收取着蓝蛟刚刚喷出的弱水灵焰，似乎对黑衣人的偷袭毫无防范。

　　眼见黑衣人的偷袭就要得手，中年人忽然向后伸出右手、并五指一弹，一股闪动着灰蒙蒙灵光的粉末立刻扩散开来，覆盖周围数丈范围，恰好将偷袭的黑衣人迎面笼罩其中，此时，中年人才刚刚转过身来，冷笑看着对方。

　　黑衣人的偷袭突然之极，在眨眼间完成，而中年人的反击更是巧妙之极、避无可避，仿佛早有料到、已经准备好多时！

　　海家三家主顿时心中大喜，这一切，都在他们事先的既定计划之中！

　　他们在祭灵大典之前，就已经推断出，人类修士多半就是冲着弱水灵焰而来，故而就以此为诱饵，勾引对方现身，这样才有可能生擒！

　　而赶走其余的化形蛟修，一来是避免混乱和意外，二来也是为幻冰保守秘密，不让更多的同族知道他曾经作为人类灵兽之事，可谓是用心良苦！

　　而三家主中年人为此准备的灰蒙蒙灵光的粉末，乃是大名鼎鼎的落魂砂法宝，哪怕是元婴后期的大修士，突然近距离被此宝击中笼罩后，也会立即神识大损、片刻间陷入昏迷的状态。

　　这样一来，生擒对方简直就是易如反掌！

　　将计就计这也是海家三名家主，商量出来的最为稳妥的方法。毕竟要想从一名人类修士手中将已经认主的灵兽救出，必须要趁人类修士反应不及之时，将其控制生擒，否则对方只要心念一动，就能将自己的灵兽灭杀。或者对方拼个鱼死网破，灵兽也会跟着遭殃。

　　在落魂砂笼罩黑衣人的瞬间，三名家主心中都长舒一口气，制定的周密计划，总算是实施成功！

　　而与此同时，海家大家主蓝衣老者也张口一喷，一团散发着柔和蓝光的弱水流焰飞出，缓缓的飞向黑衣人；而二家主白袍大汉，也对着冰风蛟喷出了一股森寒白气，似乎想趁其主人昏迷不醒、冰风蛟失去指挥的霎那间，将其冰封、控制住一切。

　　黑衣人出现、偷袭、被反攻，三名家主出手，这一切都只发生在眨眼之间。那蓝蛟喷出的弱水流焰，此时才刚刚飞入中年人手中的湛蓝色的晶莹玉瓶之中；而蓝蛟幻化的蛟爪，因为失去后继的灵力供应和指挥，在半空中化为了无形。

　　蓝蛟的身躯，正在急速的被倒吸入水池之中，片刻间将水池注满。

　　而与黑衣人一同飞出的“白衣大汉”，在瞬间被识破了替身的身份，一时间竟无人理会，而他手中的冰龙法杖上，正闪动着大大小小的玄奥符文、流动着惊人的冰灵力。

　　这一刻，时间仿佛静止一般。各人各妖各宝，施展各自手段、演变各自变化的同时，被落魂砂笼罩的黑衣人的情形，无疑是最受到关注的。

　　黑衣人被那灰蒙蒙的落魂砂一罩，顿时身形微微一晃，但片刻之间竟然又恢复过来，并速度不减的冲向了中年人。

　　“你……”三家主只来得及发出一声骇然之极的惊呼，就被对方弹出的青色灵焰击中、并裹上了一层淡淡的青光，顿时身上一僵，仿佛全身骨肉化为朽木。

　　黑衣人顺势将其手中的湛蓝玉瓶取走，并窜向了二十余丈外的水池。

　　蓝蛟的身躯已经尽数落回水池，而水池的中心处，正飘着一枚巴掌大小的晶蓝鳞片。

　　“化神级别水属性蛟龙的本命鳞片，一定要弄到手！”混元子的声音在赵地神识中传出，十分激动。

　　“你敢！”虽然不清楚黑衣人是如何几乎不受落魂砂的影响，反而短时间内控制了中年人并夺走弱水流焰，但蓝衣老者显然看出了黑衣人的下一个目标，竟然就是海家传承之宝的先祖鳞片。

　　老者大怒之下，双手猛然隔空抓向水池，顿时池中射出一排排十余丈高的水箭，射向黑衣人，同时他喷出的那团弱水流焰，也化作了一柄燃烧着蓝火的利箭，急速射向黑衣人。

　　而中年人，也借助着强悍的身躯，片刻间将青色焰团的威能化解，恢复行动能力的他大喝一声，第一时间化身为一条深黄色的二十来丈长蛟龙，直追黑衣人而去，同时大张蛟口，喷出了一股足有三尺多粗、气势惊人之极的黄色光柱。

　　此时，冰风蛟正轻摆蛟尾，在二家主的冰寒之气攻击到自己之前，突然消失在原处、躲过了寒气攻击，再次现形后，却靠近了黑衣人不少，并紧接着又是轻摆蛟尾，准备下一个风遁术。

　　白衣大汉，此时手中的冰龙法杖，又有了新的变化，大量的冰寒之气从法杖的顶端冒出，片刻间凝聚出一团丈许大小的寒云，法杖中不断的冒出寒气充入寒云，而寒云的体积，也还在迅速的壮大。

　　已经有一枚尺许大小的冰锥，从寒云中飞出，射向了蓝衣老者紧接着，又是一枚枚冰锥连绵不绝的射出，分别击向海家三位家主！

　　海家二家主，此时也放弃了制服冰风蛟的举动，而是怒极的大吼一声，身形一晃，立即化身为一条晶莹洁白的二十余丈长冰蛟，扑向黑衣人的同时，喷出一只足有十丈之长的巨大冰锥，仿佛一把巨剑，疾速刺向黑衣人。同时，他双爪虚抓之下，顿时便有两只冰爪幻化而出，同样是恶狠狠的抓向了黑衣人。

　　无论是弱水流焰所化的蓝火利箭、还是声势惊人的黄色光柱，抑或是那只森寒无比的巨大冰锥，都足以当场灭杀一名普通的元婴中期修士。

　　而眼前的黑衣人，虽然只有元婴中期修为，却神识惊人之极，几乎没有受到落魂砂的多少影响，反而是抢先一步夺走了湛蓝玉瓶，并还妄想获得海家的传承宝物——先祖鳞片！

　　三名家主大怒之下，已经顾不得人类修士的死活，必须施展出最凌厉的手段，防止先祖鳞片被人类修士玷污。

　　他们施展完这些手段之后，仍然毫不停留的施法，势必要将黑衣人完全控制！

　　“砰！”的一声轻响，此时，恰有一枚冰锥落在了二家主的护体灵光上，立刻撞的粉碎、化作了一片白色寒气。

　　二家主顿时感到一股极寒气息从此处传来，突然之间想起了什么，心中一凛之下，惊呼道：“千里冰封这，怎么可能！”


第374章 危机四伏（上）

　　那面容僵硬的黑衣人，自然就是戴着神识面罩的赵地所扮！

　　他如此模样，以及让百变傀儡化身为海家二家主的模样，无非都是为了掩人耳目、隐蔽身份。

　　此时的赵地，早已经被那落魂砂惊出了一声冷汗，心中也是后怕不已。

　　若不是他本身神识就强大之极，而且恰好戴上了神识面罩，神识之强更是增加大半，又及时运转了念神诀，才没有在落魂砂的突然袭击中昏迷不醒。

　　而此时他面对的攻击，弱水流焰所化的蓝火利箭、声势惊人的黄色光柱、森寒无比的巨大冰锥，亦是十分惊人，每一种都不敢让他小觑，而紧随这些攻击、张牙舞爪扑来的两条十级蛟龙的近身攻击，更是可怕异常。

　　当下他心念一动，将炎玉伞祭出护身，同时倚仗强大的神识，同时操纵着几种灵焰、法宝、傀儡、灵兽，分别做出相应的变化。

　　凝土元火划着一道道深黄色的光芒，所过之处，虚空凝石，片刻间在半空中留下了一面面深黄色的石墙，恰好挡在蓝火利箭射来的路途中。

　　“砰砰！”两声轻响，蓝火利箭击碎出一片片黄色灵光，轻易的穿越了两层石墙的防护，但其锐不可当的威势也稍有减缓。而在赵地的身后，凝土元火又布下了两层石墙。

　　与此同时，离火焰也忽然爆裂开来，方圆数十丈内温度骤升，巨大的威能仿佛将周围虚空点燃一般，化为了一片丈许大的火海。火海只是一个翻腾，霎那间就演化成一只丈许大的狰狞火龙之首，大张龙口，迎向那巨大冰锥，将其包裹在内。

　　冰锥瞬间散发出一层冰寒异常的白气，与那温度极高的火焰抗衡，并威势不减的向赵地刺来。

　　冰火互克，两者一相遇，各自的威能便迅速的被对方消耗着，眨眼间冰锥化为了尺许大小，而火龙首也逐渐消散，重新成为一团赤色火焰。

　　而炎玉伞，此时不但激发了一层红色光罩，将赵地护在其中，更是瞬间化作丈许大小，护在赵地身后，直接挡在黄色光柱与赵地之间。

　　此时，冰风蛟又施展了一个风遁术，离赵地已经只有二十丈的距离！

　　百变傀儡手中的冰封权杖，仍然在施展威能，寒云之中，持续不断的射出一枚枚极寒之气凝聚而成的冰锥。

　　而赵地，此时离那水池鳞片，也不过数丈之遥！

　　“砰！”“啪！”“轰！”几声大小不一的声响传出。

　　“砰！”，弱水流焰所化的蓝火利箭，突破了层层石墙防御后，威能大减，再撞击到炎玉伞形成的红色光罩上时，虽已无法突破，但却立刻化为了一滩蓝色液体，均匀的在光罩上铺展开来，光罩立刻不停的抖动着，显然弱水流焰还在不停的消耗其威能。

　　那与离火焰纠缠过的冰锥，已经毫无威胁，“啪！”的一声撞在红色光罩的另一侧上，化为了一团白色寒气，很快却被红色光罩的高温化为无形。

　　“轰！”，巨响声中，那数尺粗的黄色光柱，声势惊人的击在炎玉伞上，顿时一片片耀眼的红光、黄光迸发而出，炎玉伞剧烈晃动了几下，最终勉强的化解了这次的攻击。

　　虽然挡住了这三波攻击，但同时全力操纵几种灵焰和法宝，使得赵地体内的灵力，刹那间耗去了大半！

　　趁此良机，赵地手中一番，多出了一个绿色小瓶，立即仰首喝下小瓶中的一滴液体，同时另一只手也毫不停留，用尽全身灵力，对着数丈外虚空一抓，一只看似普通却威能不小的尺许大紫色手掌幻化而出，将水池中央的巴掌大晶蓝鳞片紧紧的抄在手中。

　　绿色小瓶中装着的，正是万年灵液，一滴入口，赵地体内瞬间又充满了灵力。此时，那紫手收回，将鳞片收入了赵地怀中！

　　“放手！”蓝衣老者见到对方抓住了先祖鳞片，怒极而狂的大吼，口中喷出一柄蓝汪汪的古朴长戈，瞬间化作数丈之巨，朝赵地砍去，同时他自己也身形剧变，脸上手部现出层层细密蓝色鳞片，转眼间化成了一条二十丈长的蓝蛟，也窜向了赵地，其纵跃的速度，竟不比急斩而下的法宝慢上多少！

　　在赵地收取晶蓝鳞片的剎那间，冰蛟和黄蛟的巨爪也已经拍到身前、几乎近在咫尺，情况十分危急！

　　对于妖修而言，法宝神通的修炼都颇为有限，一般远远不如人类修士，因为妖修更在意的，是自己强悍之极的身躯，身躯的强大，不仅仅意味着实力的提升，对于妖兽晋级也是个极大的保障。肉身强悍和法力强大，都是晋级不可缺少的条件。

　　蛟龙一族尤其如此，具备最好的身体天赋，自然在肉身的强化锻炼上，下足了功夫，冰蛟、黄蛟的这一抓，才是他们真正实力的体现！

　　“啪！”的一声脆响，毫无悬念的，冰蛟之爪轻易的拍碎了炎玉伞激发的光罩，眼看就要将赵地抓成肉酱。

　　“砰！”的一声巨响，黄蛟之爪直接拍在了炎玉伞上，后者嗡嗡的哀鸣声中，竟然直接被蛟爪拍出了一个数尺大小的孔洞，当场毁损！

　　顶阶材料万年炎玉炼制的极品防御法宝，也不能阻挡十级蛟龙的一爪之力！

　　蛟爪透过大洞，也直接抓到了赵地身躯。

　　“噗！”，赵地的身躯立刻被抓成了一团血雾，尸骨全无。

　　但下一刻，冰风蛟上方丈许处空间一阵轻微的波动，脸色苍白的赵地身形浮现而出，完好无损的落在了冰风蛟身上。

　　冰风蛟此时恰到好处的又是一个风遁术，带着赵地消失在原处，闪出了二十多丈外，并立即再摆蛟尾，意欲连续不断的施展风遁术逃脱！

　　“昂～！”三条十级蛟龙，突然同时发出震耳欲聋的狂爆龙吟之声，赵地听了固然是心中一凛，而冰风蛟在这龙吟声中，竟然体内热血一涌，仿佛灵力失去了控制一般，已经施展到一半的风遁术，竟生生的被打断中止。

　　而此时，三条十级蛟龙、一柄巨大的蓝汪汪长戈、重新凝聚成蓝火利箭的弱水流焰，已经掉转方向，争先恐后的向赵地扑来，一双双尺许大小的怒目中，尽是疯狂和嗜血的神色，让人一望之下、不寒而栗！

　　这声龙吟，以蛟龙血脉为引，悲愤之极，牵动各蛟心神，即使那些在大殿之外、被神识禁制所阻无法知晓殿中情形的蛟龙妖修，也各自听的清清楚楚不禁都流露出惊骇之极的神情，转身望向大殿。

　　“发生了什么？这似乎是海家三大家主之声！”

　　火家二公子、那红发丑汉，脸色骤变之下立刻捏碎了一枚玉符。

　　此时，大殿之内，十级冰蛟，见到黑衣人踏在幻冰身上，怒不可遏，张口就要将自己尚未炼化完全的一件宝物喷出。

　　这件宝物，得来不易，乃是由万年冰玉炼制而成，他刚得到不久，尚未炼化完全，此时强行施展，固然也威力极大，但对他自己心神则有损害，恐怕需要数年的时间才能完全恢复。

　　如今他不计代价也要动用此宝，足见其心中对黑衣人的狂怒之情。

　　黄蛟则心念一动，那一团闪动着灰蒙蒙灵光的落魂砂，此时也凝聚成团，从前方向赵地包去，即使此宝无法对黑衣人产生实质伤害，但只要能延缓其片刻的功夫，就足以让三蛟将其碎尸万段！

　　眼见三条十级蛟龙，就要攻到身前，赵地却取出了一只白玉葫芦，后者立刻化为数尺大小，葫口大张，产生一股强大的吸力，竟将部分落魂砂吸入葫腹之中。

　　而此时，蛟龙之爪，离赵地不过数丈，其夹杂的猛烈风势，已经将周围虚空荡出一片波动！

　　忽然，赵地身后，浮现出一个拳头大小的金色焰团，“啪！”的一声猛然爆裂开来，顿时在原处腾起了一颗数尺大小的金色光球，金色光芒耀眼之极，令人根本无法直视。

　　“昂～！”三条十级蛟龙，又同时发出一声龙吟，却包含着痛楚之意。一丝丝血迹从紧闭的蛟目中流出，骤然爆发出的金芒，也在片刻间深深的刺痛了蛟龙的神识，令其在瞬间感到一阵麻木。

　　虽然只是短短的瞬间，足以让冰风蛟重新施展出风遁术，它轻摆蛟尾，连同赵地一起消失在十级蛟龙的巨爪之下，离大殿门口，又近了数十丈。

　　而此时，百变傀儡终于将千里冰封尽数激发，寒云中猛然同时射出千百枚冰锥，纷纷在冰风蛟身后自爆开来，顿时一片密不透风的极寒白气，将那三只十级蛟龙尽数笼罩其中。

　　纵然是十级蛟龙，在千里冰封如此集中的攻击下，虽然不至于被冻僵，但不免需要消耗大量灵力护体，同时身体动作，也迟缓了不少！

　　就是这一喘息之机，冰风蛟带着赵地，又是一个风遁术，离大殿门口，越来越近！

　　忽然，一声可怕之极的龙吟声，从大殿外传出，赵地顿时心中一寒！

　　“化神蛟修！”


第375章 危机四伏（下）今日四更

　　赵地手心、脊背等处，刹那间冒出一层冷汗！

　　紧接着，一名满头虬曲红发、头生三寸红色蛟角、眼如铜铃的老者身形刚刚飘入大殿之中。

　　“完了化神蛟龙妖修，这下无论如何也无法逃脱，小子，你用释放冰风蛟作为条件，换得一条生路吧！”混元子在赵地的神识中，惊骇之极的提醒道。

　　“弑神剑如何？”赵地心念急转，神识中已经和储物镯的某些宝物联系起来。

　　“嘿，你修为太低，纵然有一把灵宝级的弑神剑在手，也无法逼退化神期的高手！”混元子无奈的说道。

　　“一把弑神剑当然不可以，两把又如何！”赵地心中大喝一声，心念一动之下，两道灵动之极的红光从储物镯中冒出。

　　一道为蛇形，一道为龙形，均是数尺大小，被赵地摄入了双手之中，化作几乎一模一样的两把血红宝剑。

　　“两把弑神剑根本不是你能操纵的，强行这么做，纵然你有永生之体，也很可能血气大损，危及修为！”混元子焦急的提醒道。

　　“我宁可修为大跌，也不愿与其谈判，让自己的性命，玩弄于他人的股掌之间！”

　　“自己的命运必须由自己掌控！”赵地心中已定，瞬间面色鲜红欲滴，神识面罩自行向上一提，露出口鼻，并“噗”的一声，口中喷出大量精血，淋在身前的血红双剑上，不仅如此，他甚至还喷出了数道紫色剑光，在自己的手臂各处划出半寸来深的伤口，顿时血如泉涌！

　　这些鲜血，尽数流入其手中双剑之中，双剑立刻散发出一层凝厚无比的血光。

　　而此时，三只十级蛟龙也摆脱了千里冰封的影响，不顾一切的扑向赵地！

　　是生，是死，就在片刻之间！

　　此时的赵地，神识面罩下的面容已经毫无血色。

　　“嗬！”赵地大喝一声，竭尽全身之力于双手，奋力一挥。

　　一只血龙、一条血蟒从双剑中窜出，均是十余丈大小，气势惊人之极，迎面扑向了刚刚踏入大殿之中的红发老者！

　　“弑神剑上古十大魔器还有两把！”老者一声不敢置信的惊呼，同时口中立即喷出炽热之极的一团耀目火焰。

　　方圆百丈之内的火灵力，仿佛受到吸引一般，尽数向这团火焰涌去，火焰随即化为一条奔腾汹涌的火龙，迎向了血龙、血蟒。

　　但明显，无论是神情倨傲的血龙，还是森然可怖的血蟒，其威能，都不在老者临时喷出的火龙之下！

　　老者迫不得已，身形一晃，闪到了数十丈外，并随即化成了赤红蛟龙之躯，身上裹着团团炽焰，周围百余丈内的火灵力尽数向其喷涌而去，形成了一片片炽热之极的火海，与血蟒血龙纠缠起来。

　　趁此良机，一道鹤形白光从赵地手中闪出，化成一只丈许大小的洁白仙鹤，赵地将冰风蛟、傀儡、灵焰等一收，踏在白鹤之上，以极快的速度向大殿门口激射而去。

　　此时，三只十级蛟龙也已经攻到，却堪堪晚了一步，又扑了一空。

　　“灵宝级飞行宝物！”化神火蛟终于将血龙和血蟒制服，并将其拍碎成一团血雾，但此时，赵地已经逃出了祭灵大殿！

　　大殿门口只有一层能隔绝大部分神识的禁制，并没有法阵守护，故而出入容易。

　　白鹤飞行速度极快，大殿之外的那些化形蛟修，只看到一道白光飞出，尚未来得及分辨其中的人物，就被掠过了数百丈，根本来不及出手阻止。

　　同时，一条赤红火蛟，怒极的大吼一声，也从大殿中飞出，急追白光而去，速度更是十分惊人！

　　“老祖亲自追赶难道是化神期的人类修士偷袭？”火家二公子骇然无比，心中一阵后怕。

　　片刻之后，海家三大家主也从大殿中飞出，大吼一声：“快追！”随即也追随赤红火蛟而去。

　　三只十级蛟龙，虽然速度也是极快、仿若流星划过天际一般，但却明显比赤红火蛟慢了不少。

　　千羽鹤上的赵地，血气亏损极大，只能勉强镇压住血气翻涌。他已经喝下了第二滴万年灵液，正将全身的灵力，毫不吝惜的尽数注入脚下的千羽鹤中。

　　海家龙宫虽大，但以千羽鹤的惊人速度，不多久就来到了龙宫出口前，却见到出口被一个防御能力不俗的法阵笼罩着。

　　赵地在千羽鹤上，手中白霞一闪，多出了两颗拳头大小的、跳动着细密电弧的雷霆珠，同时张口喷出一道极其凝厚、犹如实质的混元神光，而雷灵、风行的身形也现出，一个手持万年雷晶炼制的雷锤、雷锥，一个手握深黄色穿蛟弓。

　　两颗雷霆珠、一道紫光、一道蓝色电弧、一枚深黄箭矢，五种威力极大的攻击，同时击在出口上的光罩某处，瞬间爆发出极大的声响和威能。

　　光罩生生的被这猛烈的攻击，炸开了一个数尺大小的孔洞，但依托法阵之力，孔洞正在极快的缩小、愈合！

　　白光一闪而过，赵地堪堪在孔洞再次凝合之前飞出了海家龙宫，进入了深海之中，而雷灵、风行等，都被他收入袖中或储物镯中。

　　千羽鹤在接触海水的瞬间，立刻身形大变，双翅化为鱼鳍，双爪化作腹鳍，尾羽则变成尾鳍，一根根晶莹雪白的羽毛，则化成了一片片细密坚硬的蓝色鳞片，一只白鹤，竟然就在刹那间，变成了一条丈许长的蓝色鲲鱼，在海中速度极快的游动，竟不比在空中飞行慢上多少！

　　赵地裹着一层蓝色光罩，踏着蓝鲲，回头望去。

　　果然，那化神级别的火蛟也已经飞出龙宫，正双目喷火的向他追来。

　　赵地转过身来，手中绿瓶再现，又仰头喝下一滴万年灵液。

　　此时的赵地，虽然血气亏损极大，不能如此不顾一切的调动大量灵力，但他根本没有其他退路，只能强咬牙关，尽全力逃遁。

　　化神期的火蛟，离他的距离，却在一丈一丈的缓缓拉近。

　　赵地及混元子，自然都心悬一线，而那火蛟，此时也颇不好受。

　　他在数十年前，与同阶魔王动手，受了不轻的伤。此时也只不过是伤势刚有好转，还在恢复期间，实在也无法调动太多的真元。

　　而对方的飞行宝物，竟然有传闻中的灵宝级别，速度极快，不比他全力飞遁之下，慢上多少。

　　更让他觉得匪夷所思的是，对方的飞行灵宝，竟然在水中也有如此惊人的速度！

　　他对这名神秘的人类修士，越来越好奇，越来越有兴趣！

　　此时的他，已经不完全是出于愤怒之情才追杀对方，而是有了自己的一丝贪念。

　　对于化神期的老怪而言，普通的法宝，甚至是顶阶的法宝，都难以入眼，但对方灵宝级别的飞行宝物、两把几乎一模一样的、有“上古十大魔器之首”之称的弑神剑，都是他极为感兴趣的宝物！

　　灵宝级别的宝物，对化神期修士而言，都是不可多得的至宝，而对方这种一名元婴中期修士，竟然拥有三件之多！

　　此人究竟是何来历？难道是人族那几个老怪物的嫡系弟子？觊觎海家的先祖鳞片所以才潜伏于此？那几个老怪物为何不亲自动手？

　　火蛟不停追赶的同时，也在心念急转的思索着。

　　虽然一时半会还无法追上，但他心中一点也不焦急。

　　毕竟，元婴中期和化神期之间的差距太大，灵力相距不止一点点，足有数倍。

　　对方的飞行宝物以如此恐怖的速度游动，这对其灵力的消耗必然极为可怕，以对方的元婴中期修为，自然无法坚持太久！

　　只要对方的灵力不济，那这人类修士的生杀大权，就在他火家老祖的一念之间！

　　一个时辰之后，火家老祖已经惊讶之极了！

　　前方数千丈外的人类修士，其逃遁的速度竟没有丝毫的减弱！

　　而此时，连火家老祖也觉得自身灵力狂泻、大感吃不消起来。

　　对方一定是身怀某种能迅速补充灵力的宝物！

　　能如此之快、又如此高效的补充恢复大量灵力，也只有传闻中的消耗性至宝——万年灵液，才能做到了！

　　火家老祖对这人类修士的兴趣，愈发的强烈了几分。

　　他毫不放弃，因为万年灵液这种消耗性的宝物，这个元婴中期的修士，即使有，也不会太多只要他持续不断的狂追，对方总有用完的一日！

　　当下他速度一缓，利用化神期修为才能做到的、初步操纵天地灵气的神通，将周围存在的火属性灵力，尽数补充于体内。

　　可惜的是，深海之中，火属性灵力格外的稀少，他也无法尽数回复灵力。

　　“难道对方早有料到此点，所以一直在深海中游动？对方竟然知道化神期修士的神通特点，难道是有高人指点？”火家老祖忽然一惊的想到！

　　“哼，既然如此，纵然是耗费一些平日舍不得用的宝物，也要将你抓获！”火家老祖轻哼一声，张口吐出了一个寸许大小的绿色玉瓶。

　　“万年灵液，本老祖也有一些！”


第376章 妖元大陆

　　一片荒无人烟的广袤草原上，一名散发着筑基中期灵力波动的紫衣青年，正踩着一件白色的蛟龙状法器，“缓缓！”的在半空中飞行着。

　　这紫衣青年当然就是赵地了，而那飞行法器正是踏风蛟，曾经是赵地最为珍爱的宝物，自从他凝结金丹以后，他从未想过，有朝一日，自己还需要用此宝来御器飞行。

　　想到此处，他不禁轻叹一声。

　　“小子，何须叹气，此次龙宫之行，你的收获极大，相比付出的代价，完全值得！”混元子乐呵呵的说道。

　　“前辈，当时晚辈得到弱水流焰之后，就想借助于冰风蛟和金光焰、万里冰封等招数逃脱，前辈偏偏要我一定顺道取走那枚鳞片，唉，结果这一个呼吸的耽搁，竟然被化神期老怪堵住了门口！”

　　赵地摇摇头，言下颇有惋惜之意。

　　那时，他被化神级别的火蛟追杀出千万里之遥，几乎喝光了一整瓶万年灵液，连续不断的极速逃遁了数月，此时仍未将对方甩开多远，不过那时他已经逃到了外星辰的海域之中，于是便借助某处荒岛的上古传送阵和预先布下的防御法阵，来到了妖元大陆。

　　到了妖元大陆之后，他第一时间将法阵破坏一角，以免对方继续追来。

　　但是，原本就亏损极大的身躯，又强行调动大量的灵力，此时他终于伤势爆发，几乎一动不动的休养了数月，吞服了“天劫甘霖”等各种灵液妙丹，并凭借着永生之体的强大恢复能力，总算是稳定了伤势。

　　但是，十年之内，他再也无法灵活的调动周身灵力了，只能将其维持在筑基期的水平。

　　“嘿，本人哪里会料到有化神期妖修坐镇龙宫再说了，你不也是平安逃脱了么。”混元子苦笑一声，有些不好意思的说道。

　　赵地眉头一皱：“这也算平安逃脱啊，晚辈血气亏损太大，十年内恐怕都无法调动太多的灵力，只能保持着筑基期的水准。要不是早已经借助万木之灵炼就了永生之体，恐怕晚辈都要一命呜呼了！”

　　“这有什么本人若干年前，修为比你高出了不知多少层次，现在还不是一样计划从头修行何况你只是委屈十年而已。你有百变傀儡、冰封权杖等手段，实力依然强大，静养十年，对我等修仙之人而言，只是片刻功夫！”混元子不以为然的说道。

　　“再说了，且不提得到弱水流焰、让你凑足五行灵焰，只要有了这化神级别的水属性蛟龙鳞片，再配合其他几种顶阶防御材料，和百余种辅助材料，极可能炼制出灵宝级别的五行伞！”混元子颇为得意的继续说道。

　　“灵宝级别的五行伞？”赵地心下惊喜，语调一变的反问道，随即喃喃说道：“若是这样，亏损十年时间，也不算浪费。”

　　“哼！”混元子略微不满的冷哼道：“何止是不浪费，对你而言，简直是赚了一大笔！”

　　“等你飞升灵界之后，你就会发现，这件灵宝级五行伞，简直就是你的性命！”混元子没有好气的说道，仿佛对方占了很大的便宜而不自知。

　　“前辈是什么意思？”赵地疑惑的问道，“难道到了灵界，就要靠灵宝才能保命？”

　　“差不多就是这个意思！”混元子说道，忽然轻叹一口，语气变的缓和起来，话题一转的轻声问道：“对于下界的人类修士而言，最大的困难是什么？”

　　“是寿元太短除非有极好的机缘或极为出色的资质，否则没有足够的时间修炼到更高的层次！”赵地不假思索的回答道。

　　对于身为一名资质拙劣的五灵根修士，而且是施展过燃魂术、寿元足足少了二三百年的赵地而言，这方面的体会尤为深切。

　　“不错！”混元子赞许道：“你说到了关键之处但是在灵界和魔界等上届，天地法则完全不同在灵界，人类修士的寿元，要比下界高出许多，大概是三五倍左右。而且修为越高，高出的就越多！”

　　“啊，传闻灵界修士寿元极长，难道是真的！”赵地惊喜之极的说道：“传闻灵界的化神期修士，能有万年寿命，此事当真？”

　　“或许是真的，但是本人却没有听到过任何一名活了超过六七千年的化神期修士！”混元子冷冷的说道。

　　赵地一愣：“这是为何？难道灵界有另外的劫数？”他不禁想起了个别古老典籍中提到的一些模棱两可的猜测。

　　“正是在灵界，对高阶修士而言，最可怕的不是寿元长短，而是天劫！”

　　混元子心有余悸的说道，默然不再开口。

　　赵地也不多问，隐隐猜到了混元子流落下界的原因。

　　半晌之后，混元子才长叹一声，继续说道：“在灵界，元婴期修士的寿元也只不过三千来年，而化神期以上则要长许多。但化神以上修士每隔一段时间就有天劫降临。化神期修士是千年一次，炼虚期修士是两千年一次，而合体期修士则是五千年一次，至于传闻中的大乘期修士，则是万年一次！”

　　“天劫不但强大无比，而且一次比一次厉害。只要你修为、神通停滞不前，总有一日被天劫击毁，或是形神俱灭，或是修为大降、命不久矣。”

　　“本人一千多年前，修为之高，是你无法想象的，但就是因为某次天劫，几乎一命呜呼，迫不得已，才施展秘术，将自己化为数道分魂，分别带着一些宝物、打入各个下界，祈求有一道分魂能够夺得躯体，重修大道。”

　　“而那混元伞，正是本人当年抵御天劫的主要手段，可惜，它也被一道极为猛烈的天雷击穿了一个大洞！”混元子叹道。

　　“那把混元伞，虽然只是通天灵宝中较为靠前的存在，但价值之高，在通天灵宝中也赫赫有名，就是因为它是不可多见的防御至宝，而且在抵御天劫之雷上，有着极为强大的效果。”

　　“这把混元伞，也是本人在灵界的招牌宝物，混元子的称号，多半也是因此而来！”混元子一口气将自己的来历和混元伞的真正用途，交代清楚。

　　“而五行伞，正是仿照混元伞炼制的，同样在对抗天劫之雷上，有出色的能力。当你飞升灵界，遭遇第一次天劫之雷时，就会发现，有没有五行伞，其结果就是一生一死！”

　　“换句话说，这五行伞就是晚辈今后很长时间内防御、度劫的倚仗？”赵地惊讶的问道，同时消化着混元子短短几句话中包含的许多信息。

　　混元子正色说道：“不错灵宝级别的五行伞，再配合其他手段，很可能让你躲过第一次的天劫。要知道，传闻中灵界近半的化神修士，都是在第一次天劫之中丧命的！”

　　“如此说来，这五行伞对在下有大用途，多谢前辈了晚辈一定会竭尽全力，将其炼制出来。”赵地诚恳的拜谢道。

　　混元子狡黠一笑，说道：“呵呵，不必言谢，本人也有一番私心的有了此伞，加上不断炼化提升的混元真火，到了化神期修为后，或者你就能与那赤手空拳的化神后期上古真魔略微抗衡了！”

　　“此魔不除，此界不得安宁，本人也无法静心修炼的！”

　　赵地苦笑一声：“对抗化神后期的大魔王？此事以后再说吧。或者数百年内，又有什么变故，灵界再派下大神通的修士，将此魔彻底灭杀了也说不定。”

　　“但愿如此吧，但本人心中总是十分忐忑，总觉得接下来的修仙之路将不会平坦，不知是何缘故。难道是我的另一具分魂，知道了什么可怕的事情，心神感应之下，本人也略微不安？”混元子喃喃的说道，让赵地听了一头雾水。

　　……

　　赵地一路缓缓的飞行，所见的都是青茫茫的一片草原，偶尔也有几块大大小小的山谷、湖泊。

　　除了野兽之外，有时还有几只低阶妖兽窜过，自然不能让赵地提起半点兴趣。

　　同时，赵地也发现，这里有不少的低阶材料矿脉，都未曾开采的样子。

　　在天元大陆，这种情况很少遇到，有低阶材料矿脉的地方，都有修士驻扎，将其收归为某个宗门或家族等势力的财产。

　　但是在妖元大陆，低阶妖兽灵智太低，不懂得利用这些低阶材料，而化形妖兽却根本看不上这些宝物，所以，一些低阶矿脉，就这样的暴露在外，无人问津。

　　赵地摇了摇头，缓缓的飞过这些矿脉。

　　若是他修为尚在，说不定会心血来潮，大展神通，将这些矿脉，尽数移入通天塔空间之内！

　　反正通天塔中，空间极大，堆放这些东西也不会碍事。

　　而某些贵重宝物，往往就是在不起眼的低阶矿脉中隐藏着，无意间被人发现的。

　　虽然几率很低，且耗费的时间极多，但放入通天塔内后，就可以让低阶傀儡慢慢的从事着挖矿这项工作，或许就有意外发现。

　　赵地脑中这样的盘算着，而同时已经飞出了很远一段距离。

　　“咦，人类遗骸！”赵地惊呼道。


第377章 上古语言

　　赵地停在了一片齐腰深的草丛中，仔细的查看着身前的一具不甚完整的尸骸。

　　无论从各方面看，明显都是人类的尸骨，据赵地推断，尸骨已经朽坏不少，恐怕已经在此数十年。

　　“唔，这里果然也有人类存在。”赵地淡淡的说道：“却不知在妖兽统治的妖元大陆上，人类会是如何境况？”

　　“主人接下来有什么打算？”幽兰颇为担心的说道。“星辰海那一端的传送阵，多半已经被暴怒的化神火蛟毁去了，主人该如何回到天元大陆或星辰海中呢？”

　　“嗯，按照我之前的计划，一边静静恢复身体，一边探寻那迷仙榕的下落。等身体尽复之后，在通天塔内炼化混元真火、并冲击到元婴后期，再去寻找返回人类修仙界的途径。因为此事多半需要与高阶妖修打交道，修为不够，就会极为麻烦和危险。”

　　“但是，如今发现了人类的踪迹，我就有了新的打算，若是能找到人类的居住点，或者就能探听到许多有用的信息，甚至找到修仙者，兑换到一些能够补充气血的丹药，这样我恢复的时间，就会大大缩短。”

　　赵地说出了自己的想法。

　　反正赵地只是灵力无法调动太多，但神识完好无损，以他的强大神识，足以提前发现化形以上妖兽的存在，在这妖元大陆上缓缓飞行，也基本不会有危险。

　　就这样，赵地一路在草原上御器飞行着，虽然踏风蛟的速度在飞行法器中算是精品了，但习惯了千羽鹤的赵地，仍然觉得实在是缓慢异常。

　　就这么飞行了一个多月，赵地一只五级以上的高阶妖兽都未发现，更不用提对他稍有威胁的化形妖兽。

　　看来，这片草原，对于妖兽而言，算不上是资源丰富，灵气更是十分普通，所以不太会有高阶妖兽出现。

　　但是，赵地最近接二连三的发现了人类的骸骨。

　　有骸骨的年代近些，有的十分古旧，有的较为完整，有的则残缺不全。

　　随着人类骸骨被发现的频率越来越高，赵地也断定，他离妖元大陆某个人类的聚集区也越来越近了。

　　赵地又飞行了半月，忽然，他的神识感应到，前方百余里外，正有低阶修士在与妖兽缠斗。

　　赵地大喜，他不但找到了人类，而且还是修仙者，这样一来，探听到有用消息的可能性就大大增加了！

　　当下他毫不停留，踩着踏风蛟朝那里急速飞去。

　　赵地飞到了这几人头顶之上，见到七名炼气期修为的修士，正互为倚仗的围成一圈，共同面对二十来只半丈大小的一级妖兽青木狼的围攻。

　　这些炼气期修士，明显在数量和修为上落了下风，但围成一圈后，似乎形成了某种阵法，竟然可以做到互为攻守、前后接应，无论狼群从哪个方向攻击，总是有两三名修士用盾牌、铁剑、铜戈等法器招呼，一时间，妖兽也无法奈何这些低阶修士。

　　赵地远远的看到了这些炼气期修士的攻守之法，心中竟肃然起敬，很明显，这是一套非常玄妙的防御阵法，只是这些修士修为太低，无法展现其威力而已。

　　“前辈，你怎么看，我猜这些低阶修士背后肯定有高人指点！”赵地饶有兴趣的说道。

　　“嗯，的确有点意思，不过这种多人配合的攻防阵法，在灵界极为常见，各个宗门都会有自己的独到一面，也算不得稀奇。多半他们是某个宗门势力的低阶弟子吧！”混元子随口猜道。

　　赵地惊奇的说道：“宗门势力？想不到在妖元大陆，也会有人类修士的势力存在，多半是人类的大能修士与妖修存在着某种约定，互相不允许赶尽杀绝吧！”

　　此时，正在苦苦坚持的那些炼气期修士，也发现了“路过此处”的赵地，急忙大声的求救。

　　赵地眉头一皱，对方叽里呱啦的一番话，他竟丝毫听不懂！

　　“嘿，这是一种古老的上古人类语言，在灵界，这种乱七八糟的人类语言，少说也有上万种。好在对于我们神识强大且过目不忘的高阶修士而言，掌握一门语气，只是片刻间的事情。”混元子得意的轻声笑道，同时向赵地神识中传递了一些信息。

　　“我把这种语言传给你了，你领悟一下吧！”混元子淡淡的说道。

　　果然，片刻之后，赵地就初步掌握了这种上古语言，下面的那些修士，原来正在喊道：“前辈，我们是附近金麦城的护卫，求前辈救救我等！”

　　“金麦城？本人正好要去金麦城，你们就带路吧！”赵地有点生疏的用这新掌握的语言说道。

　　说着，他飘然而降，袖袍一抖，十几个红色光电飞出。

　　这正是他用过多次的红云十三针法器，以他如今的神识，即使不注入太多的灵力，也可以将这十几枚飞针操纵的速度极快、又准又狠。

　　霎那间，只听得一片凄厉的狼嚎，顿时便有十几只青狼被刺穿了眼珠，飞针入脑，当场一命呜呼。

　　其余的几只青狼，立刻拼命逃窜，赵地也没有追杀的意思，将飞针一收，含笑望向那七名被这一幕惊呆的修士。

　　“带路吧！”赵地又补充了一句。

　　“是，多谢前辈！”这几人反应过来，纷纷向赵地拜谢，同时还依依不舍的望向那些青狼尸体。

　　“这些低阶妖兽本人没兴趣，你们要就自己取材料吧，不过要快，本人只给你们半柱香的时间！”赵地淡淡的说道。

　　“多谢前辈半柱香足够了！”这些修士立刻熟练之极的行动起来，似乎对取妖兽材料十分熟悉，非常迅捷的将十几张狼皮剥下，放入储物袋中。

　　“好了，多谢前辈久等，可以出发了！”为首的一人乃是炼气期十二层的方脸中年男子，向赵地躬身拜谢道。

　　说着，中年人取出了一柄木桨似的法器，抛在空中，化作三四丈长、二三尺宽，而七名修士则全部拥挤的踏在其上，共同驾御着这件木桨法器飞行，速度倒也不算太慢。

　　“本人对金麦城不甚了解，你们就跟本人说说情况，谁说得详细、有用，本人就奖励他一件法器！”赵地踩着踏风蛟飘在一旁，微笑说道。

　　他的手中，飘着一柄金灿灿的长剑，正是一把上品法器，足以让这些炼气期修士眼红不已。

　　令赵地十分奇怪的是，这七名修士看了这金剑之后，显然都露出了十分艳羡的神情，却没有一人答话。

　　“难道他们所属的金麦城，管理极其严格，稍有透露信息就会严厉处罚，故而这些人不敢接受这条件？”赵地心中揣测，眉头又是一皱。

　　“前辈说笑了，我们一定会有问必答。至于法器奖励给谁都是一样，反正我们都要上交给城主大人的。”中年人见赵地似乎有不悦之色，急忙解释道。

　　赵地眉头更皱，问道：“上交给城主，这是为何？你们城主居然这么强横？”

　　他心下颇感不妙，急忙又补充一句：“你们城主是什么修为，是不是金麦城修为最高的？”

　　中年人疑惑的看着赵地，说道：“这不是很正常的么，所有的受城主聘用的护卫队修士都要将收获的宝物上交，由城主统一分配。附近的其他几个城市都是如此！”

　　“至于我们城主，是个老好人，已经有筑基中期的修为，但我们金麦城还有一个筑基后期的前辈高人。这位前辈是个苦修之士，不太愿意打理琐事，只有遇到了大事，城主才会请动他出面。”

　　听到都是一批筑基期的低阶修士，赵地心中一松，略微尴尬的一笑，说道：“原来如此，本人也是多年不问世事的苦修之士，所以对这些情况不是非常了解。”

　　“此处离金麦城还有多远？”赵地话题一转的问道。

　　“回前辈，大约还有一万多里的样子。”中年人恭敬的回答道。

　　“这么远，以你们的速度，恐怕需要飞行两日时光吧。你们为何来到如此深处，不怕遇到高阶妖兽么？”

　　“回前辈，晚辈等几人的职责，就是在金麦城周边打探妖兽出没的情况，所以偶尔也会离开金麦城较远。但这一次之所以走出了万里之遥，是因为发现了一只十分奇特的妖兽。”中年人将他们的事情娓娓道来。

　　“前辈毕竟是高人，说不定知道这奇特妖兽的来历，正好说给前辈听听，请前辈解惑。”另一名青年修士忽然插嘴说道。

　　“对啊，那妖兽太奇怪了，我们几个从未听说过，或许前辈知道一些。”有人附和着说道。

　　显然，这些人都对那妖兽十分有兴趣的样子。

　　“哦，到底是什么样的妖兽？”赵地也似乎有了点兴趣。

　　中年人急忙说道：“回前辈，那是一只实力也不过一级的狼类妖兽，但偏偏全身皮毛黑乎乎的，比起普通的狼妖，此妖多出了一对数寸长的獠牙，头顶上还生出了一只寸许大的黑角，双眼却通红似血。”

　　“特别奇怪的是，那妖兽竟然能喷出一团黑气，阻挡我们的法器攻击，十分奇特！”

　　赵地闻言，心中一惊：“低阶魔兽！”


第378章 符兽

　　“这种妖兽的确奇怪的很，你们是怎么发现的，它又跑向哪里去了？”

　　赵地双目圆睁，十分惊异的说道。

　　他心中却咯噔一下，隐隐的感到会有不妙的事情发生。

　　如果他没有猜错，这几人见到的妖兽，多半就是被真粹的魔气灌体、或者是常年累月的生活在魔气极为浓郁的环境中，而形成的魔兽。

　　无论是哪一种情况，显然，都意味着此事和魔气有关，甚至可能有高阶魔族的存在！

　　这妖元大陆，难道也曾经受过上古真魔的入侵，所以培育了不少魔兽？

　　但是时隔万年，除非有源源不断的魔气滋养，否则也不可能持续有低阶魔兽的出现。毕竟，低阶魔兽的寿元不是很长。

　　赵地心中惊疑之下，装作十分好奇的模样，将这几名低阶修士知道的情况问的清清楚楚。

　　可惜的是，这几人让那只低阶魔狼逃脱了，毫无对证，赵地也无法从其身上探究出更多信息。

　　这之后，赵地又旁敲侧击的询问了许多有关此处人类修士的情况。

　　原来，金麦城只是这广袤无比、传闻中几乎没有尽头的苍风草原上的一个小城，在金麦城北面二十余万里左右的地方，有一处人类居住大城，叫做寒孤城，那里才是真正繁华的地方。

　　寒孤城中，甚至还有好几名结丹期的存在，地方也比金麦城等小城要大的多。寒孤城周边，有大大小小二十几处金麦城这样的附属人类城池，都和金麦城的情况较为接近，一般都是筑基期修士坐镇，个别城池也有一名结丹期高人。

　　至于苍风草原有多大、草原外是什么情况、是否还有其他人类大城存在，这些问题，就不是这些炼气期修士能够知晓的，赵地并没有获得太多的信息。

　　就这么边飞边聊，约么一日后，见到了一栋二十余丈之高的石塔，塔顶上则有两名炼气期修士。

　　这两人见到赵地后，都是十分恭敬的施礼问侯，十分有礼数的样子。

　　赵地知道，这两人就是金麦城的城外岗哨，一旦发现有数量不少的兽群出现，或者是有三极以上的“高阶”妖兽，就会燃起手中的“飞焰”法器——一种能腾起至数百丈高空、绽放出五彩炫目灵光，在千里外都能察觉的消耗性下品法器，警告千里之外的人类。

　　在这妖兽统治的大陆上，生存，就是这些人类的主题。

　　赵地等一行人又飞行了大半日，路上遇到了好几处这样的岗哨，最后终于看到了一大片黄绿相间的农田。

　　而农田包围之中，正是那金麦城的所在，大约有数十里宽广，四周都筑有百余丈高的巨石城墙，所以看不到内部建筑。很显然，这十分高大坚固的城墙，正是为抵御妖兽而修建的。

　　农田里干活的都是凡人，但各处都有身着统一淡黃色服饰的低阶修士在巡视着，赵地粗粗一看，便见到十余人。

　　几人飞近城墙，赵地终于是看见了金麦城内部的建筑，顿时眉头一皱。

　　到处都是密密麻麻的楼阁建筑和纵、横交错的道路，显得十分密集和狭小，这让见惯了修仙宗门大开大合、气势宏伟、占地广阔情形的赵地，略感压抑。

　　虽然草原的极为辽阔，人类的城市却不敢太大。面积越大，面对妖兽时，防御的区域就越大，防守的压力也越大。因此金麦城中，几乎全都是层层叠叠的人类住宅，而农田等，都安排在城外附近。

　　这样，一旦发现异常情况，那些凡人就可以躲入城中避难，反正，低阶妖兽也不会特意去破坏农田等物，也极少长久的围困人类城池。一旦有成群的低阶妖兽出现，人类只要固守在城中，有一定的粮食等储备，耐心的等待妖兽散去后，就可以恢复生产。

　　这也是为什么苍风草原上，人类的生存据点，只有这样大大小小的城池，而没有散落的村落。因为只有一定数量的人类互为依靠，才能形成了一个自给自足的群体，才能在这险恶的草原上生存下来。

　　但是，每隔数百年，总会遇到一次大规模的妖兽群出没，这时候，小城池的人类必须提前数年做足准备，暂时迁往附近的大城，否则便以在兽群围攻中存活下来。

　　据说，每隔数百年，总有一两个城池被妖兽攻破，数百万的人类几乎尽数丧命于妖兽口爪之下，但凭借着顽强不息的生存力，人类始终能在这苍风草原上繁衍下去。

　　而那出现概率极低的、有灵根的修士，显然就是人类生存的保障。

　　因此，在苍风草原，修士乃是极受尊重和爱戴的角色，当赵地等几人飞过农田、牧场之时，那些正在劳作的凡人，纷纷投以尊敬的目光，尤其是踏着蛟龙飞行的赵地，更吸引了无数人惊奇、欣喜或羡慕之极的目光。

　　“这里的人类生存环境，比晚辈想象的还要恶劣一些。似乎只是在妖兽的肆虐中苟延残喘，真不知这些低阶修士，是如何做到的！”赵地轻叹一声，在神识中与混元子交流着。

　　“这还恐怕是化形妖兽不屑于清理这些人类，否则，一只化形妖兽，就足以在一夜之间将一个城池毁灭！”混元子轻哼一声，摇头说道。

　　“嗯，一切皆有道。人类如果屠杀太多的妖兽等生灵，也会沾染煞气，在佛门看来，便是积累业力，不会有善终，传说中甚至可能当场遭到天雷等天道的惩罚。想必高阶妖兽等也有这方面的顾忌，故而不会毫无理由的滥杀人类。”赵地这般猜测道。

　　正想着这些，赵地在几名炼气期修士的簇拥下，已经来到了城墙之上的一栋还算是雄伟的三层大殿中。

　　这里便是城主的“宫殿”，但此时那金麦城的城主恰好不在此处，赵地只好端坐品茗静候一段时间，那几名炼气期修士自然也是礼貌的在一旁陪着。

　　对于他这种经常一打坐就是数年数十年的高阶修士而言，哪怕是就此坐等十天半月，也不会有丝毫的觉得难熬。但那几名十分年轻的炼气期青年，似乎有些沉不住气。

　　“城主去北面查探去了，多半还要数个时辰才能回来，不如我们来斗一场！”一名十七八岁的白皙少年，和其他几人抛去了几个眼神后，率先开口说道。

　　“怎么，上次输了还不服气，这次再输，你就要替我值勤两个月！”一名二十出头的青年，略带嘲讽的笑道。

　　“这次不会再输了，我可是请教了彭师叔后，才制作出的这件土属性符兽！”少年脸上微红，辩解道，然后为自己鼓气一般的说道：“怎么，难道你怕输又不敢比试了？”

　　青年人轻哼一声：“怕输给你？哼，我三年前制作出的符兽都能胜过你今天有前辈在这里，我等不敢打扰而已。”

　　赵地听到符兽一说，也是颇有兴趣，当下淡淡一笑，说道：“你们尽管做你们的事情，与本人无妨。”

　　“多谢前辈！”少年等拜谢道。

　　“好了，前辈也说不妨，你们快切磋一下，这次我押小六子，他的土属性符兽我看了，的确精良！”另一名青年也十分有兴致的说道。

　　在几人的簇拥下，比试的青年和少年，来到大殿较空旷的地方，各自取出了一枚巴掌大小的玉石。

　　少年手中的玉石，乃是呈深黄色的虎形，上面似乎还画着某种复杂深奥的符文，而一旁假装不经意瞥过一眼的赵地，心中暗自一惊。

　　以他如今的见识，竟然看不穿这符文的含义，只觉得一定非同小可，而那玉符的炼制手法也颇为奇特，不在他见过的任何一种炼器手段之中。

　　赵地自认为在符箓和炼器上，颇为精通，经验也丰富之极，但竟然看不出这炼气期修士炼制出的虎形玉符上的奥秘，实在有点匪夷所思起来。

　　而那青年，也取出了一只青色的狼形木偶，虽然雕刻的颇为粗糙，但也有玄奥的符文刻画其上。

　　赵地的心中，更为惊奇了。

　　他已经看出，虎形玉符和狼形木偶，虽然用的材料完全不同，形态也迥异，但那上面的符文，却颇为相似，似乎是同一种来源。显然，这所谓的“符兽”，是他从未见过的一种炼器或制符方法。

　　“不知这符兽有何特殊之处！”赵地心中纳闷道，饶有兴趣的向这边望来。

　　“比试开始！”被选为公证人的中年人宣布道，然后二人纷纷咬破指尖，滴上一滴精血在各自手中的“符兽”上，并各自打出一道奇特的法诀。

　　少年手中的深黄玉符，刹那间竟然化成了一只肤若山岩的三尺来长的石虎，而青年手中的狼形木偶，则在青光一闪后，化成了一只大小接近的木狼。

　　赵地正惊讶的目瞪口呆，却听见两人各自向自己的符兽吩咐道：

　　“去，把那只木狼（石虎）灭杀了！”


第379章 符兽炼制术

　　石虎和木狼，似乎听懂了各自主人的意思，纷纷向对方扑去，不过速度似乎都不算快。

　　石虎长尾一扫，黄光闪动下，竟有一块拳头大小的石块飞出，砸向木狼，而木狼张口一喷，青光四溢，飞出了一截尺许长、寸许粗的尖利木刺。

　　石块砸在了木狼的脊背上，木狼的身形被击打的一个趔趄，石块随即化为了点点黄光消失，而木刺也刺在石虎的肌肤上，击出一片黄光的同时，自身也化为了青色光点溃散。

　　第一回合的试探，似乎石虎略占上风。

　　这石虎、木狼不过是炼气期五六层修士的实力，却让赵地十分惊奇。

　　他发现，青年、少年等二人，在对符兽下达命令之后，就一直在紧张的观看着二者的比斗，根本没有在操纵。

　　“难道说，这符兽一经祭出，就无须耗费神识和法力来操纵？”

　　赵地心中喃喃的思量着，一眼不眨的继续观战。

　　此时，木狼和石虎已经纠缠在一起，你一爪我一口，动作略显笨拙，伴随着“砰砰”、“啪啪！”之声，腾起一片片黄光、青光。

　　一炷香后，石虎被木狼猛然用双爪扫中颈部，顿时冒出一阵黄光，化为了数块深黄玉石、散落一地。

　　“啊！”少年惋惜之极的惊呼，显然，这次的比试，他又输掉了。

　　木狼随即也再次化成了一只狼形木偶，但其上的灵气，也几乎耗尽，恐怕也不能再用。

　　赵地正欲旁敲侧击的询问这符兽的炼制方法，却感应到有两三名筑基期修士飞近，便没有说出口。

　　不多久，一个筑基中期的老者和两名筑基初期的中年人飞入了大殿之中，此时那些少年还在讨论着刚才的那场比斗，正好被抓住了现行！

　　“哼你们几个臭小子，又在这里斗符兽了跟你们说过多少次，材料得来不易，炼制出的符兽要留着备用万一遇到了妖兽群来攻城，若是符兽不够用，麻烦就大了！”老者一眼就判断出刚才发生的事情，一把白胡子气的直吹。

　　“兽群出现时，他们这些低阶符兽意义也不大，还是得靠咱们的筑基期符兽。就让他们练练手，说不定还能培养出一个能炼制出筑基期符兽的高手。”一名微胖的中年人，笑呵呵的打着圆场。

　　“彭师弟，你太惯着他们了，依我看，要狠狠处罚一番，嗯，要把他们的灵石俸禄减去一半，看他们下次还敢不敢这么浪费！”另一名中年人则脸色一沉、威胁的说道。

　　“城主，两位师叔，有前辈客人来了。”中年人急忙略微尴尬的介绍道。

　　赵地微微一笑，站起身来，向几人拱手拜道：“简某见过城主、两位道友冒昧打扰，还望见谅！”

　　老者两眼微眯，发现眼前这个看似年轻的紫衣青年竟然有筑基中期的修为，顿时一凛，急忙也客气的回礼道：“道友光临金麦城，令此处蓬荜生辉，欢迎之至！”

　　另外两名中年人也客气了一番。

　　“你们先下去吧，看在贵客光临本城的份上，暂不追究私斗符兽之事，不许再有下次！”老者朝几名炼气期修士厉色说道。

　　少年等吐了吐舌头，忙不迭的离开了此处大殿。

　　“道友是哪里人氏，来到本城有何贵干？呵呵，实不相瞒，除了附近几个小城中与我等熟识的几位道友，本城已经有十余年没有其他的筑基期修士驾临了。”老者热情的招呼赵地坐下后，面带微笑的问道。

　　“在下乃苦修之士，刚刚闭关而出，所以出来四处历练，顺便结交各位同道。在下的下一个去处，便是寒孤城。不知是否有传送阵到那城中。”赵地含笑问道。

　　三人都是一愣，老者疑惑的说道：“传送阵？自然是有的，但是那只是在爆发兽群围城的紧要关头才动用的，毕竟，动用一次就要花费两颗中阶灵石！”

　　“是啊，这可不是小数目，反正相隔不远，平常时期，我等飞行大半月便可到达。为了节省这点时间就花费两块中阶灵石，实在有点过于奢侈。”一旁的微胖中年人也附和说道。

　　“原来如此，那在下还是考虑考虑吧！”赵地表面心痛、心下无奈的说道。

　　陌生地方，还是不要太露富的好，他又不得不开始重温那装穷的日子。

　　“对了，在下对于各类典籍都十分喜好研读，不知几位道友手中是否有一些？嗯，刚才在下发现，贵城的符兽似乎有独到之处，不知炼制方法可否转让？在下这里有一些丹药灵石，可以用来淘换。”

　　说着，赵地手中白霞一闪，多出了两三块中阶灵石和两只木盒。

　　赵地打开木盒，顿时一股清新的药香传出，里面各放着七八粒樱桃大小的弹丸，正是对筑基中期修士修为也有增益的灵丹，个别甚至对后期修士也有不俗的效果。

　　“都是妖兽内丹炼制的上佳丹药咦，这是一粒固元丹，五级妖丹才能炼制出来，对筑基后期修士都极为有用！”老者双眼神色一亮，惊呼一声的说道。

　　其余二人也是一副十分心动的模样。

　　“简道友，刚才那两个晚辈的符兽炼制术，就是彭某亲自传授的，彭某在这方面浸淫数十年，自有一番心得，难得道友看中，呵呵，彭某愿意将炼制方法和全部心得体会换取四颗，不，三颗这种灵丹。”微胖的中年人立刻抢先说道。

　　“我手中也有不少有趣的典籍，都是记载着奇闻轶事，也愿意换两颗灵丹。”另一中年人也立刻掏出了七八枚样式奇特的玉简。

　　看来，无论是哪里，能够增益修为的丹药，都是十分抢手。

　　接下来水到渠成，赵地讨价还价一番后，十分轻易的就用几颗丹药换到了大量的乱七八糟的典籍，他最为看中的符兽炼制之术，赫然就在其中。

　　如此轻易的就弄到符兽炼制术，赵地一点也不觉得奇怪，毕竟，连炼气期的修士都能接触到的东西，想必也不会有多么珍稀！

　　很可能这炼制方法，在大城之中，根本就是满大街都能买到的货色，而此时竟然有人拿灵丹交换，多半三人都把赵地当成了不懂行情、初出茅庐的年轻人。

　　赵地当然不会理会这些，和这几人聊了一段时间、打探了一些基本信息后，问起了能够补充气血的灵药。

　　“说起补气血的丹药，最好的当然就是寒孤城的寒云丹了，不过这种丹药只有城主等几名结丹期前辈才有资格分到，对我们筑基期修士而言，也只有活血丸等几种丹药可以买的起。这些丹药，道友去了寒孤城，都能买到一些的。”老者一直是面带微笑的说道。

　　“多谢道友指点！”赵地拜谢后，与三人又交谈了片刻，便辞别而去。

　　一路上，他一边踩着踏风蛟飞行，一边将神识浸入玉简之中，探究符兽炼制的奥秘。

　　原来，这是一种将符箓和炼器之术，结合的十分巧妙的一套全新炼宝方法。

　　利用一些低阶材料，炼制成一定的形状，然后用类似制符的方法，将灵力按照某种方式封印其中，就可以得到一只低阶的符兽。

　　而筑基期的符兽，需要的材料要高出一截，炼制的复杂程度也相对较高，绘制的符文更复杂不少。

　　符兽最大的优点，就是使用方便，只需滴上一滴精血，就可以下达命令，符兽会完全按照命令行事，直到任务完成、或被敌方毁掉、或自身灵力耗尽，而这个过程中，完全不需要人为的操纵或指挥，其实也根本无法操纵或指挥。

　　因为符兽几乎没有灵智可言，只能接受一个命令，而且必须是十分简单的命令，否则就会出错，甚至敌我不分。

　　因此，符兽几乎是一次性的宝物，一旦用出并下达了命令，后者就会“一根筋”的完成下去，中途情况有变也无法让其中止，只能将其毁掉。

　　在完成命令后，符兽如果灵力未耗尽，也会自行化成本体形态，下次还可以勉强使用，但威力大减，而且也可能出现命令出错的状况，所以，基本上都当成了一次性的宝物使用。

　　在这一点上，符兽比傀儡要差上很多很多。

　　但是，符兽也有自己的独到之处。

　　炼制原料相对常见、成本较低、祭出后自行执行命令而无须额外花精力控制，这些都是赵地十分看中的地方。

　　也就是说，只要有足够的材料，就能炼制出大量的符兽，成为无须自己指挥就可以攻击敌方的得力助手。

　　在这苍风草原，符兽正是最常见的手段。面对兽群爆发攻城时，人类修士防御的同时，通常都是祭出一只只符兽，与兽群厮杀。

　　赵地手中的炼制方法，可以炼制出炼气期和筑基期的符兽，而其中也提到，还有结丹期符兽的炼制方法存在，只不过都在几名结丹期修士手中控制着。

　　“无论是寒云丹，还是结丹期符兽，都是好东西。看来，应该和那几个结丹期小辈接触一下了！”赵地自言自语的说道。


第380章 兽群出现

　　虽然以赵地如今的“筑基中期”修为，断然无法使用储物镯、通天塔、梦璃剑等结丹期以上修士才能使用的宝物，但他在伤势爆发之前也早已做好了准备。

　　如今他怀中的储物袋中和衣袖之中，藏着不少他此时能够操纵的宝物。

　　各种等阶的傀儡，各种上品灵具、法宝，各种灵石，各种法器，雷灵、风行两具分身等，都备下了，而冰风蛟，则放入了通天塔中让其自行修行、进一步巩固七级修为。

　　现在赵地能够祭出的手段中，可以达到元婴期修为的百变傀儡无疑是最为强大的。

　　赵地可以通过神识轻易的操纵百变傀儡，而百变傀儡却可以轻易的使用包括雷锤雷锥在内的各种属性的法宝。

　　因此，面对几名结丹期修士，赵地根本没有担心的必要。

　　即便是他不动用任何傀儡宝物、赤手空拳的面对一名结丹后期修士，也大可以凭借着强大的神识，施展“念神钻”，一举灭杀对方。

　　当下赵地把百变傀儡招出，放入了一块高阶雷灵石，然后控制其掩饰修为，化成一名修炼雷属性功法的结丹后期白须老者，并带着赵地自身的本体，化作一道蓝色电弧般的遁光，向寒孤城飞去。

　　短短数日，赵地等“二人”就到达了寒孤城，一路上也遇到了几名作为岗哨的人类修士，但自然都不敢对结丹期高人有任何的阻拦或询问。

　　赵地飞至千余丈的高空，俯瞰寒孤城，将其周围的情形尽数收入眼下。

　　这座大城，果然比金麦城足足大了数十倍，有数百里宽广。此城三面为宽阔的大河、湖泊和一座数百丈的山峰，只有数十里宽的一条通道通往大草原，的确是易守难攻的地形。

　　寒孤城四周，也修建有百余丈高的城墙，而在面对大草原的那一段，城墙高达三百余丈，厚度也有一百余丈，算是较为惊人。

　　和金麦城类似的是，寒孤城城中也尽数是密密麻麻的房屋和熙熙攘攘的街市，人口密度极大，而城外附近则是农田、牧场、渔场、树林和散落各处的一间间农户等等，格局类似。

　　不过，在寒孤城中，竟然有七八个不大的山峰，而且灵气颇佳、有上品灵脉的样子，估计就是因此而吸引了高阶修士的驻扎。

　　傀儡带着赵地，径直朝其中最大、灵气也最为充足的那处山峰飞去。

　　山峰中段一片浓密的云雾缭绕，显然是有禁制。

　　赵地掏出一枚传音符，低声说了几句，抛入云雾之中。

　　不多久，就有一名长须中年人迎了出来，见到傀儡后，微微一愣，然后施礼说道：“道友如此修为，但龚某却未能认出，实在是失礼失礼！”

　　傀儡淡淡一笑，说道：“老夫乃一介苦修之士，隐居数百年，龚道友不认识老夫，也属平常，龚道友年纪不大，却有结丹中期修为，前途不可限量啊！”

　　“道友谬赞了！”中年人不无得意的笑道，然后起身相迎，说道：“还请道友进府内一叙，龚某也好略尽地主之谊。”

　　“龚道友请！”傀儡点点头，大袖一挥，一道蓝光卷起赵地，客气的跟在中年人身后，进入了禁制之中。

　　“不知道有如何称呼？以前在何处修行？”中年人热情的安排傀儡和赵地就坐后，含笑问道。

　　“老夫姓简，这是老夫的子侄。”傀儡微微一笑，将赵地介绍出去。

　　“晚辈简寒，拜见龚城主前辈！”赵地立即起身拜道。

　　“嗯，年轻有为，恐怕今后的成就，不在我等之下。”中年人朝赵地摆摆手，示意不必多礼，同时啧啧的赞许道。

　　傀儡大笑一声，得意的说道：“呵呵，龚道友之言甚合吾心。实不相瞒，老夫此次来到贵处，就是为了这名嫡系子侄。想必龚道友也看出来了，我这子侄由于受了重伤，气血空虚，急需大量的寒云丹等补足气血的灵丹。”

　　“当然，老夫会以高价收入这些寒云丹，数量不限，越多越好。”

　　说着，傀儡手中一番，出现了两三只玉瓶和几件样式各异的法宝。

　　赵地可不愿和这些结丹期修士浪费时间，打算直奔主题的交易到自己需要的东西。

　　傀儡将玉瓶上的木塞去掉，顿时一股浓郁的药香充满了洞府大堂之中。

　　“啊，高阶灵丹！”中年人只是轻轻一闻，就立刻判断出了小瓶中丹药的来历，当下又惊又喜。

　　“不过那寒云丹，是本城特有的一株千年寒云树的汁液为主药炼制而成，每年的产量都只有数颗，被我们几名同道瓜分了。龚某手中现在只有十几粒。”中年人大感可惜的说道，这寒云丹并不能增益修为，故而也不是特别珍贵，以前售出或换出了不少，只留有少许备用。

　　如今，竟然有人拿出对结丹期修士修为有增益的高阶灵丹来换取寒云丹，而他却无法拿出更多，不免略感后悔。

　　傀儡眉头一皱，说道：“我这位子侄受伤颇重，十几颗丹药难以解决大问题，不过聊胜于无，就全部换取吧。至于其他同道，能够烦请龚道友代为转告一声，说简某愿意高价收购他们手中所有的寒云丹。”

　　说着，傀儡向中年人抛去了一瓶丹药，足有五六颗之多。

　　中年人大喜，他急忙也掏出了一个小瓶，交给了傀儡。

　　傀儡打开瓶口，一股奇香扑鼻而来，里面果然有十几颗黄豆大小的赤红丹丸。

　　傀儡点点头，直接将小瓶交给身旁的赵地，后者躬身接下，一副欣喜的表情。

　　如果有数十颗这样的灵丹，足以让他恢复的时间缩短一半。

　　中年人仔细检查了手中的丹药一番，确认是高阶妖丹炼制的灵药，对结丹中期的修士十分有益，正适合他现在的修为。

　　“多谢简道友！”中年人将灵丹妥善收起，笑容更灿烂几分，说道：“道友来的正是时候，今晚，龚某恰好约了几位同道同聚一堂，商讨大事。道友不如也来参详一二，同时也可以与其他道友交易一番。”

　　“哦，既然这样，老夫就多叨扰一二了！”傀儡老气横秋的说道，然后似乎是随口一提的说道：“老夫曾听闻，贵城的高阶符兽炼制术，有独特之处，不知贵城最优异的结丹期符兽的炼制方法，可否转让？”

　　“这个，实不相瞒，本城的少量结丹期符兽，都是一位姓夏的道友炼制出来的，简道友届时可以与其多多交流。”中年人微笑说道，心中又叹息一声，如果自己也擅长符兽炼制就好了，又可以换到一批丹药。

　　果然，数个时辰后，接二连三的有结丹期修士来访，至夜晚时分，此处的五六名结丹期修士，悉数到齐。

　　这些人，几乎都是结丹初期修为，只有一名精瘦的青年，也有结丹中期修为，所以傀儡的结丹后期修为，轻易的就镇住了这些修士。

　　这些人自然是客气向傀儡施礼，而傀儡也淡淡的一一回应。

　　到齐之后，龚姓中年人朗声说道：“诸位同道，此次召集大家前来，一是见过路过本城的简道友，二是有一件大事，要和各位商量。”

　　“大事？怎么兽群又蠢蠢欲动了？百年前才刚刚经历过一次，应该不会这么快才对！”一名皮肤黝黑的中年人皱眉说道，他正是寒孤城最有名的炼器大师。

　　“夏道友说得不错按道理，兽群通常是数百年才会骚动一次，百年前的那一次，这里有不少同道都亲身经历过，万只妖兽围城，甚至不乏五级以上的高阶妖兽，我等坚守了半年，杀灭了大半的低阶妖兽，才让兽群退去，战况可谓是惨烈，甚至有三名同道因此而陨落。”

　　中年人说道这些时，脸色微变，似乎心有余悸，而在坐的几人当中，有三人也是相似的表情，多半是经历过上次的兽群围城之战。

　　中年人随即语气一变，神色肃然的说道：“但是，龚某受到确切消息，数百万里外的某处，有同道亲眼目睹了无数妖兽聚集，当时这位同道只是远远的看到了其中一小部分，就有万余之多整个兽群的妖兽数量，恐怕不下数万！”

　　“更可怕的是，此人亲眼目睹到，有不下百只的五级以上高阶妖兽，也在这兽群之中。”说完此话，中年人神色凝重之极的望向在坐的各人。

　　“什么数万妖兽！”

　　“高阶妖兽足有上百之多？”

　　“这，该如何是好？”

　　中年人的话语仿佛巨石入水，在这些修士中引起了巨大的波澜，又惊又慌。

　　“这次召集大家来，就是商量如何应对此事，是守、是逃，由诸位一同商议。”中年人又补充一句。

　　傀儡和赵地也眉头紧锁起来，傀儡清咳一声，问道：“龚道友，那兽群可是冲着本城而来？可有化形妖兽存在？”

　　中年人拱手说道：“简道友的问题，我也问过那位修士，此人说，兽群的方向，似乎与本城的方向差的较远，而化形妖兽自然是没有见到的，否则那名修士也不可能活着将信息传递出来。”


第381章 元婴之殇

　　“既然不是冲着本城来的，那我等未必需要逃窜。”夏姓修士率先说出了自己的看法：

　　“首先，妖兽的目标很可能不是寒孤城，我等也许只是杞人忧天。万一真是冲着我等而来，就算现在立刻动身，那些凡人也已经撤之不及。”

　　“其次，寒孤城已经是苍风草原上人类最大的据点之一，要逃，也只能逃到数百万里外的其他大城。而我们走后，这里的凡人和低阶修士，恐怕就要尽数葬身于妖兽口中。”

　　“第三，我们城中有传送阵，万一真的遇到了如此大的兽群围城，也可以尽早传送离开，现在也不必惊慌。”

　　这一番话，似乎稳定了众人不少情绪，中年人听了也是频频点头。

　　中年人随即说道：“龚某的意思也是如此，此时不如静观其变，同时加派人手，扩大本城的岗哨范围，一旦有兽群围城的迹象，再做安排不迟。此外，我等恐怕也要加紧炼制符兽、法阵，巩固城墙，以周全备战，不知诸位意见如何？”

　　“如此甚好，不过城中那远距离的传送法阵，有好些年没有动用过了吧，城主最好也妥善检查一下，并安排精锐日夜严密看守，也好让我等不必担心。”结丹中期的精瘦青年，显然是非常在意逃生的后路，出言提醒道。

　　“秦道友的提议非常好！”立刻有人赞同道。

　　中年人也含笑点头，说道：“自当如此，龚某会安排妥当，让各位道友不必为此担心。简道友，你的修为最高，不知有何见解，提点我等？”最后一句话，却是问向了傀儡。

　　傀儡呵呵一笑，说道：“老夫也认为静观其变是上策。”

　　“如此甚好，道友修为极高，不知是否愿意留在本城中驻守一段时间，当然，遇到巨大危险时，道友可以随时离去，而道友留守本城的时间内，本城所有的寒云丹都留给道友，如何？”中年人神色一动，忽然开口拉拢对方。

　　“这个，坐镇一下还无所谓，如果琐事太多，老夫就免了！”傀儡眉头一皱，若有所思的说道。

　　“呵呵，这是当然琐事也无需劳烦道友的。既然有道友助阵，我等就更为安全了！”中年人兴奋的说道。

　　听闻有结丹后期修士坐镇，其他几人也担心稍减，这之后，赵地便暗中指挥傀儡，与这些修士交易了一番。

　　寒云丹自然是全部收购，某些特别有兴趣的典籍、材料，也一一收下。

　　而傀儡拿出的丹药、法宝、材料，同样也引起了极大的兴趣。

　　至于那高阶符兽的炼制方法，起初夏姓修士还不愿意换出，但在傀儡拿出了十几颗丹药和一柄威力不俗的小尺法宝后，后者最终还是选择了交易。

　　毕竟，拥有高阶符兽炼制术的修士，苍风草原可不止他一位，纵然他自认为有独到心得，但愿意拿出如此高价来交易的，错过了此次，恐怕就再也没有第二次了。

　　就这样，赵地在寒孤城中驻扎下来，布置了一个小型的洞府，每日服用寒云丹，打坐静养，恢复的速度，快了不少。

　　而百变傀儡所化的老者，则频频在修仙坊市中出手，大量的收购某几种妖元大陆特有的材料。

　　静养之余，赵地也开始试验那符兽的炼制之术。

　　符兽的炼制，与傀儡炼制相比，简单不少。对于原本就精通炼器和符箓的赵地而言，不太费力的就领悟了炼气期符兽的炼制术。

　　当下他弄来一大批低阶材料，亲自动手炼制，在失败数次后，就成功炼制出了第一只符兽，此后，他的成功率越来越高，质量也越来越精良。

　　不多久，他就开始炼制筑基期符兽，虽然难度和成本都增加了很多，但是对赵地而言，却影响不大，不出一年，赵地就轻易的掌握熟练了筑基期符兽的炼制方法。

　　至于结丹期的符兽，自然需要用到更高阶的材料。这点也难不倒赵地。

　　但是，炼制时，必须要用到的金丹真火，却一时无法做到。

　　他现在灵力被禁锢了绝大部分，无法调动丹田元婴真火来炼器，而百变傀儡只是实力相当于元婴期修士，却没有元婴、金丹这种东西，也无法产生类似的真火。

　　幽兰幽若，虽然有阴丹，但是却是阴火，只能用来炼制冥器冥宝，不适合炼制符兽。

　　一时没有办法炼制结丹期符兽，赵地索性就将其放置一旁，专心参悟混元真火的淬炼之术。

　　如今，五行灵焰齐聚，等到他身体恢复之后，就可以进入通天塔内，开始闭关，将五行灵焰融合炼化，生成威力更高的混元真火。

　　这项炼火之术，十分复杂，与混元诀息息相关，必须是修炼混元诀的五灵根修士，才可以掌握使用。

　　时间一天天的过去了，赵地在大量寒云丹的辅助下，气血恢复的很快。他的灵力禁锢，也一天天的减弱。

　　而这段时间内，寒孤城一直风平浪静，除了偶尔有数十只低阶妖兽闯入寒孤城周围千里之内、尚未引起波澜就被消灭之外，并没有遭遇到大规模的兽群攻击。

　　这期间，甚至也有个别不开眼的修士，暗中打上了傀儡所扮老者的主意，在傀儡不经意间展露出深不可测的实力后，再也没有类似的事情发生。

　　六年之后，赵地终于完全恢复过来，傀儡所扮的老者立刻对外宣布闭关。

　　鬼奴在洞府内布下了严密的阵法，然后与赵地一起进入了通天塔中，洞府之内，只留几只结丹期傀儡守护。

　　赵地进入通天塔后，数年未见的冰风蛟感应到了，立即飞上前来，与赵地亲昵了一番。自出生时认主、并一直在赵地的呵护下成长，对冰风蛟而言，赵地才是真正的主人与亲人。

　　此前赵地还略为担忧，冰风蛟是否会怀念龙宫的生活，冰风蛟对其的依附，让赵地仅有的一丝担心也打消了。

　　赵地在灵眼之泉边的静室中，闭目养神了数日，感觉周身灵力充沛之极，且运用自如、毫无阻滞之感，于是便小心翼翼的取出一只蓝色玉瓶，打开之后，瓶中飞出一拳头大小、似液似火的蓝色光团，正是那弱水流焰。

　　赵地脸上紫气一闪，喷出一口混元神光，将蓝焰团团包裹其中。

　　然后他神色异常严肃的双手一搓，两道紫光飞出，击在弱水流焰之中，牵引出一丝蓝焰，一齐飞入赵地的口中。

　　此时，赵地的丹田之内，那一寸多大的紫色婴儿，正掐指端坐着，神色同样凝重之极的口吐紫火，将一丝蓝焰包裹其中，缓缓的炼化着。

　　半月后，紫婴终于将这丝蓝焰炼化完毕，赵地袖袍轻轻一抖，一阵清风拂过，他脸上的汗珠便不翼而飞了。

　　赵地如法炮制的再牵出一丝蓝焰，继续吞入腹中，以元婴之身将其缓缓炼化。

　　……

　　此时，寒孤城的几名结丹期修士，正在某处洞府内密谈。

　　寒孤城城主龚姓修士、结丹中期的精瘦青年、善于炼器的夏姓修士，赫然都在其中，而每一人的神情，都十分凝重。

　　“城主的意思是，这姓简的老头这次闭关，对我等是个极大的祸患？”夏姓修士心中一凛，顿时想到了传说中一些极其可怕的事情。

　　中年人轻叹一声，皱眉说道：“不错想必各位都听说过故老相传的一些传闻，这片大陆，广阔之极，苍风草原只不过是沧海一粟，但是却没有一名元婴期人类修士的存在！”

　　“传说中，这是因为，高阶的化形妖兽，不允许威胁到他们的元婴期修士出现在这片大陆之上。多少万年来，一旦某处冒出一名元婴期修士，就会立即遭到化形妖兽的铲除！”

　　“古往今来，总有个别资质机缘极佳的修士，成功的突破瓶颈，引发凝婴天象，顺利凝结元婴。但是往往不出数年，就会突然失踪。”

　　精瘦青年此时也跟着长叹一口，悠悠的说道：“城主所言不虚。其实在数千年前，我们苍风草原，也出现了一名奇才，悄悄的修炼到元婴期境界，神通极大，并且聚集了苍风草原大半的高阶修士，将所在的城池防守的密不透风。”

　　“然而，一百多年后，那一处爆发了极其可怕的兽潮，据说妖兽数量超过十万，甚至有好几只化形妖兽出现，那座大城在数日之间，就被彻底攻破、毁灭，而那名元婴期修士也当场陨落，连元婴都无法幸免。”

　　“那一战，许多典籍都有些许记载，苍风草原的高阶人类修士在那一战中几乎损失殆尽，数千年过去了，如今仍然没有恢复到当初的盛况，连许多绝学都就此失传！”

　　“传闻中，元婴期修士的出现，对我等不是幸事，反而是一场灾难城主，你说该怎么办？”

　　中年人豁然站起，双眉一竖，说道：“如果那姓简的老头，真的是在闭关冲击元婴大道。我等就趁其在紧要关头，联手冲入洞府之中，将其灭杀，以免招来更大的祸害！”


第382章 混元真火

　　通天塔内，灵眼泉边，某个密室之中。

　　赵地双目紧闭，正身端坐，面无表情，而在其头顶上，一寸多大的紫色元婴正闭目打坐、双手恰诀、口中念念有词，但小脸上露出了吃力之极的表情。

　　在元婴正前方的数尺之外，拳头大小的金光焰、化木灵焰、离火焰、凝土元火、弱水流焰，正在飘忽不定的互相追逐着。这五种颜色、五种五行属性的顶阶灵焰，每一种的威能都十分不俗、各有特色。

　　金光焰的刺目金芒神通，化木灵焰僵化敌方肉身的神通，离火焰化身温度极高的火海的神通，凝土元火将天地灵气凝结为石壁防御的神通，以及弱水流焰任意转化形态的神通，个个都是妙用无穷。

　　一旦用这些灵焰，修炼出混元真火，不但能尽数继承这几种神通，而且还将在威力上有极大的提升。

　　即便是混元子，也对这即将出炉的混元真火，十分期待。

　　但是，要将这些纯粹的单属性灵焰融合炼化，却不是一件容易的事情。

　　赵地借助元婴之体操控灵焰，足足花费了数月，才使得这五种灵焰由相互排斥，变为了围成一圈、相互追逐，并且彼此间距离越来越近。

　　此时，元婴已经感觉到法力不济，急忙心念一动，一个绿色小瓶中倒出一滴灵光绚丽的液体，落入元婴小口之中。

　　这正是万年灵液，元婴几乎是瞬间恢复了充沛的灵力，两只小手一搓一拉，立刻产生了两道有若实质的紫光，紫光射出，将五种灵焰包裹在内，并紧紧的裹上了一层又一层。

　　此时，五种灵焰在数尺大小的圈内互相追逐，而其外层，则是越来越厚的一层紫色光圈。

　　在元婴的操纵下，紫色光圈在一寸一寸的向内收缩，迫使五种灵焰的距离，也在逐渐的缩短。

　　忽然，元婴喷出了一口拳头大小的紫色婴火，轻易的透过紫色光圈，加入到五种灵焰的追逐圈的中心处。

　　光圈越缩越小，而元婴也越来越吃力，短短几个时辰后，他再次喝下一滴万年灵液。

　　灵力再次恢复到巅峰状态的元婴，猛然催动紫色婴火，这团婴火突然体型暴涨至尺许大小，与五种灵焰都接触起来。

　　而此时，紫色光圈也猛然收缩一半，将五种灵焰向紫色婴火挤去。

　　五种灵焰拼命挣扎，元婴则紧咬小嘴，双手不停的施展着法诀，一道道混元神光打在紫色光圈之上，更为费力的操纵着这一切。

　　“噗噗！”几声轻微的响动传出，在五种灵焰挣扎的同时，紫色婴火终于开始一丝丝的同时融合五行灵焰。

　　混元真火的炼化，到了关键时刻，元婴的神情也异常的凝重起来。

　　而那只装有万年灵焰的小绿瓶，也每隔一段时间，就滴下一滴万年灵液，让元婴恢复充沛的灵力。

　　七日七夜后，紫色婴火终于将最后一丝五行灵焰也尽数融合，此时，在紫色光圈之中，出现了一团拳头大小的紫色灵火，而其边缘，则隐隐的闪动着一层五色光芒。

　　“哈哈，混元真火终于融合成功，接下来，你只要用元婴之体吞入此火并炼化，不但多了一项大神通，而且可以让元婴增长不少，一举突破至元婴后期。”

　　混元子的声音响起，满是欣喜之意。

　　对他而言，赵地进入元婴后期，就意味着能施法助他得到肉身、使他获得新生，因此，他甚至比赵地自己更期待赵地早日进阶元婴后期的境界。

　　“你慢慢修炼，本人去尽量强化我的那具肉身吧。”

　　混元子说完后，带着暖神玉离开了这间密室。

　　元婴小手一点，密室的禁制开启，其他人再也无法入内。

　　“接下来我要冲击瓶颈，你们姐妹俩替我护法，天大的事情也不要打扰！”

　　元婴张动着小嘴吩咐道。

　　静室之外的某处，心神感应到赵地命令的鬼奴姐妹俩，立刻称是，心中也十分惊喜。

　　“冲击瓶颈，难道主人就要突破至元婴后期了？”幽若轻声的说道。

　　“到了后期，成为大修士，主人就可以驰骋修仙界，为我们找到合适的秘术，也许就能恢复我们被祭炼过的魂魄，重新进入轮回。”幽兰又喜又忧，心中滋味十分复杂。

　　“是啊，那混元子也说过，似乎有一种秘术可以做到，但至少需要元婴后期的修为。但是，姐姐，你真的想就这么进入轮回么？”幽若秀眉一凝的说道。

　　“是留下，还是轮回，我也不知道……”幽兰悠悠的说道。

　　兴奋、激动、失落、惆怅、担忧、不舍，一时间，二女百感交集。

　　……

　　寒孤城外，附近所有的人类都在数日前撤入了城中，城外的农户中，空无一人，甚至连牧场的牛马等牲畜，也被提前赶至城内安置。

　　寒孤城防守严密，蓄势待发！

　　城门之上，有三五名结丹期修士高高飞起，飘在半空之中，向远处眺望。

　　“城主，据前方的岗哨回报，不过是千余头青木狼围攻本城。这种低阶妖兽，是苍风草原最为常见、繁衍能力最强的妖兽，每隔数十年都会向周边的人类据点发起攻击，但根本造成不了多大的威胁。更何况是我们寒孤城这样的大城！”其中一名结丹初期的老者，面现疑惑的说道。

　　“刘道友说的不错。青木狼攻击人类据点，多半都是因为自身繁衍过度、为了维持种族平衡的一种自然选择。我等只要放出一些低阶符兽，足以应付，为何城主这般慎重？”夏姓修士也皱眉问道，猜不透城主的意图。

　　寒孤城城主，龚姓中年人却神秘一笑，不直接回答，而是话题一转的问道：“那姓简的老头，已经闭关有二十年了吧，至今仍然没有出关的迹象，不知他进展如何？如今寒孤城遭受妖兽围攻，他身为本城修为最高的修士，我等是否要请示他该如何应付这次的兽群？”

　　“啊，城主的意思是……”夏姓修士立刻会意，随即咧嘴一笑，说道：“不错，必须要请示一下这位高人，哪怕打扰其闭关，也是迫不得已！”

　　龚姓城主等一直在担心，简姓老者是否在冲击元婴瓶颈，而如今，恰好可以以妖兽围城为借口，要求对方出关，同时也可以尽量的不得罪对方。

　　这几人都是活了二百年以上的人物，自然是一点就明，当下立刻明白了城主的用意，均是笑而不语。

　　“既然如此，诸位道友就随龚某一起，去求见简道友吧！”中年人微微一笑的说道。

　　一行三五人，便向那简姓老者所在的山峰中飞去。

　　寒孤城中某处方圆数里的地方，尽数被一团忽浓忽淡的云雾笼罩着，让人无法看清其内的情形。若不是龚姓修士等早就知道此处有一座山峰，甚至会怀疑自己是否找错了地方。

　　“此处的阵法相当玄妙，龚某看不明白，还是先知会简道友一声吧。”中年人眉头一皱，取出一枚传音符，抛进了云雾之中。

　　半晌过去了，云雾仍然是忽浓忽淡、飘来飘去，没有特殊变化。

　　中年人双目一缩，冷冷的说道：“既然简道友还在闭关、不愿相见，但妖兽围城、事关本城安危，我等也只有强行闯入了。想必即使打扰了简道友闭关，他知道了我等的目的，也不会与我等为难的！”

　　“真的要硬闯么，对方毕竟是个结丹后期修士！”结丹中期的精瘦青年颇为犹豫。

　　“后期修士又如何，我们这么多人，还怕他不成。”夏姓修士焦急的说道：“如果错过这次机会，等他凝结元婴，寒孤城就大难临头了！”

　　“不错，我们动手吧，这法阵似乎挺难缠的，也许要花费不少时间破去。”中年人一听见“凝结元婴”几个字，心中就不寒而栗。

　　于是这几人小心翼翼的飞到了近处，却仍然无法看到山峰的影子。

　　“大家分头仔细寻觅一下，看看能否找到破绽或薄弱处。”中年人吩咐道。

　　几人答应了一声，然后各自行动起来。

　　中年人取出一对深黄色的圆钵状法宝，护在左右，十分谨慎的向云雾中探去。

　　中年人眼前一片白茫茫的云雾，飘忽不定，他一直深入了数里远，仍然没有发现任何踪迹。而这片山峰总共也只有数里大小。

　　“极厉害的幻阵，居然这么近都无法识破！”中年人心中一惊，略生惧意，便往来路退去。

　　一连飞出了十余里，他却发现，自己仍在白茫茫云雾之中。

　　中年人大惊，用法宝疯狂的向四周击去，但都只是将白雾击开了一道道缺口，但很快就又弥散开来。

　　“秦道友夏道友！”中年人大声的呼叫道，但根本没有回应，他尽力将神识外放，发现只能达到周围百丈，除了白茫茫的云雾，什么都没有发现。

　　“被极高明的幻阵困住了！”中年人立刻惊骇出一身冷汗，随即发疯似的在云雾中四处乱窜。

　　云雾中的某处洞府内，少女的悦耳声音响起：“主人怎么出关了这几个家伙，幽若足以应付！”


第383章 妖魔之战（一）出关

　　洞府之中，有一个数尺大小的七层金色小塔，闪动着淡淡的金光。

　　忽然一道紫色人影从中飞出，正是赵地。

　　而此时，幽兰、幽若正在操纵着最外层的幻术法阵，戏耍那几名结丹期修士。

　　在这幻术法阵之内，还有层层的防御、攻击、隐匿法阵，就算是无人操纵，仅凭这几名结丹期修士，恐怕一辈子也无法攻入洞府之中。

　　这也是幽若等手下留情，否则稍一激发攻击阵法的威能，足以灭杀这几个不知好歹的结丹期修士。

　　“主人，你已经进阶元婴后期了么？”幽兰上下打量了赵地一番，发觉他的气息，比闭关前更强大了一些。

　　赵地摇摇头，轻叹一声，说道：“我现在是元婴中期顶峰修为，虽然已经彻底炼化了混元真火，却没有突破瓶颈，还是差了少许。”

　　“怎么会这样？那混元子前辈不是很有把握么！”幽兰眉头一皱的问道。

　　混元子的身形也随即幻化而出，略微有点不好意思的说道：“这事的确出乎本人的意料，不过元婴后期也不是那么容易就进入的，现在你们主人也只差了少许，若是再找到其他的方法帮助突破瓶颈，或者是有什么机缘进一步提升混元真火的威能，都可以再次尝试突破至元婴后期的！”

　　“那主人出关的意思是，要离开此处寻找机缘了？”幽兰含笑问道，似乎也没有多少失望。

　　“嗯，我现在修为已经恢复，而且还多了一项威力不错的神通，除非遇到化神期老怪，否则足以自保。我打算去探寻迷仙榕的下落。”赵地早有决定，嘴角微翘的说了出来。

　　混元子也点头说道：“有迷仙榕这种不知生长了多少万年的灵木作为木属性九宫混元剑的材料，足以让仿制剑阵的威力再提高一些，的确不可放过！”

　　“外面的那几个小辈，苦头也吃过了，放他们进来吧！”赵地淡淡一笑的说道。

　　“是，主人！”幽兰、幽若将法阵一收，并打开了一个缺口。

　　而赵地则灵气一收，同时袖袍一抖将百变傀儡放出。混元子与鬼奴随即躲入了暖神玉和赵地的衣袖之中。

　　正在云雾中心急如焚、担心害怕的中年人等几人，忽然见到一阵清风吹过，云雾尽散，山峰露出了本来的青翠面目。

　　此时他们才发现，各自处于山峰附近不同的地方，两两相隔不过千丈，最近的甚至只有二三百丈，之前却丝毫没有察觉到。

　　几人面面相觑，均从对方眼中看出了惊惧异常的神情，不由自主的聚集在一起。

　　“怎么办，城主，此人的阵法极不简单，还要不要硬闯？”一名结丹初期的少妇，胸口起伏不定的说道。

　　中年人未有决定，却听到山峰中传出了简姓老者的声音：“诸位道友，找老夫有何贵干，快快有请！”

　　话音刚落，便有一道丈许宽的绚丽五色云梯伸出，从山峰中某处洞府内，一直伸展到中年人等几人的身前。

　　中年人苦笑一声，向众人传音说道：“既然已经得罪了对方，纵然此时转身而去，也于事无补，不如硬着头皮，将妖兽围城之事禀告。听此人的语气，似乎并没有发怒。”

　　于是这几人先后踏上了云梯，向洞府行去，只是各自心中忐忑不安，再也没有一个时辰前的那副豪迈心情。

　　这几人走进这间有些简陋的洞府，果然发现老者极其筑基期的子侄都在其内，正大咧咧的坐在洞府内仅有的两张石椅上。

　　那青年子侄不再是气血不足的惨白脸色，比二十年前显然更年轻了一些。

　　傀儡所扮的老者，淡淡一笑，说道：“诸位道友施礼，敝处简陋，还恕招待不周。不知几位道友擅闯老夫洞府，所谓何事？”说到“擅闯”二字时，他的声音略高一分，显出一丝不悦之意。

　　中年人忙抱拳施礼，说道：“道友莫怪，如今本城有妖兽围攻，我等特请简道友主持防御事态紧急，所以我等鲁莽了几分，还请简道友见谅！”

　　“哼，不过是千余头青木狼而已，诸位用得着这般大惊小怪、劳师动众么！”傀儡冷冷的说道，鼻中轻哼一声，说道：“难道你们是怕老夫凝结元婴，引来麻烦，意欲借机除掉老夫！”

　　中年人等几人大惊，脸色瞬间变幻几次，而那名少妇和秦姓修士更是下意识的后退一步，差点就要转身而逃。

　　狼群此时应该还未达到城墙，离此处足足有百里距离，对方竟是如何得知兽群的具体情况？难道他在自己身边安排有密探？

　　中年人强作镇定，甘脆坦白的说道：“简道友如何得知兽群的数量，这点让我等匪夷所思道友所言不差，我等的确是害怕道友凝结元婴，给寒孤城带来灭顶之灾但我等绝没有加害之意，只是想劝阻道友不要在本城中冲击元婴罢了。”

　　傀儡面色一沉，语气冷峻而愠怒的说道，“哼，若是老夫在闭关修炼的紧要关头，被你等强行打断，这和加害老夫又有何分别。”

　　“如今，你们的计谋被老夫识破，只有两条路可选其一，就是你们联手与老夫一战，若是能胜过老夫，老夫就咽下这口气！”

　　说着，傀儡仿佛怒极一般，双手一搓，一道足有手臂粗细的蓝色电弧飞出，狠狠的击在百余丈外的石壁上。

　　“轰隆！”一声巨响后，该处石壁生生的被炸出一个数十丈大的孔洞，直接穿透了整座山峰，一缕光线从孔洞中射入洞府之内。

　　中年人等人瞬间脸色苍白，冷汗直冒。

　　如此威猛的攻击，若是击打在他们中的任何一人身上，绝对都无生还的可能。

　　这几人都以中年人为首，纷纷立刻将惊惧的目光集中在中年人身上。中年人躬身拱手，恭敬无比的轻声说道：“道友息怒，请问第二条路是什么？”

　　傀儡的脸色一缓，慢慢的说道：“第二条路就简单多了，你们与老夫做一番交易即可。”

　　“交易？”中年人微微一愣，心中略送的说道：“道友看中了什么，尽管拿去便是了，就当作我等私闯贵府的歉意。”

　　“老夫可不是那种强取豪夺之徒。”傀儡含笑说道：“那颗寒云树不错，老夫要将其移植收走。另外，老夫打算从贵城手中，购买一批筑基期以上符兽，数量越多越好。这里有一大笔灵石以及不少材料，足以弥补你们！”

　　说着，傀儡将早已准备好的一个鼓鼓囊囊的储物袋，扔给了中年人。

　　中年人将神识浸入储物袋中，果然看到了数目惊人的灵石和材料，远多于他的预料。

　　“道友给的数目果然充足，按道理交易是不成问题的，但本城恐怕没有那么多筑基期和结丹期符兽，而且还必须用掉不少，来对付现在攻城的那些妖兽。”中年人面有难色的说道。

　　“哼，你们这些年一直在为兽群而备战，怎么会没有多预备大量的符兽废话少说，给你们一个月的时间，哪怕召集全城人手加急炼制，也要给老夫凑齐足够的符兽！”傀儡眉头一皱，大手一挥，不耐烦的说道：“一个月后见，如果数量不够，你们就准备承受老夫的怒火！”

　　中年人只好称是，与众人一起告退。

　　“怎么，你不怕他们拿了灵石跑掉？”混元子疑惑的问道。

　　赵地微微一笑道：“那个城主，心机颇深，是个明白人，不会因为一时贪恋、做出如此蠢事的。再说，他们在进入洞府之时，已经被我悄悄的落下了标记，非常微弱，这些结丹期后辈自然无法察觉，但足以让我将他们的行踪了如指掌。”

　　“嗯，很好有了大量的符兽相助，你得到迷仙榕的机会，又增添了不少。”混元子赞许的说道。

　　赵地笑而不语，对付迷仙榕周围大量的低阶兽群，他的手段，可远远不止这些！

　　……

　　苍风草原某处，正有数量庞大之极的兽群，向西南方向奔腾而去，所过之处，方圆百里内，漫天尘土飞扬、腾起数十丈，将妖兽的身形大半都掩盖其中，而奔腾声、嘶吼声更是此起彼伏、不绝于耳，气势十分惊人！

　　在百余丈的半空中，则有数百只数丈大小、鹰翅狮身、浑身金光闪闪的高阶妖兽飞行着，时不时发出狮吼之声，指挥着身下的低阶兽群。

　　这鹰翅狮身的妖兽，叫做风鹫，正是苍风草原上，等阶最高、最据统治力的两种妖兽之一。

　　在千余丈的高空处，则有三四名金发鹰鼻的修士，有男有女，为首一人，乃是一名眼光深邃的老者，有元婴后期修为。

　　老者说道：“收到苍家的消息，他们也纠集了数量不在我们之下的队伍，这一战势必要将魔云谷彻底铲除！”

　　“老三，你的隐匿和遁术，最为巧妙，就麻烦你先去魔云谷一趟，仔细查探魔兽的虚实！”

　　“哼，竟然有魔物敢将我们风鹫一族也魔化成魔兽，听从他们控制，本族誓要将其从苍风草原上抹去！”


第384章 妖魔之战（二）草原之主

　　“城主，此人的实力大非寻常，我等该如何是好？”秦姓修士面露惧色的说道。

　　“要么，我们甘脆逃走吧！”夏姓修士提议道，他可不想与一名随时都能轻易灭杀自己的修士打交道。

　　“哼，逃走？绝无可能！”中年人摇头说道：“对方对我们的情形了如指掌，我们却无法猜透对方的来历和部署，贸然行事就是自寻死路！”

　　“好在此人虽然霸道，但也不是穷凶极恶之徒，我等只要满足交易的条件，就无大碍，而且他给出的条件，也颇为丰厚，我等没有拒绝的理由！”

　　中年人心意已决，面色一凝，正色说道：

　　“传令下去，城中所有筑基期修士即日起闭关炼制符兽，本城主将全部收购，炼制数量多的，还有额外奖励！”

　　“几位道友手中也囤积了一些高阶符兽吧，就尽数交出，先应付此人，以后还有大把的时间炼制。”

　　“另外，这次的青木狼群围城，就不必动用筑基期符兽了，全部用炼气期符兽应战，为速战速决、我等几人也亲自去灭杀妖兽吧！”

　　寒孤城外，草原上腾起了一片灰土，细看之下，竟有无数丈许大小的青色兽影，在向城墙处狂奔而来。

　　这些青色兽影，便是一至二级的妖兽手青木狼，也是苍风草原上最常见的低阶妖兽，虽然单体实力一般，但千余只青木狼同时来袭，对草原上的其他小型妖兽群落而言，也是一件极其恐怖的灾难。

　　但是对于寒孤城这样的人类大城而言，并不足为惧。

　　早有准备的龚姓城主，带着四五名结丹期高人，和数百名炼气期弟子，正在城墙附近严阵以待。

　　令人惊奇的是，出现在此处的筑基期修士，竟然只有两三人，而且各自带着惭愧的神色。

　　也难怪，在苍风草原上，连符兽都不会炼制的筑基期修士，的确也是少数。

　　“你们立刻祭出符兽，然后撤离！”中年人见狼群已经冲到了三五里的近处，于是朗声吩咐道。

　　当下，所有的炼气期弟子，纷纷取出一只至数只形状各异的符兽，滴上精血后，施法祭出，并指着前方奔腾的兽群命令道：“去灭杀那些妖兽。”

　　顿时，便有近千只石虎、木狼、金牛等各种形态的符兽，或笨拙或灵活、或缓慢或迅捷的朝兽群迎去。

　　而那些炼气期修士，则纷纷几人一组的踏上飞行法器，飞到了城墙之上。

　　此时，城墙上已经挤满了胆大的凡人，他们却是趁此良机、一睹为快的看热闹来了。

　　毕竟对于凡人而言，这种大战，只能听闻，极少有机会亲眼见到。更何况，传闻神通极大、神仙一般的城主等几人，也会亲自在大战中大显身手。

　　在苍风草原，凡人和修士的关系是互为依存的，因此，也没有修士阻止这些凡人前来观战。

　　但是凡人视力较差，远远的只见城墙之下，方圆数里之内，一片片灰尘腾起，中间闪出无数颜色各异的阵阵灵光，各种噼啪之声不绝于耳。

　　其中有几道最绚丽夺目的灵光，正是城主等几名高人，施展着各自的大神通法宝，在兽群中来回穿梭，不住的有妖兽的惨叫之声随之传出。

　　符兽虽然比起同阶的妖兽笨拙了许多，但是胜在悍不畏死，哪怕脑袋被妖兽咬在口中，也会不停留的以四肢拍打而去。而若是妖兽被符兽击中，少不了要皮肉受损，若是被击中要害、甚至当场毙命。

　　除了近身相搏，青木狼会喷出一股股青光攻击符兽，而符兽也能以灵力幻化成石块、木棒、金光等等，同样还以颜色。因此搏斗之中，到处传来一阵阵颜色各异的灵光，绚丽之余也十分混乱。

　　这一番热闹，足足持续了小半个时辰，这才渐渐淡去。

　　噼里啪啦的打斗声，也渐渐的零落起来，妖兽的嘶吼惨叫声，也渐渐的稀少。

　　不多久，几名结丹期高人飞到半空中，中年人大袖一挥，一股清风吹过，腾起的灰尘尽数落下，满目只有千余只妖狼的尸身和各式各样的符兽残躯。

　　大约还有十余只符兽，没有被毁，来回的在战场中奔走，寻找“任务目标”，但是，不多久后也纷纷耗尽威能，化成原形。

　　那些凡人虽然看不透彻，但胜负还是能分辨出的，于是城墙之上，立刻爆发出山呼海啸般的欢呼之声，比大战之时，还要热闹几分。

　　此时的赵地等人，却在寒云峰某处山崖边，含笑打量着一颗叶片树皮均呈深红之色的奇怪灵树。

　　“这颗寒云树怕有千年年份了吧，不错不错！”赵地满意的说道：“前辈，你说该如何移植入通天塔中，才能保证生机不断？”

　　灵草灵木的移植，十分考究、难度极大，每一种都不太一样，稍有差池，就可能导致无法成活。

　　混元子轻轻一笑，摇头说道：“嘿，何须麻烦反正你手中有不少的万木之灵，随便连根拔起，然后植入通天塔中，事后只要注入一丝万木之灵，就足以让此树继续生长，甚至比现在更增几分生机！”

　　赵地大喜，喃喃的说道：“万木之灵还有这种妙用有了这颗寒云树，我就可以源源不断的炼制出大量的寒云丹，以备不时之需。”

　　当下他不再犹豫，吩咐幽兰幽若布下隐匿法阵后，就祭出通天塔和梦璃剑。

　　梦璃剑化作十余丈之巨，轻易的将此树根部极其周围的山石泥土一同切下，然后赵地将其包裹着一层混元神光，一起进入了通天塔中。

　　在灵气最盛的灵眼之泉旁百余丈外，赵地找到了一处合适的地方，弹出几个火球、炸开一个大坑，将此树植下。

　　此时，寒云树的树皮叶片都已经呈深黄之色，显然是生气大失。

　　赵地依照混元子的指点，取出一丝豆粒大小的青茫茫的万木之灵，打在树身之中。

　　片刻之间，以万木之灵击中的位置为中心，以肉身可见的速度延伸，寒云树的树皮叶片再次变得通红起来，短短的几个呼吸，寒云树就恢复了生机，并且叶片等色泽更加艳丽几分。

　　赵地满意之极，这是他第一次将外物植入通天塔空间之中，他的下一个目标，就是妖元大陆独有的几种矿物的矿脉。

　　……

　　一个月后，寒孤城城主果然准时、且主动的求见了傀儡所扮的老者，并递上了三只储物镯。

　　傀儡检查一番，发现数量比赵地自己要求的，还高出了足足三成！

　　看来，对方或是心有惧意、或是有意讨好，总之，赵地自然是毫不客气的全部收下。

　　这之后，赵地与傀儡离开了寒孤城，城主等几人心中大松，比当初知道那数量巨大的兽群没有朝本城而来、而是越行越远时，还要高兴几分！

　　他们当然不会想到，不久之后，这老少二人再次出现在他们面前，让众人震惊无比的同时，也给苍风草原上的人类修士带来了新的转机！

　　……

　　苍风草原某处庞大惊人的兽群上空，几名金发鹰鼻的化形妖修还在商谈着。

　　“父亲，您让裂风哥哥独自前往魔云谷一探，会不会有危险？”一名肤白胜雪、明眸皓齿的金发少女，秀美微凝的说道，神色间露出一丝担忧之色。

　　“呵呵，薰风侄女，你就别担心了裂风虽然年轻，却已经有九级修为，只比族长和老夫略逊一筹，而且他最善于隐匿和逃遁之术，纵然遇到了后期的大魔头，也能安然逃脱！”另一名身材魁梧的金发大汉笑着说道，他也有元婴中期顶峰的修为。

　　“再说了，裂风这小子若不立上几件大功，又怎么能娶到我们风家如花似玉的熏风公主！”

　　大汉说完此话，与老者相视大笑起来。

　　少女双颊瞬间涌上一抹绯红，嗔道：“破风叔叔又取笑人家了！”然后扭转头，意欲向远处遁去。

　　“薰儿且慢，你当初是如何发现魔兽一事的，详细的说给破风叔叔等几人听，此事他们几人还不是非常清楚。”老者喊住少女，正色说道。

　　少女立即神色一端，双眉微凝的将当时的情形娓娓道来……

　　“这么说来，那魔云谷的确十分隐蔽，不易察觉。若不是有一些低阶魔兽无意间走出了魔云谷，被我等察觉，我等恐怕至今还不能识破此事！”

　　“我们风鹫一族身为苍风草原之主，竟然被魔物在眼皮地下，暗中经营了至少数千年之久，令得无数妖类被魔气控制、丧失本性，沦为魔兽。”大汉闻言，轻声摇头说道，神色间满是愤怒和惋惜之情。

　　少女则双目一眨的说道：“父亲大人，此事关系整个苍风草原的安危，能和苍家联手，乃是极佳，至于那些人类，是否也要拉拢一下？”

　　老者鼻中冷哼一声，说道：“这次我们和苍家抛弃前嫌，联手一战，苍风草原之上，还有谁会是我们两大家族的对手！”

　　“至于那些人类？不堪一击，何足挂齿若不是因为上古约定，早已经将其连根铲除！”


第385章 妖魔之战（三）诱鼠

　　赵地离开寒孤城后，径直朝西而去，根据星辰海的那名贾姓散修所说，迷仙榕就是在那个方位。

　　赵地收起傀儡，将修为掩饰在结丹中期水准，一路化作遁光而飞，同时神识外放，探测周围的情况。

　　他还时不时的取出神识面罩，增加探测的范围。

　　“你这面罩很有意思，竟能扩大神识强度，据本人推测，多半是灵界一种叫做兇兽的蛮荒异兽的灵皮制成！”混元子望着赵地脸上的面罩，若有所思的说道。

　　“兇兽？前辈的意思是，这是千机子从灵界带下来的宝物？”赵地惊奇的说道，这种灵界的蛮荒异兽，他当然没有听过。不过此前他也从混元子口中得知，灵界极大，有无数实力可怕之极、神通天赋异常强悍的蛮荒异兽。

　　混元子喃喃的说道：“应该是的，此界不会诞生出这种生灵。而且这多半是未成年的兇兽灵皮所制，成年的兇兽材料，嘿嘿，那可是连当年巅峰时期的本人也十分稀罕！”

　　说完这句话后，混元子仿佛沉浸于回忆之中，半晌无语。

　　“哈，果然寻觅到了一处矿脉！”某一日，赵地突然惊喜的喊道，然后速度激增的朝百余里外的某处山峰飞去。

　　这处七八里大小的小山峰内，正有不少妖元大陆特有的一种矿物原料。

　　这里离人类的最近的一个驻扎点，也有数十万里的距离，当然不会有人类修士敢于来到如此深入的地方采矿，而低阶妖兽也不懂得利用，于是赵地当然没有将其放过的意思。

　　在幽兰、幽若的帮助下，很快布置出了一个高阶隐匿法阵，将这座小山峰掩盖其中，这样，即使山峰中发生再大的动静，也不会传出法阵之外。

　　接下来，赵地不再保留实力，一口气将所有傀儡全部释放出来，炼气期、筑基期、结丹期，甚至那只百变傀儡也在其中，一共有一百多只。

　　而他自己，也将梦璃剑祭出，化作数十丈之巨的巨剑，注入极大法力，对着山峰一顿狂斩。一片片紫光闪过，一阵阵“轰隆隆”的巨声过后，这座山峰就沦为无数大大小小的碎石。

　　赵地倚仗着强大的神识，同时指挥这一百多只实力不同的傀儡，将暴露出来的原矿石通通收入储物袋或储物镯中，装满之后，赵地就将众傀儡一裹，钻入了通天塔中。

　　“哗啦哗啦！”，这些矿石，尽数倾泻于通天塔内某处草地之中。

　　接着，他带着傀儡，再去转移矿石。

　　短短的半月，赵地和众傀儡，就将这座小山峰几乎尽数搬入了通天塔内。赵地将原处稍做一番整理，便满意的离开。

　　就这样，赵地朝迷仙榕所在方位飞行的一路上，四处查探着矿脉和灵草灵树等资源，但凡有看中的，都一一收入通天塔内。

　　这也是因为此处是妖兽主导的妖元大陆，那些稍微低阶一些的宝物，都无人问津。

　　而且化形妖兽的存在，毕竟是极少数，也无法将这么大的苍风草原尽数搜索一番，于是有不少的资源就在这草原荒野之中而不被开采利用，也是不足为奇。

　　大半年后，赵地来到了苍风草原中的某处异常隐蔽的峡谷中，不多久，他就发现了一群火云鼠，数目有二三十只。

　　赵地心中一喜，知道自己离目标已经很近了！

　　这处峡谷地形较为奇特，入口极窄而里面较为宽阔，因而十分隐蔽。

　　而此处的灵气似乎也非常普通，所以也没有高阶妖兽看中此处。

　　至于那浑身赤红、个头像小牛一般的火云鼠，又是喜好群居的妖兽，虽然成年火云鼠的个体实力一般在二三极左右，相当于人类修士的筑基初期、中期，并不如何厉害，但若是数量极多，就是相当可怕的威胁。

　　一般的元婴期修士或化形妖兽，被成千上万的火云鼠包围，都是极难幸免的。

　　因为这些原因，这处峡谷能被火云鼠独占，也就不足为奇。

　　“这里的灵气非常一般，怎么能诞生出迷仙榕这种灵树？”混元子疑惑的说道：“迷仙榕对灵气的要求较高，否则就会慢慢枯萎而死。”

　　“那姓贾的修士连传送阵和此处峡谷都交代的十分清楚，不似编造。据他说，迷仙榕所幻化出的迷仙林离这里尚有一段距离，或者那里另有玄机、灵气十分充沛。”赵地说出了一种可能性。

　　赵地不敢惊动火云鼠，远远的避开，绕着弯路徐徐朝峡谷深处飞去。

　　一路上，赵地用神识探测到了一群群的火云鼠，果然是数量极多。

　　偶尔还有一些火云鼠，从高处跳下，利用四肢之间的蹼状皮肤，像一朵朵赤红火云般在半空中漂浮、缓缓落下，火云鼠的名字也就因此而来。

　　赵地尽量的将身形隐匿起来，同时远远的避开鼠群。

　　一旦被鼠群包围起来，即使是赵地这样身怀多种大神通的修士，也会颇感麻烦。

　　就这样小心翼翼的朝某个方向飞行了数个时辰，赵地终于感应到，二百里外有一小片树林，和贾姓修士描述的一模一样，多半正是那传闻中的迷仙榕幻化而出的迷仙林。

　　而同时，赵地也感应到，那树林附近，正是火云鼠最为密集的所在，仅仅是在外面活动的，就有数千只，他要取走迷仙榕，恐怕要惊动数万只火云鼠！

　　“竟有如此之多的火云鼠，比那贾姓修士说的还要多出数倍！”混元子听了赵地的查探结果后，颇为担忧的说道：“这么一来，即使你有一大批符兽，也无法与这么多火云鼠抗衡，难道就要眼睁睁的放弃这等至宝？在此界，恐怕再也难以寻觅到更合适的木属性宝剑材料了！”

　　赵地嘴角一翘，喃喃的说道：“对付这些火云鼠，晚辈倒是有一些手段，不过要冒一些风险。希望不要惊动到附近的其他高阶妖兽才好！”

　　混元子一愣，问道：“什么手段？”

　　“呵呵，前辈听说过诱妖大阵么？”赵地还没有回答，幽若却抢先说道。

　　“对化形以下低阶妖兽杀伤力极大的诱妖大阵？”混元子神色大变，声音一沉的说道：“在灵界，人妖两族关系紧密，这可是禁忌阵法，任何人类修士使用此大阵都会被妖族追杀致死，布置方法也早已失传。怎么，你这个小家伙居然会布置如此大阵？”

　　幽若轻轻一笑道：“是天香幻情阵，诱妖大阵的简化版，虽然没有诱妖大阵的杀伤力，但魅惑低阶妖兽的威能保留着，足以将大部分火云鼠吸引到远处，而主人就可以趁机取走迷仙榕。”

　　“天香幻情阵你的阵法之道居然如此高深，连这种上古大阵都可以简化布置出来！”混元子略显骇然，对鬼奴不禁高看几分。

　　“呵呵，这不是幽若的功劳，这是女主人……”说道此处，幽若忽然想起了什么，声音一低，没有继续下去。

　　赵地轻叹一声，说道：“我们走吧，在迷仙林五百里外寻觅一处地势较高的地方，布下层层大阵。”

　　说完，他缓缓的飞至高空处，向身下望去。

　　数百里外，有一座孤零零的小山峰，似乎非常合适，赵地便向那里飞去。

　　赵地落在峰顶之上后，放开神识，仔细的探查了一番，确认周围二百里内没有高阶妖兽的存在，于是便吩咐鬼奴二女布阵。

　　天香幻情阵自然要布置在最核心的高处，周围再布置上几层防御法阵和一个幻术法阵，尽量拖延那数量惊人的火云鼠。

　　最外层，则有一个隐匿法阵掩盖，以免让恰好飞过的高阶妖兽，发现了万鼠聚集的诡异情形。

　　大半日后，二女布置妥当，便激发了所有法阵，然后钻入了赵地的衣袖之中。

　　山峰之中，立刻从各处飘出一股股浓密的云雾，片刻之间就将整座山峰笼罩，云雾时浓时淡、飘忽不定。

　　赵地祭出千羽鹤，直飞到迷仙林所在之处的数千丈高空处，身形掩藏在云层之中，密切的关注着身下峡谷的变化。

　　不多久，就有一群二三十只的火云鼠轰隆隆的冲进了云雾之中，然后就没有了动静，多半就是被幻阵迷惑，在云雾中四处乱窜。

　　很快，又是一群群的火云鼠向此处狂奔而来，短距离内窜动的速度极快，竟不逊于普通法宝的飞行速度。

　　赵地心中暗惊，果然这群火云鼠不是好招惹的，那姓贾的修士尚未接近迷仙林，就已经被逼迫的抛弃肉身而逃，看来也属明智之举！

　　一个时辰后，突然从各处山崖、地洞中，涌出大量的火云鼠，发出刺耳的“吱吱”声，轰隆隆的奔向云雾缭绕的山峰，气势惊人之极！

　　数个时辰之后，数万只火云鼠窜入了云雾之中，云雾中到处是火红的兽影翻腾，各种声响不绝。

　　“走！”赵地向下急冲，如此多的火云鼠，那些法阵再高明，恐怕也支撑不了两个时辰就会被悉数破坏。

　　能否收取迷仙榕，就看这一两个时辰！


第386章 妖魔之战（四）通灵之木

　　离迷仙林还有数百丈的距离，赵地已经暗中用神识联系好储物镯中的一些宝物，准备好一系列的手段。

　　离树林还有数十丈时，赵地袖袍一抖，瞬间有无数灵光从其身上飞出，化成了一只只真人大小的傀儡，各自手持中品、上品灵具，与赵地一起落在地面上。

　　“吱吱！”声响起，树林中立刻出现了上千只火云鼠。

　　天香幻情阵无法将所有的低阶妖兽吸引走，这是赵地早已料到的，但是此处仍然残留了如此之多的火云鼠，让他也心中一凛。

　　千余只火云鼠，从四面八方呼啸扑来，还有不少甚至从树上窜下，片刻间形成了合围之势。

　　赵地手段齐开，一百多只傀儡分别拿着各种灵具纷纷朝火云鼠群中击去一道道金色刀光、赤红火柱等灵力攻击。

　　雷灵、风行也闪现而出，各自祭出法宝，连续不断的施展处雷、风属性攻击，霎时电弧、风刃四射。

　　百变傀儡也拿着那一对雷锤雷锥，击出一条条电蛟，向鼠群中张牙舞爪的急速扑去，所过之处一片焦臭，赤红鼠群化为一只只焦尸。

　　冰风蛟也飞了出来，借助着风遁术，灵动之极的突然出现在各处，口喷夹杂着无数冰锥和十几枚飞针的冰寒白气，瞬间将来不及防备的火云鼠冻成冰块或刺杀出一个个拳头大小的血洞。

　　赵地自己，也将梦璃剑喷出，瞬间化成了九九八十一道紫色剑光，朝四面八方刺去。而他的手中，也白霞一闪的多出了一把透明冰龙状法杖，轻轻挥舞之下，法杖上玄奥符文闪烁、惊人的冰灵力涌动，片刻间从法杖顶端喷出一股股白气，在数十丈的半空中聚成一朵寒云。

　　一下子施展出如此多的手段，即使以赵地的强大神识，此刻也大感吃不消起来，豆大的汗珠一粒粒的从其额头上落下。

　　无论是傀儡的中品、上品灵具攻击，还是那一道道电弧，或者是紫色剑光，冰风蛟的寒气、飞针，都足以瞬间将大量的火云鼠灭杀，但火云鼠不愧为群居妖兽，彼此间配合十分默契。

　　这些火云鼠，竟然在察觉到威胁的第一时间，纷纷喷出了一道碗口粗的火柱，无数火柱竟然连成一起，形成了一片宽阔而可怕的火海，进可攻、退可守，抵挡住了这些威力不俗的手段。

　　除了百变傀儡和冰风蛟，能依靠强大的攻击力或灵动的身法，继续灭杀火云鼠外，傀儡、分身、剑影等攻击，竟然被强大的火海所阻，无法重创鼠群。

　　无比绚丽的各色灵光，击在火海之中，仿佛泥牛入海，竟没有了后文。

　　火海还在逐渐逼近，要将赵地等彻底围在其中。

　　火海之后，无数火云鼠，正在对着火海狂喷火柱，源源不断的补充着火海的威能。

　　正在此时，冰封权杖已经祭炼完毕，半空中聚集了一片数十丈大小的寒云。

　　赵地心念一动，无数大大小小的冰锥朝四周的火海落下，立刻火海的高温融化成一阵阵冰寒白气，火海边缘的火焰，接触到白气之后，却仿佛遇到了克星一般，急速的向后退缩。

　　从寒云中落下的冰锥越来越多，寒气愈来愈盛，火海的威能，却在极快的被消耗着。

　　一两个呼吸之后，寒云和冰锥消失，漫天的寒气弥散，火海瞬间被悉数扑灭。

　　火云鼠正准备再次喷出大量的火柱，交汇一起、重新凝聚处一片火海，赵地哪里肯给它们这样的机会。

　　在寒云肆虐的同时，赵地就已经将冰封权杖一收，同时袖袍急抖，刹那间飞出了一二百只筑基期符兽和少量的结丹期符兽。

　　赵地面色一红，“噗！”的一声喷出一口拳头大小的血团，“砰！”的一声爆裂开来，化成一片血雨，落在这些符兽身上，不多不少，每只符兽身上，都淋有一滴精血。

　　“去，将这些赤红鼠妖尽数灭杀！”赵地下达命令，同时口中念念有词。

　　眨眼间，这些符兽化为了一只只石牛、金豹等形态，或用尖角冲撞，或口喷灵光，或张牙舞爪，或抛掷巨石，纷纷杀入了鼠群之中，立刻将尚未来得及连成一片的鼠群冲散，顿时热闹非常、一片混乱。

　　借助着大量符兽近身肉搏、制造出的混乱局面，使得火云鼠无法组织起大片的火海，赵地再次施展出无穷手段，傀儡手持灵具整齐的一次次齐射攻击，梦璃剑的剑光在鼠群中来回穿梭，瞬间一片片的鼠群被击杀，效率惊人之极。

　　短短半个时辰，近千只火云鼠死于灵具、剑光、电弧、冰锥、符兽等攻击之下，而那些符兽，也损失殆尽，在赵地身边不远的低阶傀儡，也有半数被毁。

　　剩下的火云鼠已经不成气候，赵地将筑基期以上的傀儡和分身留下继续与剩余的鼠群纠缠，自己却化作一道紫光，在树林中急速穿梭着。

　　“果然是传闻中的仙木，独木成林这迷仙榕幻化出的树林中，我竟然无法看破哪一颗榕树才是其本体。”

　　赵地感叹道，他的神识，绝不下于任何一名元婴后期顶峰的存在，竟然也无法识破。

　　怪不得那姓贾的修士空手而回，的确，即使让他找到这片树林，也认出就是传闻中的迷仙林，但无法识破迷仙榕本体，也无济于事。

　　赵地祭出梦璃剑，随意砍向了附近的一颗榕树，一片虚影晃过，榕树在梦璃剑斩杀之时，化为了一片若有若无的灵光，使得梦璃剑如同斩在了空处，而梦璃剑斩过之后，榕树再次成形。

　　必须要找到本体，一举斩断才行，否则，迷仙榕就能不断幻化出林木，几乎无穷无尽。

　　一颗一颗的尝试，也根本不是办法，不但树林中树木众多，而且还能不断更换位置，重新幻化，花上一月的时间也难以找到，更何况，天香幻情阵等大阵，只能为赵地再争取不到一个时辰的时间。

　　赵地立刻将神识面罩戴上，竭尽全力，将神识仔细之极的扫过身边的林木。

　　他的左眼，更时不时的一眨，变成通红的血目，射出一片淡淡的红光，笼罩部分林木。

　　在红光之中，一切仿佛都凝固一般，灵力难以流动，即使是正在幻化的林木，也会呆滞片刻。

　　哪怕是短短的片刻，只要露出一丝破绽，就能让此时神识强大不逊于化神期老怪的赵地，扑捉到痕迹。

　　忽然，赵地猛然朝其中一颗貌似普通的榕树，打入了一道紫色灵光。

　　这颗榕树仿佛通灵一般，竟然身躯一晃，想要闪避，但恰好被玄阴鬼目的红光所照，呆滞了片刻，躲闪不及，被紫光打入了体内。

　　“通灵之木！”混元子惊奇的喊道，惊喜之余，满是不可置信的语气。

　　“通灵？树木也可通灵？”赵地好奇的问道。

　　混元子身形幻化而出，仔细瞅着眼前的榕树，摇头说道：“下界应该极难才对但是在灵界，灵气充沛，各种资源丰富，的确有一些本无灵智可言的木石类天材地宝，吸收大量的天地灵气后，机缘巧合的通了灵性，变成有意识和思维的通灵之物，甚至有些还能幻化成人形，像人类一样的修炼，身具一些不可思议的神通。”

　　“通灵的木石之物，也可以修炼，难道也可以修成大道成仙？”赵地惊骇的问道，这件事情，让他对“万物皆有仙根、万物皆有一条仙路”的说法，又领悟一层深意。

　　“不错草木玉石，天地万物，皆可成仙，只是难度都极大，仙路都极为渺茫。人类修士，并不比其他存在高出多少！”混元子点头说道，随即又仔细的查看着眼前的迷仙榕。

　　“可惜啊可惜，此树已经有枯萎的迹象，恐怕是没有完成通灵就会灭亡的。此树不知在此生活了多少万年，才能侥幸得到一丝通灵的机会，但是此地的灵气日益变差，才会落得如今的下场。”混元子不住的摇头说道，满是惋惜之色。

　　这颗榕树，原本灵光一闪，就要转移本体至其他幻化出的分身林木之上，听了混元子这话后，仿佛深有感触一般，竟愣了片刻。

　　赵地微微一笑，对着榕榕树说道：“既然你已经通灵，那就简单多了我已经在你体内种下标记，你今日绝对无法逃脱的。但是，你遇到我，未免不是一场天大的机缘！”

　　混元子笑道：“他说的不错，迷仙榕，你的机缘到了你现在的灵智如何？”

　　说完这几句话后，混元子又发出了一种沉闷之极的悠长声音，语调偶尔变化，十分诡异，但给赵地一种异常古老和玄奥的感觉。

　　让他惊奇的是，眼前的迷仙榕竟然不停的抖动起树叶起来，并且有也有类似的沉闷声发出！

　　“很好，居然能听得懂人类语言。小子，你自己跟它说吧。”混元子点头笑道。

　　赵地大喜，轻咳一声后，笑容满面的说道：“本人有一处洞府，内有一口品质极佳的灵眼之泉。灵气特别充裕，不知你是否有兴趣在本人洞府内常住？”


第387章 妖魔之战（五）收榕、遇妖

　　赵地说完之后，期待的等着迷仙榕的反应，但此树除了树叶微微摇动之外，毫无反应。

　　混元子白眼一翻，说道：“这种灵木也是刚刚开启了灵智，你说话那么拐弯抹角，它怎么能听懂！”

　　混元子转而向迷仙榕说道：“他有一处灵气极其充沛的地方，可以将你移植过去，而且还有万木之灵，可以保你生机不断，助你早日彻底通灵，但是，日后你要成为他的仆人，受他命令，你是否愿意？如果不答应，今日他就会将你灭杀，将你的尸身拿去炼制宝剑。”

　　赵地听到混元子这番话，立即取出了一丝青茫茫的万木之灵，同时混元剑也祭在一旁，化成数丈大小，闪动着层层紫芒。

　　万木之灵和紫色巨剑并存，诱惑和威胁之意，表露无疑，即使对方灵智再低，也一定能够领会。

　　果然，迷仙榕有了反应，所有的叶片，竟然在一瞬之间，朝那朵万木之灵翻动，显然是十分迷恋。

　　片刻之后，沉闷而悠长的声音再次响起，迷仙榕与混元子再次以奇怪的语言交流起来。

　　赵地完全听不懂，但感觉到混元子是在帮他劝说着。

　　赵地对此一点也不担心，无论如何，混元子肯定是会千方百计的帮他将迷仙榕安顿在通天塔中。

　　而且事后，混元子一定会以此邀功，问他讨要一截迷仙榕的灵木材料。

　　一二百年相处下来，他对混元子还是颇为了解的，没有一定的利益，他怎么会如此好心的充当起说客。

　　但是，和混元子相处这么多年，他从对方那里得到的好处，可着实不少，他也十分愿意和混元子继续保持这种互利的合作关系，若是有朝一日混元子提出要离开赵地，他恐怕还有点依依不舍。

　　赵地正在胡思乱想之际，忽然听到混元子大怒的说道：“我才不是他的仆人，我和他是合作关系平等的合作关系懂吗！”

　　迷仙榕随即又发出了一长声。

　　混元子眉头一皱，对赵地说道：“它竟然要求和你保持合作关系，愿意为你提高一些灵木材料，但是不愿成为你的仆人，小子，你看如何是好？”

　　接着，混元子却在赵地神识中传音道：“反正他还未完全通灵，就是一颗初开灵智的灵树，进入通天塔后还不是任你宰割就算以后通灵了，实力对你而言也是可以忽略不计，你只要在其周围设下禁制，根本不足为患！”

　　赵地闻言点头说道：“合作就合作事不宜迟，快快进来吧！”说着，赵地轻轻一擦玄铁指环，将通天塔祭出。

　　迷仙榕大喜，甚至没要求赵地发一个毒誓，就身形一晃，离开了地面，体型皱缩，成为了一株树干丈许大小，根茎却有十余丈长的青翠灵树。

　　赵地带着迷仙榕，裹着一层金光，进入了通天塔中，然后直奔灵眼之泉而去。

　　迷仙榕感受到了灵眼之泉的充裕灵气，欢快之极，自行在寒云树不远处安顿下来，事后赵地取出一丝万木之灵，交给了迷仙榕。

　　后者吸纳了万木之灵后，原本有些发黄的树皮，立刻变得青翠欲滴起来，整棵树仿佛翡翠雕刻一般，青翠闪亮，处处闪动着炫目的灵光。

　　很快，便有一条条根茎，从树干各处垂落地面，扎入进去，成为新的根茎，这正是移植成功的标志。

　　赵地满意之极的离开了通天塔，将其收起，然后杀回傀儡之处。

　　还有数十只火云鼠在纠缠，赵地弹出无数剑光，瞬间将这些火云鼠尽数灭杀。

　　这些低阶妖兽，一旦数量上不去、且无法有效的互相配合起来，就不足为惧了。

　　此时，混元子正在通天塔内，与迷仙榕用某种古老的语言交流着。

　　“你是说，此地原来也有一小口灵眼之泉，但是万年前起日益减小，千余年前甚至彻底干涸？”

　　“魔气？你是说，峡谷里的灵气密度下降，与魔气有关？”

　　“什么，你亲眼见到附近有魔兽出没，而且不止一次，并且数千年前就有魔兽存在？”

　　混元子听到迷仙榕诉说这些年的经历后，惊骇不小，急忙将这些情报一一告知赵地。

　　赵地眉头深皱，说道：“此处多次有魔兽出现，而且还被魔气侵染，让灵气密度大降，难道说，魔兽的巢穴，就在这附近？”

　　“本人也有如此担心，培育魔兽需要大量的精粹魔气，一定与魔界有关。你最好小心的查探一下，否则若是有魔物将此处变成了魔界的状态，你我今后都难以修为寸进！”混元子还未正式开始从头修行，居然接二连三的看到各种麻烦横在眼前，心中不免有点担忧。

　　赵地“嗯”了一声，将此事记在心中，然后径直朝那处山峰飞去。

　　山峰上，热闹异常。幻阵早已被破去，强大的防御法阵，也被破解了数层，只剩下最里面的一层防御法阵，但核心处的天香幻情阵还完好无损。

　　“快将天香幻情阵停下！”赵地吩咐道，同时赞许道：“你的阵法似乎又有进步，居然能困住如此多低阶妖兽，还坚持了如此长的时间！”

　　幽若取出一枚精致的法盘，将法阵一收。

　　顿时，那些原本疯狂之极的低阶妖兽，忽然间一愣的安静下来，眼神中的红色退去，换成了迷茫之色。

　　不多久，随着轰隆隆的响声传出，一阵阵灰尘腾起，这些低阶妖兽纷纷再次窜回了峡谷各处。

　　赵地正准备带着鬼奴降落在山峰上、将天香幻情阵法阵收回，忽然间神色一变，五指成爪，朝着身旁百余丈外虚空一抓。

　　一阵绚丽之极的紫色光点从其手掌间散出，片刻间凝聚成一只数丈大小的紫色巨手，朝那处看似空无一物的虚空抓去。

　　这一抓，突然之极，毫无征兆，这边赵地手刚抬起，眨眼间，紫色巨手就已经抓下。

　　那原本空无一物的虚空处，忽然闪现处一名金发青年的身形，他手掌看似轻描淡写的一挥，一股无形罡风夹杂着无数风刃卷出，迎向了紫色大手。

　　“轰隆隆！”一声巨响，紫色与风刃交接，瞬间各自化为无数点点灵光，同时溃散于空中。

　　赵地朝此人望去，只见其金发鹰鼻，双眸中呈淡淡的蓝色，两耳尖尖，相貌颇为英俊，看起来不过二十五六岁，散发出一种明显的妖族气息，显然，正是一名和他同阶的九级化形妖兽！

　　“道友好高明的隐匿之术，在下佩服！”赵地抱拳笑道，客气的行礼说道。

　　“哼，你的手段也不差，居然能识破风某的风隐术，苍风草原上竟然有你这么强大的人类存在，却是我等妖族始料未及之事！”金发青年双手交叉抱于胸前，双目一缩的冷冷说道。

　　他的隐匿手法，可以称得上是风鹫一族排名第一，纵然是十级的族长，也难以在五十丈之外识破，而眼前的青年，居然在百丈外将自己的身形识破，着实让他吃惊不小！

　　“在下并非妖元大陆的人类修士，只是意外的来到此大陆之中，正想尽一切办法，返回天元大陆！”赵地急忙辩解道。

　　化形妖修不会放过妖元大陆上任何一名人类元婴期修士，此事他早在典籍中看过，他可不想因此而莫名其妙的被一干化形妖修追杀、永无宁日！

　　相反的，想要返回天元大陆，多半还要依靠这些化形妖修，若是有传送阵离开妖元大陆，多半也掌握在高阶妖修的手中。

　　“哼虽然你说得多半是真的，但苍风草原岂是你人类修士说来就来、说走就走的善地！”金发青年脸上厉色一闪，大有一言不和就要动手之意。虽然他也不相信苍风草原的人类修士，可以在他们化形妖修的眼皮底下修炼到元婴中期顶峰境界，但此人来历不明，他也不肯轻易放过！

　　赵地眉头一皱，冷冷的说道：“道友此话何意？难道想与在下动手，在下的修为可不下于你！”

　　“何意？此话应该由风某问出，你为何将如此多的火云鼠用法阵困住？究竟意欲何为难道你这个人类修士，也与魔兽之事有关！”金发青年说道最后一句时，忽然背上伸出一对丈许大小的金色羽翅，流动着灿烂的金芒。

　　“风鹫一族！”赵地立刻认出了此人的来历，正是苍风草原两大妖族之一的风鹫一族。

　　而对方的问话却让他心中一松，显然，对方刚来此处不久，并未察觉妖兽被引诱至山峰一事，还以为是赵地用法阵困住了这些妖兽，刚才是停下法阵，放任它们离去。

　　当下他神色一动、心念急转之下，慷慨激昂的大声说道：“魔兽你们风鹫一族也知道了魔兽之事实不相瞒，在下正是因此而来！”

　　“在下发现一只低阶魔狼，一路追寻踪迹，来到了此处。”

　　“魔兽出现，意味着有高阶魔物存在，必有重大图谋，当此之际，我们人、妖两族应该携手合作，共抗强敌！”


第388章 妖魔之战

　　金发青年看到赵地一脸大义凛然的模样、听到其诚恳激昂的豪言壮语，先是一愣，然后干笑两声，说道：

　　“哈哈，你们人类修士最喜欢说一些不切实际的漂亮话毫无意义，就凭你们人类修士的实力，怎么可能与我们风鹫一族相提并论，联手之事，更是别谈！”

　　“哼，你们人类也配！”

　　不屑之意，任谁都能听出。

　　赵地脸色一沉，如罩寒霜，冷冷的说道：“道友既然小看我们人族，不如今日切磋一二。嗯，还有一位道友也在向此处飞来，恰好是苍风草原另一大族——苍麟一族的道友！”

　　“切磋哼，以为风某怕了你不成至于苍家的道友，哪里有其身影……咦！”金发青年愣了一会儿，将神识扩散至极限，却毫无发现，正欲耻笑对方胡言乱语、故弄玄虚，忽然在神识查探范围的边缘，感应到有强大的灵力波动朝此处而来，极有可能就是对方所说的苍家化形妖修。

　　“难道这人类修士另有秘法，先是识破我的风隐术，现在又查探到如此远的动静，还能详尽说出是苍家的道友，难道此人真不简单？”金发青年心中暗暗想到，将一丝轻视之意收起。

　　两人一时间沉默不语，各怀心事。

　　“小子，你又要扬名立威不成？”混元子在赵地神识中含笑说道。

　　“唉，除此之外，哪里还有其他办法？这妖元大陆上，人类修士的地位极低，若不是以实力取胜，根本没有说话和谈条件的权利！”赵地轻叹一声的回道。

　　混元子正色说道：“不错，修仙界就是如此，崇尚强者，一切以实力为准你虽然不是逞勇好胜之徒，但此时也必须一战。正好也试试混元真火的威能，本人对这混元真火，也是十分期待啊！”

　　不多久，一只体型七八丈大小的龙首马身、背生银白双翼、浑身覆盖着细密白茫茫鳞片的妖兽向此处飞来，果然是苍风草原的另一大妖族——苍麟一族的高阶妖修。

　　“啊，可惜可惜！”混元子却轻叹叹道：“这苍麟一族多半乃是真灵麒麟的旁系后代，而且看形态还继承了麒麟的不少血脉，如果放在灵界，足以成为妖族的一大种族，但在这灵气普通之极的下界，根本发挥不了他们血脉上的优势！”

　　正在混元子感叹的时候，那只苍麟已经飞到了数百丈内，身形一晃之下，化成了一名银发碧眼的俊秀青年，也是九级妖兽修为。

　　银发青年双手一拱，对金发青年客气的说道：“果然是裂风兄弟，怎么，竟然还有一名人类修士在此！”

　　银发青年表面对赵地呈不屑之色，但心中暗惊，不知为何，这人类修士竟然给他一种十分危险的感觉，而且这种感觉乃是发自血脉深处，像是遇到了天敌一般。

　　他自然不知道，这是因为对方培育了一只真龙血脉浓厚的冰风蛟，身上多少了沾有了一些冰风蛟的气息。而真灵之中，真龙真是麒麟的天敌，拥有一丝麒麟血脉的苍麟一族，自然对其十分畏惧。虽然赵地身上冰风蛟的气息十分微弱，但对于麒麟血脉而言，却能隐隐的感觉到一丝一毫。

　　赵地讪讪的笑道：“在下姓简，正是为魔兽之事而来此地。二位到此，难道也是因此？”

　　银发青年微微一愣，双目微眯的说道：“不错魔兽之事，你还知道多少？”

　　“在下正在查探，现在所知十分有限，但是可以肯定，魔兽在数千年就已经存在于苍风草原之上，但一直十分隐秘，如今接二连三的有魔兽相继被发现，才将此事暴露出来。”

　　“事关重大，在下认为，我们人、妖两族应该尽弃前嫌，齐心合力共抗魔物！”赵地再次神色一正的凛然说道。

　　银发青年闻言又是一愣，转头看了金发青年一眼，忽然哈哈大笑起来：“你们人类，实力卑微，凭什么与我苍、风二族联手？这苍风草原，并没有你们人类的名字！”

　　赵地嘴角微翘，不怒反笑：“既然两位都不屑人族的实力，那不如两位联手，与简某一战！”

　　“简某若不能在一炷香的时间内将你二人击败，就当简某先前所言，全是废话！”

　　“何须一炷香的时间，混元真火，岂是这两个九级妖兽能够承受的，最多两三个呼吸之间，就能将其灭杀！”混元子在赵地的神识中同样不屑的淡淡说道。

　　二妖对人类修士的深深藐视，似乎有点激怒了这位“前辈高人”。

　　“就是因为不想将其灭杀、留下解不开的仇恨，所以才要多花一番功夫！”赵地微微一笑的回应道。

　　二妖若是知道这两人更加蔑视的对话，恐怕会气得吐血，饶是如此，赵地的一番挑战，也彻底激怒了二妖。

　　“好大的口气风某先领教你的厉害！”

　　金发青年怒喝一声，一对金色羽翅猛然一扇，顿时便有无数金色羽翎激射而出，灵光流动之下、化为金光闪闪的无数利刃朝赵地席卷而去，利刃刀锋之处，泛起片片弧形金光，仿佛连虚空都被刺破，气势十分惊人。

　　“化羽刃！”银发青年轻赞一声，这是风鹫一族的天赋神通之一，金刃锐利惊人，纵然是他们苍麟一族，也不敢以身躯硬抗，而此妖一出手就是凌厉杀招，显然是异常愤怒。

　　在这万道金刃飞出之际，金发青年忽然脸型大变，瞬间化成了金狮之首，并大口发出震人心魄的一声狮吼，伴随着声音，一层层波浪似的音波层层扩散开来，将附近的空间震荡的一阵扭曲。

　　“风鹫狮吼！”银发青年双眉一拧，瞬间给自己裹上一层流动着无数符文淡淡青光，以免被波及，这裂风竟然一出手就是风鹫一族的两大神通，这让他颇为奇怪。

　　难道裂风认为这人类修士实力强劲，普通手段根本无法对付？

　　而在他心中疑惑之时，人类修士也有了动作，他张口喷出一团拳头大小的紫色火焰，在火焰边缘，还有一层若隐若现的五色光芒散出，十分奇异。

　　这紫色火焰变化不定，一会化成了液团模样，并突然“哗”的一下，像是变成了一面宽而薄的紫色瀑布，落在赵地身前。

　　紫色瀑布之上散发出一层深黄色的光芒，霎那之间，附近的天地灵力仿佛被冻结一般，形成了一面宽而薄的黄色石壁。

　　“砰、噗！”之声不绝于耳，无数金刃尽数击打在石壁之上，除了激起一片淡淡的黄光之外，竟然如蚍蜉撼树一般，对这只有寸许厚薄的石壁竟无法破环分毫！

　　而那层层音波，此时也已经扩散开来、击在石墙之上，石墙立刻变得柔软无比，向流水一般随着音波荡漾摆动，化解音波威能，片刻间，音波好似泥牛入海，踪迹全无。

　　一连两种风鹫一族的天赋神通，竟然在一面只有寸许厚的石壁面前，轻描淡写的便被化解于无形，而石壁丝毫无损。

　　随即紫光一敛，拳头大小的紫色火焰再次现行而出，在赵地身前飘忽不定，而石壁也随即化为了点点黄光溃散。

　　“两位还是一起出手吧，否则在下胜之不武。”赵地双手放在背后，轻松写意的微笑说道，显然刚才一个回合的接触中，并未用出全力。

　　刚才的一个回合之中，赵地只用出了混元真火的土属性神通，并稍微借助了弱水流焰任意改变形态的特点，的确是未尽全力。

　　“找死！”二妖大怒之余，互视一眼，均从对方眼中看到了惊骇之色，当下一个眼神交流，便同时攻来。

　　与人类修士善于借助法宝、远距离攻敌人不同，妖兽最为倚仗的，还是自己的强悍身躯，擅长近身作战。

　　二妖各自狮吼、长吟一声，变化成鹰翅狮身、双翅苍麟的原本妖体之躯，然后或扇出无数金刃，或喷出青蒙蒙的光柱，同时四爪虚抓，一只只灵力凝聚而成的金色狮爪、银色麟爪幻化而出，齐朝赵地攻去。

　　在这些攻击的掩护之下，二妖双翅各自一展，化作金银两道流光，向赵地扑来。

　　真正可怕的攻击，就在二妖的本体一抓、一拍、或者是一撞之下，纵然是品质极高的法宝，也难以抵御！

　　那石壁纵然防御力强悍之极，但二妖却不相信，它还能抵御住风鹫、苍麟的本体一击！

　　赵地却似完全不在乎的模样，没有用出任何其他手段，只是将混元真火再次化成了一面数丈宽广的薄薄石壁、护在身前，微笑着向呼啸而来的二妖看去。

　　“砰砰！”声连续不断的传出，各色灵光在石墙表面闪烁不定，二妖施展的各种灵力攻击，始终无法突破石壁的防护，而此时，二妖的本体也已经攻到，离赵地不过十余丈，眨眼间便可攻到。

　　“轰隆！”

　　一声闷响之后，苍麟之爪轻易的将石壁撕成粉碎，并威势不减的朝赵地抓来！


第389章 妖魔之战（七）控制

　　当年，十级蛟龙的一爪之力，就能将万年炎玉炼制的炎玉伞彻底毁掉，足见其妖体巨力的可怕之处。

　　如今，二妖虽不能和十级蛟龙相提并论，但联手攻击之下，只要任意一次妖体攻击落到了实处，都足以造成极大的杀伤。

　　那防御力极强的石墙，竟然也在苍麟之爪刚刚攻击到之际，就被破坏的粉碎。

　　苍麟心下微微一愣，这么容易就破去了石壁，倒十分出乎他的意料。

　　但他自然不会留守，两只布满银色鳞片的麟爪，与风鹫的金色狮爪一道，从左右分别向赵地抓去。

　　忽然，那碎裂的石墙飞快的融合起来，瞬间再次化成一团紫色火焰，并突然之极的“砰”的一声、闪耀出刺目之极的金色光芒。

　　“啊！”二妖同时发出一声惨叫，双目紧闭并流出一丝血迹，而且身形也为之一顿，竟直接向下落去。

　　赵地身形微微一侧，就轻易避开了二妖的身躯。

　　同时他双手一弹，各有一道寸许大小的紫色光团飞出，向二妖身躯激射而去。

　　二妖被金光猛然一闪之下，双目流血、神识刺痛，在刹那间几乎失去了意识，虽然很快醒转，稳固了身形，却见到一小团紫光击来。

　　二妖正欲将紫色光团击落，忽然有两只青芒芒的光团已经将二妖包裹，并散发出淡淡的青光。

　　刹那间，二妖的身躯仿佛朽木一般，又几乎失去了控制，眼睁睁的看着紫色灵光击中自己，并没入了自己体内。

　　此时青光一闪，二妖恢复了自由，一团紫色火焰再次浮现在赵地身前，并随即被他收入体内。

　　二妖大惊，纷纷以神识内视，查探那团紫光的下落。

　　“这是混元劲，本人主修功法附带的神通。除非本人亲自撤去，否则即使是元婴后期的修士妖修相助，也无法将其安然解除！”赵地冷冷的说道：“只要本人心念一动，这丝混元劲就会立刻发作，让二位道友丹田受损、生不如死！”

　　“刚才，本人有充分的理由和机会，将二位直接灭杀，但是本人却留了二位的性命，事到如今，二位难道还执迷不悟，不愿与本人合作？”

　　赵地双目一缩、脸上厉色一闪的说道，威胁之意，表露无疑。

　　二妖闻言一顿，气势立刻萎靡下来，再次化为了人形。

　　裂风兀自嘴硬的说道：“你既然敢同时得罪我们苍、风二族，就不怕被我们二族追杀，永无宁日！”

　　赵地鼻中一哼，冷笑一声，说道：“你们二族中，各有一位十级族长坐镇，此事草原之上、人人皆知！”

　　“但是，以本人今日表现出的神通，难道你们认为，本人会输给你们二位族长！”

　　说道最后一句，赵地语调提高数分，尽显豪迈之意。

　　混元子听了直摇头，和赵地接触这么久以来，总的来说，赵地算是个较为低调之人，但也常有张扬跋扈之时，只是每次都怀有不同的意图，不知这一次，他又是如何打算。

　　二妖闻言一愣，想要反驳，却发现没有足够的底气。

　　的确，在眨眼间可以制服或灭杀他们两个九级妖兽，就是各自族长，也难以做到。

　　“哼，追杀本人、永无宁日！”赵地冷冷的重复着裂风的话语，突然厉声说道：“难道你们就不怕本人偷袭，暗中灭杀你们全族的高阶妖修，一举将苍、风二族，从草原上抹去！”

　　“你敢！”二妖同时喝到，但心中却不由自主的生出了恐惧之意。

　　对方来历不明，苍、风二族上下，根本不知道他的存在，而且偏偏实力强横之极，恐怕除了族长，其他族类都是见面即死，若是此人铁了心的偷袭，虽然被灭族不太可能，但因此而使种族实力大损，却极有可能。

　　赵地淡淡一笑：“敢或不敢，就在于二位道友了。”

　　“二位道友不妨仔细考虑，是抛弃前嫌、与本人合作，共同对抗那暗中威胁草原安危的魔物；还是誓死不从、一定要与本人为敌，白白便宜了魔物，使其渔翁得利！”

　　说完此话，赵地脸色一缓，轻叹一声的说道：“二位孤身来到此处，显然都是为了查探魔兽的巢穴，本人也正有此意。是结伴而行还是你死我活，就在二位的选择之间。”

　　二妖相视一眼，片刻后，银发青年悠悠的叹道：“自然是求生，我等修行上千年，岂会轻言求死裂风兄，你说呢？”

　　金发青年也再无狂妄气焰，低声说道：“风某也是这样想的。”

　　赵地点点头，说道：“既然二位道友明白事理，自然最好，我等这就去探寻那魔兽巢穴。二位请稍后片刻！”

　　说着，赵地率先落在山峰上，袖袍一挥，数十件阵旗法盘从各处飞起，统统的没入其袖中。

　　金发青年嘴巴微动，似乎想对此询问什么，但心怀惧意之下，终究是没有出声、不敢多问。

　　“走吧！”赵地微笑示意。

　　三人各怀心思的朝某处飞去，赵地为免给二妖太大的压力，远远的落在二妖身后百余丈外。

　　二妖各自悄悄的祭起传音符等手段，而赵地却嘴角微翘，似乎毫无发现。

　　……

　　奔腾的兽群之上，金发老者忽然间神色一动，掏出了一枚金色玉符，轻轻一捏之下，后者化为点点金光消散，并有青年的话语声钻入老者的耳中。

　　“什么！”老者惊骇的一声低呼。

　　“族长，发生了何事？”九级巅峰的大汉皱眉问道。

　　“是苍家有些事情，”老者淡淡的说道：“熏儿，你先去照顾一下兽群，不要让那些低阶妖兽分散了。为父与你破风叔叔有要事商谈你们几人也退下吧！”

　　“是！”金发少女等几名八级化形妖修乖巧的一拜后，向远处遁去。

　　“苍家，什么事，竟然要支开熏风公主！”几人走后，大汉奇怪的问道。

　　“是裂风出事了！”老者长叹一声、沉重的说道。

　　“裂风，怎么，他遇到了极可怕的魔头？”大汉一惊的说道。

　　老者摇头说道：“不是魔头，是人类修士，裂风与苍家的一位九级妖修，都被一名人类修士控制住了，现在正在对方的要挟下，合力探寻魔兽巢穴。”

　　“什么难道是人类的化神期老怪出手了？”大汉惊呼一声，不敢置信。裂风的遁术在风鹫一族十分出名，就算遇到了人类元婴后期大修士，也有自保之力，更何况，还有一名实力不在风鹫之下的苍家九级妖修同样被控制！

　　“这点老夫也十分不解，裂风说，此人神通诡异，似乎只是元婴中期顶峰修为！”老者皱眉说道。

　　“元婴中期不可能，此人多半隐匿了修为我曾听闻，不知出于什么原因考虑，化神期高人一般都不会暴露修为，总是收敛灵力，控制在元婴后期、甚至更低。”大汉摇头说道，一副绝不相信的表情。

　　“若是如此，对我们风、苍二族而言，不知是福是祸听裂风言道，此人似乎是为魔兽而来，并声称要与我们二族合作、共灭魔头。”老者说完这句话后，陷入了沉思之中。

　　大汉点头说道：“的确，魔头对于妖、人而言，都是对头，对方只是出手控制而没有取他们二人性命，多半真是为了对抗魔头。”

　　片刻后，老者已有决议：“让裂风不要反抗，先听从此人吩咐，查探到巢穴虚实、返回本族后，再详细议定。如果对方真是高人，应该不会为难他们。”说道此处，他望向身下远处的金发少女身形，露出了慈爱而担忧之色。

　　……

　　“这里就是魔云谷！”赵地轻呼一声，“果然能明显察觉到一丝魔气存在，只是此处未免也太隐蔽了，不知是如何发现的？”

　　茫茫草原之中，有一条数里长的裂缝，宽不过数十丈，在辽阔无比的草原之中，实在是非常不起眼。

　　比这更大、更长、更宽的峡谷、裂缝，数不胜数！

　　然后，就在这裂缝之下数百丈，竟然豁然开朗，别有洞天。

　　三人来到此处，竟发现了一个十分广阔，神识探不到边际的阴暗山谷，正是那魔云谷。

　　“这是本族的一位心思缜密的公主暗中追寻魔兽踪迹、无意中发现的。”裂风似乎已经对赵地不再那么抗拒，小声的回答道。

　　而他说起“公主”时脸上不经意间闪过的一丝异色，也被赵地看在眼中。

　　赵地点头笑道：“蕙质兰心，想必贵族的这位公主，也一定是美貌惊人魔云谷的名字，就是这公主取的吧，果然十分贴切！”此时，正有数片黑乎乎的魔气在谷中飘来飘去，非常像是一朵朵魔云。

　　“上次本族公主发现了魔兽踪影，只敢探到此处，出于谨慎考虑，没有更加深入以阁下之见，我们该如何查探？”裂风十分客气的问道，和先前倨傲藐视的神情，判若两人。

　　“是啊，贸然深入，恐怕容易落入圈套！”银发青年也向赵地投去了“请示”的目光。

　　二妖第一次发觉，在苍风草原之上，人类修士，有时也是不容蔑视的存在！


第390章 妖魔之战（八）魔兽巢穴

　　赵地淡淡一笑，说道：“风道友的隐匿神通，十分高超，而苍道友既然被派来探查魔云谷底细，想必在此方面也有独到之处。”

　　“而本人也略通隐匿之术，不如我们三人施展隐匿手段，悄悄一探，总比大摇大摆闯进去要好一些。”

　　“此言甚合吾意！”裂风点头说道。

　　银发青年也十分赞同。

　　当下裂风展开双翅，轻轻一扇，同时口中念念有词，一股微风吹出，将其身形卷在其中，急速的旋转着。

　　随着裂风不断的施展法诀，扇出一阵阵清风，其旋转的速度也越来越快，身形也渐渐模糊起来，片刻之后，其身形越来越淡，最后竟然彻底化为无形。

　　如果不是用神识能模糊的感应到原处仍残留着裂风的气息，赵地等甚至会以为金发青年真的就此消失了。

　　“裂风兄的风隐术果然了得！”银发青年轻赞一声，取出了一件银光闪闪的披风状宝物，说道：“在下并无这种神妙秘术，只能借助于本族先辈留下的一件宝物，来遮掩身形了！”

　　说着，他将银色披风往身上一披，霎那间一阵银芒闪动，随即银芒渐渐减弱，而披风的形态也越来越模糊、越来越透明，最后他也彻底消失在赵地眼中。

　　但是，赵地的神识却能清楚的感应到此妖的存在，在他看来，此妖的神秘披风的隐匿效果，还不如裂风的风隐术来的神妙，至少在神识查探的回避上，裂风做的要好很多。

　　“二位果然都有不俗的手段！”赵地赞许一声，同时喷出了那团紫色灵焰，火焰边缘处散发着一层淡淡的五色灵光。

　　二妖神色微变，此灵焰的威能，他二妖领教过了，绝不愿意再来一次！

　　此火焰在防御、攻击、控制等方面，都是极其出色，甚至强大的有些变态，如今对方取出此宝，难道是这团紫焰在隐匿神通上，还有神妙的用途？

　　“这究竟是什么灵焰，似乎包含五行属性，而且身具多种不可思议的神通，未免也太强大了吧！”二妖心中不约而同的有了一样的想法，均对这紫色灵焰又是惧怕又是好奇。

　　赵地双手掐诀，心念一动，紫焰立刻化为了一团紫雾，均匀的裹在赵地周身，使得赵地周身紫气腾腾。

　　忽然紫雾中一阵蓝光一闪，赵地周身立刻又裹着一层蓝光，这层蓝光如流水般流淌不定、变幻不断，赵地的身形也跟着其一起变化。

　　蓝光裹着赵地的身形，竟化为了一滩蓝汪汪的流水，并随即气化成蓝雾，蓝雾还在渐渐淡去，不多久，也彻底消失在半空之中。

　　这真是利用混元真火中弱水流焰无穷变幻的神通特性，将混元真火包裹赵地，并不断变幻、与周围环境融为一体，在配合赵地自己颇为高明的匿灵术和掩气术，的确可以做到将身形几乎完美的掩盖。

　　除非是神识十分强大的高人或者拥有特殊的能力、宝物，能够识破混元真火的变幻神通，否则近在咫尺，也难以察觉。

　　二妖大惊，赵地消失后，他们用神识探察过，发现在赵地消失的原处，竟然无法感应到赵地的气息！

　　既然能在他们的眼皮底下彻底消失，那如果此人要偷袭他们这种等阶的存在，岂不是让对方根本毫无防备！

　　二妖念及此处，不由自主的生出一层冷汗，对赵地的敬畏，又加深了许多，至于藐视小看之意，早已抛到九霄云外、不复存在！

　　“二位道友，我们走吧，一路缓缓而行即可！”赵地的传音之声，在二妖前方数十丈外传来。

　　二妖一愣，急忙将神识朝声音传来的方位探去，果然察觉到一丝微弱的气息。

　　赵地在二妖不知不觉间，已经移动了百余丈的距离，这让二妖又是一阵惊骇，不敢再生丝毫杂念。

　　显然，在这深不可测的人类修士面前，他们二人的性命仿佛是对方手中的玩物，探手可得巨大的实力差距面前，二妖哪里还敢玩弄花样！

　　“这混元真火果然十分霸道！”混元子在赵地神识中满意之极的说道，语气中还带有一丝贪婪之意，同时也惋惜的说道：“这么强大的威能，竟然还无法让你突破至元婴后期，足见你灵根资质之差，恐怕在五灵根修士中，也算是很差的了！”

　　赵地苦笑一声，回道：“前辈说得不错，晚辈的确是灵根资质极差，怎么，即使是五灵根修士，资质也有好差之分，而且相差甚远么？”

　　混元子说道：“不错，比如老夫相中的那真阳之体的肉身，资质肯定比你好很多，因为身具特殊灵体，虽然只是锻炼肉身的灵体，也使得资质不逊于某些四灵根、甚至三灵根的修士。”

　　“不过你也不必灰心，灵界之大，存在着各种等阶不同的奇珍异宝，其中有一些甚至能后天的提升灵根资质，对于资质越差的人，效果越明显，若是你有机缘得到一两种，足以将资质提升一个档次！”

　　赵地惊喜交加：“竟然有如此逆天的宝物，还能提升灵根资质，晚辈还以为灵根资质乃是天生注定，绝对无法改变！”

　　混元子轻哼一声，笑道：“何止是灵根资质，就是灵根的属性，在灵界，也有办法更改！”

　　“什么！”赵地大骇，“灵根属性也可以更改，那不是乱套了么难道强悍无比的异灵根、天灵根，也可以后天获得？”

　　混元子不屑的说道：“只是说有办法做到，但实际上，这种逆天之极的宝物极其罕有，只有传闻中的几个实例，本人也没有亲眼目睹过。”

　　“原来如此！”赵地不再追问，他已经用神识发现了一只低阶魔狼，正在谷中漫无目的的游荡。

　　一段时间后，其余二妖也发现了这只魔兽，各自精神一振。

　　三人缓缓的向魔气凝厚的地方探去，随着越来越深入，神识却受到了极大的压力，无法探出体外太远。

　　难道这魔云谷之中，还布置了极为高明的禁制法阵，限制外人打探？

　　如果是这样，谷中拥有高阶魔物的可能性，就更大了！

　　赵地也眉头一皱，他此时神识只能探测到二十余里外，这让他十分不习惯。

　　他尚且如此，二妖恐怕更是窘迫，估计还没有肉眼探测的范围大。

　　“魔兽兽群！”赵地忽然探测到一群二三极的魔狼，数量足有数百，而很快，又是一大片魔兽，这次却是独角魔牛，等阶也是二三极不等，相当于人类的筑基初期、中期修士。

　　二妖随即也看见了脚下大片的魔兽，顿时心中十分惊骇。

　　魔狼和魔牛对峙着，气氛十分紧张，似乎有一场大战一触即发三人不约而同的身形一缓，密切的关注着身下的魔兽群。

　　“嗷～！”一只皮毛乌黑发亮、体型有三丈之巨的魔狼仰天长啸一声，随即恶狠狠的向魔牛群中冲去。

　　在此兽的带领下，魔狼纷纷发出“嗷嗷”之声，向魔牛群奔腾而去，仿佛一瞬之间刮起了一阵猛烈的黑风。

　　“哞～！”为首的魔牛也发出一声怒吼，略微低下头颅，将头顶尖锐刚硬的独角迎向狼群，四蹄一撒，向前狂奔，其余的魔牛也紧随其后。

　　轰隆隆之声连绵不绝，魔牛的体型个个都有三四丈之巨，奔跑起来气势十分惊人。

　　很快，两只兽群相遇，立刻斗成一团，不断的有惨叫声传出，黑气滚滚，场面混乱而惨烈之极。

　　魔牛虽然皮肤坚硬如铁，但在魔狼的利爪和尺许长的獠牙之下，仍然被撕出一道道极深的血口；而魔狼的强悍身躯，也根本挡不住魔牛的独角一顶，轻则皮肉受损、重则当场刺穿胸腹而亡。

　　无论是魔狼魔牛，一旦将对方灭杀，就会毫不犹豫的将其腹中的一个寸许大小、黑色晶亮的魔核吞噬，然后再寻觅下一个对手。

　　“哼背后肯定是高阶魔头在操纵这魔头不但将草原上的妖族魔化成魔兽，还令其互相残杀、吞噬，不断进阶，实在可恶之极！”见到魔兽厮杀的一幕幕，裂风愤怒异常的说道。

　　“趁着此处大乱，我等正好方便混入其中，抓紧时间！”赵地冷冷的说道，率先向前缓缓飞去。

　　二妖自然也随后赶来。

　　三人一路向前飞行，果然，发现了越来越多的魔兽，不但种类繁多，几乎涵盖了草原上常见的数十种兽群，而且等阶也愈来愈高。

　　这些魔兽，小半在厮杀着、互相吞噬着，魔云谷中，一片血雨腥风，魔兽临死前凄厉的惨叫声，不绝于耳！

　　三人越来越惊，随着他们的逐渐深入，魔兽的密度和等阶，还在不断的增加着，连五级以上的高阶魔兽，都开始成群的出现！

　　忽然，一只鹰翅狮身、浑身黑气腾腾的魔兽，在空中疾速飞行，似乎在视察身下的兽群，恰好从三人不远处掠过。

　　“元婴期魔兽！”赵地心中惊呼一声，暗道不妙！


第391章 妖魔之战（九）魔族老妪

　　“果然有本族的魔兽存在究竟是何等魔头，竟然敢不把风鹫一族放在眼中！”裂风悲愤交加的说道。

　　银发青年正欲出言安慰，忽然又有一只高阶魔兽飞过，却是背生双翅的龙首马身模样，不是苍麟一族又是何物！

　　“这！”银发青年顿时也是紧握双拳，脸色一阵变幻。

　　“二位道友息怒，不要耽误大事！”赵地冷冷的传音说道。

　　二妖几乎同时轻叹一声，继续向前缓缓飞行。

　　大概是三人身形隐匿手段极佳，这两只都有元婴初期修为的魔兽，根本没有丝毫注意道有外人闯入。

　　二妖的心中，此时惊骇悲愤之余，也十分失落，作为草原上的霸主，多年的不可一世，使得他们渐渐的唯我独尊，从心底藐视其他存在，认为自己的种族才是至高无上。

　　而就在今日，先是被人类同阶修士玩弄于股掌之间，而后又亲眼见到同族被魔化成丧失本性的魔兽，受魔头操纵，这对二妖的打击，不可谓不大。

　　尤其是裂风，被誉为风鹫一族最有潜力的年轻一辈，竟然命运操纵在一个人类修士的手中，这番落差，实在难以接受。

　　倒是族长传来的信息，说此人可能隐藏了修为，反而让他心中舒坦了几分。

　　这三人又飞出了数十里，所见全是各种魔兽，空中地上都有，更偶尔有六级以上的魔兽从三人身边飞过，差点让三人暴露行踪。

　　“还要继续深入么？”银发青年悄悄的传音说道：“这里的高阶魔兽如此之多，如果再深入，一旦被发现，恐怕就难以逃出生天！”

　　裂风正要征求赵地的意见，赵地却抢先说道：“嗯，我们今日已经获取了不少信息，差不多能大致推测出魔兽的数目和等阶分布，至于隐藏在最后的魔头，自然也不是我们今日就能探查清楚的贸然继续，的确容易被发觉。”

　　“既然阁下也如此说，那我们这就离开！”裂风当然不会反对。

　　三人顺着原路，异常顺利的离开了魔云谷，回到了草原之上。

　　又飞遁出数百里后，三人才显露身形。

　　“果然有很多魔兽，数量、等阶，都在意料之上看来三年之内，苍风草原上，必有一场恶战！”银发青年骇然的说道。

　　“竟然培育了如此之多的魔兽难道那魔头已经在此处经营了数千年甚至上万年？”裂风也不住的摇头感叹。

　　赵地神色凝重，眉头一皱的说道：“二位道友也见到了，魔兽之事，恐怕比预先想象的更加恐怖！”

　　“本人作为人类修士，面对魔头这种人、妖两族共同的敌人，自然也不会落后，本人会竭尽全力，统一起苍风草原上人类修士的实力，助苍、风二族一臂之力！”

　　“多谢阁下！”二妖这句话，倒也发自肺腑，此时此刻，既然对方愿意携手抗敌，他们二族也没有拒绝的理由。

　　况且眼前的人类修士，深不可测，多半大有身份来历，也不是他们二族能够得罪之人；此外，自己还中有对方的混元劲，生死掌控在对方的一念之间，当然也不会拒绝对方的好意。

　　于公于私，二妖都找不出反对的理由。

　　赵地微微一笑：“不必客气这是人类修士应该承担起的责任不过本人还有一个私人请求，本人并不是苍风草原的修士，希望能借助苍、风二族之力，找到一个方法，让本人回到天元大陆等地域。”

　　“希望二位道友将本人的这个请求带到各自族长耳中。三年后，我等再见面时，就是人、妖联手抗魔之时本人到时自会将混元劲收回！”

　　赵地说完最后一句话时，忽然抛出了一道白色灵光，然后立即踏在其上。

　　二妖尚未来得及看清是何物，就见赵地化作一道白光，速度惊人之极的破空而去，片刻之间就消失在天际。

　　二妖面面相觑，均从对方眼中看出了惊骇之意。

　　银发青年摇摇头，喃喃的说道：“此人在遁术上也如此惊人难道，他真是化神期的高人装扮的？”

　　裂风长叹一声：“唉是或不是，对你我而言，又有何分别，反正你我在其眼中，都是可以随时灭杀的玩物一般！”

　　“幸亏此人主动要求离开苍风草原，这样也好，否则纵然我等铲除了魔兽根源，恐怕这苍风草原的格局，也要大变！”裂风朝着赵地离开的方向远眺，一副若有所思的模样。

　　“裂风兄说的是，否则单凭此人，恐怕都足以带领那原本不成气候的人类修士，与我们苍、风二族抗衡，形成鼎足而立之势！”银发青年也赞同道，对赵地的实力毫无怀疑。

　　“哼鼎足而立，那已经是最好的结果！”裂风却轻哼一声，冷冷的说道。

　　“裂风兄此话怎讲？”银发青年心中一凛。

　　裂风双目微缩的正色说道：“人类修士虽然寿元比我等短了许多，但晋级速度，也快了不少此时他已经是元婴中期顶峰修为，神通不下于你我二族的族长；若是他突破至元婴后期，草原之大，恐怕也没有你我二族容身之处！”

　　银发青年闻言，心中如惊涛骇浪翻之余，也望着赵地离去的方向，默然不语起来。

　　……

　　魔云谷深处，有一处不大的灰暗宫殿，宫殿中除了百余丈的厅堂和几间静室，最为特殊的，就是一间被层层法阵严密守护的大殿。

　　这处大殿，足有千余丈宽广，占据了整个宫殿的大半。

　　而在大殿中心处，则有一处异常玄奥的百余丈大小的圆形法阵，流动着乌黑肃穆的光芒。若是有人从上向下望去，只会看到深邃无比的、流动着淡淡诡异光芒的黑洞，而若是用神识探入黑洞之中，也会被瞬间吞噬的无影无踪。

　　还有浓浓的黑气，不断的从黑洞中溢出，正是纯粹之极的真魔气。

　　法阵之旁，有一名满脸皱纹、双目通红似血的黑衣老妪，正在和一名鹰翅狮身的魔兽以一种十分古老而奇特的语言交谈着。

　　这名魔兽，竟然有元婴中期的修为。

　　“禀告尊主，那苍麟和风鹫二族，果然都派出了化形妖修来探查本处。属下依照尊主的吩咐，没有予以理会，任由其离开。”魔兽吐言清晰，显然灵智已高。

　　“做得很好嘿嘿，纵然是隐匿手段再高明，但是本姥有照妖盘在手，专辨妖气，一切都了如指掌！”妇人不无得意的赞许道。

　　“狂风魔，你跟随本姥的时间最长，已经有五六千年了吧！”妇人忽然语调一缓，柔声说道。

　　“不错，属下当初只是一只灵智未开的五级妖兽，多亏尊主提拔，才有今日修为！”魔兽恭敬的说道。

　　妇人点点头，含笑说道：“很好你能这么想，本姥十分欣慰，这次与妖族作战，可能会面对你原本的同族，你可已经做好准备？”

　　“尊主放心，如今属下已是身为魔族，自然不会再有妖族有任何牵扯，此事事关尊主大计，属下等自当竭尽全力、辅佐尊主！”魔兽毫不犹豫的说道。

　　妇人满意的点头，示意其退下，魔兽立刻会意的告退而去。

　　大殿之中，只剩下妇人一人，她意味深长的看着眼前的法阵，喃喃的自言自语道：

　　“本姥在这魔谷之中，已经不知不觉的待了万年之久，一直没有离开过本谷一次！”

　　“那个老东西，还以为本姥是为他而培育魔兽，哼，本姥自然也要有自己的打算！”

　　“这次将苍、风二族吸引而来，以本姥如今的修为，自然可以将那两只十级妖兽灭杀，有了这两颗十级妖丹，在加上从一众苍麟妖兽体内的麒麟血脉中提纯一丝麒麟真血，就可能让本姥再进一步，进入魔王期！”

　　“一旦踏入魔王期，就可以凭借这处空间通道，进入魔界，到时候，本姥就可以在魔界逍遥快活的修炼，哪里的需要替那个老家伙继续卖命。”

　　“哼，本姥对征服下界可是丝毫没有兴趣，还是尽早回到魔界、苦心修炼，才是上策。跟着那老家伙，说不定还会白白充当炮灰，这一界，化神期的存在恐怕是有的，本姥可不愿继续充当他人的棋子和爪牙！”

　　“唔，本姥暗中还隐藏了约一半的高阶魔兽，而且法阵等强大手段，都没有布置出来，嘿嘿，等那些妖族攻到魔谷之时，一定能给他们一个大大的惊喜！”

　　……

　　寒孤城外数千里处，身在岗哨中的一名筑基期青年，忽然抬起头来，隐约的见到高空处有一道白光流过，但片刻间又消失在天际尽头。

　　青年眉头一皱，向其余几名炼气期修士望去，却看到了一脸的迷茫之色。

　　“师叔，有特别发现么？”一名少年与此青年较为熟络，大着胆子问道。

　　“没什么，大概是看花眼了！”青年摇摇头，没有多加理会，心中嘀咕道：“怎么可能存在着这种速度，多半是自己走神了。”


第392章 妖魔之战（十）再回寒孤城

　　寒孤城上，一道速度惊人之极的白光闪过，落在城墙大殿之顶。

　　灵光闪烁之下，脚踏白色灵鹤的紫衣青年和蓝衣老者的身形显露而出，正是赵地及百变傀儡所化的老者。

　　“寒孤城结丹期修为的晚辈，立刻来此处汇集，老夫有要事相告！”

　　老者语气严肃的说道，声音并不如何洪亮，却十分清晰的传遍于方圆百里所有人的耳中，同时一股强大之极的灵压从二人身上散发出来，让方圆数里内的低阶修士，感到压力极大、呼吸吐纳都非常不畅，纷纷逃出这个范围。

　　“结丹期，晚辈！”对修仙者等阶较为清楚的一干修士，闻言心中大骇，能称结丹期高人为晚辈的，只有传闻中元婴期以上的存在！

　　片刻间，有几道灵光从各个山峰中窜出，有的心中忐忑的直奔城墙大殿而来，也有两道遁光则直奔城中某处，那里正是传送阵所在。

　　赵地冷哼一声，足下轻轻一点白鹤，便立刻化作一道破空而出的白色灵光，几乎眨眼间就到了两道遁光身边。

　　赵地大袖一挥，一阵可怕的灵压传出，两道遁光立刻灵光一敛，露出惊骇之极的两个人影，正是结丹中期的秦姓修士初期的少妇二人。

　　两人满脸涨得通红，在半空中似乎灵力被禁锢一般，摇摇欲坠起来。

　　“噗噗！”两声，赵地朝二人分别弹出一道紫色光团，形成两个紫色光罩，将二人包裹其中，二人再也无法动弹。

　　赵地带着二人再次飞回城墙，此时其余几道遁光也才将将赶到。

　　寒孤城城主、龚姓中年人赫然就在其中，此时的他，虽然神色镇定，但灵力波动却不住颤抖，显然是心中十分紧张。

　　“参见两位简前辈之前我等未能认出前辈身份，多有得罪，还请前辈宽恕！”中年人带着众人，一躬到底的拜见道。

　　此时中年人已经感应到，老者身上的灵气波动十分强大，肯定是元婴期以上的高人，而赵地的灵压，似乎还要强大几分，恐怕修为更加恐怖！

　　赵地随手一挥，秦姓修士等二人身上的紫色光罩消失，赵地含笑说道：“先前是我二人有意隐瞒，自然不会怪罪你们！”

　　随即傀儡却脸色一沉，厉声喝道：“至于你们二人，竟然不顾老夫号令，妄图在老夫面前逃遁，该当如何惩治！”

　　“前辈饶命，晚辈一时糊涂，求前辈大人大量，饶晚辈一条性命！”秦姓修士竟然当场跪下，不住的磕头求饶，心中后悔不已。

　　少妇也急忙照做，大概是惊恐过度，脸色惨白如纸。

　　“起来吧！”赵地皱眉说道，“算你们走运，我二人并非残忍好杀之徒，这次就饶过你二人。”

　　然后他语调一升，大声说道：“你们听着，若是下次还有人敢违抗我二人口令，下场如同此山！”

　　说着，他喷出一朵拳头大小的紫色灵焰，紫焰的边缘处，闪动着一层淡淡的五色光芒。

　　紫焰朝数里外的一个无人山峰上飞去，忽然“轰”的一声爆裂开来，原地腾起百余丈高的蘑菇状烟尘，瞬间有一片千余丈宽广的火海覆盖整个山峰。

　　赵地随即袖袍朝远处轻轻一挥，一股清风凭空生出，烟尘立刻散去，火海也收拢聚齐，再次化为了紫色焰团，飞回赵地手中。

　　烟消云散后，原处只留下千丈大小的平坦焦黑土地，那座小山峰已经不翼而飞。

　　片刻之间将一座山峰烧为灰烬，这骇人之极的破坏力，让这些结丹期修士惊吓的无以复加。

　　赵地将紫色火焰，在手中把玩了两下，才慢悠悠的收回体内，清咳一声，微笑说道：“你们也无需害怕，只要遵从本人的吩咐，不但没有丝毫危险，而且对苍风草原的人类修士而言，还是一场万年不遇的极大机缘！”

　　“机缘！”中年人等面面相觑，面露疑惑之色，也有个别修士，显露出一丝期待。

　　“不错，对你们而言，就是天大的机缘。”赵地正色说道。

　　“想必你们已经看出来，我们二人都是元婴期以上的修士。实不相瞒，我二人的修为比你们想象的更高出一些，而且已经和苍风草原上的苍麟、风鹫二族的化形妖兽接触过了。”

　　接下来，赵地娓娓道来，毫不隐瞒的将自己力克二妖、与二妖达成一致，随后共探魔穴，并约定联手抗魔之事一一详细说出，听得这些修士将信将疑、心中翻滚不定。

　　尤其是听闻赵地这名人类修士力擒苍风草原两大妖族中的两名九级化形妖修，有不少人心中都油然而生一股热血豪气，但更多的却是怀疑其真实性。

　　赵地最后说道：“这番话，本人知道你们心存怀疑，但是实话实说，你们的实力对本人而言微不足道，你们还没有资格让本人编织谎言相欺！”

　　“如今，就有一个与苍麟、风鹫两大妖族化解前嫌、联手抗敌的机会，同时也是提高人类修士在苍风草原上所处地位的绝佳机缘你们是服从本人领导，炼制大量符兽参加此次大战，还是违抗命令、自寻死路，现在就必须选择一条！”

　　不等众人回答，赵地又轻叹一声，语气诚恳的悠悠说道：

　　“据本人所知，传闻苍风草原上，根本没有人类元婴期修士的存在，这是因为化形妖修针对性的清除人类高阶修士、限制人类的实力。”

　　“而这次机会，就是扭转这种格局的一个变数，只要我等展现出一定的实力，就可以要求苍、风两族，给苍风草原的人类修士，也留下一条元婴大道之路！”

　　“比如说，若是有修士在苍风草原上凝结元婴，那么，妖族可以让他离开此处，去以人类修士为主的其他大陆修行，而不是直接灭杀、断了寻仙之路！”

　　中年人精神一振，颤声说道：“前辈说其他大陆，果真是真有此事？真的存在着传闻中以人类修士为主的大陆么？”

　　其他几名修士，也是颇为激动。

　　“此事千真万确！”赵地朗声说道：“天元大陆，比妖元大陆还大上不少，苍风草原与其相比，更是微不足道而天元大陆，就是以人类为主，人口多的难以想象，元婴期修士虽然也是凤毛麟角，但是数量加起来，也是你们无法想象的。”

　　赵地又不厌其烦说了不少细节，包括天元大陆的分布和星辰海的情况。

　　中年人越听越觉得可信，赵地所言，不但有少部分内容，与苍风草原上流传极久的一些传闻十分吻合，而且细致周密，不似临时编造。

　　“前辈对其他大陆的情形如此了解，难道是去过其他大陆？”中年人壮着胆子问道，这个问题不问出，恐怕他也心中难安。

　　赵地微笑点头，说道：“不错实不相瞒，我二人就是无意间从其他大陆来到妖元大陆和苍风草原而且这次大战之后，我二人多半就会离开这片草原。”

　　“错过了这次机会，你们再想找到一位拥有本人这种实力的人类修士，带领你们与妖族抗衡、提高人类修士在苍风草原中的地位，无疑是痴人说梦！”

　　“不要心存侥幸，没有本人坐镇，即使两大妖族与魔族大战后实力大损，但对付现在的草原人类修士，仍然毫不费力，而妖族一怒之下、即使是将人类修士从草原上抹去，也是大有可能之事！”

　　“你们好生想想吧，这一次大战，以两大妖族为主，我们人类从旁辅助，只要能消灭魔族，以后人类在草原上的地位自然是非同寻常，至少不会像现在这样，在化形妖兽的阴影下苟且偷生而已，根本无法掌控自己的命运！”

　　赵地这一番苦口婆心，不但是让这些低阶修士十分动心，就连混元子也是频频点头。

　　身为人类修士一员，混元子自然也不愿意见到，自己的同类在草原上，居然是如此的落魄和卑微如果赵地顺手能提拔草原的人类修士一把，他也是乐于见到的。

　　“此事关系重大，本人可以给予你们三日时间仔细考虑，三日后给本人答复但是切记，不要妄打其他主意，本人的怒火，可不是苍风草原的人类修士能否承受的就是苍、风两大妖族，也不敢得罪本人！”

　　“是生是死、是借机一搏还是苟且偷生、是安于现状还是改变命运，就在你们一念之间！”

　　说完这些，赵地双眉一扬，满含期待之意的望向众人。

　　“何须考虑三日，晚辈完全听从前辈的吩咐安排！”令赵地略感意外的是，夏姓修士率先表明了态度。

　　他十分激动的说道：“晚辈资质不差，却害怕进阶元婴期后被化形妖修灭杀，到了结丹期后一直便荒废了修行，转而专心于符兽炼制之术。而像晚辈这样、到了结丹期后就不再执着于修行的，不在少数若是这次能在前辈的带领下改变命运，我等苍风草原的人类修士，也就有了追求大道、成就仙路的一线生机！”


第393章 妖魔之战（十一）部署

　　“夏道友之言，甚合吾意！”寒孤城城主、龚姓中年人也立即躬身说道：“晚辈愿意听从前辈指挥安排，竭尽心力，还望前辈看在同为人族的份上，扶持我等苍风草原的修士一把！”

　　其他几人，即使个别人心中还略有犹豫，此时也纷纷拱手拜道，说出了和中年人类似的话语。

　　赵地满意的点点头，慎重的说道：“本人身为人族一员，自然不会对如今的局势置之不理，力所能及之处，自当顺手而为。”

　　对于这些修士的“归顺”，赵地一点也不觉得惊奇，他的这番举动，虽然有自己的私心在内，但也的确设身处地的为草原上的人族考虑不少，他看不出有任何理由、可以让这些修士拒绝他的提议。

　　纵然是有个别心机不轨的修士存在，在赵地压倒性的实力面前，根本成不了气候，自然也是不足为虑。

　　赵地命令这些修士，传送至苍风草原各处人类城池，将他的要求和部署安排发布下去，而有些和寒孤城类似的大城，赵地则亲自“光临”。

　　在他时而慷慨激昂、时而苦口婆心、时而厉色恐吓、时而耐心分析的说辞中，以及“不经意间”展露出的恐怖实力的威慑下，和寒孤城一样，并没有花费太多的功夫，就与草原上绝大多数人类高阶修士达成了一致。

　　越是修为高的修士，越是容易被说服，显然，这些人离元婴期最近，利益最息息相关，如今有了一条出路，就算机会渺茫，也会尽力一搏！

　　更何况，赵地只是让他们疯狂炼制符兽，而不是真的以死相搏。

　　赵地也十分清楚，这段时间内，不会有高阶妖兽找人类修士的麻烦，因此，他要求各个城池由结丹期修士领路，扩大搜索矿脉的范围。

　　草原之中，一处处无人问津的中低阶矿脉资源，纷纷被人类修士加紧狂采。

　　而另一批善于炼制符兽的修士，则是在不停的炼制着一只只符兽。

　　至于赵地，在各个城池间不停奔波的同时，也大肆收购了许多能看中的材料，其中大部分，都是妖元大陆特有的，或者是出产较多的种类。

　　其中有好几种，都是制作符兽必不可少的辅助材料，虽然用量不多，但缺一不可，这大概也是为什么，符兽这样的炼器手段，只在此处出现的原因之一。

　　当然也有不少宝物，在此处特别稀罕，但在天元大陆较为常见，如果恰好赵地手头上较为充足，也会拿出一些用来交换。

　　这一次，两名元婴期修士的突然出现，给苍风草原中人类带来的，不是一场灾难，而是看得见的一线生机。

　　……

　　苍风草原某处，奔腾汹涌的巨大兽群边缘，有一群生有三尾、浑身金芒闪闪的金光豹，正和一群长有一大一小两颗三角形脑袋的赤红巨蟒对峙着。

　　双方都由千余只一二级妖兽组成，金光豹咧着大嘴，露出尺许长的骇人獠牙，发出低沉的吼叫声；而巨蟒则口吐长信，发出嘶嘶之声，一滴滴奇毒无比的涎液从口中滑落，掉在青草之上则立刻化出一阵轻烟，青草也随即变黑、枯死。

　　忽然，一道金光向此处飞来，金光一敛后，半空处出现了一名气质绝佳的金发少女，此女看着身下一触即发的兽群之战，张开樱桃小口，发出清脆悦耳，但柔和连绵的兽语声。

　　此声似金狮轻吼、似飞禽清鸣，充满了安抚柔和之意。

　　在此女的兽语声中，巨蟒和金豹目中的疯狂之意渐渐淡去，不多久，两个兽群分开左右，追随兽群大部而去。

　　“薰风公主的唤语术越来越高明了，难怪可以召集这么多种类的低阶妖兽，而不互相冲突！”数十丈外，半空中突然多出了一名金发青年的身影，笑呵呵的对着少女说道。

　　“裂风哥，你终于回来了！”少女欣喜的说道，露出了灿烂无双的笑容，让青年竟一时间看的呆住。

　　少女脸上浮现出一抹红晕，更添几分娇色，她关心的问道：“裂风哥，此行是否顺利？”

　　青年闻言立刻从少女的美貌中惊醒，神色凝重的说道：“此事我要向族长详细汇报，魔兽的情况，比我等预先想象的还要可怕！”

　　少女也是笑容一敛、秀眉微蹙，轻声说道：“这么严重我们走吧。”

　　二人随即化作两道金光，向高空某处飞去。

　　风鹫一族的族长等几名化形妖修，都在此处，金发青年将自己在魔云谷内看到的情况一五一十的详细说出，这些妖修听后，都是一脸的愤怒或凝重。

　　“果真有风鹫一族的成员被魔化成魔兽而且还不止一名两名的样子！”九级顶峰的大汉，用力的一挥拳头，恨恨的说道。

　　十级修为的老者，则眉头深皱，正色说道：“竟然有如此多的魔兽，而且不乏大量的高阶魔兽，那魔云谷，果然是经营了数千年之久！”

　　“以我们苍、风二族目前召集的兽群队伍，对付谷中的魔兽，倒也不惧，但势必会损失惨重。”

　　“这样吧，离我们二族约定的会师日期还有三年，这三年内，我们一边缓缓赶路，一边继续招募大量的低阶妖兽，补充入队伍之中。”

　　大汉点头说道：“族长说得极是。草原之上，最不缺的就是低阶妖类，他们的繁衍能力极强，每年都有许多死于自相残杀、维持平衡之中。我们招募大量的低阶妖类，也不会伤及草原的根本。而这些数量巨大的低阶妖类，在攻打魔兽之时，就可以作为先锋部队，吸引大量的攻击，同时就能减少高阶妖族的伤亡。”

　　“嗯！”老者露出赞同的神色，接着说道：“既然确定有不止一只的八级以上魔兽，而且背后可能还有更厉害的魔头，那么各族的化形同道们也必须要出手了，至于老夫与苍家的族长也会亲自参加此次大战。”

　　接下来，老者部署一番，将召集低阶妖兽、联络草原其他妖族的高阶妖修等事情一一交代下去，最后，却支开爱女熏风，要与裂风单独一谈。

　　老者传音说道：“那人类修士的情形，你详细的将给老夫听听，任何细节都不要放过！”

　　裂风详细的叙述了一番，重温这段过程，他仍然觉得对方神通强大的不可思议。

　　“原来如此，”老者若有所思的沉吟道：“不错，他的实力确实不在老夫之下。其身份神秘，既然不是对头，还是不要招惹为妙。至于他要求离开苍风草原，那是最好不过，省去了破坏苍风草原现有格局的风险。”

　　裂风连连点头，说道：“此人的确深不可测，我已经口头答应了此人的联手之邀，且不管人族修士能给出多大帮助，只要不是带来麻烦就好。再说我已经中了此人的秘术，生死操纵在他一念之间，于公于私，我都希望族长能接受此人的联手之邀和协助其离开妖元大陆的要求。”

　　老者也点头说道：“嗯，联手之约没有任何问题。至于离开妖元大陆，老夫记得，苍家手中，就掌握了一处传送阵，通往极北冰海。到时候只要让他用此传送阵离开便是！”

　　“若是此人真的神通广大，相信苍家也不会藏私，而是巴不得送走此人，自然会将传送阵借给此人。”

　　“不过从此人的举止及最后的要求来看，似乎不像是化神期的人类修士。毕竟如果是化神期修士，大可以大摇大摆的向我们二族提出种种要求，而不是合作抗敌这么简单。”

　　“既然不是化神期的人类修士，自然也无须惊动我们妖族的那两三名化神前辈。”

　　“且不说这些化神前辈，不是在闭关就是在养伤，轻易不敢打扰，就是请动他们的代价，也是十分高昂！”

　　“魔兽和人类修士一事，虽然有些棘手，但却都是可以应付之事，还是在我们草原内部解决为妙！”

　　老者仔细斟酌一番后，忽然转移话题，关切的问道：“他留在你体内的那道灵力，真的无法解除么，你觉得如何。”

　　“多谢族长关心，我试过多次，只能用自身真元将其团团裹住，但难以炼化，好在这团灵气老实之极，并无大碍，就是此物不除，我的修为难以有所长进。”青年苦笑着说道。

　　“让老夫看看。”老者伸出一只大手，青年闻言立刻也将自己的手臂伸去。

　　老者将三根手指搭在青年的手腕上，仔细分辨其中的灵力波动，片刻之后，他神情凝重，但不甘心的又将双手放在青年的腹背处，仔细的探查其丹田内的详细情形，并打入了几道灵气尝试化解。

　　青年一直不闪不避，对老者十分信任，而且还带着几分感激之色。

　　许久之后，老者长叹一声，无奈的说道：“果然是十分诡异的灵力，竟然同时包含五行灵力而又玄奥无比的样子，老夫也没有十足的把握能安然解除！”


第394章 妖魔之战（十二）会师

　　“若是强行解除，除了要花费十余年的苦功一点点的消磨外，稍有一丝差错，都有可能伤及你的丹田，留下无穷后患！”

　　“看来，我等只有尽量满足那人的条件。希望他信守承诺、解除此物，否则，风鹫一族就算拼了灭族之险，也要与他为难到底！”老者双眉一竖，坚定的说道。

　　……

　　苍风草原中的某处郁郁葱葱的山谷中，风鹫一族统领的兽群，正在此处栖息。

　　兽群的数量、种类之多，都十分惊人，虽然大部分妖兽在高阶妖修的安抚下，静静的休整，但也时不时的有狂躁的妖兽，发出各式各样的兽吼声，或者与同族、异族的其他妖兽扑腾打闹。

　　这片足有百余里宽广的山谷，尽数被密密麻麻的妖兽占据着，还有许多的妖兽生有翼翅，或盘旋于山谷低空，或栖息于树梢之上。

　　“族长，我等一路来此，不断的召集低阶妖兽，现在兽群的数量，足有三十余万，只不过其中八成以上都是一级妖兽。”高空之中，裂风向老者汇报道。

　　“嗯，”老者轻声应道：“数量上应该是相当充足了，就是不知道那魔云谷中是否另有蹊跷，否则单凭这数量极大的低阶妖兽，也足以将整个魔云谷荡平！”

　　“苍家纠集的兽群想必也不再少数，纵然魔云谷有些棘手，两族联手之下，也不足为虑了。”大汉破风却似乎很有信心。

　　“咦，苍家的队伍来了！”老者忽然转头朝东面望去，在天地交界处的草原上，似乎隐隐有一团黄烟腾起，躺在地面上休憩的妖兽，感应到身下大地传来的阵阵晃动，纷纷站起身来，朝东面望去。

　　不一会儿，一团宽广无边的黄烟从远处渐渐进入视野之中，同时，还伴有轰隆隆的沉闷声响。

　　又过了一段时间，黄烟渐渐清晰，竟然是草原上腾起的巨大尘土形成的飞烟，而在尘土之中，隐隐约约的现出无数妖兽的身形，而万兽奔腾的轰隆隆巨大声响，也极为震撼！

　　这种气势惊人的情形，让山谷中的低阶妖兽纷纷感到不安起来，或是嘶吼，或是扑腾，一时间难以控制。

　　风鹫一族的高阶妖修，不断的安抚着这些低阶妖兽，才控制住山谷中的局势。

　　不多久，奔腾的兽群速度渐缓，停在了山谷外百余里处，那激起的百丈尘土，却许久没有落下。

　　几道人影从那处高空中现出，向此处飞来，而风鹫一族的几名化形妖修也立刻在族长的带领下迎头飞去。

　　“凌风兄，多年未见，别来无恙！”相距尚有数里，对面的一名身材魁梧的银发中年人就率先问候道，此人的灵力波动明显高出身旁的其他妖修一筹，有十级修为。

　　“苍云老弟，你也是风采依旧啊！”金发老者立刻也是十分客气的回道。

　　双方默契的在相隔百余丈外停下，各自一番拱手抱拳施礼。若是有见过面的，自然还会互相点头示意，算是打过了招呼。

　　一名银发青年与裂风互相交换了眼神，遥遥抱拳行礼，此人正是三年前与他和赵地一起深入魔云谷一探的苍麟一族妖修。

　　“裂风兄，你体内的混元劲可有解法？”银发青年嘴角微动，传音说道。

　　裂风摇摇头，传音回道：“毫无办法！”

　　银发青年苦笑一声，不再言语。

　　金发老者在客气招呼的同时，神识朝身下的兽群一扫，大概估计出了苍家兽群队伍的数量和等阶分布。

　　果然和风家的兽群不分上下的样子！

　　“凌风兄，我们苍、风二家这次召集了如此多的妖兽，一定要将那魔云谷彻底抹去！”银发中年人也大致估计出了风鹫一族的兽群数量，满意的说道。

　　“这是当然！”老者傲然说道：“苍风草原，一直是你我二族的地盘，居然被魔物在眼皮底下暗中发展势力达数千年之久连你我二族的本族成员，都有深受其害、变为魔兽的事例发生，此谷必须彻底铲除！”

　　“这次我们二族尽释前嫌、联手灭魔，当然大事可成！”苍云先是面带微笑的说道，然后忽然笑容一敛、眉头一拧：“只不过有个神秘的人类修士也要插上一脚、声称要带领人族修士与我们二族联手，不知凌风兄对此事有何看法？”

　　老者仰头打个哈哈，说道：“既然人类修士也要为草原安危出一番力，我二族又何须拒人于千里之外，联手之事，风家没什么看法。难道苍云老弟有不满之处？”

　　“呵呵，既然凌风兄都说不反对联手了，苍某也不会有何意见。”苍云淡淡的笑道。

　　老者忽然嘴唇微动，向苍云传音说道：“老夫听闻，苍家两千年前出了一名罕见的冰属性嫡系族类，潜力巨大，还被苍云老弟亲自收为义子，此事不假吧！”

　　“呵呵，草原就你我两家大族，这些事情虽然隐秘，自然也瞒不过凌风兄的耳目不错，确有此事只不过他已经被我送去合适的地方修行去了，所以无法参加此次的大战。”苍云大方的承认道。

　　“苍云老弟说的那处地方，就是极北冰海吧。此处离极北冰海极远，老弟是如何将义子送去的呢？老夫可听闻，苍家一直掌控了一处传送阵，可以通往极北冰海，不知是真是假？”老者语气严肃的传音道。

　　苍云双目一缩，沉声说道：“此事乃本族流传数千年的机密，凌风兄是如何得知的！”

　　老者轻轻一笑：“嘿，何须明言，老夫自然有可靠的安排插入苍家，而苍家自然也会在老夫身边布下眼线，这种事情，若是老夫连一丝风声都无法探知，那岂不是老夫太过无能！”

　　苍云闻言也是一笑：“不错，这些事情，你我彼此间心照不宣罢了。凌风兄忽然对这传送阵有了兴趣，莫非是因为那人类修士的要求？”

　　“正是如此！”老者笑容一收：“那人类修士身份玄秘，神通诡异，我等何须招惹若是他真能在此次大战中助我二族一臂之力，借传送阵给此人一用又有何妨！”

　　“况且此人一走，草原上一切恢复如初，你我二族共掌草原的格局，一切都不会改变。对你我二族而言，未尝不是一件好事！”

　　苍云眉头一皱：“听凌风兄的意思，似乎对此人颇为忌惮，难道自认为还敌不过元婴中期的这名人类？”

　　老者正欲答话，忽然一道流星般的白光划破天际、朝此处飞来，一下子吸引住了众人的注意力。

　　“速度如此惊人！”

　　老者与苍云都是骇然变色，这种速度，甚至比二人全力而遁时，还要快出不少。

　　几个呼吸之间，白光就从天边来到众人身前，灵光闪动之下，一个脚踏白色灵鹤的紫衣青年身形显露而出，正是赵地。

　　赵地满脸灿烂笑容，朝众妖修施礼说道：“简某见过苍家、风家二位族长，及各位道友！”

　　“简道友果然胆识过人！”苍云皮笑肉不笑的率先说道：“多少年来，敢于在我们苍、风二族面前公然露面的人类修士，阁下乃是第一人！”

　　“阁下不是口口声声说要统领人类修士，与妖族联手对抗魔物么，为何只有阁下一人前来？难道以阁下一人之力，就足以与苍、风二族达成联手之势？”老者也淡淡的问道。

　　“哈哈，”赵地仰天一笑，朗声说道：“人、妖二族原本就应该平等相处，今日联手抗魔，正是佳话。在下岂会孤身一人来此助阵。”

　　“你们都出来吧，见过苍、风二族的前辈！”赵地忽然转身，朝身后某处大声喝道。

　　数十里外，忽然一阵淡淡的灵光闪动，片刻之后，一个法阵似的半圆形光罩渐渐淡去，原处露出了上千人类修士的身形。

　　这些人大半是炼气期高阶弟子，筑基期的有三百余人，而结丹期的只有二十余人。

　　这些人纷纷踏着飞行法器或化为遁光，朝赵地飞来。

　　“拜见苍、风二族前辈！”众修士飞到赵地身后，礼貌的参拜道，但许多人的话音之中，不免带着一丝难以掩饰的恐惧和紧张。

　　化形妖修，对草原上的人类修士而言，绝对是最为恐怖的存在，几乎从未有人活着从其手中逃离，而化形妖修毁掉一整座人类修士城池的事例，却自古流传。如今近距离亲眼见到如此之多的化形妖修，这些人心中的震动可想而知。

　　众妖修也是一惊，数十里外竟然隐藏着这么多人类修士，而他们却毫无发现，足见对方的隐匿法阵非同小可。

　　金发老者更是惊骇不小，显然这些修士一直呆在此处，而他率领兽群队伍来此处已经有三日三夜，竟然一直对数十里外的人类修士毫无察觉！

　　虽然这些修士的数量和等阶都根本不足为俱，但如此诡异的隐匿手段，还是十分骇人。

　　“草原上的人类修士，几乎大半精英都在此处吧，可是还是远远不及，面对十万以上的魔兽存在，似乎微不足道！”苍云冷哼一声，微微笑道。

　　“当然没有这么简单！”赵地说道：“妖修身体强悍、天赋异禀；而人类修士，自然也有擅长之处！”


第395章 妖魔之战（十三）破口

　　“将符兽亮出！”赵地也不转身，抬手一挥，朝身后的人类修士命令道。

　　“是！”所有修士答应一声，纷纷将腰间鼓鼓囊囊的储物袋取出，轻轻一抖，各有数十道灵光从中飞出。

　　顿时，众人类修士的身形，被一大批形态、颜色各异的玉石金木包围着，数量只怕有数万之多。

　　“这些就是我们人类修士为此次大战而精心准备的符兽。”赵地微笑介绍道：“各位道友对符兽一定也十分了解，此次我们准备了数万符兽，其中，筑基期符兽有近一万，结丹期符兽也有三百，虽然比起苍、风二族的兽群还相差甚远，但这些符兽一旦祭出就不死不休，绝对也是一大助力！”

　　“拿出如此之多的符兽，已经接近于草原人类修士的极限，我们与妖族联手的诚意不容置疑！”赵地朗声说道。

　　说完，他一摆手，人类修士立刻将符兽重新收回储物袋中。

　　老者闻言轻哼一声：“既然阁下诚意十足，我二族也不会拒绝联手之约。”

　　“呵呵，能在大战之余，见识一下人类修士的手段，未尝不可。”苍云则笑着说道。

　　赵地也微微一笑，他明明感应到这两道混元劲灵力还存在于裂风等体内，而这二妖却闭口不提此事，多半是怕在众妖面前丢了本族威风。

　　既然这二妖不提，赵地也装作忘记，有这后招在手，也让二族有所顾忌。

　　当下苍、风二族各自率领兽群，浩浩荡荡的向魔云谷进发，而赵地则带着一干人类修士，飘在空中尾随而行。

　　“苍、风二族竟然都派出了数量如此之多的妖兽，而且本族的化形修士几乎也悉数到场，看来的确是志在将魔云谷彻底铲除！”赵地略一查探两族兽群的数目，微微一惊的对混元子说道。

　　“这很正常。魔族对于修炼灵气的人、妖而言，都是死敌，在灵界也是如此。每次灵界与魔界发生空间重合之时，都会发生规模极大的战争。” 混元子感叹的说道：“对于妖族，尤其是灵智未开的低阶妖兽，魔族更是可怕，通过灌入精纯魔气，有一定的概率可以直接将低阶妖兽魔化成魔兽，受魔族操纵。”

　　“既然如此，为何前辈一定让晚辈也亲自加入这大战之中呢？”赵地疑惑的问道：“其实晚辈将苍、风二族各有一名高阶修士控制了，完全可以作为条件谈判，让他们透露出离开妖元大陆的方法。如果对方严词拒绝，再考虑参战也不迟。”

　　“哼本人不会让你吃亏的。还记得本人跟你提到，苍麟一族所含的麒麟真灵血脉么！”混元子冷哼一声说道。

　　“当然记得，难道这与大战有关？”赵地更加奇怪。

　　“嘿，与大战无关，但与你突破至元婴后期有关！”混元子神秘一笑：“只要你参与大战，就有机会弄到大量的苍麟之血，然后本人会教你一种秘术，提纯出其中的一丝麒麟真血。”

　　“当然，以你现在的修为，不可能提炼的十分精纯，但也足以让你炼化之后，配合混元真火，突破瓶颈，达到元婴后期！”

　　赵地惊喜之极的说道：“晚辈是人类修士，也可以炼化真灵的血脉？”

　　“当然可以灵界这样做的人类修士不要太多只是你修为尚低，无法炼化太多或者太纯的真灵血脉。”混元子肯定的说道，随即补充道：“真灵血脉，对于炼体的修士而言，更加珍贵，在炼体上还更有奇效，嘿嘿，本人既然指点你一场，到时候可要留一份真血给本人呀！”

　　“这是当然，只要晚辈落得了好处，什么时候又会少了前辈的一份！”赵地大方的说道。

　　混元子啧啧两声，满意之极。

　　他尚未修炼，已经就有真阳之体、混元真火等等至宝在等着他享受，甚至还可能得到真灵血脉，这种滋味，的确舒坦。

　　他恨不得赵地立刻成为元婴后期修士，然后依照诺言让自己获得肉身，重回修行大道。

　　这一次，有炼体士三大灵体的真阳之体，和一系列优异的条件，他仿佛觉得，自己更有可能接近大道。

　　……

　　兽群过于庞大之后，指挥起来难度倍增，而且低阶妖兽的奔跑速度，自然不能与飞禽相提并论，因此，足足半月之后，“妖族大军！”才赶至魔云谷入口边。

　　这魔云谷入口，仅有数十丈宽，且几乎垂直向下，又窄又陡，实在不利于大规模的兽群行径。

　　必须要将入口扩大，并尽量平缓。

　　这种移山倒海之事，对于高阶妖修而言，也并不是多么困难。

　　“这种事情，让下面的人来做，效率太低，不如我们三个出手，迅速将入口拓宽！”苍云忽然这般说道。

　　“此提议很好简道友，你意下如何？”老者也赞同道，显然，这是一个绝佳的机会，让他们二妖亲眼见证一下，这神秘的人类修士，究竟有如何神通。

　　“既然两位道友都这么说，在下当然没有意见！”赵地嘴角微翘的说道。

　　“很好，事不宜迟，现在就开始吧！”苍云说完，立刻身形一晃，面上灵光闪动之后，浮现出一层层银色鳞片，同时身形剧变，转眼间化成了龙首马身、背生双翅的苍麟本体模样。

　　苍麟双翅一扇，顿时一道深黄色灵光卷出，将其周身团团包裹在内，苍麟随即呼啸一声，朝入口处附近的地面上急速落去。

　　黄光一闪，苍麟竟毫无声息的没入了地面之中。

　　片刻之后，也不知苍麟在地下做了如何手脚，地面上竟隐隐传来震动，而且强度越来越大，地面上的草木也在剧烈的晃动着。

　　忽然一声长吟从地底传出，紧接着“轰隆”一声惊天彻地的地裂声传来，入口附近百余丈的地面上，突然裂开了一道数里长的裂缝，随即这一大片地面向下沉去，轰隆隆的巨大响动连绵不绝的传出。

　　这一瞬之间，入口就被拓宽了百余丈。

　　“这苍家族长，十分擅长土属性神通，如果我拿出一些凝土元火和他交易，说不定能换到意料不到的好东西！”赵地暗中想到。

　　此时，一道黄光裹着苍麟从腾起无数尘土的地面中飞出，静静的向老者和赵地看去。

　　老者发出狮吼般的声音，骤然变成了金光闪闪的鹰翅狮身的风鹫本体，飘至入口附近后，猛然双翅狂扇，无数金色风刃从双翅中激发而出，打在入口处的地面上，顿时轰鸣声不绝于耳，尘土形成的蘑菇状云团腾起了数百丈之高，将风鹫的身形掩盖其中，只能见到无数的金光在尘土中闪耀。

　　半晌之后，风鹫大吼一声，一层无形音波化为罡风，将漫天尘土尽数吹落。

　　风鹫的身形再次现出，而入口处，又被生生扩大了近百丈。

　　风鹫的做法，虽然更加绚丽和气势惊人，但在效率上，似乎还不及精通土属性神通的苍麟。

　　风鹫飞回到高处，再次化成金发老者，与苍云同时大有深意的向赵地看去。

　　赵地微微一笑，张口一喷，一柄寸许大小的紫剑，和一团拳头大小的紫焰，从其口中飞出。

　　紫焰的边缘处，闪动着一层若有若无的五色光芒，此焰一出，立刻让裂风等二妖心中一凛！

　　此灵焰的威能，二妖早已领教过，见识了不少不可思议的神通，如今此人又将其用处，难道这灵焰在破坏力上还有强大之处？

　　紫剑迎风便涨，转眼间化成了数十丈之巨，赵地双手朝其疾速狂点法诀，将大量的灵力涌入紫剑之中，片刻后，裹着一层丈许长紫茫的紫色巨剑，缓缓的朝入口处飞去。

　　而那团紫色灵焰，也徐徐的朝入口的另一侧飞去。

　　赵地朝紫剑一点，“嚓！”的一声，巨剑数十丈长的剑身轻易的没入了地面之中，仿佛利刃削泥一般。接着，巨剑在地面上来回切割，似乎毫不费力。

　　“轰隆隆！”一块块巨大的石土地面，被巨剑切割破碎后，向下方的山谷落去。

　　而与此同时，那团紫焰也飞到了入口的另一侧，突然“砰”的一声爆裂开来，化成了一片温度极高的、数里长，百余丈宽的火海。

　　火光冲天、尘土飞扬，巨大的相声连绵不绝。

　　半柱香后，赵地心念一动，火海突然一敛，重新化为了一团紫色灵焰，飞回了赵地手中。

　　而紫色巨剑也缩小至数尺，飘在其身前。

　　赵地大袖一扇，一股清风吹过，尘土落去后，入口一侧光滑平整，另一侧则焦黑一片，但均各自被加宽了百余丈。

　　众妖心中顿时一沉，眼光过人的妖修就能发现，那紫剑倒也罢了，只是异常锋利；而那紫色灵焰，显然是威力极大，竟然生生的将诺大的一块地面，烧为灰烬！

　　苍云、凌风二妖，此时下意识的互望一眼，均从对方眼中，看到了惊骇之色。

　　“入口已经足够宽阔，不如我等这就攻入谷中！”赵地把玩着手中的紫色焰团，微微一笑的说道。


第396章 妖魔之战（十四）迷妖大阵

　　在赵地等三人在魔云谷入口处弄出巨大动静的同时，即使谷中深处的某处大殿中，也能明显感觉到了山谷的微微颤动。

　　此时，大殿中正立着两排共十名魔兽，均有元婴期以上修为，而十名魔兽恭敬面对的，则是端坐在主座上的魔族老妪，她已经是元婴后期顶峰、只差一步就可以进阶化神境界的修为。

　　老妇人感受到山谷入口传来的震动后，双目射出一道精光，颇为兴奋的说道：“妖族的大军已经攻到，预示着之前的计划一切顺利之极，现在，就只剩这最后一场大战！”

　　“你们十魔，跟随本姥的时间最长，修为也最高，原本都是灵智未开的兽类，如今成为了魔族一员，前途不可限量！”

　　“本姥答应你们，只要这次你们助本姥将妖族大军拿下，不但本姥会一次性彻底解除你们体内的奴痕标记，还你等自由之身，而且会指明一条通往魔界的大道，让你们有朝一日能够飞升魔界，在魔界修行，甚至以后度过天魔雷劫，成为魔仙，亦是可能之事！”

　　“谢尊主，我等自当竭尽全力，为尊主效劳！”十魔面带喜色的拜谢道。

　　妇人满意的点点头，赞许道：“很好你们这就按照本姥先前的安排，分头去指挥魔兽和布置法阵。”

　　“哼，有那几套魔界带下来的法阵，那些低阶妖兽，即使数量再多，也根本不值一提！”

　　“是，尊主！”众魔兽纷纷告退。

　　“狂风魔，你暂且留下！”妇人忽然冲其中修为最高的一只魔兽说道。

　　那只元婴中期修为、鹰翅狮身的魔兽立即停下了脚步。

　　“尊主有何吩咐？”

　　“这里有一件魔器，是本姥这些年好不容易炼制出来的精品，无须花费太多时间祭炼就可以使用，你拿去吧，有这件魔器在手，加上法阵掩护，以及本谷中的浓郁魔气，同阶的妖兽，绝不是你的对手，你以一敌二，也有胜算！”

　　说着，妇人抬手一挥，一道黑光向魔兽手中飞去，化作一件乌黑利爪状魔器。

　　此魔器长约三尺，通体乌黑发亮，顶端有像四根手指般可以活动的利爪，爪尖处闪动着森寒的光芒，显然是十分锋利。

　　妇人不无得意的说到：“这件乌光夺，乃是本姥炼制的一件仿制品。仿照的是一件赫赫有名的魔宝——魔龙夺，有其三成的实力。即使是三成，也足以让你实力大增！”

　　“多谢尊主赐宝！”狂风魔大喜的接过乌光夺，爱不释手的抚摸着。

　　“你跟随本姥的时间最长，也最为忠心，本姥一直把你当心腹培育，这次本姥若是能一切顺利的按计划进阶魔王期并返回魔界，那此处的魔谷和那一些魔兽，都将交由你打理！”妇人谆谆说道。

　　“是属下一定尽全力辅助尊主！”狂风魔激动而兴奋的拜道。

　　……

　　花费了不少时间让巨大的兽群从入口处进入山谷之中后，苍、风二族立刻命令一众低阶妖兽像潮水一般向谷中深处奔腾而去，而高阶妖兽紧跟其后，气势十分惊人。

　　一路上，陆续遇到了少量的魔兽，都几乎在一瞬之间，惨死在兽群的撕咬践踏之下，哪怕是等阶稍高的魔兽，在这潮水般涌来的无数低阶妖兽面前，也无法坚持多久。

　　妖族大军一路高歌猛进，不多久就疾速前进了数百里，一路上摧枯拉朽，几乎没有遇到任何反抗。

　　但裂风等几人的神情，却愈发的凝重起来。

　　“族长，上次我等侦察到这里，已经遇到了不少五级魔兽，如今一路上只有一些零落的低阶魔兽，显然是大有文章！”裂风皱眉说道。

　　老者早有预料般点头说道：“嗯，在这魔云谷中经营数千年的大魔头，显然不是易与之辈，我们兽群来攻，声势如此浩大，对方当然会察觉，有所部署也是正常！”

　　“既然这些魔兽选择退后紧缩，显然就是被兽群震撼住了，不敢正面交锋，而是龟缩防御。这也足以证明我们二族的大军实力远在魔兽之上。”另有一妖颇为自信的说道。

　　“这样就最好了，但是不知为何，这魔云谷竟给老夫一种十分可怕的气息，我等还是小心为妙！”老者双目微眯，喃喃的说道。

　　不多久，兽群涌到了一处较为开阔的谷中平地前。这里处处散发着一缕缕的黑气，十分诡异。

　　而就在这平地之中，静静的站立着密密麻麻的各种魔兽，每一只都黑气腾腾，双眼中泛出血光。

　　而半空之中，更有不少带翅魔兽漂浮着，冷冷的注视着汹涌而来的兽群，均是一副蓄势待发的模样。

　　因为隔着数十里，且此处较为阴暗，一时之间，也无法看清楚魔兽数目，但可以肯定的是，至少有数万之多。

　　显然，真正的大战就要开始了，人类修士也在赵地的示意下，做好充足准备，随时就要将符兽祭出。

　　“主人小心，此处似乎是布置有法阵，但尚未激发的样子。而且此法阵十分诡异，竟不似幽若见过的任何一种法阵！”赵地神识中传来少女的提醒声。

　　“怎么会这样，以你如今的阵法造诣，竟然还无法看出一丝端倪！”赵地略微惊骇的说道。

　　“苍云老弟，对方早有准备，该如何是好？”金发老者向数里外的苍家族长投去征求意见的眼色。

　　“最好是先试探一下对方的实力和手段！”赵地主动发表了自己的看法。

　　“低阶兽群就是最好的试探，哼，如果对方只有这些魔兽，那还不够低阶妖兽的一波冲击！”苍云冷哼一声，同时手朝身后一摆。

　　“呜～呜～！”一名苍麟族的化形妖修，取出一只犀角似的法宝，吹出震荡整个山谷的号角声。

　　这号角声赵地听了自然丝毫无恙，但其身后的低阶修士，则不由得胸口一热、气血翻涌起来，而那些低阶妖兽，更是变得极为疯狂，发出各式各样的怒吼声，不顾一切的向数十里外的魔兽奔去。

　　万妖嘶吼奔腾之声，在号角声的衬托下，显得格外的气势逼人。那在妖兽爪蹄下腾起的尘土，形成了数十丈高的尘云，将妖兽的身形笼罩其中，远远望去，就像是一片足有数十里宽阔的浓密黃雾快速的翻滚而来，并夹带着若隐若现的无数兽影。

　　“一切尽在尊主的意料之中，果然是以低阶妖兽为主嘿嘿，有这套法阵再此，你们这些妖族将低阶妖兽作为炮灰的如意算盘，将会彻底落空！”在魔兽兽群的后方，幻化成人形的狂风魔冷笑一声，并随即取出了一块巴掌大小的乌黑法盘，精致异常，上面刻印的符号十分玄奥，不属于此界的任何一种符文。

　　狂风魔五指接连朝法盘点去，片刻间将早已布置好的法阵激发。

　　忽然，万兽奔腾的山谷间，闪动出一片淡淡的乌光，但乌光只是持续了片刻，就再次消失不见，转而是一股股淡淡的粉色气体凭空从各处冒出。

　　与此同时，有一股十分奇特的气味伴随着这些粉气扩散开来。

　　一只正在狂奔的一级青木狼妖兽，忽然鼻中传来一股异香，霎那间脑中一片空白，虽然他的躯体还在依照本能和惯性狂奔，但显然已经失去意识，不多久便一头栽倒在地，被身后陆续奔腾而来的其他妖兽从身上碾压而过，不知不觉中惨死当场。

　　“砰砰砰！”，片刻之间，竟有越来越多的低阶妖兽纷纷倒地。

　　“迷妖大阵来自魔界的一种阵法！”混元子惊骇的说道，他一瞬间认出了这粉气的来历。

　　“魔界阵法？”赵地惊疑不定。

　　“正是魔界一种赫赫有名的大阵，被灵界妖族最为痛恨每次灵界与魔界发生重合时，都有魔族用此阵诱捕大量的低阶妖兽，然后带到魔界去魔化、繁衍，形成新的魔兽种族。尤其是一些拥有真灵血脉的妖族，更是特别受欢迎。”

　　“有诡异快召回兽群！”苍云和凌风几乎同时大声命令道。

　　立即有妖修吹出相应的号角声，兽群缓缓的停止朝前狂奔，但那些离法阵较近的妖兽，似乎已经失去了控制，仍然不顾一切的向前狂奔，最后在魔兽前方纷纷栽倒。

　　大量的魔兽趁机冲将出来，将迷倒的、或是正在逃回的低阶妖兽肆意虐杀，顿时嘶吼惨叫连连，场面十分血腥可怕。

　　“怎么办？低阶妖兽根本无法冲进去与魔兽交战，仅凭高阶魔兽作战，损失势必十分可怕！”苍麟一族的银发青年，焦急的问道。

　　在刚才的一次冒失冲击中，竟然有近万的低阶妖兽被魔兽屠杀，其中大部分都是被法阵迷倒后白白死去的。

　　一些心思缜密的妖修，已经想到了什么，不约而同的将目光投向赵地这个人类修士。

　　“不错此时正是我们人类修士出手的绝佳时机！”赵地朗声说道。

　　一些自视甚高的化形妖修，此时心中颇为感慨，想不到草原上不可一世的苍、风两大家族，竟然有求助于人类修士的一日！


第397章 妖魔之战（十五）符兽立功

　　“这是怎么回事！”苍云皱眉说道，脸色大变：“对方是何来历，竟然有如此可怕的大阵，似乎专门对付我们妖族中的低阶妖兽，对那魔兽丝毫没有影响！”

　　虽然没有听说过“迷妖大阵”，但他已经认出了这种法阵的特殊之处，心中又惊又怒。

　　很显然，这种专门对付妖族的大阵，正和上古时期人类修士的“诱妖大阵”一样，属于妖族极其痛恨的阵法，这让苍、风二族，又多了一条必须将魔云谷彻底铲除的理由！

　　赵地朗声说道：“正是这样，既然对魔兽没有影响，那对我们人类修士炼制的符兽也更不会有影响，这数万符兽，也有了最佳的用武之地！”

　　“待会我们人族修士会一口气祭出所有符兽，借此掩护之下，妖族的诸位高阶同道可以趁机杀入，尽快将法阵破坏，毕竟符兽蕴含的灵力有限，难以坚持太长时间！”赵地向两位妖族族长神色严肃的说道。

　　纵然二妖对赵地一直十分见外、别有提防，但在此时，赵地的提议无疑是最佳方式，二妖当然无法拒绝。

　　“有劳简道友！”老者还客气了一句，苍云却嘴唇微动，始终没有多说，只是点了点头。

　　二妖各自发布指令，兽群中一阵骚动，纷纷向两侧退开，露出了一大片空地。

　　赵地随即带着一干人类修士，降落在这片空地上。

　　“祭出符兽！”赵地轻喝一声命令道。

　　在他身后的千名人类修士，纷纷将一只只符兽取出，滴上一滴滴精血，然后下达灭杀魔兽的指令。

　　更有一些结丹期的修士，可以同时祭出十只甚至数十只符兽。

　　片刻之间，数万符兽祭炼完成。空地上一下子冒出了数万只形态各异的石兽、木兽、金兽，纷纷朝远处的魔兽奔去。

　　符兽的速度，明显比妖兽要慢上许多，而且动作也较为呆滞，但是却丝毫不受迷妖大阵的影响。

　　“熏儿，你留下来照顾兽群，你们几个都跟老夫进去大杀一通，务必将对方的法阵彻底破坏！”金发老者豪气顿发，竟化作了风鹫本体，率先向魔兽群中飞去。

　　在他身后，一只只金光闪闪的鹰翅狮身的风鹫，接二连三的飞出，各个都实力强悍。

　　而苍麟一族，也飞出了七八名化形修为以上的妖修，加入战场之中。

　　赵地也将化成蓝衣老者的百变傀儡祭出，随着符兽一起向魔兽群中冲去，一些人类修士见到那蓝衣老者，心中暗自一惊。

　　至于其余的人类修士，自身实力太弱，加入战场的意义不大，赵地便让他们祭炼完符兽后，飘至远处观望。

　　“符兽人类修士居然也来参战，苍风草原上，怎么会出现人、妖联手之事！”狂风魔纳闷的嘀咕道，随即他双眉一扬，傲然说道：“就算人类修士也插手此事，区区数万符兽，而且几乎都是低阶的，在魔兽大军面前，也根本造成不了多大的麻烦！”

　　“将法阵全部激发，那些高阶妖兽竟然这么早就亲自出手！”狂魔风身后，头生双角的魔族老妪化作一道黑风而来，她僵硬的面容上挤出可怖的笑意：“这样更好，本姥的计划，就变得更加容易！”

　　一只由百年炎玉为主材料、配合十余种辅助材料炼制而成的筑基期符兽，被一名筑基期人类修士祭出之后，化成一只全身裹着赤红火焰的丈许大猛虎，向魔兽群狂冲而去。

　　在它的身边，还有各式各样的符兽络绎不绝的诞生，在接受人类修士的指令后，略显混乱的朝前涌去。

　　火虎跟着符兽大军一起冲进大阵之中，对身边的粉色雾气视若无睹，也丝毫不受其影响，继续狂奔。

　　一群群等阶各异的魔兽，也迎头扑来，更有不少带翅生翼的魔兽，从半空中俯卷而至。

　　“呼啦！”一声，火虎面对扑来的一只低阶魔狼，喷出一口足有数丈长的火焰，霎那间将其烧成灰烬，但随即又有数只魔狼扑来，火虎一面不断的喷出火焰，一面与魔狼扑打起来。几只魔狼灵活之极的不停向火虎扑击，同时喷出一股股黑气，抵抗火虎喷出的火焰。

　　很快，又有一只体型二三丈大的独角石犀符兽赶到，将数尺长的尖利犀角顶起，向几只魔狼横冲直撞。“砰砰！”数声，连续有两三只魔狼被这只生猛的石犀顶飞、当场血肉模糊。

　　半空中一只丈许大小的、血红蝙蝠状的魔蝠，突然笔直落下，肉翅骨翼猛然一扇，一下将猝不及防的火虎拍飞，被击飞的火虎恰好与石犀撞在一起，二者纷纷跌倒，立刻淹没在魔狼的扑抓撕咬之下，片刻间化成了一堆破玉碎石。很快，又有几只符兽赶到，加入到与魔狼厮杀的行列之中。

　　类似的一幕幕在不停的上演，符兽虽然悍不惧死，但在等阶、数里和灵活性上，都远逊于魔兽，明显是落了下风。

　　忽然，一群足有二三百只的血红魔蝠，整齐的向符兽群中落下，挥动利爪、肉翅后，刹那间毁掉了近百只符兽。符兽几乎全部是在地面上奔跑战斗的各种兽类、蟒类形态，面对来自空中的攻击，十分不利。

　　虽然符兽纷纷喷出火焰、光柱、巨石等种类繁多的灵力攻击，但对于在空中行动灵活的魔蝠伤害不大。

　　这群魔蝠，显然是训练有素，同时扑击、腾飞，动作麻利而整齐，更是能喷出一层层无形音波，化为罡风荡击开来，对低阶符兽伤害不小。

　　眼见这群魔蝠又在半空中汇集，准备下一次扑击之时，忽然一道紫光闪过，一只紫色箭矢激射而至，当场射穿了三五只魔蝠，来到了魔蝠群中，然后猛然一顿并随即变化成一团拳头大小、边缘处闪动着淡淡五色灵光的紫色灵焰。

　　魔蝠还未来得及做出反应，紫焰忽然“砰”的爆裂开来，霎那间化成一片汹涌之极的火焰热浪，并疾速向四周扩去，眨眼间将这群魔蝠尽数吞入其中，形成一片温度极高的火海。

　　那些魔蝠尚未来得及发出一声惨叫，就在这片刻之间尽数化为灰烬！

　　火海随即一收，再次化成紫色灵焰，落在随即飞来的赵地手中，后者双目微缩、神情严峻，冷冷的望向不远处魔兽群中明显是高阶法阵激发出的一层层黑色光罩。

　　“你敢！”一名背生黑色巨翅的黑衣青年从光罩中飞出，脸现大怒之色，正是魔族老妪的得力助手，狂风魔。

　　那群魔蝠，乃是此魔花费了不少心血训练出的一只精锐，配合默契整齐，竟然在瞬间被对方灭杀，此魔当然怒极，直接就要与赵地一斗。

　　“这原是本族同类，交给裂风吧！”化为风鹫本体的裂风，见到此魔后，也立刻飞至，对赵地说道。

　　赵地此时原本就没有兴趣与同阶魔兽大战，符兽能坚持的时间不多，他必须趁此机会将法阵破去，否则那数量巨大的低阶妖兽无法发挥作用，那妖族大军也难以展现出威能。

　　于是赵地点点头，立即化为一道紫光向黑色光罩飞去。

　　此时，其他化形妖兽也纷纷与高阶魔兽交上了手，因为此处魔气较重，对魔兽十分有利，而让妖兽的神通平白削弱两三成，此消彼长之下，纵然是化形妖兽的数量稍多，也一时无法击杀这些高阶魔兽。

　　“阁下也是风鹫一族，修为更有了如此境界，为何还要受魔物摆布？”裂风厉声喝到。

　　“哼，你懂什么只要能成就大道，是妖是魔，又有何分别！”狂风魔冷哼一声，意欲追击赵地而去。

　　“别跑！”裂风金翅一扇，霎那间无数金刃飞出，朝狂风魔激射而去。

　　狂风魔同样的双翅一展，瞬间也飞出了无数黑刃，不甘示弱的迎去。

　　二者之间，立刻爆发出一阵阵轰鸣声、闪耀出一片片金光、腾起一团团黑气，一两个呼吸后，双方的攻击均被化解，不分上下。

　　二者各自心中一凛，裂风双翅再扇，金光大放的同时，伸出利爪，向狂风魔抓去。狂风魔随即也化为了魔兽本体，周身卷起一团团的黑气，与裂风厮打起来。

　　“砰！”的一声，妖兽与魔兽双爪相交，发出一阵阵电光火花，均是奈何不了对方。

　　无论是妖兽和魔兽，都十分善于近身攻击，刹那间二兽斗成一团，爪影乱飞，虽没有法术攻击的绚丽夺目，但这种近身肉搏更为紧张可怕，生死往往在一瞬之间。

　　风鹫一族的族长凌风，正在一群魔兽包围中，大开杀戒这只浑身金光闪闪、犹如纯金打造的数丈大风鹫，双翅狂扇之下，飞出无数金刃，密集的朝魔兽群中飞去，片刻之间就能灭杀大量的魔兽。

　　即使是灵智极低的魔兽，此时也对这威风凛凛的风鹫恐惧异常，纷纷四散逃去。

　　风鹫正欲追去，忽然听到一个低沉的老妇声音响起：“阁下何必难为这些小辈，不如让本姥陪你玩玩！”


第398章 妖魔之战（十六）混战与破阵

　　风鹫身形一晃，化为金发老者的人类形态，双目微眯的打量着不远处飞来的一道黑风。

　　黑风在百余丈外一顿，显出一名老妇人的身形，此老妇头生短短的双角，面容僵硬之极，双目却露出一道凶狠的精光，令人不寒而栗！

　　“你就是这魔云谷的主人吧，这十几万只魔兽就是受阁下操纵？”老者一眼就辨认出此妇不是魔兽之身，但一身修为极其可怕，差不多是元婴后期顶峰、接近化神期的样子！

　　“不错，阁下慧眼如炬！”老妇方的承认道，也没有出手的意思，同时向某处张望，似乎在等待着什么。

　　“你暗中培育出如此之多的魔兽，经营数千年，究竟意欲何为！”老者怒声斥道，同时背上闪现出两只丈许大小的金色羽翅。

　　“数千年？哼，本姥在此足有万年之久，只怕那个时候，阁下尚未出身！”妇人冷哼一声，不屑的说道。

　　“上万年！你究竟是何方神圣？”老者眉头一皱，完全猜不透对方的来历。

　　正在此时，苍麟一族的族长、银发中年人苍云也赶到此处，大声喝道：“你就是幕后主使？竟敢魔化我苍麟血脉，今日就教你形神俱灭！”

　　苍云似乎怒极，立刻化为了背生银色双翅、龙首马身的苍麟本体。

　　苍麟随即张口喷出一道足有丈许粗细的深黄光柱，同时双翅狂扇，无数银色翎羽激射而出，但立刻化为一块块巨石，向老妇人铺天盖地的砸来，覆盖其周身百余丈内，让其无所遁形。

　　面对元婴后期顶峰的魔头，苍麟不敢有丝毫轻视，做出这些攻击的同时，还喷出了一枚玉印，正是他炼化了千年的传承法宝。

　　妖族中，炼化法宝的极少，除非是威力极其强大、又能和自身天赋神通结合，才会让化形妖兽愿意花费大量的时间炼化法宝。否则，将这些时间用来淬炼自己的强悍身体，似乎更加有效。

　　这件玉玺能作为妖族的传承法宝，显然非同寻常！

　　此玉印刚被喷出时不过尺许大小，呈深黄色，四四方方，玉印之上雕刻着一只背身银色双翅、覆盖着细密银色鳞片的迷你麒麟，栩栩如生。

　　苍麟双翅狂扇，肉眼可见的无数深黄灵光，从双翅中飞出，纷纷融入玉印之中。玉印的身形，随即暴涨。

　　“玉麟玺！”金发老者轻呼一声，这件法宝正是苍麟一族代代相传的传承至宝，只有身具土属性神通、且具有麒麟血脉的修士，才能使用。

　　苍、风二族霸据草原数万年，二族之间的冲突也当然不少，死于此玉麟玺之下的风鹫一族先辈，不在少数！

　　如今见到此宝，老者的心情颇为复杂。

　　玉麟玺一经喷出，立刻迎风便涨，眨眼间化成了数丈之巨，而且还在苍麟不断的狂送灵力中继续扩大着。玉玺之上的那只银色麒麟，在跟着涨大成数尺大小后、竟然双翅一扇一扇的活了过来。这只浑身包裹着一层有若实质般的深黄色灵光的麒麟，在巨大的玉玺之上来回奔跑玩耍，偶尔双目蔑视下方，不怒自威！

　　而玉麟玺上散发的出的灵压，也越来越强大和恐怖。

　　在苍麟大展神威之时，金发老者也再次化为风鹫妖体，并双翅狂扇，激发出万道金芒，合力围击魔族老妇。

　　他并没有炼制法宝，一身强大的神通，多半都在强悍的肉身之上，但此时不知为何，他却没有选择近身作战，而是不断的扇动双翅，以无数金刃作为攻击手段。同时他还大张狮口，发出震人心魄的怒吼声，并形成层层音波，向老妇攻来。

　　老妇却一副成竹在胸的模样，只是在玉麟玺出现的时候，双目精光一闪，但随即轻笑一声，似乎对这来势汹汹的各种攻击均不以为意！

　　……

　　与此同时，战场上的化形妖兽和高阶魔兽也纷纷斗在了一起，一时间难分胜负。

　　裂风与狂风魔纠缠了一段时间，发现各自无法奈何对方，裂风曾一爪抓在了狂风魔的狮背处，顿时撕裂了一道大口，但自己也被狂风魔的刀片似的黑色羽翅扇到，腰间立刻也是数道伤口，顿时血流一身。

　　二兽立刻分开，各自黑气一腾或是金光一闪，纷纷将伤势止住。

　　裂风怒吼一声，意欲上前再战！

　　而狂风魔却吐出一只长约三尺、通体乌黑发亮的利爪状魔器，瞬间化作丈许大小的四指魔爪、带着闪动着森寒光芒的数尺长黑色指甲，向裂风抓来！

　　裂风一惊，这魔爪的气势十分骇人，而且似乎锋利异常，他只能以最强悍的四爪和双翅与其抗衡。

　　狂风魔随着魔爪一起，向裂风狂攻而来。

　　“裂风哥，我来与你并肩作战！”一名金发少女飞到此处，背上的金色双翅对着狂风魔一阵狂扇。

　　少女远远的一直关注着意中人与魔兽的大战，见到双方各有受伤后，心中焦急之下，顾不得留守后方，赶来相助！

　　“熏儿回去！”一名金发大汉也在此时赶来，他刚刚轻伤了一只元婴初期魔兽、迫使后者躲回法阵之中，故而腾出手来，来此处助阵。

　　……

　　此时此刻，赵地并没有与高阶妖兽缠斗，但心中十分焦急，虽然高阶妖兽对抗高阶魔兽，明显数量上略占上风，但对方有法阵掩护，一时之间无法伤及根本。

　　而与低阶魔兽厮杀拼斗的符兽，却在极快的消耗着。

　　恐怕不多时，这些魔兽就会将符兽悉数破坏，届时，他和一众高阶妖修，就会沦陷在无数低阶魔兽的包围中，同时还要面对高阶魔兽的压力，再想毁掉法阵，就极不现实了！

　　十几万魔兽阵群中，有七八个法阵激发的黑色光罩，每一个都是防御力极强的高阶法阵，不可能一一毁去。

　　而根据混元子对这魔族“迷妖大阵”的有限了解，以及那粉色雾气的覆盖范围，大致能推断出迷妖大阵布置在哪一处地方，而这片地方，果然有一个二十余里大小的黑色光罩守护，而且从其防御力上看来，还是几个法阵中，最为坚固的。

　　赵地一口气祭出了梦璃剑和混元真火两种最强的攻击手段，那团混元真火飞至黑色光罩上空，立即化成液体一般，均匀的抹在光罩表面，形成一层极薄的淡淡紫光。

　　赵地不住的将周身灵力狂催，十指连点，一道道凝厚之极的紫光纷纷没入黑色光罩表面的混元真火之中，片刻间，赵地便感到灵力不济，他立刻取出一只绿色小瓶，仰头喝下一滴万年灵液，恢复灵力之后，继续持续不断的将灵气送入混元真火之中。

　　而百变傀儡所化的老者，一直守在赵地身边，不断的锤击着手中的雷锤雷锥，激射出一道道手臂粗细的蓝色电弧，将意欲靠近的魔兽在瞬间统统灭杀。

　　这对万年雷晶炼制的宝物，由元婴期修为的百变傀儡用出，纵然是元婴期的魔兽，也无法承受其正面一击！

　　有傀儡守护，赵地自然安全无忧，只是在拼命的向混元真火注入灵力。

　　当灵力几乎再次耗尽时，赵地心念一动，狂催混元真火。

　　伴随“轰”的一声巨响，在黑色光罩表面突然燃烧起一片温度极高的火焰，刹那间这黑色光罩淡弱下去，几乎摇摇欲坠。

　　赵地再饮下一滴万年灵液，然后收回混元真火。

　　与此同时，梦璃剑所化的数十丈大的紫色巨剑，也猛然斩在了这已经稍显脆弱的黑色光罩之上。

　　又是“轰”的一声，巨剑所斩之处，光罩立刻四分五裂，露出了一个数十丈大小的孔洞，巨剑顺势斩下，将法阵中来不及躲闪的三五只魔兽劈成一滩碎尸。

　　梦璃剑随即被赵地召回，但与此同时，那破碎的黑色光罩，借助着法阵之力，还在缓缓的修复着，那孔洞也在逐渐缩小之中。

　　“看出缺陷了么？如果找不到法阵的弱点或阵眼所在，除非耗尽其全部威能，否则难以将其彻底破坏！”赵地焦急的问道。

　　幽若无奈的说道：“这一定是魔界的阵法，幽若实在难以辨认！不过此阵已经威能大损，在东北方三百余丈外，似乎有后继魔气不济的现象，多半弱点就在那处。”

　　赵地二话不说，带着傀儡疾飞数百丈，然后对着幽若所说的地方一阵狂攻，连傀儡也加入了战斗之中。

　　果然，几个呼吸之后，在数道电弧和紫色巨剑的疯狂攻击下，黑色光罩终于寸寸碎裂，彻底被破去。

　　光罩毁去之后，有密密麻麻的万余只魔兽的身形暴露出来，几乎都在三级以上，甚至还有近千只五级以上的带翅魔兽，显然是最为精良的一只魔兽部队。

　　除此之外，还有一只元婴初期的魔兽，正惊恐的望着赵地，显然，它正是负责看守此处大阵的魔兽首领。

　　要想破去迷妖大阵，必须将此处一顿狂轰滥炸，四处掘地数十丈，只要找到迷妖大阵的布阵器具之一，将其彻底毁坏后，迷妖大阵即破！

　　但是，要做到这一点，必须先解决眼前的万余魔兽！


第399章 妖魔之战（十七）激战

　　擒贼先擒王。赵地心念一动，身前的混元真火立刻化作一只离弦之箭，朝那名元婴期魔兽激射而去。

　　这魔兽在法阵之中，见到赵地施展匪夷所思的强大手段，在几个呼吸之间用火焰神通耗尽了法阵的近半威能，而且随即一举将法阵彻底毁灭，早已经惊骇的心中翻滚不定，此时见到那紫火化为箭矢朝自己飞来，顿时心中一寒！

　　他几乎没有丝毫犹豫，在紫火射来的同时，立刻转身全力狂遁，化作一道黑光，向十余里外最近的一处法阵逃去。

　　显然，混元真火的速度更高一筹，与魔兽的距离在不断拉近，但魔兽离法阵也越来越近，片刻间只有数里。

　　此时，混元真火距离魔兽只有数百丈，魔兽忍不住回头一望，思量着用什么方法延阻这紫火片刻，让自己逃出生天。

　　突然，就在魔兽回头的刹那间，混元真火猛然爆出一阵刺目之极的金光。远在数百丈外的魔兽，也立刻痛呼一声，紧闭双目，同时神识刺痛麻木，身形也为之一顿，差点失控。

　　而周围数百丈内的其他数只五、六级带翅魔兽，也在这金光一闪之下，纷纷惨叫，坠落地面。

　　等那元婴期魔兽恢复过来之际，紫火之箭已经攻到了他面前，并随即化成一团紫色灵光将其包裹在内。

　　紫光中，闪动出一片赤红火焰，顿时温度骤升，魔兽又是一声痛呼，感觉几乎就要被活活烧为灰烬。

　　“快将迷妖大阵关闭，否则定叫你生不如死！”赵地也已经赶到附近，厉色喝道！

　　“道友饶命，法阵不是小的控制的，是那狂风魔！”魔兽惊慌之极，连忙朝远处一指。

　　“你可知如何破去此阵？”赵地皱眉问道。

　　“这，小的不知……”

　　“留你何用！”不等魔兽将求饶之言说完，赵地轻喝一声，混元真火瞬间威能大放，一片红光闪过，其中的魔兽来不及惨叫一声就被化为灰烬，连魔核都未能留下。

　　正有千余只五级以上的魔兽，向赵地飞来，意欲将其团团围住。

　　这些魔兽，已经有一定的灵智，见到那元婴期魔兽竟然活活被紫火化为灰烬后，各自心中也十分惊惧，一时间不敢近前发动攻击。

　　……

　　正在与两只十级妖兽相斗的魔族老妪，面对各式各样的强大攻击，只是鼻中轻轻一哼，然后双手带着黑气一卷，在身前划出一个丈许大小的黑色圆圈。

　　妇人随即张口喷出大量的魔气，注入黑色圆圈之中，圆圈中黑气一阵翻滚不定后很快的凝聚成形，片刻间形成了一面数丈大小的黑色圆盾，将妇人贴身护住。

　　圆盾之上，黑气还在不时的窜动着，在圆盾表面形成一个个凶神恶煞的脸孔，各自张着黑黝黝的大口，十分骇人。

　　无数金色光刃击在圆盾表面，落在这些凶恶脸孔上，激起一层淡淡的黑气后就威能耗尽，而更有许多的金色光刃，被凶恶脸孔大口的吞入口中，立刻如泥牛入海、踪迹全无。

　　深黄色巨大光柱、无数密集的巨石等攻击，落在圆盾之上，除了激起一些黑气外，也尽数被圆盾挡住。

　　正在此时，那苍麟头顶上的玉麟玺已经变成了三十丈之巨，仿佛一座小山一般，散发的灵压的也是强大无比。

　　苍麟的气息略微仓促，显然，完全激发此宝所耗费的灵力对他而言，也着实非同小可。

　　苍麟长吟一声，忽然一道法诀打在了玉麟玺上正在游走的、那只裹着黄光的银色麒麟之上。

　　麒麟微微一顿，随即展开银色双翅轻轻一扇。

　　不可思议的一幕出现了！

　　在这麒麟双翅一扇的下一刻，那巨大的玉麟玺竟突然一下移动了百丈远的距离，出现在魔族老妪的头顶处，并随即以惊人之极的速度向下狂砸。速度之快，让老妪避无可避！

　　玉麟玺威不可挡的下落之势中夹带出一股威猛的罡风，化作无数风刃，向四周狂射而去，仿佛空间都被压碎一般。

　　玉麟玺下落速度之快、威势之猛，让老妪避无可避但老妪的眼神中，丝毫没有流露出惊惧之意！

　　“轰隆！”一声巨响，玉麟玺毫无悬念重重砸进地面数丈深，而那魔族老妪也在被玉麟玺砸到的瞬间，化为了一团血影。

　　下一刻，魔族老妪的身形再次在数十丈外现行而出：“哼，这种攻击，在本姥的残影闪秘术前，根本毫无威胁而且此攻击耗费灵力巨大，依本姥看，你也用不出几次！”

　　老妪嘲讽的同时，又四处张望了片刻，然后颇为失望的说道：“你们苍麟一族的高阶修士都全部在此么？哼，居然连一只麒麟血脉较为强大的妖兽都没有，真是不成气候！”

　　苍麟花费极大灵力的攻击完全落空，本来就极为郁闷，此时还被对方如此奚落和嘲弄，大怒之下，干脆将玉麟玺一收，凭借着妖族的强大躯体，向老妇人狂攻扑去。

　　十级风鹫，也同时金光一闪，向妇人一爪抓来。

　　对于妖修而言，没有比自己的利爪更为强悍和灵活的法宝，而且消耗的灵力也极少。

　　“你们两个，比本姥想象的还要弱一些看来下界的妖兽，纵然血脉不错，但天赋神通要弱了不少！”妇人兀自喃喃说道，面露轻蔑之色：“对付你们两个，看来甚至无须动用那件魔宝了。”

　　……

　　赵地紧皱眉头看了看周围密密麻麻的魔兽，又望了一眼远处的狂风魔，立刻决定舍近求远，在那狂风魔的身上想办法解决迷妖大阵。

　　毕竟此处的低阶妖兽太多，而且找到布阵器具也是个不确定的因素，无法预计出要花费多少功夫，而数万符兽已经被毁掉近半、无法再争取多少时间！

　　一般说来，操纵法阵者都躲在法阵之中，借助法阵的守护、十分安全，让赵地没有料到的是，那操纵法阵的家伙竟然主动出击，还第一个找上了自己，而自己却置之不理，跑来花费诺大手段破解防御法阵，白白浪费了不少灵力和时间。

　　千余只五级以上的带翅魔兽，原本是极为可怕的，但这些魔兽并不擅长联手、只是各自为战，纵然已经将赵地层层包围，赵地也毫无惧意。

　　他操纵混元真火和化为八十一道紫色剑光的梦璃剑，在身前开路，自己则紧跟其后，杀出包围圈。

　　混元真火化为一片沾之立毙的汹涌火海，紫色剑光则无往不利，两种攻击对这些魔兽而言，丝毫没有抵抗之力，在摧枯拉朽般灭杀了数十只魔兽后，赵地杀开一条血路，化作一道流星般的紫光，朝狂风魔激射而去。

　　此时，风鹫一族的熏风公主和破风大汉接踵而至，狂风魔立刻就要面临以一敌三的局面，但此魔竟丝毫不惧， 施展出的乌光夺魔器化作一只数丈大小、指尖闪动着森寒光芒的四指魔爪，向最近的裂风抓去。

　　裂风不敢大意，以自己最强悍的前爪相迎。

　　“砰！”的一声，电光火花冒出，裂风的金色前爪挡住了魔爪的抓击，魔爪虽然锋利异常，但对这只九级妖兽身躯中最为坚固的部分，也无法伤及。

　　然而，魔爪在接触到裂风前爪的瞬间，猛然四指合拢，然后紧紧的抓住裂风前爪不放。

　　裂风奋力一挣、欲抽回前爪，却纹丝不动，顿时心中一凛！

　　对于近身作战、生死只在毫厘之间的妖兽而言，如果身形被控制，那立刻陷入了极度危险之中。

　　果然就在此时，早有准备的狂风魔已经揉身而上，一对刀片似的锋利黑翅、四只利爪一同向身形无法移动的裂风攻来。

　　熏风大急，不顾实力差距，立刻挺身而出，挥舞双翅意欲抵挡狂风魔的全力一击。

　　而破风此时却将将飞至，见到同族二人十分危急，急忙大吼一声，金翅双爪朝狂风魔狂扑而来，意图迫使对方防御，化解裂风等二妖的危机。

　　狂风魔心中一横，一对黑翅与熏风的金翅交上，顿时伴随着“噌噌噌”的相声，同时无数金光闪耀，熏风立刻被击飞了数丈，索性没有大碍；而狂风魔的双爪，却结结实实的拍在裂风的身躯之上，虽然裂风勉强的举起一只前爪抵抗，但依然被撕破出两道极深的伤口，甚至露出了部分森然白骨！

　　裂风“噗”的一声，喷出了大量的暗红血液，显然在这一击之下，受伤极重！

　　此时，怒不可遏的破风，也已经攻到了狂风魔身后，此魔心念一动，操纵着乌光夺所化魔爪松开裂风、转而向破风迎去，同时自己身形一闪，避开破风的攻击。

　　破风不敢大意，躲避魔爪的同时，与狂风魔厮打起来，顿时一片金光闪耀、黑气腾腾。

　　熏风也趁此机会，将重伤的裂风抱出，退到一旁，同时悲愤之极的望了狂风魔一眼。

　　忽然，熏风眼前一亮，一道速度骇人之极的白光正向此处窜来，片刻即至！


第400章 妖魔之战（十八）兽群交锋

　　熏风见白光在百余丈外一敛，一道紫色人影现出，果然正是那人类修士。

　　赵地扫了一眼，立刻判断出场上局势，狂风魔居然能独自面对三妖还重伤实力不俗的裂风，他惊骇于此的同时，只觉得时间更为紧迫。

　　“闪开！”赵地大喝一声，他的手段可无法与近身缠斗、与敌人混乱一团的破风相配合！

　　破风正怒火中烧，哪里会理会赵地这个人类修士的话语。

　　赵地招呼一声后，见对方毫无反应，当下也不客气，立刻祭出了一团混元真火，向厮打一团的二兽扑来，梦璃剑也被他吐出，化作丈许大小，向狂风魔斩来。

　　“破风叔，快闪开一旁！”重伤的裂风，强忍剧痛之余，也在密切的关注着破风与狂风魔之战，他见到赵地祭出那可怕之极的紫色灵焰，立即大声提醒道。

　　破风一愣，虽不明所以，但还是依言向后狂撤。

　　正在此时，一团紫火飞至了狂风魔的面前，而紫剑也随即劈到！

　　狂风魔轻哼一声，操纵乌光夺迎向紫剑。

　　“叮叮！”数声，紫剑与乌光夺相击，一片电光火花冒出的同时，乌光夺四指一收，将梦璃剑牢牢抓住。

　　赵地心念一动意欲将梦璃剑抽出，却纹丝不动。

　　“咦！”赵地轻声惊呼，这乌光闪亮的魔器竟然如此不凡，不但丝毫不惧锋利惊人的梦璃剑，而且还能暂时将其困住。

　　但是对赵地而言，困住一件法宝根本无伤大雅，他的手段多多，如今只是想速战速决而已！

　　赵地心念一动，那团紫火又是猛然一亮，一阵刺目金光爆闪而出。

　　两声惨叫，一声来自双目流血的狂风魔，还有一声则来自稍远一些的破风。

　　金光神通、难分敌我，这也是为什么赵地大声将破风喝退的原因。

　　赵地为求速战速决，充分的将金光神通发挥到极致，近在十丈之内的狂风魔顿时极惨，双目鲜血如注、已然失明，而神识也刺痛无比，几乎在一个呼吸间都无法恢复。

　　一个呼吸，对于高阶修士斗法而言，实在是可以发生太多的事情，如此长的时间足够赵地操纵混元真火将狂风魔团团裹住，并朝起体内打入了一道紫色灵力，同时还将梦璃剑从失去控制的乌光夺魔器中安然抽出。

　　提前做好准备的、与熏风都是紧闭双目的裂风，在金光爆闪造成的神识刺痛消失后，立刻睁开双眼，却见到赵地打入了一道灵力在狂风魔体内，顿时心中又是一凛。

　　这团灵力，正是混元劲，他的体内也留有一道，如今再次见到，顿觉百感交集。

　　狂风魔刚刚恢复过来，忽然感到丹田内一阵刀割般的剧痛，忍不住在半空中打滚哀嚎起来。

　　裂风眉头一皱、心中一寒，显然，这是赵地激发了混元劲的结果，他下意思的感应着丹田中的那股诡异灵力，霎那间连伤口传来的剧痛都抛在一边。

　　“立刻将法阵全部关闭，否则定叫你生不如死！”赵地将混元劲一停，厉声喝道。

　　“事到如今，难道你还会留我一条活路！”狂风魔从剧痛中清醒过来，低呼一声，随即调运气全身之力，大吼一声：“尊主救我！”

　　此吼声显然是蕴含了极大的威能，不但声传数百里，而且还伴有层层的音波荡漾开来，形成一道道无形罡风。

　　赵地冷哼一声，心念一动，一声闷响在狂风魔体内传出，并随即爆射出无数紫光。

　　狂风魔来不及痛呼一声，当场丹田尽碎、气绝身亡。

　　见到此景，同样有混元劲在体内的裂风，仿佛感同身受，心中一寒的同时、甚至还有点同情那重伤他的狂风魔。

　　赵地极快的在狂风魔尸体上一抓，搜出一个储物镯，并随即神识探入，将其中的七八个乌黑的法盘全部取出。

　　这些法盘绘制的符文十分奇异，显然不是此界之物。

　　顾不得细细查看，赵地双手握着这些法盘，用力一搓，无数紫光从指缝中露出的同时，这些法盘也纷纷化为了一团黑色粉末。

　　霎那间，各处法阵激发的黑色光罩纷纷撤去，那一缕缕的粉色雾气，也不再冒出，很快的随风而散。

　　赵地转身对裂风、熏风、破风三妖大声说道：“快发布命令，让妖兽大军攻击！”

　　此时此刻，虽然赵地是一名人类修士，但三妖见识到其强大之极的恐怖手段、瞬间灭杀了实力不在他们之下的狂风魔，心中不由自主的接受了此人的提议。

　　熏风长啸一声，忽似金狮怒吼、忽似飞禽争鸣，声传百里。

　　那些低阶妖兽，听闻此啸，纷纷变得狂躁起来，按照一些六七级妖兽的指示，向魔兽阵营狂冲。

　　原本就热闹非常的山谷，此时更是彻底沸腾起来！

　　数十万妖兽大军的攻击，仿佛潮水一般席卷而至。

　　在妖兽大军最前面的，就是二三万只青木狼，这种苍风草原上最为常见的妖兽，原本就是群居妖兽，最善于以多敌少。

　　一只青木狼奋不顾身的朝一只常有锐利犄角、浑身披着黑色细密鳞片的魔牛扑去，魔牛的身形是青木狼的数倍，自然不惧这一只青木狼，以犄角与其抗衡，同时将头一甩，就要将青木狼远远抛飞；但瞬间又有七八只青木狼随即接二连三的扑来，魔牛的身上立刻挂着一只只妖狼，各自以利爪和獠牙撕咬魔牛的各个部位，几乎在片刻之间，狼群将这只魔牛四分五裂，化成无数碎尸。

　　一声声哀嚎传出，瞬间就有数百头魔牛掩盖在青木狼群之中，被无数青木狼围击厮杀，场面极其血腥。

　　在狼群之后，有近万只体型巨大的金角犀妖兽，这种一、二级妖兽，体型竟然有数丈之巨，皮糙肉厚，头顶的金角也是坚固异常。

　　金角犀在高阶妖兽的指挥下，排成数排的迈着大步向前狂奔，冲进魔兽群中之后，纷纷将头低下，横起头顶金角，继续向前狂冲。

　　一只魔牛也低下头以双角抗衡，但很快被金角犀兽群冲飞在地，未等它爬起身来，无数金角犀已经从其身上践踏而过，瞬间将其踩成一团肉泥。

　　面对如此凶猛的攻势，魔兽群纷纷向后撤去，转眼间，在青木狼群和金角犀群的冲击下，妖兽大军已经深入了魔兽群中十余里。

　　更多更可怕的妖兽，紧跟着金角犀兽群向魔兽中冲来，纷纷施展各自手段，或喷出火柱灵光，或撕咬拍打，或横冲直撞，或投石吐箭，与一干黑气腾腾的魔兽战成一团。

　　那残余的符兽，也尽数被淹没于兽群之中，算是完成了它们的使命。

　　一群约有七八百只的四翅赤蟒，都是三四级妖兽的水准，跟着兽群沿着十余丈高的低空飞行，接近魔兽兽群后，纷纷朝下吐出一个个尺许大小的火球。刹那间，数千只火球在魔兽群中落下并爆裂开来，伴随着密集的轰鸣声，一片片火光冒出，形成一片炼狱似的火海，数百只魔兽在火海之中惨叫哀鸣，不多久就葬命于此。

　　火海的边缘处，魔兽纷纷喷出一股股黑气，将火焰逼退。

　　这群赤蟒飞行数百丈后，对着身下的魔兽又是一顿火球狂喷，在庞大的魔兽群中，引发一阵阵爆炸，点燃一片片的火海。

　　一群数量足有上千的、生有一对蝙蝠似的肉翅的魔猿，从后方的魔兽阵营中飞出，这些魔猿虽然只有三四级水准，但灵智颇高，手中竟然有一只只漆黑乌亮的刀、剑、棍、刺等魔器，这些魔猿冲着四翅赤蟒飞来，整齐的将手中的魔器向赤蟒投射而来，仿佛在半空中下起了一阵密集的刀光剑雨。

　　赤蟒虽纷纷吐出火球，抵挡住刀光剑雨的攻击，但还是有不少魔器漏下，斩在赤蟒身上或四翅之上，顿时重创了不少赤蟒。但赤蟒吐出的火球，也在魔猿群中爆裂开来，同样造成了极大的杀伤。

　　片刻之后，妖兽和魔兽阵营后方，又陆续飞出大量的带翅兽类，各自施展着不同的手段和天赋，在半空中斗成一团。

　　高空之中，高阶妖修不住的发出各种号角声和兽吼声，鼓舞催促着低阶妖兽，让这些低阶妖兽陷入极端嗜血的疯狂之中，只知杀戮、悍不畏死而有部分的高阶妖修，还在于高阶魔兽缠斗着，激烈异常。

　　一时间，山谷之内，无数的厮杀场面，同时在地面和空中发生，各种灵光、魔气四射翻滚，各种嘶吼惨叫声不绝于耳，各种焦臭血腥味四处飘溢，场面混乱之余，也十分惨烈。

　　每一刻，都有无数的妖兽、魔兽被活活的撕裂成碎片，或者是被烈火焚烧化为灰烬；每一刻，都有妖兽、魔兽栽倒在地、从此不起；每一刻都有重伤或是已经死去的妖兽、魔兽从空中落下，重重的砸在地面之上。

　　“是谁坏我好事！”一个低沉的老妇声音忽然传遍山谷，谁都能听出语气中的滔天怒意！


第401章 妖魔之战（十九）天尸魔火

　　千余丈高空处，紫衣飘飘的赵地神情肃然，冷冷的关注着下方壮阔而惨烈的妖、魔大战。

　　这种数十万妖兽、魔兽大战的场面，纵然是他亲自出手，施展各种毁天灭地的可怕手段、灭杀上万的低阶魔兽，对于整个大战的走势，也影响不大。

　　这场妖魔之战，对于他这样抱着完全不相干目的而参战的人类修士而言，似乎最适合成为一名看客。

　　而此时的赵地，心中也是百感交集。

　　每一只哀嚎倒下的妖兽、魔兽，原本都是上天的宠儿，从出生起上天就赋予它们高贵的血脉，让它们可以感应到天地灵气，修炼神通。

　　而那些普通的飞禽野兽，却永远也无法企及这般高度，即使是一只一级妖兽，放在野兽之中，也绝对是万兽之王这种级别的存在！

　　然而，就在今日，连赵地都不是很清楚究竟是为了什么目的，双方展开着你死我活的激烈大战，无数这样的妖兽、魔兽成群成群的毙命，它们的下场，似乎也和普通的飞禽走兽一样、毫无区别！

　　这场大战，对于他而言，谈不上谁对谁错，这是一场只有胜败、没有所谓正义的大战。

　　赵地不禁联想到二百年前发生在星辰海的兽潮之战，那时的他作为人类修士一员，灭杀了不少妖兽；而如今，又是大战，他却因为某些原因站在了妖兽一方，击杀许多魔兽！

　　或者对于修仙界而言，根本不该有所谓的对与错、正义与邪恶之说！

　　只有利益之争、没有对错之分！

　　只有胜败之数、没有正邪之别！

　　在利益面前，没有永恒的敌人，也没有永恒的盟友。

　　……

　　正在山谷深处与两只十级妖兽大战的魔族老妪，听到狂风魔临死前的求救声后，心中一惊！

　　狂风魔的实力她十分清楚，绝对不会逊于任何一只九级妖兽，再加上她赐予的那件仿制魔器乌光夺，更不会有九级妖兽是他的对手纵然是狂风魔以寡敌众，即使不敌，安然逃脱也大可做到，毕竟狂风魔的遁术，连她都有几分钦佩。

　　而苍、风二族仅有的两只十级妖兽，都已经被她吸引到一旁，狂风魔应该毫无敌手才对！

　　正是有如此信心，她才把阵法都交由狂风魔来操控，而她自己，就可以专心的灭杀两名十级妖兽和一干麒麟血脉较为浓厚的苍麟妖兽。

　　然而，在她吃惊的同时，她明显的感应到种在狂风魔体内的奴痕已经消失，显然，狂风魔已经陨落！

　　狂风魔一死，那几套法阵随即也会被关闭，老妪的计划部分落空，当下对击杀狂风魔之徒恨之入骨！

　　“是谁坏我好事！”老妪怒喝一声，同时双手狂点，身前的黑色圆盾中冒出无数凶神恶煞的黑色头颅，向二妖张开大口嘶咬而去，同时身形一晃的化为一道黑气，就要向狂风魔声音传来的方向遁去。

　　“想跑！”十级苍麟怒吼一声，口中吐出的深黄色光柱在身前一扫，瞬间将那些魔气幻化出的狰狞魔首荡之一空，然后双翅朝老妪扇去。

　　十级风鹫，也是双翅一展，霎时间释放出万道金芒，不但尽数将魔兽击成片片黑气，还有不少金刃朝老妪击去，阻止其飞遁。

　　“你们两个找死难道以为本姥怕了你们不成！”老妪被迫中止了飞遁，双手朝黑色圆盾狂点，圆盾上腾起片片黑气，抵抗二妖的攻击。

　　老妪僵硬的面容上，闪过一丝厉色，而其双目中，更是杀意浓浓，她冷冷的喝道：“就让你们见识一下，本姥的手段！”

　　话刚说完，老妪张口一喷，一团拳头大小的黑色火焰飞出，这团黑火一阵扭曲变形，竟化成了一个紧闭双目、狰狞凶恶、仿佛裹着一层黑色火焰的骷髅头颅。

　　这只拳头大小的骷髅头颅，散发着极其恐怖和诡异的气息，根本不似本界之物，令二妖心中一凛。

　　老妪在喷出黑火之后，猛然一捶胸口，然后张口吐出了一团颜色极深的暗红血液，骷髅头颅闻到血腥气味后，仿佛活过来一般，张开幽黑大口，将那团血液尽数吞入。

　　骷髅头颅吸食老妇精血之后，双目忽然睁开，竟是通红似血，闪烁着妖异的光芒。

　　“果然是邪魔歪道！”十级苍麟大喝一声，龙首一抬，又是一道有若实质的深黄色光柱向骷髅头颅激射而至。

　　骷髅头颅不闪不避，只是张开大嘴一吸，那道深黄色光柱便如同泥牛入海、消失的无影无踪，没有了下文。

　　苍麟一惊，他刚才射出的这道光柱着实非同小可，就算是品质上乘的法宝也能击毁，而那只有拳头大小的骷髅头却在正面承受一击后，竟然毫无反应。

　　十级风鹫此时也已经杀到，双翅狂扇，对着老妪击出无数金刃，同时双爪朝老妪抓来，一瞬间同时施展了灵力和本体两种攻击手段。

　　老妪朝裹着一层黑色火焰的骷髅头颅一点，后者立刻化作一道黑光，挡在老妪面前，迎向当面击来的风鹫利爪，同时那面圆盾也激发出一层黑气，轻易的挡住万道金刃的狂刺。

　　就在此时，风鹫的利爪已经抓在了骷髅头颅之上，意欲将其一爪抓碎。

　　然而，就在风鹫利爪刚刚接触到那层黑色火焰的瞬间，风鹫立刻感觉到体内的灵力朝利爪处狂泻而去，随即尽数吞没于黑色骷髅之中。

　　而黑色骷髅虽然在利爪一抓之下碎裂消失，但很快又在利爪表面浮现而出，并重新凝聚成骷髅头颅的形态，而骷髅头颅的大嘴，正咬着风鹫的指端一处。

　　风鹫大惊，急忙双爪狂舞，用尽一切手段，摆脱这可怕之极的骷髅魔火。

　　见到风鹫显然是吃了大亏的模样，苍麟的心中又是一惊，这骷髅魔火的威能，恐怕还在其想象之上！

　　……

　　赵地听到一声老妇人的怒吼之语后，眉头一皱，手中白霞一闪，神识面罩被其取出戴上。

　　他随即将神识尽量展开，向声音传来的方向探去。

　　在较远的某处，果然探查到两只十级妖兽和一名魔族中人正在缠斗。

　　那两只十级妖兽，显然就是苍、风二族的族长，而那魔族中人，也是元婴后期的修为，多半就是此处的魔物头领！

　　赵地心中一松，以他目前的手段，对付一只元婴后期的魔头，并不会有多大危险。

　　而二妖联手之下，尚未解决此魔，看来此魔也的确有不俗的手段。

　　赵地立刻化作一道紫光，朝那处疾速飞去。

　　对他而言，这是一个相当不错的机会，可以与二妖联手灭杀此魔，以三敌一、几乎毫无危险，而且还可以在二妖面前展露一些实力、震慑二妖，同时，还能让对方承他的人情。

　　这样一来，事后他再提出请二妖帮助他离开妖元大陆的要求，对方就难以说出拒绝的话语！

　　毕竟他手中还掌控着裂风等二妖的性命，想必苍、风二族也不会愚蠢到与他为敌。

　　当赵地飞至离几人只有数里时，恰好看到了那骷髅魔火耀武扬威的一幕。

　　“咦这是什么？啊，这是天尸魔火！”混元子在赵地神识中惊声大呼，先是十分奇怪，认出来历后立刻兴奋之极！

　　“小子，你的机缘到了这就是天尸魔火，几种魔焰中名头最响的一种此火本该魔界才有，居然在此界也能出现！”

　　混元子激动的说道：“这种天尸魔火，是只有万年以上的魔尸之体修炼上乘魔功后才可能产生的神通比万年尸火强大何止数倍！”

　　“可惜此魔头只有元婴后期顶峰的修为，若是进入了化神期，只怕此魔火还要强大一些！”

　　“但是对你而言已经足够了只要你想办法灭杀此魔，得到天尸魔火，就可以将这团魔火炼化入混元真火之中，不但能使混元真火增加一种强大之极的神通，更可以让你凭借这强化后的混元真火，一举突破至元婴后期！”

　　赵地又惊又喜：“此话当真？单凭此魔火就能让晚辈进阶元婴后期？”

　　“此事绝不会再错本人岂会连错两次！”混元子胸有成竹的说道，十分自信，甚至还露出一丝狂热。

　　显然，赵地若是能得到此魔火并以混元真火将其炼化完全，混元真火的神通又多了一种，而混元子自己，在得到赵地赠送的混元真火后，自然也能拥有这些神通！

　　“但是这是魔火，晚辈未修习过魔功，当真可以将其炼化？”听闻进阶后期有望，赵地兴奋之余，还心存担忧。

　　“放心吧，对于别的修士或许极难，但对你而言，却一定可行！”混元子轻笑一声，故作神秘的说道。

　　“对了，你的万年灵液还有不少吧！”混元子忽然话题一转的问道。

　　“的确还有一些，前辈为何有此一问？”赵地皱眉不解。

　　混元子呵呵一笑，卖了个关子：“很快你就知道了，将其准备好，接下来一场大战，你又要用去不少万年灵液了！”


第402章 妖魔之战（二十）初试威能

　　十级风鹫接触到那天尸魔火后，只觉得周身灵力狂泻而去，顿时极为惊恐。

　　毕竟也是十级妖兽，自然不会无计可施，当下他调动真元大吼一声，全身金灿灿的狮毛一根根倒竖而起，仿佛周身裹着一层厚重的金芒，同时，更有一层猛烈的狮吼音波，从其口中喷出，向那近在丈许内的魔火激荡而去。

　　音波产生的无形罡风终于将魔火迫退了尺许，而风鹫则趁此良机收回前爪，向后急撤。

　　魔火随即朝其急追不舍，风鹫低喝一声，竟在自己身上一抓，顿时抓下数根金色长鬃，化作一柄柄金灿灿的利刃，射向魔火。

　　“噗噗！”数声，金刃没入魔火之中，轻易的将魔火中的骷髅击穿几个窟窿，但本身也陷入魔火之中，无法自拔。

　　风鹫脸色微变，他明显的感觉到，那数柄本体鬃毛所化的金刃，其灵力在魔火中疯狂流逝。片刻之后，这些利刃灵力尽失，变回了一根根暗淡无光的金色长毛，又在片刻后，被魔火化为了灰烬。

　　魔火之中，骷髅头颅的形象再次凝聚，继续朝风鹫扑去。

　　风鹫大骇，只能在闪避的同时，不断的用本体鬃毛所化的金刃抵挡、延缓魔火，但灵力的消耗极大，长此下去，体内真元必定受损。

　　十级苍麟此时揉身向老妪扑来，双翅银光大放，边缘处寒光闪烁，仿佛一柄柄锐利无比的刀片。

　　老妪手中黑光一闪，又多出了一柄长约三尺的细细圆锥状乌刺，此刺设有握柄，显然是适合近身作战。

　　锥尖处自然极为锋利，而锥体四周，也密布着无数短而锋利的倒勾，闪动着森寒的乌光，令人不寒而栗！

　　老妪手持乌刺，看似老态龙钟的身躯突然变得灵活之极，直接迎向了十级苍麟，与其近身交战。

　　看似不成比例的老妪身躯和数丈大小的苍麟斗成一团，刚一交手，苍麟就吃了个小亏，后蹄处被乌刺带到一丝，顿时划开了一道寸许深的血口。

　　随后老妪竟将乌刺放在嘴边，伸舌轻舔上面沾染的苍麟鲜血，然后眉头一皱的摇了摇头，似乎颇为失望。

　　如此诡异的一幕，让苍麟更觉得莫名的惊悚，他隐隐的感到，对方似乎有要将他一身精血吸干的想法。

　　正在此时，一道紫光从远处飞近，落在二妖身边百余丈外，显露出一名紫衣青年的身形，正是赵地。

　　“落血刺！”赵地盯着魔族老妪手中的乌刺说道，这乌刺从形态上而言，显然就是上古十大魔器之一的落血刺。

　　不过，此魔器的威能似乎比弑神剑差了许多，多半是一件仿制品。

　　“人类修士！”老妪低呼一声：“竟然有人类修士也参与到此次的魔妖之战，你是什么来头？”

　　老妪在苍风草原潜伏万年，自然对草原的情况有所了解，按常理推断，别说苍风草原，就是整个妖元大陆，也不应该出现如此修为的人类修士，更不用提与妖族联手。

　　除非，此人来历非同寻常，牵涉到一些更高阶的存在，这样妖族才会有所顾忌，不敢对此人不利。

　　而那些更高阶的存在，也是老妪此时颇为忌惮的，故而有此一问！

　　赵地冷笑一声，厉色一闪：“本人乃是灵界派下的大神通修士门人，专门对付你们这些来自魔界的魔头，还不快束手就擒，否则定叫你形神俱灭！”

　　老妪听到灵界修士，心中一惊，但随即大怒：“区区一名元婴中期修士，胆敢唬弄本姥，今日就让你命丧于此！”

　　老妪心念一动，天尸魔火放弃了风鹫，转而向赵地激射而去，魔火中的骷髅，张着阴森大口，空洞的双目冒出通红的血光，诡异之极。

　　赵地哪敢大意，立刻祭出混元真火，后者仿佛液团一般拉伸流淌，形成一面紫色瀑布似的屏障，随即黄光一闪，化为一面宽而薄的石壁，护在赵地身前。

　　“二位道友，妖族大军需要二位指挥，此魔就交给本人！”赵地大声说道，同时袖袍一挥，蓝光一闪，百变傀儡也飘至一旁。傀儡刚一现形就立刻双手挥动布满细密电弧的雷锤、雷锥，猛然一击。

　　一道胳膊粗细的电弧飞出，直取魔族老妪，令其无法追杀二妖。

　　“好厉害的雷属性法宝！”见到如此威猛的电弧击来，老妪心中一凛，不敢大意，当下她将手中乌刺朝赵地投出，同时双手朝身前圆盾狂点，圆盾中立刻激发出一层黑气，将其身形团团裹住。

　　电弧击在圆盾之上，立刻爆鸣一声，激起大片的黑气，而电弧也化成无数细微的蓝色电丝、溃散消失。

　　圆盾则晃了一晃，似乎并无大碍。

　　趁着老妪将全部重心放在人类修士身上，二妖终于抽身而出，互相对望一眼后，风鹫说道：“多谢简道友出手解围道友要小心，此魔的手段十分不俗待我们指挥妖族大军灭杀了那些魔兽后，再来相助道友！”

　　赵地轻哼一声：“不必了，只是事后二位道友不要忘记本人的功劳，至于本人提出的要求，也请二位记在心上！”

　　“这是当然！”风鹫陪笑一声，对苍麟递了一个眼神，然后双一起飞遁而走。

　　傀儡又是一道电弧击出，挡在二妖身后，阻止老妪追击。

　　赵地则张口喷出梦璃剑，后者随即化作数尺大小，并激发出一层紫色剑光，迎向疾刺而来的“落血刺”。

　　此时，天尸魔火也击在了混元真火凝成的石壁之上。

　　黑火接触到石壁的瞬间，赵地立刻感应到混元真火的灵力消耗激增数倍，大量的灵力流逝，石壁也在剧烈的晃动着，几个呼吸之后，石壁便哗啦啦的碎裂开来，化成无数灵光，随即又重新凝聚成一团拳头大小的紫火。

　　紫火边缘处闪动着若隐若现的五色光芒，但似乎黯淡了少许。

　　老妪与赵地，初次交手之后，顿时各自心中一惊！

　　那看似极薄的、灵力所化的石壁，原本最被天尸魔火克制，但居然坚持了几个呼吸才被毁去，让老妪心中吃惊不小。

　　而在这几个呼吸之间，赵地却感觉到大量的灵力被耗之一空，心中更是惊骇不已。

　　“才刚交手，灵力竟然消耗的如此之快，难道这天尸魔火的神通，竟然是加速灵力消耗么！”赵地在神识中惊呼道。

　　“不错天尸魔火正是具备吞噬灵力的逆天神通，所以非常克制灵界修士。正因为如此，天尸魔火的威力虽比不上另几种魔焰，但天尸魔火的名头在灵界修士中最为响亮，甚至被直接称为魔界之火！”混元子严肃而兴奋的说道。

　　“怪不得要晚辈准备好万年灵液！”赵地轻哼一声，毫不犹豫的掏出了一只碧绿玉瓶。

　　……

　　两只十级妖兽一口气遁出数十里，苍麟轻声说道：“凌风兄，那人类修士究竟是何来历，莫非真是与灵界有关？”

　　风鹫冷笑一声的说道：“这个岂能猜到。不过此人虽然实力强劲，却是个不知死活的狂妄之徒，既然他主动要求独战魔头，我等何不偿其心愿一来可以拖住魔头，我等趁机攻占魔云谷；二来不管这两个家伙胜负如何，大战一场后总归要削弱不少实力，你我二族纠集高手联攻，也就不足为惧了！”

　　“凌风兄之言有理要说那个魔头当真可怕，我等联手竟然还不是其对手，而且苍某还隐隐觉得，此魔还有更厉害的手段没有用出！”苍麟感叹一声，刚才虽然只是与那魔头激战了不长的时间，却让他倍感惊惧。

　　“不错那魔头的手段十分诡异，不似本界存在。难道真如那人类修士口中戏言，是魔界下来的魔头？”风鹫疑惑的说道。

　　“苍云老弟，你可还记得古籍中记载的万余年前妖元大陆上的魔劫之事？”风鹫话题一转的问道。

　　“当然记得，苍家当时的族长，就是死于魔劫之中！”苍麟轻叹一声说道，“怎么，你怀疑此魔与那次魔劫有关？”

　　“不错，传闻万余年前横扫人妖二族的魔劫，首先就是从妖元大陆开始的！”

　　“传闻曾有魔头降临妖元大陆，并将一大批高阶妖修或是灭杀或者魔化成高阶魔兽，成为妖族的一场大难。”

　　“但是古籍记载，有灵界大神通修士降临，将魔物一网打尽，从此再无魔物出现难道此魔就是当时的余孽？”风鹫双目微眯的说出了自己的推测。

　　“从时间上而言的确有此可能，那魔物在这魔云谷也呆了万年，的确很可能就是那时的魔物之一！”苍麟也沉重的分析道。

　　“有这一只余孽，很可能还有第二只，现在这个魔头在万余年后的今日，也只是元婴后期修为，显然当初的实力十分一般。如果还有更可怕的魔头留到今日，不知还会掀起多大的风波！”

　　二妖各有所思，心中起伏难安。

　　“难道，修仙界的下一场大难，即将临头！”


第403章 妖魔之战（二十一）僵持

　　老妪与赵地各吃一惊的同时，梦璃剑与“落血刺”已经战在一起。

　　“叮叮叮！”一阵密集的清脆声，一片电光火花在二者相击处冒出，紫芒和乌光同时大放，然后各自撤出丈许。

　　梦璃剑自然丝毫无损，而那落血刺仿制品却被梦璃剑斩出了一道道剑痕。

　　老妪并没有露出丝毫的心疼之色，而是眼中厉色一闪，将宝物和魔火一收，冷冷的问道：“狂风魔是不是死于你的手中？”

　　虽然刚交上手，但老妪明显的看出眼前的人类并非普通的元婴中期修士，他那实力非同小可的紫火和紫剑，以及那具可以操纵强大雷属性法宝的傀儡，显然都极为强大，拥有这些手段，灭杀狂风魔也并非难事！

　　“不错！”赵地干脆的承认道，然后他取出了一件闪动着乌光的魔爪状魔器，说道：“此物似乎也是仿制某件赫赫有名的魔器而炼制的，难道也是出于阁下的手笔？”

　　见到此宝，老妪立刻双目喷火般大怒：“坏本姥大事，让你以命相填！”

　　赵地则似乎怕了对方，竟将宝物一收、化为一道紫光，朝山谷深处狂遁。

　　“想跑！”老妪低喝一声，随即化为一条黑气，以更快几分的速度追去。

　　紫光猛然一提速，似乎在竭尽全力的逃遁，黑气立刻也略为提速，紧随其后，并逐渐拉近距离。

　　二者片刻之后，遁出了数十里，紫光忽然一敛，赵地现行而出，并立即祭出傀儡、紫剑、紫火等手段。

　　老妪也立即停下，双目微缩的朝赵地望去。

　　此时的人类修士，神情肃然，显然是摆出了一副大战一场的准备。

　　她当然不清楚，赵地已经在飞遁的途中悄悄饮下一滴万年灵液，此时的他灵力正充沛之极，而且来到较为偏僻的此处后，他那些强大惊人的手段，也可以施展出来！

　　赵地不再浪费任何时间，双手朝混元真火狂点，后者化作一支紫色利箭，朝老妪激射而去。

　　老妪轻哼一声，不急不缓的祭出天尸魔火，迎向此箭。

　　在二者即将接触的瞬间，紫剑竟突然形态一变，箭头处四分五裂，形成了一只紫色大手的模样，竟一把将天尸魔火握在其中，令其动弹不得！

　　老妪又是一声冷笑，对方竟然敢与天尸魔火正面硬扛，简直就是找死。

　　当下她喷出一口暗红血液，同时双手一挥，一片黑气裹着这些精血、形成一道血箭，射入魔火之中。

　　魔火中的骷髅，立刻更添几分活力，它展开大嘴，紧紧的咬住紫色手掌不放。

　　赵地立刻感觉到灵力狂泻，但仍然没有试图收回混元真火的意思，而是双手不住的朝其点去，口中念念有词，将全身的灵力尽数注入混元真火所化的手掌之中，牢牢的控制住魔火。

　　老妪大喜，对方看来并不清楚天尸魔火的强大神通，于是她也没有使用其余的手段，只是双手不停挥舞弹射，将一道道黑气注入魔火之中，操纵着魔火疯狂的吞噬着对方的灵力。

　　赵地心念一动，傀儡立刻击出一道胳膊粗细的蓝色电弧，直奔老妪而来。

　　老妪不敢以肉身抗衡，当下双手上下一划，又形成了一面黑色圆盾，在老妪注入了大量精粹魔气后，圆盾中露出了一只凶神恶煞的巨大鬼脸。

　　鬼脸见到扑面而来的电弧，微微一惊后，竟张口将其吞入。

　　“轰！”的一声爆鸣，无数电光射出，鬼脸瞬间溃散，而圆盾和老妪都安然无恙。

　　老妪双手一点，圆盾中一阵黑气翻滚，很快又再次凝聚出一只恶鬼脸谱。

　　“噼啪！”一声，傀儡也再次射出同样威能的一道电弧，朝老妪射去。

　　老妪一边以圆盾防御，一边操纵着魔火，不停的吞噬对方的灵力，心中轻松之极。

　　对方竟然敢与她比拼消耗，这简直就是自寻死路，如此下去，只怕用不了多久，对方就会灵力干涸，到时候就任由她宰割了！

　　“此人身份神秘、神通诡异，不能直接灭杀，一定要好好搜魂一番。”老妪甚至已经在心中盘算着如何处置赵地。

　　“还有那件傀儡，竟似乎是灵界中颇有名气的百变傀儡，当年追杀主人的灵界修士，好像也有一具！”

　　“这种好东西，即使是带到魔界去，在黑市中与跨界商人交易，也能换得不少魔晶石吧。”

　　老妪心中的算盘越打越响，想到开心处，连僵硬的面容上都不自觉的露出了一丝笑意。

　　而此时，赵地的情况果然如她预料一般，胸口起伏不定，额头上大汗淋淋，神色凝重、牙关紧咬，一副十分吃力的模样，这显然是灵力干涸的前兆。

　　老妪正欲大喜，忽然那紫色手掌上爆出一阵刺目之极的金光，老妪猝不及防之下“啊”的一声紧闭双目，同时不顾神识的麻木、极力的操纵着圆盾护住全身。

　　“轰！”的一声，黑气翻腾、电光闪烁，果然，那傀儡趁机击出了一道电弧向她攻来，却被圆盾挡住。

　　眨眼间老妪便恢复过来，睁开双目后，发现一切照旧，于是更加紧的催促魔火。

　　“咦这是怎么回事？”老妪不敢置信的惊呼一声，圆睁双目，惊讶之极的望向赵地。

　　对方竟然在这一瞬之间，竟仿佛换了一个人似的，正表情轻松之极疯狂催促混元真火，将魔火中的魔气炼化。

　　骷髅头颅哀鸣一声，松开了紫色手掌并随即消失。

　　它吞噬的灵力也是有一定限度的，如今彻底饱和，便失去了威能。

　　老妪心中惊疑之余，口中“哇”的一声又是一口暗红精血喷出，在其双手的控制指挥下，射入魔火之中。

　　魔火中黑焰一阵翻腾，立刻又形成了那骷髅头颅的形态，后者在老妪的操纵下，一口咬住了紫色手掌，疯狂的吞噬其中的灵力。

　　此时她已经连续吐出了好几口精血，不免有些气不足，而她的僵硬面孔上，也明显的苍白了几分。

　　傀儡继续不断的击出电弧，“骚扰！”老妪，迫其防御。

　　而赵地和老妪则将绝大部分心思用来操纵各自的灵焰上，一时间陷入了僵持的局面。

　　与电弧击打的绚丽场面不同，这两种灵焰的比拼看起来风平浪静，实则凶险之极，任何一方稍有闪失，都会立刻陷入败局。

　　老妪心中虽然对刚才的一幕极为困惑，但仍然胜券在握，她还能持续的支持魔火很长的一段时间，而她却不相信，那诡异的一幕还会再次上演。

　　落血刺仿制品根本无法伤及对方的法宝，因此老妪也没有继续祭出，而赵地也没有操纵梦璃剑攻敌，他将全部的灵力都输入混元真火之中。

　　两团灵焰的交锋中，紫焰与黑焰你争我夺、难分伯仲，五色光芒在紫焰边缘处忽闪忽现，在紧张的气氛中添上一抹绚丽之色。

　　又过了一会儿，赵地再次明显的呈现了不支之色，他浑身冒出层层的冷汗，身体似乎都在颤抖着，而紫焰也在缓缓的收缩。

　　“你的死期将至，不如告诉本姥，你究竟是何来历，为何会有来自灵界的百变傀儡？”老妪冷笑一声说道：“如果你据实相告，本姥可以不对你抽魂炼魄，让你也有机会步入轮回之道。”

　　赵地牙关紧咬，勉强支撑着混元真火，兀自嘴硬的说道：“本人也正有此意，若是你现在投降认输，拜本人为主，本人或者心软，留你一条活路！”

　　“死到临头还不知悔悟！”老妪大怒，“拜他为主！”这句话深深的刺痛了老妪，当下她又是一口精血喷出，没入魔火之中，意欲一鼓作气的将对方彻底击败。

　　忽然，相同的一幕再次上演，在她喷出精血的同时，那只紫色手掌又是一阵金光大放，刺目之极！

　　这一次，老妪早有准备，在金光刚刚绽放的瞬间立即紧闭双目，同时运转功法护住心神。

　　果然，提前做好准备的老妪，在金光爆闪中受到的影响极小，但她立刻睁开双目时，恰好见到赵地似乎将某样东西收回袖中。

　　老妪一愣，因为此时，她发现这人类修士的表情再次变得轻松自如，而紫色手掌中传出的大量灵力显示，对方又已经完全恢复了周身灵力！

　　“万年灵液！”老妪心念急转之下，立刻恍然大悟的惊声呼道：“一定是万年灵液！”

　　找到了诡异一幕发生的原因，老妪不仅不担心，反而心中一松的说道：“原来你自持有万年灵液在手，难怪敢与本姥正面比拼僵持。不过万年灵液这种好东西，想来你也不会太多。嘿嘿，本姥索性如你所愿，将你活活耗尽灵力而死！”

　　说完，老妪双目中厉色一闪，双手狂挥，一道道精粹之极的魔气尽数注入魔火之中。

　　赵地心念急转，他心细如发的注意到，对方两次都下意识的轻轻擦拭手腕上的储物镯，显然是还有厉害的宝物没有用出。

　　但是他自己，也有许多压轴的手段，必会给对方大大的惊喜！


第404章 妖魔之战（二十二）魔龙夺

　　在赵地与老妪僵持不下的斗法时，妖兽大军已经和魔兽部队彻底的交织在一起，展开了极为惨烈的大战。

　　此时已经很难分清楚究竟哪一片是魔兽的阵营，哪一片是妖兽的大军所在。

　　各种成片攻击的手段已经用不上了，现在更多的，都是单打独斗、或者是三五成群的小规模群战。

　　虽然魔兽占据主场之利，而且此处山谷中魔气浓郁，让魔兽的实力大增、妖兽的实力削弱，但高阶妖修、魔兽都能轻易的发现，妖兽的部队实在是在数量上胜出许多。

　　尤其是数十万的一二级妖兽，虽然单体实力一般，但数量上去之后，立刻变得极为可怕，有这些悍不畏死的低阶妖兽作为炮灰，高阶妖兽尽可以在后方不停的施展着大规模杀伤性手段灭杀魔兽。

　　高阶魔兽的数量虽然也不算少，但低阶魔兽相对于妖兽而言，则少了许多。

　　魔兽的进阶，除了吐纳炼化精纯的魔气之外，几乎就是靠相互厮杀、吞噬同阶的魔核，而迅速成长、增进修为的。数千年以来，这魔云谷中的大部分低阶魔兽，都死于互相厮杀之中，虽然因此也造就出了大批的高阶魔兽，但低阶魔兽的数量，难以与妖兽大军抗衡。

　　许多灵智已开的魔兽，也发现了这些，知道若没有意外出现，照此发展下去，魔兽部队迟早会被消灭一空。

　　然而，他们忌惮“尊主”种下的奴痕控制，不敢萌生退意，依然各自坚守阵地。

　　在离战场较远的某处，赵地与老妪仍然在各自试探着对方的极限。

　　此时，老妪先后吐出了七八口精血在天尸魔火之中，已经是气血虚弱，而赵地更是喝下了十余滴万年灵液，源源不断的将大量的灵力注入混元真火之中。

　　老妪心中越来越惊，对方的万年灵液竟然喝下一滴又一滴，似乎永无止境，而她的精血却是喷出一口少一口，无法迅速回复补充。

　　她决定了，如果对方还有哪怕一滴万年灵液，她就立刻改变战术，将最为强大，但使用一次也消耗惊人的宝物亮出，一击必杀！

　　正在此时，百变傀儡竟然也耗尽了体内的高阶雷灵石，无法持续的操纵法宝攻击老妪。

　　两道曼妙的女子身形从赵地衣袖中飞出，正是幽兰、幽若，幽兰随即替傀儡换上了新的高阶雷灵石，而幽若的手中，则紧紧的握着一只幽黑发亮的法杖，正是幽冥权杖。

　　此权杖被二女在通天塔中阴气极重的山洞中培育了数年，又可以再次使用。

　　赵地看出对方意欲祭出杀手锏，故而先发制人，他想到，对方的手段对付灵力攻击十分有效，但对付鬼道法术，恐怕就没有如此强悍吧！

　　在幽兰更换好灵石之后，二女立即闪到赵地的身后，各自握着一块半月形黑色玉牌，口中念念有词。

　　玄奥而深邃的低沉咒语声，自二女口中吐出，有一股说不出的阴森气息。

　　“玄阴玉炼制的顶级冥宝合魂术！”令赵地十分惊讶的是，老妪竟然一下子就识破了二女施展的秘术和手中的宝物，不过老妪的语气之中，也显然是十分震惊。

　　当下老妪不再有任何犹豫，立刻不再理会天尸魔火、任由其继续与紫火纠缠，而她自己则轻擦手腕处的储物镯，乌光一闪，一条数尺大小的乌黑蛟龙一闪而出，被其当空一抓，摄入手中，化为一只迷你四爪乌蛟状的魔器。

　　此魔器长约三尺，手柄握处即为蛟尾，蛟身笔直，蛟口大张，四爪伸开，呈虚抓状，爪尖异常锋利，闪动着淡淡的乌光。

　　“魔龙夺上古十大魔器传闻中任何宝物被其一抓都会动弹不得、甚至当场毁灭的魔龙夺！”

　　赵地立刻认出了这件宝物的来历，显然，这不但是赫赫有名的十大魔器之一，而且已经通灵，和弑神剑一样，都是灵宝级别的宝物。

　　老妪的神色立刻变得凝重异常，她将魔龙夺抛在身前尺许处，双手朝其狂点，一道道漆黑如墨的精粹魔气尽数灌入魔器之中。

　　四爪蛟龙吸收了大量的魔气之后，身上的乌黑鳞片变得闪闪发亮，一层有若实质的乌光在其表面流淌不定。

　　为了加速魔龙夺的祭炼，老妪甚至不顾自身气血的亏损，又是“哇哇”两声，喷出两口暗红而粘稠的精血，没入蛟龙的身躯之中。

　　突然，乌黑蛟龙赤红的双目一转，仿佛活过来一般，大口一吸，将周围大量的魔气尽数吸入腹中，然后四爪一伸，窜在空中。

　　这只乌黑蛟龙，散发了可怖的气息，一举一动之间，似乎四周天地间的魔气尽数在其掌控之中！

　　“小心了，这件魔器有化神期的攻击实力！”混元子略为紧张的提醒道。

　　“即使是元婴后期的修士使用，也能发挥出化神期的实力，这就是上古十大魔器真正的威能么！”赵地心中暗道。

　　他虽然多次使用过十大魔器之首的弑神剑，但因为他本身修习的不是纯粹的真魔功法，只能以自身精血为代价勉强驱使，无法发挥出弑神剑的全部威能。

　　如今见到老妪使出的魔龙夺，虽然还未展开攻击，但那气息已然十分可怕，还胜过他祭出的弑神剑一筹！

　　显然，要发挥出如此可怕的威力，需要消耗的魔气也必定十分惊人，这魔族老妪迟迟不肯轻易动用，想必也是忌惮此点。

　　在老妪祭炼魔龙夺的同时，赵地也是手段频出。

　　白霞一闪，他的手中就多出了一柄含着高阶冰灵石的冰龙形状的法杖，赵地随即将法杖一挥，立刻便有一股股惊人的冰灵力从灵石中激发而出，在法杖中四处流动，激发出一个个忽大忽小、忽闪忽现的玄奥符文，片刻之后，这些符文演变汇集，形成了一道寒气从冰龙口中喷射而出，在半空中凝聚成一团寒云。

　　这个过程还在继续中，赵地就将权杖祭在身前，同时一擦储物镯，一道数尺长的迷你血色龙形红光闪现而出，然后被赵地一把摄入手中，化为一柄血红宝剑。

　　“弑神剑不可能他的弑神剑，怎么会在你的手中！”魔族老妪见到此宝，心中惊骇的无以复加！

　　虽然此宝现行时，通灵的血龙形态与她记忆中的弑神剑有少许出入，但她见过此剑本体无数次，绝对不可能认错。

　　这人类修士手中的血红宝剑，的的确确就是她“主人”用过的那一把魔器，绝非任何的仿制品！

　　万年前，她的主人被困，此间应该落入灵界修士手中，带回了灵界才对，如何会出现在眼前的青年手中？

　　“你究竟和那灵界修士有何关系，难道，你真是他的传人？”老妪不由得怀疑起眼前这突然冒出的人类修士的身份。

　　过度的惊讶，竟然老妪片刻间停止了向魔龙夺继续输送魔气的过程，但她立即反应过来，双手更加疯狂的射出一道道精粹魔气，同时又喷出了两口暗红精血。

　　对方竟然有弑神剑在手，她岂敢大意，此番出手，必定竭尽全力！

　　就在此时，幽兰、幽若同时轻喝一声“合”，然后二女各自将手中半月形黑玉合在一起，黑玉突然爆发出一阵浓密的阴气，将二女的身形笼罩其中，片刻后，阴气落去，显露出二女合魂后的少女模样。

　　少女没有浪费任何时间，现形之后，立即调动全身阴气，轻轻一挥手中的幽冥权杖。

　　顿时，权杖中一阵阴气翻滚、符文闪动，刹那间便有无数的灰黑之气从权杖顶端的圆球中冒出，并立即化为一只只阴森可怖的恶鬼，纷纷朝那魔族老妪扑去。

　　“万鬼噬身！”老妪又是一声惊呼，她倒吞一口血腥唾沫，将“不可能”三字咽入腹中。

　　一个需要一两个时辰才能祭炼出的高阶鬼道法术，竟然被两个结丹期实力的小鬼瞬间放出，换作以前她绝对要惊骇的跳起来，而此事发生在这神秘人类修士的鬼奴身上，她竟然很快就接受了。

　　新换上灵石的傀儡又“活了过来”，噼啪一声，击出一道道电弧，向那老妪激射而去。

　　赵地也在此时，脸上血气一涌，左手朝自己胸口一锤，“噗！”的一声吐出大量的精血，尽数淋在身前的血色宝剑之中。

　　精血接触到宝剑剑身之后，立即没入其中不见了踪影，连一丝痕迹都没有落下，但剑身之上，缓缓浮现出一层凝厚之极的血光，血光在剑身上流转不定，一个个诡异的符文闪烁不定。

　　与此同时，魔族老妪终于完成了魔龙夺的祭炼，此时的四爪乌黑蛟龙，体型有数丈大小，四爪爪尖的寒光让人胆颤心惊！

　　赵地突然只觉得握着弑神剑的右手手心一热，弑神剑竟自行飞出，化作一条血色小龙，向那四爪蛟龙扑去。

　　而此时，冰龙也将寒气尽数喷出，使寒云扩大到数十丈之巨，并有数道冰锥从中射出！


第405章 妖魔之战

　　面对万鬼噬身的攻击，老妪竟丝毫不惧！

　　她此时全部心力都放在魔龙夺所化的四爪乌蛟之上，十指连弹，打入一道道魔气法诀。

　　乌蛟仰天一声龙吟，大张蛟口一吸，顿时方圆百丈内便有无数的黑气滚滚而来，尽数被其吸入腹中。

　　乌蛟的表面鳞片，变得更加乌黑透亮，周身闪动着一层凝厚的乌光。

　　傀儡击出一道道胳膊粗细的蓝色电弧，打在乌蛟之上，竟然除了激起一层层黑气之外，毫无下文。

　　老妪又是丝毫不停的朝乌蛟一点，后者张口喷出一股浓密之极的魔气，竟纷纷化为一只只数尺大小的迷你乌蛟，与那扑面而来的无数恶鬼缠斗起来、不分上下！

　　正在此时，那弑神剑所化的血色小龙也已经飞近，四爪乌蛟忽然纵身一跃，竟然消失在原处，并下一瞬间出现在血龙的上空，两只前爪一伸，狠狠的将血龙身躯抓住。

　　血龙猛然一个翻滚挣扎，顿时冒出一阵绚烂无比的血光，同时有惊人之极的灵压爆发出来。

　　然而，血龙竟然仍无法逃脱乌蛟的双爪控制，被其牢牢控制住。

　　老妪大喜，单论品质和威力，弑神剑还要高出魔龙夺少许，但对方是个没有修炼过真魔功法的元婴中期人类修士，自然也无法发挥出弑神剑的真正威力。

　　否则，魔龙夺即使再强，也无法将弑神剑紧抓不放。

　　数枚冰锥从寒云中射出，在此时攻到了老妪身前，老妪祭出身前的黑色圆盾抵御，“砰砰！”数声，冰锥击在圆盾之上，纷纷化为一团团冰寒白气。

　　“好强大的冰寒气息！”老妪从圆盾处感受到了刺骨的寒意，心中又是一惊。

　　“这难道是千里冰封？”老妪心中讶异，“这个人类修士究竟修习的何种秘术，竟然能接二连三的瞬发如此恐怖的强大法术！”

　　此时，赵地心念一动，十指朝寒云狂点，寒云中突然爆射出数百只大大小小的冰锥，朝老妪雨点般的砸去。

　　老妪心中一凛，嘴角露出一丝诡笑。

　　在无数冰锥射向老妪的同时，老妪的身躯竟然瞬间虚化成一片血雾，下一刻，老妪的身形突然闪现而出，就在赵地的身后丈许处，并伸出长有幽黑长甲的十指，朝赵地狂刺而去。

　　“噗！”，一声轻响，老妪轻易的将赵地身躯刺透，却发现对方也在这生死之间化为了一团血雾，而本体则在数十丈外浮现而出！

　　“你竟然也会残影闪！”原本又该惊骇莫名的老妪，此时只是惊呼一声后就平静下来，仿佛已经习惯了这名人类修士的种种匪夷所思之处。

　　赵地神色凝重，眼前的此魔竟然如此难缠，在他祭出弑神剑、冰封权杖、混元真火、幽冥权杖以及百变傀儡等强大手段后，仍然无法取胜，反而落了下风。

　　当下他轻轻一擦灵兽环，浅绿灵光一闪，冰风蛟出现在他脚下。

　　对方的残影闪显然比他高明许多，不但几乎毫无前兆，而且移动的距离也很远，他可不想被其反复偷袭，他丹田中的血魄丸只有三颗，只能施展三次残影闪，故而他招出冰风蛟，以备不时之需！

　　见到冰风蛟后，老妪再次一惊，但随即却大喜起来：“这是你的灵兽？竟然有如此强大的血脉哈哈，待本姥将你灭杀，将你的灵兽精血炼化提纯出真龙之血，足以使得本姥进阶魔王期的几率大增！”

　　“嗯，你这只灵兽，比那不成气候的苍麟一族中的血脉，还要强大许多。本姥这次费劲诺大气力引动妖魔大战，总算不是白忙一场！”

　　老妪的心情一下子变得兴奋起来。

　　赵地眉头一皱，神识中狂催弑神剑所化血龙，却始终无法令其摆脱魔龙夺所化四爪乌蛟的控制。

　　反而是乌蛟在老妪的指挥下，后爪朝赵地虚空一抓，顿时便有一只乌黑爪影凝聚而出，向赵地劈头盖脸的抓来。

　　紫光一闪，赵地已将梦璃剑祭出，一剑斩在这爪影之上。他可不信，单凭这幻化而出的虚影，就能伤及他的本命法宝！

　　爪影与梦璃剑一接触，虽无声无息，但顿时就冒出了大片的紫芒和黑光，梦璃剑竟然被有若实质的爪影一把抓住、动弹不得。

　　赵地心中大惊，对方魔龙夺的厉害，还在他想象之上。

　　此时此刻，他哪里还有丝毫的侥幸之心，必须要用出自己最为强大的攻击手段！

　　“哎，没想到啊，此魔竟然如此难缠，你这一战之后，又要静养一会了！”混元子郁闷而无奈的说道，随即他又宽慰一声：“反正你积累了不少寒云丹吧，补充恢复气血也相当之快。”

　　赵地苦笑一声，手中白霞一闪，一只血色小瓶凭空出现，赵地仰头将瓶中的丹药尽数灌入口中，并吞入腹中。

　　一阵暖意传来，赵地收回小瓶的同时，手中又是蛇形红光一闪，又多出了一柄赤红血剑。

　　“又是弑神剑！”老妪有些崩溃了，再次发出不敢置信的惊呼声。

　　“你究竟是何方神圣，为何有弑神剑的仿制品，而且如此之高端，根本不可能是你这个人类修士可以炼制出来的！”

　　老妪顿时心中大急。

　　赵地更不答话，张口“噗”的一声，一团拳头大小的精血喷出，落在手中的“弑神剑”上。

　　后者一阵血光流动、符文闪烁之后，立刻也化为一条血蟒，朝四爪乌蛟围攻而去。

　　血龙也趁机一阵血光大放的翻腾起来，意欲挣脱四爪乌蛟的控制。

　　一阵血光、黑气闪动，四爪乌蛟与血蟒、血龙缠斗起来。

　　显然，血蟒和血龙更占上风，有血蟒的牵扯拉动，血龙好几次险些挣脱而出。

　　老妪立刻脸如死灰，此时她已经接近穷驽之末，断然没有能力再次激发魔龙夺的威能。

　　因此，她拼尽全力，将身上仅余的魔气的也疯狂的注入魔龙夺所化乌蛟之中，甚至还勉强之极的再次吐出两口精血。

　　不仅如此，老妪甚至将护身的圆盾撤去，以减少魔气的消耗。

　　乌蛟顿时又是乌光闪耀、黑气腾腾，与血蟒、血龙一时难分胜负，甚至还略占上风，血蟒险些也被其利爪抓住。

　　傀儡立刻将攻击目标一改，一道胳膊粗的电弧划破长空，直奔老妪而来。

　　老妪眼中厉色一闪，不躲不避。

　　“噼啪！”一声，一股焦糊臭味和淡淡的黑气腾起，老妪仗着魔尸之体的强悍，竟然硬生生承受了电弧一击，只是表面皮肤被电弧击出了一片焦黑。

　　赵地脸色一沉，手中灵光一闪，多出了一枚金灿灿、表面布满着细密金色电弧的拳头大小圆珠，正是他最后一枚雷霆珠！

　　赵地一道命令传给冰风蛟，后者轻摆蛟尾，一阵清风飘过，赵地连人带蛟消失在原处，并出现在四爪乌蛟十余丈内，随即他毫不犹豫的将雷霆珠弹射而出。

　　被血蟒、血龙纠缠住的乌蛟避无可避！

　　“轰隆！”一声巨响，无数金色电弧飞出，黑气被击的溃散一片，一阵清风吹过后，原处露出了魔龙夺、两把弑神剑的本来面目。

　　这霹雳珠原本就是以破坏力著称的一次性自爆宝物，又在这最后关头用出，一下子收到了奇效。若是一早用出此宝，老妪自然有办法轻易防住。

　　灯枯油尽的老妪万年俱灰，心念一动召回了魔龙夺，同时也意欲将天尸魔火收回。

　　然后，她紧催之下，发现此魔火竟然被那紫焰所化的大手牢牢抓住、无法动弹。

　　望着向自己激射斩来的紫色飞剑，老妪只好痛下决心，顾不得魔火、化作一道黑光转身向远处狂遁。

　　赵地冷哼一声，手中鹤形白光一闪，他随即纵身踏上，化进白光之中，向老妪追去。

　　白光的速度极快，根本不是老妪的黑光能比拟的，片刻间二者的距离就缩短了一半。

　　老妪大惊，强行催动所剩不多的精血，再次化成了一团血影，瞬间移动到了七八里之外。

　　“原来真正的残影闪，修行到高深处，竟然可以移动如此之远的距离！”赵地心中骇然，仍然紧追不舍。

　　对赵地而言，只要此魔不一口气逃出自己的神识探测范围、而且立刻施展出极为玄妙的隐匿手段隐匿起来，他就迟早能追上并灭杀此魔！

　　显然，此魔并没有如此逆天的手段，可以瞬间逃出数百里！

　　老妪知道自己今日难以幸免，逃遁的同时，心中一横，掏出了一面闪动着淡淡乌光的铜镜。

　　几道法诀打在其上后，铜镜中竟然出现了一名赤面獠牙、头生双角、牛蹄人身的魔王。

　　“你居然主动联系本尊，本尊还以为你可以解除体内奴痕之后，就会打上别的主意！”一个苍老的声音从镜中传出，略带惊奇。

　　“不愧是主人，果然发现了老奴的小花样，不错，那奴痕老奴早就可以解除了，但迟迟未曾动手，就是想在飞升魔界前再突然解除，然后永远的离开此处！”老妪苦笑一声的说道。


第406章 妖魔之战

　　“哦，原来是这样！”苍老的声音疑惑的说道：“难道你今日就要离开那里？看你的状态似乎非常不妙。”

　　“主人慧眼如炬！”老妪悠悠的说道：“其实再过片刻，就是老奴被人追上、灭杀之际，老奴恳请主人看在这么多年来主奴一场的情分上，替老奴报仇雪恨！”

　　“这是当然你是本尊的奴婢，纵然有想过背叛本尊，那也只有本尊才有资格将你处死。任何伤害你的人，本尊都会将其碎尸万段！”苍老的声音倨傲无比的说道。

　　“多谢主人，有主人这句话，老奴也就放心的去了以主人的手段，自然不会惧怕此人！”老妪恨恨的朝后望了一眼说道。

　　“嗯，不过你是如何解除奴痕的，本尊倒有几分兴趣知道。”镜中的魔王说道。

　　“老奴在数百年前，机缘巧合的炼成了天尸魔火神通，故而可以凭借此火消除已经万年之久的奴痕。”老妪一五一十的答道，说到天尸魔火，想到此时此火还在对方控制之下，顿时又是一阵心寒。

　　“天尸魔火你竟然有此机缘，本尊倒是没有料到，毕竟此火极难炼出。嗯，你既然有此魔火和本尊送你的那件魔龙夺护身，那重伤你的，应该是一位化神期修士吧，待本尊恢复修为后，绝不会将其放过！”

　　“而且化神期修士飞升灵界的通道，已经被本尊的分身彻底毁灭，这些化神期修士，就等着被本尊一一灭杀吧。哈哈！”魔王大笑几声，并没有将奴婢将死之事放在心上。

　　“不，不是化神期修士，而是一名人类的元婴期修士，而且只有元婴中期修为！”老妪苦笑着摇头说道，仿佛连她自己都无法相信这个事实。

　　镜中的魔王微微一愣，随即说道：“不可能绝不可能他一定是隐藏了修为，你无法辨认出来他真正的实力。下界的化神期修士因为天地灵气不够的缘故，总喜欢扮作低阶修士行动！”

　　老妪若有所思的说道：“或者是吧，此人来历颇不寻常，不但拥有几种威力极大的神通，而且主人的弑神剑，也在此人手中！”

　　“弑神剑在他手中你没有看错？真的是本尊的弑神剑？”魔王的声音立刻变得激动起来。

　　“不会有错，老奴跟随主人多年，岂会连主人最拿手的魔宝都会认错不仅如此，他甚至还有一把弑神剑的仿制品，几乎有原品的七八成威力，也十分惊人！”老妪嘴角微翘，泛出一丝苦笑。

　　“哈哈，弑神剑竟然没有被那灵界修士带走，仍然滞留在此处下界很好，很好！”

　　苍老的声音兴奋之极：“你发现弑神剑的下落，立了一件大功，你意图背叛本尊之事就一笔勾销，本尊仍当你是忠心不二的好奴仆。你的仇，本尊会替你一一偿还你还有什么要求？”

　　“多谢主人若是此人没有将老奴的尸身毁去，烦请主人将老奴的尸身带回魔界吧，算是了却老奴的一桩心愿！”老妪感触的喃喃说道，“老奴十分思念魔界故土。唉，当年老奴替主人种下的那些珍稀魔花，如果此时尚在，已经有万年年份，想必一定非常名贵。”

　　老妪沉浸在回忆中片刻，忽然感到身后的强大气息，长叹一声：“此人已经追近，老奴将他的容貌传给主人后，就与主人生死永别了！”

　　说着，老妪将铜镜朝身后追来、只有百余丈远的赵地一晃，然后口中默念咒语。

　　赵地见老妪祭出一面铜镜，还以为是什么厉害之极的宝物，立刻祭出梦璃剑朝其激射斩去！

　　“砰！”的一声，紫剑轻易的将铜镜击碎，并随即将老妪的身躯刺透，其尸身一头向下栽倒。

　　数丈外，一个通体乌黑的三寸大魔婴现行而出，却是极美的少女容貌，此女满怀怨恨的看了赵地一眼，忽然两只小手一恰诀，“砰！”的一声，魔婴瞬间自爆，化为了一团黑气，溃散于空中。

　　原来，此魔知道纵然调动仅存的一丝魔力施展魔婴瞬移，也无法施展几次，在对方恐怖的遁术面前根本无法逃脱，为了避免对方还有什么诡异的手段能控制自己的魔婴、让自己受尽搜魂等折磨，干脆十分果决的自我了断！

　　“是你竟然是你！”在铜镜被击碎之前，苍老的声音惊讶之极的说道。

　　“好，很好待本尊恢复修为，击破此处空间层层封印，第一个就去找你叙旧哈哈弑神剑，想不到万年之后，本尊还能再次得到弑神剑！”星辰海中的上古封印空间最深层，化神初期顶峰状态的上古真魔，心情极好的自言自语着。

　　……

　　不等老妪的尸身落地，就被赵地隔空一抓，灵光闪烁下，一只紫色大手的虚影幻化而出，一把将其抄入手中。

　　赵地将储物镯等一收，正要就此毁去老妪的尸身，却听混元子说道：“别忙，这是万年以上的魔尸之体，用来作为修炼魔功的分身最为强大！”

　　“前辈说的有道理。虽然晚辈暂时没有修习魔功的打算，但是留作备用也是上策。”赵地依言取出了一只冰玉棺，将魔尸收入其中，然后放入了储物镯内。

　　随后，他乘着千羽鹤急速返回原处，傀儡、冰风蛟、鬼奴一直在此守护着一紫一黑两团灵焰。

　　既然天尸魔火成了无主之物，而且吞噬灵力的威能也被暂时耗尽，那收服此宝就并不困难。

　　当下赵地运用混元真火，将其密不透风的团团裹住，最后一齐吞入腹中。

　　赵地将冰风蛟、傀儡等一收，鬼奴也钻入了赵地体内，然后他略一调整状态，又服用了几颗寒云丹，暂时镇压住因气血亏损而翻滚不定的气息，接着便踏着千羽鹤向远处激烈的战场飞去。

　　在老妪自爆神识灭亡的瞬间，那些高阶魔兽已经通过体内奴痕的消失变化，得知了此事，各自暗暗吃惊的同时，也知道这魔兽一方大势已去。

　　残余的几只魔兽互望一眼，突然呼啸一声，各自向不同方向的远处激射而去。

　　而有了一些灵智的六七级魔兽，见到元婴期魔兽纷纷溃散逃跑后，也立刻放弃了大战，向山谷各处狂遁而去。

　　其余的低阶魔兽也纷纷效仿，一时间，尚存的数万魔兽一哄而散，向各处逃跑。

　　“全体追杀，一只魔兽也不要放过！”高空之中，苍云大喝一声的命令道。

　　“怎么回事，为何这些魔兽突然间放弃了抵抗？”金发老者惊疑的说道，“难道是那人类修士，灭杀了它们的首领、那个可怕的魔族老妪？”

　　不久之后，一道速度极快的白光从战场上空掠过，直奔苍云与老者而来。

　　白光眨眼即至，灵光一顿后，赵地脚踏白鹤，翩翩然出现在二妖面前。

　　“呵呵，二位道友果然指挥得当，竟然如此之快的就将魔兽部分击溃。如今这些魔兽大势已去，就算有个别漏网之鱼，也不成气候！”赵地拱手笑道，显得十分轻松，似乎一点也没有指责二妖让他独自作战的意思。

　　老者陪笑几句，然后忍不住问道：“那魔族老妪如何，难道已经被阁下灭杀了？”

　　赵地立刻收敛笑容，脸色厉色一闪，冷哼一声道：“此种魔头，当然不容其存活于此界不错，她已经被本人灭杀！”

　　说着，他轻轻一擦储物镯，一具冰玉棺飞出，棺盖自行滑落，露出了魔族老妪的身形，其胸前拳头大小的孔洞，让二妖心中不寒而栗。

　　二妖相视一眼，均露出惊骇之色。

　　这老妪的实力深不可测，甚至在他们二妖联手之上，如今竟然被眼前的人类修士直接灭杀，足见这人类修士的实力更加恐怖！

　　老者立刻拱手赞道：“阁下此番灭魔之战立下首功，风家但凡有阁下用到之处，一定效劳，以报阁下出手相助之恩！”

　　言语诚挚，不似虚伪，看来老者已经下定决心，风家上下讨好此人，绝不能与其为敌。

　　苍云一愣，心念急转之下也是轻咳一声，然后满脸堆笑的说道：“不错我们苍家也对阁下感恩戴德，阁下不是寻求离开苍风草原的方法么，实不相瞒，苍家掌握了一处上古传送阵，可以直达极北冰海，从那里回到人族大陆，以道友惊人的遁术，恐怕半年足以。”

　　“到达极北冰海的传送阵？”赵地闻言一喜，这比他意料的还要方便许多，至少，无须再和妖元大陆上的其他高阶妖修接触了。

　　“既然如此，本人就多谢二位道友！”赵地拱手笑道。

　　“客气客气，人、妖两族联手抗魔，上古时期就有先例，今日再次上演，足见两族交情非同寻常。”老者哈哈一笑，继续套着近乎，话语中哪里还敢有对人类修士的丝毫不敬之意！

　　“既然如此，本人倒有一个不情之请，不知二位道友是否答应！”赵地笑容一敛，正色说道。


第407章 一线希望

　　“阁下有何吩咐尽管说出，我们苍风二族能够做到的，绝不二话！”苍云异常豪爽的说道，他之前对人类修士十分不屑，想必给此人留下的印象也好不到哪去，趁现在极力补救。

　　“呵呵，既然二位道友都认同人、妖联手之说，那草原上的人类高阶修士，是否也可以放他们一条生路！”赵地含笑说道。

　　“阁下的意思是？”金发老者心中一凛，如果任由这些人类发展下去，以他们的灵智和发展速度，很快就会在千年内成为一大势力，甚至可以与苍风二族抗衡。

　　“本人的意思很简单，仙道种种，殊途同归，人、妖都有仙路可寻，还望妖族不要断了这些人类的修仙路！”赵地脸上一抹寒霜，淡淡的说道：“听说在草原之上，但凡出现了元婴期人类修士，就会被化形妖修灭杀，永绝后路，可有此事！”

　　“这……”老者闻言脸色一变，叹道：“实不相瞒，这是数万年前定下的规矩，否则妖族无法独占这妖元大陆。”

　　“还请阁下见谅，毕竟妖元大陆上还有其他更强大的妖族存在，我等二族也是依照规矩行事。”苍云急忙辩解道，隐隐的抬出妖族大能修士。

　　赵地轻叹一声：“此事当然也不会怪罪苍风二族，只是活活断绝了此处所有人类的仙路，未免太过于残忍。这样吧，若是有人类修士达到了元婴期修为，希望二族能让其传送离开此处，而不是直接灭杀。”

　　“这样一来，既不会影响到草原上妖族独霸的形势，也能让草原上的人类修士有一线希望！”

　　“希望二位道友成全！”赵地说着，礼貌的一躬行礼。

　　二妖急忙回礼，口中连称不敢，但对望一眼，均呈犹豫之色。

　　“作为回报，裂风等二位道友体内的混元劲，本人今日便收回，二位意下如何？”赵地微微一笑的说道。

　　老者脸上喜色一闪，当下不再犹豫，立刻答应道：“若是如此，风家以后绝不会参与灭杀清除人类元婴期修士的行动之中！”

　　草原上，至少千年才可能出现一名元婴期人类修士，将其放过或是强迫传送出此处，对二族而言影响甚微，相比而言，显然眼前的利益要紧迫的多，而且若是不答应下来，万一惹恼了这身份神秘、神通强大的紫衣青年，苍风二族根本无法承受其怒火。

　　“苍家也不会下手，甚至愿意安排这些人类离开妖元大陆！”苍云也拱手说道，应承下来。

　　“很好！”赵地点头微笑，十分满意。

　　赵地两手掐诀，面现凝重之色，轻吐一声“收”。

　　数十里外的裂风等二妖体内，忽然各自飞出一道紫色光芒，紫光绚丽夺目、流光溢彩。

　　“破！”赵地又轻吐一声，两道紫光纷纷发出“砰”的一声轻响，各自爆裂开来，化为点点紫光消散。

　　裂风等二妖大喜，用神识内视查探一番，果然没有留下任何混元劲的痕迹。

　　这之后，赵地凝起灵力，朗声说道：“各位人族修士听着，苍、风二族族长已经答应，念在尔等抗魔有功，从今以后，不再清除草原之上的人类元婴期修士！”

　　这一句话，清晰洪亮、声传百里，不仅仅让数十里外的人类修士听见，也让在场所有的化形妖修记住！

　　千余人类修士，立即爆发出热烈之极的欢呼声，甚至有个别修士，过于激动，流出两行热泪，喜极而泣的互望，无语哽咽。

　　对于这些被妖族压迫、苟活了数万年的人类而言，此时此刻，终于有了追求大道的一线希望！

　　一众人类修士欢欣鼓舞的同时，赵地忽然话题一转，对二妖说道：“对了，这些魔兽体内的魔核，对妖族没有用处吧，不如让本人带走，以免万一被妖兽吞噬，也有可能演化成魔兽的。”

　　混元子两眼一翻，摇头直叹：“这小子竟然轻描淡写的一句话，就弄到十万颗以上的魔核，这笔买卖，当真要命的很！”

　　幽兰幽若合魂而成的少女，慢悠悠的说道：“我觉得主人没有讨要那些妖兽尸体中的数万妖丹，已经很客气了！”

　　“……”混元子顿时无语。

　　数日后，妖兽大军彻底将魔兽部队铲除，除了个别高阶妖兽逃脱外，近二十万的魔兽几乎全部丧命于此。

　　苍、风二族带着妖兽大军在魔云谷内四处扫荡的同时，赵地正领着千余人类修士，疯狂的“清理”着战场之上的魔兽尸体。

　　虽然妖兽尸体显然更为有用，但周围有许多妖兽虎视眈眈，赵地严令吩咐，不许动妖兽尸体分毫。

　　而他自己，有了天尸魔火，也无须打苍麟一族的主意了，毕竟自己离开妖元大陆，还要倚仗对方，他可不想把关系弄僵。

　　足足半月之后，每个人类修士的储物袋都鼓鼓囊囊的，和进入谷中的时候一样。

　　只不过，那时候里面装的都是符兽，而此时，都是各种好用的魔兽材料。

　　那些尖角、利爪、刀片般的羽翅，都是制作攻击性法器甚至法宝的极佳材料，一些皮毛硬甲，也可以用来炼制出防御法器法宝。

　　至于魔核，赵地毫不客气的全部据为己有。因为他为草原人类修士争取到成仙大道的一线希望，此时他在这些人类修士中的威望，已经高到了很可怕的程度，没有修士敢违抗他的指令，乖乖的将搜到的魔核全部上交。

　　按理说，这些魔兽的材料赵地绝对一件也看不中，但偏偏混元子让他收取了其中数种材料，说是对低阶炼体士有些许帮助，可以在以后助混元子一臂之力。

　　人、妖二族将魔云谷“扫荡”一遍后，自然也发现了那处魔气最为浓密的神秘大殿。

　　据一名被生擒的高阶魔兽交代，此处正是那魔族老妪的巢穴。

　　众妖一顿密集的狂攻，不多时便破去了大殿外部的防御法阵。

　　赵地与苍云、凌风二妖步入其中，立刻发现了大殿中心处的玄奥法阵。

　　这处法阵，散发出一阵阵的黑气，显然都是精纯的真魔之气。

　　而一眼望去，法阵之中的黑洞漆黑一片，深不见底，仿佛无底之洞。

　　赵地与二妖围着法阵端详了许久，不明所以，但他们三个习惯性的用神识探测法阵内的黑洞时，竟然瞬间神识被其吞没，吓了三者一跳。

　　“这是魔界通道！”混元子在赵地的神识中说道。

　　“魔界通道，可通往魔界？”赵地略微一惊，虽然他早料到此界与魔界会有相通之处，否则也不会有魔界之人进入此界中猖獗肆虐，引起极大的魔劫。

　　“不错传闻中，对下界而言，灵界通道都在上空，而魔界通道，都深入地下，各自的空间节点十分不同。看此处的模样，多半就是魔界通道了！”混元子分析道。

　　此时，苍云皱眉说道：“此处魔气四溢，多半就是根源所在！”

　　“不错，不如将此处毁掉，阻止魔气继续四溢，危害草原。”凌风也有此提议，他在此处呆的时间久了，有种说不出的难受之感。

　　“万万不可！”赵地忽然正色说道：“此处阵法玄奥，显然是某种通道，我等胡乱毁去阵法，甚至有可能将通道扩大，到时候魔气就愈发无法控制了！”

　　“不如这样，本人粗通阵法，可以在此处布下严密法阵，一来防止有人蓄意破坏，二来可以压制住此处的魔气，让其无法离开法阵丝毫！”

　　“而苍、风二族，只需要常常派出一定的人手在此处守护阵法，就可以万无一失。”

　　二妖对视一眼，均是十分迷茫，显然都对此阵法一窍不通，片刻之后，凌风说道：“阁下说的也很有道理，就依阁下所言。我二族将此处设为禁地，严格看守，不准任何魔物接近！”

　　赵地点点头，说道：“这样最好，事不宜迟，本人这就布阵，将此处层层封锁起来！”

　　“有劳阁下了我等再去别处探探。”二妖识趣的告退，离开了此处大殿。

　　“前辈，既然是魔界通道，为何不让晚辈将其毁去？虽然此处的法阵的确深不可测，但只要给予足够的时间，还是能将其彻底破坏的！”赵地纳闷的说道。

　　“何必要毁去，这显然是根据空间节点的裂缝，修建的单向通道。只可让此界之魔飞往魔界，又不会有魔界之人从此处飞出，有何可怕的！”混元子不悦的说道：

　　“你可知道，布置这种通道，乃是需要极为宝贵的宝物，毁去之后，你再也不可能恢复过来。”

　　“再说了，本人留下这处通道，也是给本人留下一条后路！”混元子轻叹一口气的说道。

　　“后路此话怎讲，难道前辈要飞升魔界？”赵地惊疑的问道。

　　混元子又是一声叹息：“唉，谁又能说的清楚那封印空间内的魔王，若是恢复了神通，此界有谁是他的对手！”

　　“你小子还好，说不定能在此之前飞升灵界，与此毫不相干。但是本人恐怕就要在此魔的阴影下修炼！”


第408章 炼火

　　“若是让那魔王将此处下界横扫，恐怕所有的灵界通道都会被其毁去，若是这样，基本上就是断绝了此处修士飞升灵界的可能！”

　　混元子从暖神玉中幻化而出，看着法阵皱眉说道，语气沉重。

　　“你要知道，此处的资源并不丰富，修炼到化神后期大圆满境界，利用天地规则，自动的飞升灵界，已经是不太可能之事。”

　　“相信你也看过一些这方面的记载，其实很多下界都是这样，在达到化神期修为后，依靠着通往灵界的空间通道飞升，虽然危险很大，但总比老死在下界要强上一些。”

　　“此处下界，也有这样一处通道，你实力如此强劲，若是又能炼制出五行伞防护，在达到化神期修为后，成功飞升灵界的希望很大。”

　　“然而，若是那魔王出来，将这通道破坏，恐怕这一界的修士，几乎都没有飞升灵界的希望了！”

　　混元子说着，忽然向法阵一指，说道：“到那个时候，本人也不会坐以待毙哪怕是从头修炼出一身真魔功法，也要飞升魔界，或者是一头黑到底、继续修行魔功成就魔仙大道，或者是趁灵魔两界融合的时机，逃入灵界之中，再散去魔功、从头修行灵力！”

　　“不管遇到任何困难，都无法阻止本人修行大道！”

　　混元子坚定的说道，向道之心甚坚！

　　赵地闻言，连连点头，同时也对混元子这种百折不挠的精神颇为钦佩。

　　从向道之心来说，他和混元子都是同一种人，只求大道的苦修之士。

　　或者也是这个原因，他与混元子的合作也十分愉快，互惠互利，赵地给了混元子许多便利之处，而赵地在混元子的指点下，也是收获极大。

　　若没有混元子，他恐怕要白白错失许多到手的机缘。

　　因此，他立刻答应混元子的要求，将此处暂时封印起来，而不是彻底破坏。

　　“幽兰、幽若，你们好些没有，是否可以出来布阵？”赵地轻声问道。

　　二女施展合魂之后，需要一段时间恢复，如今虽然已经调整了大半个月，还是还是稍显虚弱。

　　二女闪现而出，幽兰微微一笑：“没关系的，只是布置法阵而已，我们姐妹俩还能做到。”

　　“嗯，布置一套隐匿法阵，和几套高阶防御法阵，将此处牢牢封锁。”

　　高阶隐匿法阵，可以将神识屏蔽，抑制灵气波动传出法阵，自然也能将此处的魔气封锁在法阵之中，绝不外溢。

　　“是，主人！”二女领命布阵，赵地则继续服用着寒云丹。

　　这一次他气血亏损较轻，而且之后也没有再激烈地与人动手，又有大量的丹药补充，故而恢复的较快。

　　只要不再强行调动大量的灵力和气血，如此静养半年，就会彻底恢复。

　　数个时辰之后，二女布置完法阵，将此处大殿层层封印起来。

　　这之后，众妖又在魔云谷内四处仔细的查探一番，除了抓获一些妖兽外，没有发现其他异处。

　　于是赵地带着一干人类修士，辞别苍、风二族，返回了最近的人类城池，然后各自传送离开，回到了人类各处据点。

　　随着这些修士的回归，人族修士也可以达到元婴期、有了出头之日的消息，立刻散布开来，人人喜庆。

　　赵地在苍风草原的声誉，自然是如日中天。

　　而且他的名头不仅仅在人族之中甚为响亮，在妖族的高阶妖修中，也暗暗传播开来。

　　赵地自然要好好利用这一点。此次的妖魔之战，虽然损失了所有的符兽，但人类修士几乎没有伤亡，也算是保存了实力。

　　而妖兽大军，与魔兽直接交锋，自然损失不小，急需一段时间休养生息。

　　趁此良机，赵地命令各处人类修士，加紧搜索草原各处的低阶矿脉、灵草等资源。

　　有了足够的资源，不但可以再建立强大的符兽兵团，而且也能够保证人类修士的不断发展。

　　至于赵地自己，当然也不会手软，一口气将七八处被他看中的、妖元大陆独有的矿脉，尽数移入通天塔之中，算是大大搜刮了一笔。

　　半年之后，赵地体内的气血不足完全得到恢复，于是立即宣布闭关。

　　此番闭关，就是要将那团天尸魔火彻底炼化、冲击元婴后期。此外，九宫混元剑阵中，需要用到的九把宝剑，赵地已经准备了不少材料，也可以一一炼制出来，即使因为缺少风、金属性的顶阶材料，无法布置出完整的剑阵，但也足以成为强大制敌手段。

　　赵地命令鬼奴和傀儡，严格守护洞府，自己则带着冰风蛟进入了通天塔之中。

　　混元子被赵地安排在静室里完成那真阳之体最后的祭炼工作，而赵地，则呆在另一间静室，开始炼化魔火。

　　在赵地的命令下，冰风蛟“哇”的一声，吐出了一个尺许大小的冰团，然后便辞别赵地，去往自己的冰寒之地继续修行、炼化幻冰灵气。

　　赵地静坐三日，将状态调整至极佳后，伸指轻弹，一道紫光击在冰团之上，“噼啪！”的一声脆响，冰团破裂开来，露出一只鸡蛋大小的幽黑魔火。

　　这团魔火，正是当年在正邪大战中，他灭杀了魔星宗的越老魔所得到的一团魔焰。

　　此魔焰的威能不俗，但对于已经有混元真火的赵地而言，已经看不太上，如今要用混元真火将这团魔焰炼化，一来可以稍稍增强那么一丁点混元真火的威能， 也可能完全不会增加，但总不会有害；二来也可以让他熟悉魔焰的炼化技巧，这样，在炼化那神通极大的天尸魔火时，就可以轻车熟路，方便许多。

　　赵地张嘴一吐，一团紫火飘出，紫火表面闪动着淡淡的五色光芒，但紫火中间却有一团拳头大小的漆黑灵焰，一动不动的、静静的被紫火包裹着。

　　赵地神色凝重而严肃，十指快而准确的不住弹出一道道法诀，打在紫火之上。

　　紫火缓缓的一层层剥离开来，最后将其中包裹的天尸魔火彻底释放出来。

　　无人操纵的魔火，静静的飘在半空中，既安静又诡异。

　　紫火却在赵地的操纵下，凝成一团，然后随即扑向了来自越老魔的那团魔焰，紫火将其一裹，尽数包含在内，然后强行一点点的融入魔焰之中。

　　魔焰不由自主的激发出一层层乌光抗拒着紫火的融合，但在紫火边缘处的五色光芒下，乌光越来越淡，化成了一缕缕的魔气，从中逸散而出。

　　不多久，从两团火焰中冒出的魔气越来越少，魔火的颜色越来越淡，最后竟成无色透明状。

　　显然，这意味着魔焰的魔气彻底被逼出，下一步，就可以开始用混元真火将其融合、炼化。

　　赵地双手变化法诀，向混元真火弹去。

　　随即，一丝透明灵焰被紫火强行抽出，并很快彻底炼化，融于紫火之中，失去了踪迹。

　　紧接着，又是一丝灵焰被抽出、炼化……

　　一日后，这团魔焰就被混元真火彻底炼化，成为了真火的一部分。

　　但是赵地感觉到，真火的威能，几乎没有提高多少。

　　此事他早有预料，故而也没有多么失望，立即就投入到天尸魔火的炼化中来。

　　此魔火的炼化，可就困难许多，而且，势必要消耗他不少的万年灵液。

　　估计炼化完成之后，通天塔这处极佳的灵眼之泉，积累了万年之久的许多万年灵液，就要被他消耗的七七八八了。

　　不过万年灵液这个东西，对下界修士极为珍贵，但是到了灵界之后，能够调动天地灵气的化神期修士，几乎就用不上此物了，毕竟灵界的天地灵气较为充足，与下界不同。在下界，即使修为达到了化神期，但绝大多数地方的天地灵气相对稀薄，难以调动自如，故而万年灵液对下界的化神期修士，也是难得的宝物。

　　对于赵地而言，损耗一些万年灵液来得到天尸魔火的神通，并助自己突破至元婴后期，实在是非常划算！

　　赵地闭目吐纳七七四十九个小周天后，突然睁开双眼，双手朝混元真火连弹，混元真火仿佛离弦之箭，瞬间冲至天尸魔火的身前，并将其团团裹住。

　　在紫火与魔火的交接处，一阵绚丽的五色光芒闪耀，大量的灵力正疯狂的主动涌入魔火之中。

　　魔火吞噬灵力的神通，强大无比，必须先用足够的灵气将此火吞噬的灵力达到彻底饱和，才能进行下一步的行动。

　　一段时间后，紫火闪动的五色光芒渐渐的淡弱下去，此时的赵地也是十分吃力的模样，显然是灵力快要干涸的状态。

　　早有准备的赵地，衣袖一拂，将身旁的小绿瓶卷起，并滴入了一滴万年灵液。

　　很快恢复了周身灵力的赵地，继续将大量的灵力灌入魔火之中。

　　终于，在半柱香后，魔火吞噬的灵力彻底饱和，此时的魔火，竟隐隐的半透明起来。

　　赵地突然双目一闭，神情一呆，一道紫光从其头顶冒出，却是元婴出窍，要亲自炼化此火。


第409章 归魂

　　这二寸大的紫色元婴，同样是神情庄重，两只小手冲着紫火连点而去。

　　“噗！”的一声，在紫火的边缘处猛然爆发出一阵五色光芒后，魔火中冒出一缕黑气、逸出火团，随即溃散于空中。

　　紧接着，又是噗噗数声轻响，不断的有魔气冒出，并随即扩散。

　　天尸魔火蕴含着极为精粹的真魔之气，与刚才炼化的魔焰有着天壤之别。

　　一团团浓密的魔气被混元真火强行逼出后，魔火仍然是漆黑的色泽，似乎没有丝毫的变化。

　　大量的魔气涌入四周空中，随即化为无形。

　　多亏此处密室，就是紧挨着灵眼之泉所建，故而天地灵气极为茂盛，且源源不绝。即使冒出的魔气再多，也被这灵气冲击淡化，无法聚集造成影响。否则，如此大量而精粹的真魔之气涌入室内，对没有主修魔门功法的赵地而言，还会有不少的麻烦。

　　这样不断消耗魔火内魔气的过程，足足持续了半月，仍然有一丝丝的黑气从中逸出，但此时，魔焰的色泽终于是淡了许多，呈灰灰的半透明状。

　　而这个过程中，元婴一直持续不断的将全部灵力打入混元真火之内，一旦灵力干涸，就饮下一滴万年灵液补充灵力，绝不让炼制过程有所停顿。

　　混元子特别交代，只有一鼓作气的完成炼化，才能充分将其融入混元真火，其蕴含的神通才能发挥到极致。

　　又过了几日，终于不再有任何的魔气冒出，而混元真火包裹的天尸魔火，也成了彻底的透明火焰，仿佛紫火之中，被挖空了一个鸡蛋大小的空洞。

　　要将天尸魔火中的魔气尽数逼出，恐怕也只有混元真火如此强大的灵焰才能做到。

　　接下来，元婴竟小口一张，将这团紫火吞入腹中，在元婴体内一丝丝将天尸魔火抽出、炼化。

　　而元婴也回到了赵地的丹田之中。

　　赵地双目微微一睁后，随即又再次闭上，神情无悲无喜，双手掐诀入定，开始了长时间的打坐。

　　这一次的打坐，不但要将天尸魔火彻底炼化、融入混元真火之中，而且还要借助元婴之体，再次将新的混元真火完全炼化由心。这个过程中，元婴在新的混元真火的刺激下，就可以冲击进入元婴后期的瓶颈。

　　因此，他也不清楚，这次的打坐，究竟要花费多少时间。

　　……

　　草原上的人类修士，此时也十分忙碌，大量的低阶矿脉被发现、开采，甚至单纯依靠低阶修士开采已经跟不上进度。

　　善于炼器的人类修士，炼制了大量的大型飞行法器，可以载着不少的少壮凡人，飞到较远处，参与低阶矿脉的开采。

　　有了大量的材料，符兽的炼制就几乎没有了限制，一时间，各个城池都储备了数量惊人的符兽。

　　除此之外，还有少数盛产低阶灵草灵药的地方被发现，虽然这些地方一般都有低阶妖兽守护，但自然不是高阶修士的对手。将那些妖兽驱赶一番后，这些灵药就全部落入了人类修士的手中。

　　至于草原上的妖族，似乎一直在休养生息，除了偶尔有个别人类据点出现被少数低阶妖兽骚扰的情况外，人类修士的发展，几乎没有受到妖族的丝毫影响。

　　当然，这短短十几年的发展，也只是让人类修士的境况略有好转，真正的实力，仍然与妖族无法相提并论。

　　……

　　等赵地再次睁开双目时，他已经一动不动的打坐了十年。

　　两年前，他终于彻底的用混元真火融合炼化了天尸魔火，并且成功的借助于新的混元真火，进阶元婴后期。

　　在这之后，他借助于此处浓密的天地灵气，继续打坐，巩固修为，直到两年后的今日，才睁开双眼。

　　赵地深吸一口气，仔细的分辨着天地间的灵气。

　　在进阶元婴后期后，他对天地灵气的感应又细致入微了许多，周围任何细微的灵气波动，都映入他的神识之中。

　　除此之外，他的紫色元婴，也长高了寸许，现在已有三寸来长。而他的法力和神识，也增进了一大截。

　　现在让他再面对那魔族老妪，或许无须动用两把弑神剑，也能不落下风。

　　更为重要的是，他对许多法术秘术的法则领悟，仿佛醍醐灌顶一般，突然开窍了许多。以往许多无法修习的秘术法术，此时似乎都可以一一参悟、修习。

　　这也是为什么在下界，元婴后期的修士，才会被称为大修士，而与元婴中期、初期分隔开来。

　　与元婴中期相比，大修士的实力，不仅仅强大在法力神识之上，一些秘术更是只有后期修士才能施展。

　　赵地将神识向周围散去，忽然嘴角微翘的一笑。

　　他站起身来，走出密室，果然见到混元子正在静室外，焦急的等待着。

　　赵地出来后，混元子立刻注意了此事，并上下打量了一番赵地，随即大喜的说道：“呵呵，你果然达到了元婴后期修为，你通知本人在今日做好准备，是否就是要为本人获得肉身？”

　　“这是当然，晚辈答应过的事情，断然不会反悔。不知前辈是否准备好了？”赵地含笑说道。

　　混元子连连点头，激动的连声说好，立刻将赵地迎入了另一间静室之中。

　　这间静室正中，一副冰玉制成的冰床之上，静静的躺着那具拥有真阳之体的五灵根肉身，只是此具肉身竟然肌肤白里透红，血气十足，哪里像是逝去多时的尸身。

　　“万木之灵果然强大，能使肉身再复生机。”赵地暗暗点头。

　　“赵道友，”混元子轻咳一声，连称呼都改了，表情慎重的说道：“一切准备就绪，只要道友按照归魂秘术的要求将其施展，本人就可以得到这具肉身，重新开始修行大道。”

　　“本人能走到今日这一步，赵道友相助甚多赵道友言出必行，也十分慷慨大方，本人答应你，只要这次归魂成功，必定将混元诀化神期的功法尽数交给道友，并且，在本人离开道友单独修行之前，也会将全部的混元诀功法有条件的尽数交给道友，绝不藏私，否则仙路断绝，永无翻身之日。”

　　混元子庄重的一番承诺，言辞诚挚、发自肺腑，甚至以最为看重的修仙大道发誓。

　　与赵地相处二百年，他很清楚，只要与赵地互助互利的合作、交易，他肯定不会吃亏，毕竟赵地有许多能用的上他的地方。

　　而若是愚蠢的与其玩弄花样，一旦被反击，自己的下场恐怕就十分悲惨，赵地对付敌人时，从来都是赶尽杀绝、不留活口。

　　赵地微微一笑，也是十分诚恳的说道：“晚辈能遇到前辈，同样是机缘一场，否则晚辈也没有今日的修为，甚至早已经陨落多时。晚辈与前辈，同是向道之心甚坚的苦修之士，利益上没有任何冲突，反而是息息相关，经历了多次的生死与共。”

　　“晚辈答应前辈的事情，定会做到。还请前辈以后继续指点晚辈，还是那句话，只要晚辈落得了好处，绝不会少了前辈的一份。”

　　混元子又是连连点头，啧啧赞道：“你能这么想，聪明之至修仙界宝物多的很，关键是得到自己最为需要的。而不是自己最需要的，有时也应该放弃！”

　　“比如说眼前的这具真阳之体的肉身，你留着，也许也能派上一些用场，或者是炼制成自己的一具分身。”

　　“但是，这具肉身显然对本人更为有用，道友能够割爱，实属有舍有得的大智慧。本人定不会亏待你的。”

　　“如此就先多谢前辈了！”赵地莞尔一笑，示意混元子做好准备。

　　混元子感慨一叹：“本人等待这一日，已有数百年赵道友，一切拜托你了！”

　　说着，混元子的魂魄凝成一个鸡蛋大小的绿色光团，漂浮在那具肉身的额头处，一动不动。

　　赵地双手掐出一个奇怪的法诀，同时声音忽大忽小的念着阴森可怖的玄奥咒语，大片大片的灵力，汇聚成可见的紫光在赵地的双手间来回流动，有若实质。

　　赵地在施法一段时间后，忽然围着这具肉身走动起来，同时口中咒语不停，双手也掐出各自法诀，时不时的打入肉身各处，十分诡异。

　　小半个时辰之后，赵地持续不断施法有一段时间，此时他已经在肉身之中陆续打入了数百道各式各样的古怪法诀，而赵地的额头上，也现出一层细汗。

　　此时，施法也到了关键时刻，赵地忽然轻吐一声“开”，同时又是一道灵力打在其嘴唇之上。

　　肉身竟应声张开大嘴，混元子的魂魄趁机进入其口中。

　　“合！”赵地又是一道法诀打出，肉身随即将口闭紧。

　　赵地的动作突然加快了数倍，围绕着这具肉身旋风似的狂奔起来，咒语声不断的同时，一道道法诀打入其中，每一道法诀的打入，都能让肉身发生细微的变化。

　　半个时辰之后，“肉身！”忽然睁开双眼、说出一句话来：

　　“好冷！”


第410章 寻求交易

　　赵地心中一松，手掌裹着一层紫光，直接按在“肉身”的头顶上，施展出一股纯粹之极的混元灵力向这具“肉身”灌去。

　　“肉身！”先是微微一愣，随即坦然接受，并且面露欣喜之色。

　　一个时辰后，赵地将手收回，含笑看着眼前的“肉身”——如今已是一名生机勃勃的方脸浓眉青年，随即袖袍一挥，一件白色长袍将其裹住。

　　青年穿好衣袍，站起身来，四下走动片刻，活动了一番手脚，然后哈哈大笑了数声。

　　“妙极妙极本人终于重得肉身，重回修仙大道！”青年兴奋之极的说道，正是混元子的声音。

　　“多谢道友相助而且道友还帮忙灌输了纯粹之极的混元灵力入体，只要等本人将这股灵力缓缓炼化，就足以直接进入筑基期，省却了一些修炼的苦功。”混元子异常高兴，如果不是现在不适合动用灵力，他一定会施展几个法诀试试身手。

　　有赵地这个元婴后期的大修士出手，而且也还是修行相同的功法《混元诀》的高人，加上混元子的魂魄远胜过正常的普通修士，根本没有低阶境界上的修炼瓶颈，这些因素凑在一起，导致赵地可以通过直接灌注精粹的混元灵力，帮助混元子少走一些路，平布青云般直接晋级为筑基期修士。

　　否则，即使以此地的灵力茂密，混元子也要修行个三年五载，才能达到筑基期修为。

　　当然，这已经是十分骇人的速度，赵地当年进阶筑基期，虽有小鼎辅助，也是花费了不少时间。

　　赵地微微一笑：“前辈能得偿所愿，晚辈也替前辈高兴。前辈就在此静室中慢慢修行吧，想要出来时，可随时与晚辈联系，晚辈还要回到炼器房内，将几把九宫混元剑炼制出来。”

　　说罢，他袖袍一抖，飞出了十七、八只各色小瓶木盒，里面都是能增进结丹期以下修士修为的灵丹妙药。

　　混元子接过这些小瓶木盒，大喜的说道：“道友果然大方之极，这些丹药虽然对你毫无意义，但对本人却十分有用，节省不少打坐修炼的时间，呵呵，道友显然是早有准备，否则也不能一下子拿出如此之多的灵药。道友如此有心，本人感激不尽！”

　　“前辈客气了，这些对晚辈而言只是举手之劳，相对于前辈的指点而言，何足挂齿！”赵地淡淡的一笑说道。

　　“说的不错，只要你我继续合作下去，对双方都是极为有利之事。接下来本人就常驻此处苦修了，没有特殊的事情，就不陪道友左右。”混元子不愧为苦修之士，竟然立刻有了闭关的念头，同时他也取出早已准备好的一枚玉简，交给赵地。

　　“这里有混元诀化神期及以下的所有功法，以及附带的神通秘术，包括九宫混元剑阵等在内，十分详尽，本人没有丝毫藏私，而且还将自己的一些体会和琢磨出的技巧，都记载其中，供道友参考。”

　　赵地接过玉简，也不查看，拱手与混元子作别：“多谢前辈那晚辈就告辞了。”

　　混元子待赵地走后，活动了一番，脸上的兴奋神色久久不褪，许久后，才盘膝而坐，收敛心境，变得无悲无喜，静静的打坐。

　　赵地则返回静室之中，将玉简中的内容扫过一遍，见没有特别之处后，便开始着手六把九宫混元剑的炼制。

　　这六把剑，分别是以万年炎玉为主材料炼制炎玉剑、用迷仙榕灵木炼制的迷仙剑、用万年紫水晶炼制的水晶剑、用星辰砂炼制的星砂剑、用万年雷晶炼制惊雷剑、用万年冰玉炼制的寒冰剑。

　　这六把剑，无一不是用此界最顶级的纯属性材料炼制，赵地对他们的威能当然十分期待。

　　不过，即使加上他已经有的梦璃剑，可以作为核心的混元剑使用，但仍然凑不齐完整的九宫混元剑阵，就是连金木水火土五把剑加上混元剑组成的“五行剑阵”，或者是风、雷、冰三把剑加上混元剑组成的“三才剑阵”，都因为各缺一把，无法布置出来。

　　否则，就是这两个小剑阵，也足以发挥出可怕的实力，成为他的强大制胜手段之一。

　　数年后，赵地结束闭关，离开了通天塔。

　　而混元子则已经达到了筑基中期修为，还在勤奋之极的闭关苦修，呆在静室里不肯出来。

　　赵地也在做了一番简单的安排后，离开了人族据点，并留下了两枚万里传音符。

　　这之后，赵地没有直接去往苍麟一族，而是来到了风鹫一族的“宫殿”所在。

　　这处宫殿，竟然修建在一棵参天巨木之上，风鹫一族介于妖禽与妖兽之间，许多习惯都与妖禽相似。

　　这颗巨木，由许多垂地的枝干组成，其中最粗的几根主干都有数千丈之粗，而树冠更是伸展的极为广阔，将方圆数十里遮天盖日。

　　而风鹫一族的宫殿，通体由翠绿的美玉堆砌而成，与巨木树冠相映成趣，一片盎然。

　　不仅如此，此处的天地灵气也十分浓密，不下赵地见过的大多极品灵脉。

　　如此显眼的参天巨木，赵地自然是毫不费力的寻觅到了，他飞到巨木之前，只见巨木树冠之中、浓云密雾翻滚，显然是设有禁制；而树冠之中，各处隐隐站有许多鹰翅狮身、修为各异的风鹫，多半是看护大殿的守卫。

　　当下赵地对着浓雾投出了一枚传音符，说是要人族修士简某特来拜见风鹫一族的各位故人道友。

　　不多久，金发老者携裂风等几人一同迎出，显得十分客气和礼遇。

　　“简道友，才十几年不见，道友竟然进阶元婴后期了可喜可贺！”老者大量了一眼赵地，忽然大吃一惊的说道。

　　看来对方这十几年机缘不错，突破了瓶颈，老者甚至觉得还有一种可能，那就是对方的实力深不可测，之前的元婴中期修为说不定只是个装扮的假象，此人的真正修为，他根本无从考据。

　　无论如何，此人今日的实力，肯定还远在当年之上，绝对不是他们风鹫一族敢于得罪的。

　　裂风等几人也是各自心中一凛，看向赵地的眼光已经压力极大，毕竟，元婴后期大修士，和元婴中期相比，神通秘术相差极大。

　　“呵呵，本人运气不错，侥幸突破了瓶颈。”赵地淡淡一笑的回道，并直奔主题：“本人这次来，一来是要告知各位道友，本人要离开苍风草原；二来是要在离开之前，与风鹫一族做一笔交易。”

　　“哦，简道友这就要走了么，此事进入大殿中再详谈请！”老者脸上闪过一丝疑虑，客气的迎接赵地进入树冠中的大殿。

　　赵地依言进入大殿，与几名化形风鹫一番宾主客气后，说出了自己的来意。

　　“裂风道友，”赵地嘴角微翘的说道：“本人与道友不打不相识，不知道友对本人这团紫色灵焰有何看法。”

　　赵地说着，伸出右手食指，指端上冒出了一只鸡蛋大小的紫色火焰，边缘处闪动着淡淡的五色光芒，这团紫火和裂风先前见过的一般无二，只是那色泽似乎更加绚丽凝厚了一些。

　　裂风微微一愣，随即神色一凛的说道：“阁下的灵焰神通极多且强大无比，单凭此灵焰，就足以灭杀裂风！”

　　“不错简道友的灵火威力极大，老夫也曾见识过其大展神威，一举将魔云谷入口百余丈内化为灰烬！”老者也随声附道，不清楚赵地为何有此一问，他的做法，不像是耀武扬威来了。

　　“呵呵，二位道友过誉了，不过本人这紫焰神通的确是本人较为擅长的手段之一。不知裂风道友对其中的金光神通有何看法？”赵地微微一笑的继续问道。

　　“金光爆闪可刺痛双目、攻击神识，令对方猝不及防之下，灭敌于眨眼之间！”裂风神色更加肃然，隐隐还带着一丝后怕之意。

　　当初，他正是在金芒一闪后双目流血，随即被对方控制，还打入了一道混元劲在丹田之内。

　　赵地点点头，说道：“不错本人的金光神通不敢说独一无二，至少也是极为罕见的神通，攻敌不备往往具有奇效。此乃纯粹之极的金属性灵焰，金光爆闪的神通正是由此而来，不知风鹫一族，可有兴趣获得此神通？”

　　说话的同时，他另一手轻轻一弹，一团核桃大小的、金光灿灿的灵焰飘出，浮在赵地身前。

　　“金光焰！”老者神色一动，双目中有一丝贪婪之色闪过，“道友竟然舍得拿出如此至宝交易，倒不知是看中了本族的何种宝物？”

　　显然，这金光焰对擅长金属性功法的风鹫一族而言，用于修炼十分合适，的确是不可多得的至宝。

　　“风鹫一族都是天生在金属性功法上有独到之处，对金属性宝物的感应也最为灵敏，不知贵族是否有砺金石这种顶阶的金属性宝物？”

　　赵地满怀期待的看着老者，目光颇为热切。


第411章 离开草原

　　“砺金石？”老者眉头一皱，摇头说道：“这种传闻中的至宝，多半已经消失在此界了。本族手中并没有这种宝物，连相关消失也不曾听闻。”

　　“至于其他金属性宝物，自然有一些，但与砺金石相比相差甚远，恐怕难以入道友法眼。”

　　赵地闪过一丝失望之色，老者及其他几人的表情神态显示，风鹫一族的确没有这种宝物在手。

　　“那定风晶呢？还有万年青罗木的叶片，不知风家可曾听到过一些这些宝物的风声？”赵地不死心的追问道。

　　老头闻言头摇的更快：“这些至宝，风家同样没有。不过，风家的确很有诚意与道友交易这团金光焰，不知道友还需要什么宝物？”

　　赵地面露苦笑，说道：“其实修为到了你我这种境界，这一界中能看中的宝物屈指可数，不该问本人需要什么宝物，而是应该看风家能拿出什么东西交换。”

　　“当然，既然风家没有本人急需的宝物，若是以其他宝物交换，恐怕价格上就会高出少许的。”

　　老者又是一愣，觉得怎么突然之间就从对方主动寻求交易，转换到了风家要拿出让此人心动的至宝才能交易到金光焰，但是他的确对金光焰十分有兴趣，甚至有将此神通作为风鹫一族传承之宝的念头，当然不肯轻易错过。

　　老者沉吟片刻，然后双目一缩，仿佛下了很大的决心一般，说道：“简道友可听说过月玲花、琉风草这些灵药？”

　　“当然听说过，不过，这些灵草若是年份不足，意义也不大。”赵地眉头微皱的说道，仿佛对此不太感兴趣的样子。

　　老者略显得意的说道：“呵呵，能拿出手和道友交易，自然不是寻常年份的灵草。实不相瞒，不知为何，这几种灵草只对人族修士有用，对我们妖族几乎没有效果，故而风家手中有不少的这些灵草，而且年份都非常之高，甚至有好几株达到了六七千年之久，以这些灵药炼制出的丹药，即使对元婴后期的大修士，也有助益。”

　　老者说话时，一直盯着赵地的脸色，却发现对着始终含着一丝微笑，看不出是否动心。

　　“哦，既然如此，不如道友将其拿出来看看，若果真能炼制出对本人修为有助益的灵丹，换一些金光焰也未尝不可。”赵地淡淡的说道。

　　老者双唇微动，对着熏风传音了几句，金发少女随即离去，不多久，她捧着十多只大大小小的木盒来到大殿中，并放在赵地面前，一一打开。

　　赵地心中暗暗好笑，这老者对少女的密语传音，竟然在他眼皮底下进行，换作别的元婴后期修士自然是无法偷听，但对于神识极为强大的赵地而言，却一字不漏的听入耳中。

　　从这几句密语传音中推测出，风家年份达五千年以上的灵草，竟然有七八株之多，而这次拿出来交易的，只有三株，其余的都是三千年以下的灵草，对赵地而言意义不大。

　　既然知道了对方的底细，以赵地讨价还价的手段，自然是三言两语间就迫使对方将全部的高年份灵草交出、用来交换金光焰，而他则对那些年份稍低的灵草也颇有兴趣，但故意装作兴趣一般的样子，最后以一批高阶灵石和一套不俗的防御法阵成交。

　　对于妖族而言，法阵、炼器、符箓等手段都使用的较少，因为灵智开启较晚的原因，妖族中也甚少有人钻研、精通这几种门道，故而高阶法阵还是颇受妖族欢迎。

　　若不是风家实在没有别的赵地能看中的宝物，赵地还会用法阵换取更多的宝物，毕竟对于他而言，只要准备一切原料交给幽若，并按照她的指点炼制一些法盘阵旗等布阵器具，很快就能得到一套新的法阵。

　　而对风鹫一族而言，用自己堆积多年完全用不上的宝物，换得了神通极大的一团金光焰，而且还有不少的高阶灵石等宝物，也是十分划算的一笔交易。

　　双方各自欢喜的完成交易之后，赵地辞别了几名化形风鹫，直奔苍麟一族的聚集地而来。

　　风鹫与苍麟的主要据点，恰好在苍风草原的两端，以千羽鹤的惊人遁速，也要花费数月的时间才能到达。

　　在千羽鹤之上的赵地，手中正把玩着一柄三尺来长的青翠木剑，心中颇为欢喜。

　　这柄迷仙剑，正是以迷仙榕的一截灵木炼制而成，原本单凭此材料、加上混元子的指点，以及赵地强大的炼器技巧和源源不断的高阶灵石供应，就有可能炼制出一件灵宝级别的宝剑，可惜，由于是成套法宝的缘故，此剑略受其他几把剑的拖累，也未能通灵、达到灵宝的层次。

　　但是，此剑的确保留了迷仙榕强大的幻化神通，一剑刺出，便同时有无数剑影，而且个个如真似幻，几乎毫无破绽，放在比斗时的瞬息之间，更不可能让对手分辨出真假，往往令人防不胜防。

　　不仅如此，若是以此剑布下剑阵，那剑阵也会继承这幻化神通，到时候剑阵千变万化，加之每一把剑都是极品材料炼制而成，其威力究竟如何，连赵地都难以想象。

　　混元子曾言，若得此九宫混元剑阵，足以在化神期内纵横无敌，恐怕也并非虚言。

　　而且，一旦他得到极好的金、风属性材料，将整套剑再次重新整体的炼制一遍，甚至有可能炼制出灵宝极别的一套宝剑，这样一来，剑阵的威能，还要上一个层次。

　　当然，赵地可不是那么贪心之人，顶阶的金属性和风属性材料，多半在此界已经消失了，若是有机缘得到其中任何一件，让他炼制出一套“五行剑阵”或“三才剑阵”，他就已经心满意足，不敢奢望两件材料均有，炼制出完整的九宫混元剑阵。

　　至于五行伞，他还差万年青罗木的叶片就可以开始炼制，虽然这种东西他也没有得到，但却知道了下落，与他有仇的某人手中，恐怕就有此物。届时恐怕要经历一番苦战，才能得到此物。

　　赵地有强大的混元真火在手，根本不惧与此人一战，但前提是此人没有什么逆天的机缘、没有进阶化神期。

　　若是此人进阶化神，赵地则会有多远躲多远，他与此人的恩怨，牵涉混元伞等太多事情，绝对无法调和。

　　两人一旦相遇，必是一番生死较量！

　　此时，恰好路过了赵地从外星辰来到苍风草原的那处隐秘的上古传送阵，赵地便在此停留了几日，命幽若将其故意损坏的一角修补完整。

　　法阵修复之后，即使装上了灵石，也无法激发的样子，果然在外星辰那一端的法阵，已经被暴怒的火蛟王破坏了。

　　即便对方不破坏，赵地也不敢从此处回去，以免落入火蛟王的陷阱之中，当年意外的传送到“混元子”手中，差点丢了性命，这可让他着实有了阴影。

　　数月后，赵地来到了苍麟一族的据点，此处倒是一片建筑在草原平地上的普通宫殿，没有特别之处。

　　当几名苍麟一族的化形妖兽，发现赵地的修为已经是元婴后期时，也各自大吃一惊，对赵地也愈发的客气和礼遇，至于原本心中暗存的一些念头，也立刻打消、以免惹祸上身。

　　赵地如法炮制的拿出一些宝物，与苍家也做了一番交易，可惜的是，仍然没有赵地最急需的金、风属性顶阶材料的下落，但赵地也同样换到了不少只对人类修士有用的高阶灵草，以及一些妖元大陆特产的高阶珍稀材料，甚至还有一些人类修士的典籍，据说来自三千年多前被苍麟一族灭杀的一名元婴期修士手中。总的来说，双方都算较为满意。

　　在此之后，赵地便借用苍家控制的一座上古传送阵，离开了苍风草原。

　　在此之前，苍麟一族的族长，十级妖修苍云，满口答应了赵地与苍风二族的约定，当草原上出现人类元婴期修士时，不再赶尽杀绝，而是允许他们使用此处的传送阵，离开妖元大陆。

　　对草原上的人类修士而言，自妖魔之战后，他们迎来了一轮发展的黄金时期。作为繁衍周期相对较短的人类，只要有百年的时间，就可以繁盛十倍以上。

　　而没有了元婴之殇的顾忌，许多结丹期的人类修士，开始勤修苦练，更有个别修士，已经开始冲击元婴瓶颈！

　　赵地的出现，给他们带来的，不仅仅是一些基础功法、新的简易法阵、新的低阶丹方、新的符箓炼制术以及低阶傀儡的炼制方法等新鲜技巧、门道，极大的丰富了这些不知多少年来未曾与外界修仙界接触过的草原人类修士的见识，更为重要的是，赵地与苍风二族的约定，将“元婴之殇”这柄悬在他们头上的利刃摘下，让草原上的人类修士，重新获得了希望与生机。

　　当然，人妖两族的矛盾不可能就此化解，草原上的风波也远远没有停息。若干年后，赵地再次回到苍风草原之时，又是一番风云变幻。


第六卷 天空之城


第412章 遇故交

　　“怎么，苍寒大人正在闭关，不愿接见妾身？”

　　某处银光闪闪的大殿中，四处墙壁、玉柱之上，全是雕刻着一只只栩栩如生的银翅金角的麒麟图案，一名容貌妖媚绝伦的少妇，正微蹙着秀眉，声音娇嗲的嗔道，配合此女略带幽怨的眼神，更显露出不同寻常的万千媚态，让一旁的银发中年男子，颇有几分神不守舍。

　　“难道苍岳道友没有告知苍寒大人，妾身找到是为了一件极大的机缘，对妾身与苍寒大人，都十分有益！”少妇薄含愠色的怪罪道，同时又向中年人抛去了一个似嗔似怒的眼神。

　　中年人大急，连忙说道：“胡仙子切莫责怪，在下已经据实通报了，可是苍寒大人的确是在闭关的紧要关头，而且这次闭关，可是为了修炼一件大神通，绝不会半途出关。为此，苍寒大人还将在下痛骂一顿，说决不允许再次打扰他的闭关！”

　　少妇紧锁眉头，轻扭腰肢的盈盈来回踱了几步，忽然轻叹一声后改为嫣然一笑，百媚生姿的微笑问道：“苍寒大人两年前刚刚进阶元婴后期，的确需要一定的时间修炼新神通，这样吧，妾身就在苍麟宫呆上一段时日后再去打扰苍寒大人。不知苍岳道友是否能行个方便？”

　　“呵呵，当然没有问题，苍麟宫能迎来胡仙子这样的贵客，那是平添几分光彩。”中年人客气而欣喜的说道。

　　……

　　赵地出现在传送阵时，身上裹着一层淡淡的紫色火焰，正是混元真火变化而成。

　　虽然他不认为苍麟一族会愚蠢到在法阵处埋伏他、冒着被灭族的风险毫无意义的与他彻底翻脸结仇，但为了以防万一，他还是将混元真火当作防护罩一般祭出，这样，即使有偷袭，也难以伤及他分毫。

　　同时他不停运转着念神诀，传送造成的不适对如今身为大修士的赵地而言，片刻间便化解，同时他神识一扫，立刻将此处的环境尽数掌握。

　　这端的传送阵，在一处密室之中，只有一名方脸的银发中年人在此守候。

　　密室中设有禁制，轻易无法将神识探出，但并没有厉害之极的法阵，让赵地心中微松。

　　看来苍家怕他误会起疑，干脆将看守此处的卫士和防御法阵一并撤去了。

　　“在下苍岳，见过简道友。”中年人率先客气的行礼问侯道。

　　他能说出赵地的化名，显然是草原上的苍家已经提前打了招呼。

　　“有劳苍岳道友守候，简某在此谢过！”赵地含笑拱手说道，同时打量了此人一番，发现他是八级顶峰的修为。

　　“简道友是在此小住一段时日，还是即刻出发，都按照道友的意思操办。这里有一副简略的地形图，指明了从此处如何回到天元大陆。”中年人不卑不亢，始终面带微笑的客气而有礼数，同时将一枚白色玉简缓缓的抛给赵地。

　　苍家居然准备如此周到，倒让赵地有几分意外，他道谢之后，接过玉简一扫，果然是附近的地形图，不过异常的简略，远没有赵地自己知道的细致。

　　“多谢苍家安排，简某就不多加打扰了，还是立刻返回天元大陆吧！”赵地不假思索的说道。

　　“是，请！”苍岳领着赵地从此处密室走出，沿着向上的台阶走出了许久，才通过一个小型传送阵、灵光一闪的来到了另一处看守严密的静室。又走出了一会，二人才来到了某处大殿，这里有出口可以离开苍麟宫、来到极北冰海之上。

　　苍岳正欲将赵地亲自送出苍麟宫，忽然间赵地神色一变，但随即恢复了正常。

　　趁苍岳不注意，赵地嘴唇微动，向某处传音着。

　　原来，赵地来到大殿之后，下意识的用神识将整个苍麟宫扫过一遍，以赵地的神识强大，除了某些有禁制的地方他不愿试图强行探入外，自然是一览无余。

　　让他意外的是，竟然无意间发现在某处花圃之中，有一个熟悉的窈窕身影。

　　于是他立刻用千里传音秘术，向此女说了几句话。

　　这一切，自然不是只有元婴初期修为的苍岳能够发现的。

　　不久后，苍岳亲自将赵地送出苍麟宫，赵地也立即向远处飞去。

　　而苍岳回来之后，却遇到了胡仙子正欲离去，此女只说是不便打扰苍寒大人闭关，还是多等一段时日再来求见，于是先行离开苍麟宫。

　　一片冒着丝丝白气的蔚蓝海面上，漂浮着一座座大大小小的冰山，偶尔有一条条数尺长的银色箭鱼从海水中跃起，然后再次坠入水中，这正是极北冰海最常见的低阶妖兽冰箭鱼。

　　赵地静静的漂浮在某处海域上空，不多久，一道白光从远处渐渐靠近。

　　白光一敛，显露出一名明眸皓齿、媚态万千的白裙少妇，正不敢置信的看着赵地。

　　“胡仙子，多年未见，仙子风采依旧！”赵地拱手笑道。

　　“没想到妾身竟然有缘再遇见赵道友，啊，道友竟然已经是元婴后期修为！”少妇又惊又喜的说道。

　　赵地淡淡一笑，说道：“仙子不也进阶到元婴中期么，人类修士的寿元较短、进阶也相对较快，赵某只是运气稍好而已。”

　　“妾身能进阶元婴中期，还不是多亏了当年道友的帮助，才得到一颗玄婴丹，否则，哪有机缘如此快的进阶中期说起来，道友还是妾身的救命恩人，当初若不是道友搭救，妾身早已陨落在玄阴洞府之中。”少妇秋波一展，盈盈屈身施礼拜谢。

　　“仙子客气了，我等合作取宝，当然应该互相照应，若不是仙子指点，赵某也绝无可能得到玄婴丹的。”赵地嘴角微翘，语气真挚的说道。当初在玄阴洞中，他得到的好处极大，远远不止玄婴丹这么简单，如此大的机缘，都来自眼前此女的邀请，他对此女当然颇有好感。

　　而且，此人还打破人、妖两族较为对立的传统，竟然收柳莹莹为弟子，并悉心教诲，虽然有她一片私心在内，但也算是一名良师，这让赵地对此女更加认同几分。

　　“对了，道友为何独自出现在此处，我那徒儿柳莹莹，现在可好？”少妇恰好在此时问起了柳莹莹的情况。

　　赵地微微一笑：“赵某是无意中传至极北冰海的、正欲返回天元大陆，而柳仙子尚在天元大陆东南某处修行，此时应该早已是结丹后期修为，至于是否能凝结元婴，就看她的造化。她常常提起仙子，感激仙子的栽培与教导之恩。若不是仙子当年慧眼识人，恐怕她早已经化为一堆黄土。”

　　“这女娃有如此机缘，也是妾身与她的缘分一场。呵呵，若不是因为她的原因，妾身也不会认识道友，也不会得到玄婴丹而进阶，这一切似乎都是冥冥中自有安排，赵道友，你说呢？”少妇美目一转，语笑嫣然，显得是心情颇好。

　　“不错，机缘这东西，有时候的确很难说清。”赵地面带微笑的回道，显然对方话中有话，意犹未尽。

　　少妇微微点头，双眸凝视赵地，略带兴奋的说道：“正是这样妾身如今偶然再遇道友，说不定，又是一场天大的机缘！”

　　“此话怎讲？难道仙子又发现了什么宝物不成？”赵地双眉一抬，颇有兴趣的问道。

　　“呵呵，道友一言即中！”少妇坦诚的说道。

　　“妾身虽然修为一般，却在早年有幸认识了极北冰海那位唯一的化神期大人物，这次来到极北冰海，就是为了请动此人出手。”

　　“可惜的是，这位甚少离开冰海的大人物，竟然在前不久去了天元大陆的大周国，并且一直未返。”

　　“妾身无奈之下，只有去求助那苍麟宫的苍寒大人。”

　　赵地眉头微皱，插嘴问道：“苍寒大人，怎么他的实力如此强劲，竟然可以与化神期的大人物相提并论？”

　　少妇微微一笑：“苍寒大人出现在冰海并没有太长的时间，似乎也就是最近两三千年的事情，但此人的血脉极其强悍，据说是冰属性的麒麟真灵血脉，一身神通的也颇为强劲，在元婴中期修为时，就已经在冰海闯出了极大的名气，而且最近两年还突破了瓶颈，一举进阶到元婴后期修为，许多人都认为，虽然他刚刚进阶，但实力强劲，恐怕是极北冰原除了那位大人物外最为强大之人！”

　　“原来如此，看来仙子这次要找的宝物，更加危险，比玄阴洞有过之而无不及，甚至要请化神期的大人物出场！”赵地神色凝重的说道。

　　少妇连连摆手，笑道：“道友误会了，这一次一点危险都没有，不过的确要极为强大的实力，才能得到那件宝物！”

　　“赵道友的实力，妾身曾见识一二，在元婴初期就已经神识强大的令妾身难以相信，如今到了元婴后期，恐怕更加了不得，远在同阶修士之上吧？”少妇一双妙目在赵地身上一扫，却根本无法看透深浅。


第413章 雪晶蚕

　　赵地嘴角微翘，不置可否的反问道：“怎么，仙子说的这场机缘，需要神识极为强大之人才能得到么？”

　　少妇嫣然一笑：“正是如此。呵呵，原本妾身还在担心，那苍寒大人虽然实力卓越，但恐怕不好应付，与他合作颇为麻烦。虽然此人看在那大人物的面子上，多半不会为难妾身，但最后妾身能分到多少好处，就难说的很！”

　　接着，少妇喜滋滋的看向赵地，抿嘴笑道：“但是赵道友就不同了，妾身与道友合作过一次，深知道友最讲究信誉，而且大方可靠，绝不会亏待妾身的。”

　　“所以妾身说，能结识赵道友，实乃妾身的结下的妙缘。”

　　赵地一本正经的说道：“诚信互利，乃是赵某一向的作风，自然不会让仙子担心。只是仙子能否将此事说个清楚，也好让赵某明白是非曲折，最后才能决定是否答应与仙子合作。”

　　“这是当然，不过，赵道友是绝对不会拒绝妾身的。”少妇神秘一笑，更添几分妩媚姿色。

　　“是么，仙子竟如此自信，想来必是不同寻常的宝物！”赵地饶有兴趣的问道。

　　少妇点点头，摆出了一个有请的姿势，说道：“正是，此事边走边说，道友可曾听说过雪晶蚕？”

　　“雪晶蚕传闻中的上古三大奇蚕之一，而且是名头最响亮的一种纯粹的冰属性奇虫，比金丝蚕还要出名几分道友难道有此蚕的消息？”赵地心中一动，若是有雪晶蚕吐出的雪晶丝，和万年冰玉一起炼制出的冰属性宝剑，其威力还要增加几分。

　　“雪晶蚕的名头响亮，不仅在于其强大的冰属性神通，以及它所吐的冰属性顶阶材料雪晶丝，雪晶蚕最为强大的，乃是其天生的隐匿天赋。几乎可以做到无形无息，雪晶丝的无形无色，只是继承了其极少量的神通而已。”

　　少妇一边领着赵地飞遁，一边说起了如何发现雪晶蚕之事。

　　原来，此女机缘巧合之下，在某处埋藏于冰山千丈之下的上古冰层，无意中发现了刚孵化不久雪晶蚕的卵壳，知道此处附近有雪晶蚕出没，但成年雪晶蚕虽然只有结丹后期实力，但它的隐匿神通过于强大，却是连元婴中期的此女都无法识破，故而也无法找到雪晶蚕。

　　于是此女便寻觅高人一同寻找雪晶蚕的下落，虽然要求极高，但确实没有多少危险。

　　赵地心中一松，这种前去寻宝，最多白费一番功夫，却没有其他任何损失和危险的机缘，他自然不会错过。

　　为了节约时间，他邀请少妇共乘千羽鹤，以惊人之极的速度狂遁，短短数日，便到达了少妇所说的一处冰川上。

　　此处一片白皑皑冰雪，荒凉之极，赵地神识所到之处，竟然没有察觉到任何生命气息，就连最为坚韧的冰属性草木都完全没有发现。

　　赵地大有深意的看了少妇一眼，含笑说道：“仙子就是在此处发现雪晶蚕踪迹的？此处实在是极其难寻联想到当年的玄阴洞，同样是极为隐蔽之处。”

　　“难道说，仙子在寻觅宝物上，有独特的神通秘术？”

　　少妇微微一笑：“我们雪媚狐族，乃是妖族中不起眼的一支，不瞒道友，数千年来也只有妾身一名化形妖修。本族在修炼、斗法、血脉等方面，都极为普通，也只有在某些小技巧上略有天赋，不足为道友所道。”

　　“原来如此，不过仙子的天赋可不是什么小技巧，对高阶修士而言，简直就是一次次可遇不可求的机缘。难怪极北冰海的化神期大人物，都会与仙子结交。”赵地感慨的说道。

　　两人在冰川上分开，各自细细的探查雪晶蚕的踪迹。

　　而赵地，早已通过专门为混元子炼制的魂珠，沟通了通天塔内的混元子。

　　这种魂珠以一丝分魂为沟通桥梁，即使混元子在通天塔内，只要赵地触摸着玄铁指环上的通天塔所化痕印，也能与混元子做神识上的交流。

　　“何事打扰本人，本人正在闭关苦修之中。”混元子略显不悦。

　　“怎么前辈真打算在那魔王出来闹事之前修炼到化神期、飞升灵界？虽然对前辈神识魂魄而言，可以做到，但这具肉身的丹田还需要大量的灵力慢慢滋润改造，还要重新凝结金丹、破丹成婴，一路走来，恐怕没有几百年也难以做到。”

　　“晚辈只是打扰前辈片刻功夫，何足挂齿！”赵地慢悠悠的说道。

　　“好吧。到底是什么事，你刚才说了一通废话，自然不是遇到了危险，难道是又发现了什么宝贝不成！”混元子没有好气的说道。

　　“前辈一言即中前辈可曾听闻雪晶蚕？”赵地不再拐弯抹角，直奔主题。

　　“雪晶蚕，这有什么稀罕的，本人当然听过。不过雪晶蚕丝对于下界而言，的确也算是极品的冰属性材料了，嗯，融入寒冰剑中，可以添几分威能。”混元子略带不屑的说道。

　　“哦，那前辈可知道如何抓获这种奇虫，此处有雪晶蚕的刚孵出不久的卵壳，根据雪晶蚕的习性，幼虫在达到吐丝能力之前，无法离开孵化地太远，否则难以成活，成虫也是会不离左右，保护幼虫。”

　　“可是，此虫天生善于隐匿，尤其在冰层之中，更是难以寻觅，该如何是好？”赵地无可奈何之下，只能向混元子求助。

　　既然已经被打断了修行，混元子索性细细说来：“其实雪晶蚕在灵界也是声名赫赫，并不是因为雪晶蚕丝，而是此蚕在灵界可以继续成长，甚至可以达到化神期大圆满的境界，然后结茧化蛹，破茧之后，可以变身为雪影蝶。”

　　“而雪影蝶的隐匿神通，才堪称一绝，甚至传闻只要抹上一些其身上的雪影蝶粉，就可以在人前隐匿，来去自如而不被发现。可惜本人并没有亲眼见识过。”

　　“至于此蚕的习性，本人倒是有一些了解。据说此蚕最喜好吞噬冰属性的灵血。你若是想诱出此蚕，只需滴上一滴冰风蛟的精血足以。”

　　“不过，”他忽然语气一变，“如果是万年不遇的雪晶蚕王就不同了。嘿嘿，你可知道，要想修补身为通天灵宝的混元伞，雪晶蚕王所吐的雪王丝就是其中一种主材料！”

　　“可惜，即使在灵界，雪晶蚕王也只是存在于传说之中，更不用提雪晶蚕王破蛹而变的雪影圣蝶！”

　　“当然，在下界，雪晶蚕王这种东西，是万万不可能存在的。修补混元伞的材料，等你到了灵界，并且修为激增后，再慢慢寻觅吧！”

　　赵地听的是异常神往，灵界之中，竟然有如此多的奇珍异宝，甚至连在下界只能修炼到结丹后期的雪晶蚕，到了灵界也可以修行到化神后期！

　　那他若是到了灵界，有小鼎这等逆天的存在，是否能培育出更为强大的材料呢？

　　半晌之后，赵地才收回心神，说道：“只需一滴冰风蛟的精血，就可以引出此蚕？”

　　混元子颇为不耐烦的说道：“这是当然，你的冰风蛟，拥有的可是真灵中最为强大的真龙血脉，而且血脉强度远远胜于普通蛟类，恰好又有冰属性，对于最喜好吞食冰属性灵血的雪晶蚕而言，无疑是最大的诱惑！”

　　“本人断言，只要此蚕在方圆百里之内，会立刻被此血吸引，主动前来，你只要提前布置好陷阱即可。以你的强大神识，再戴上神识面具，结丹后期的雪晶蚕，还不是手到擒来！”

　　“好了，本人继续闭关修炼了，你若是得到此蚕，就将其认主吧，本人可以教你一套方法，即使是已经孵化的幼虫，也可以认主。”

　　“至于成虫，虽然难以认主操纵，但可以圈养起来，这样每隔一段时间，就能得到一些雪晶蚕丝。”

　　说完这些，混元子果然将一种明显是来自灵具的御虫术通过神识传给了赵地。

　　赵地大喜，连忙称谢，不再打扰混元子的勤修。

　　接下来，赵地借着与少妇分开探查痕迹之际，悄悄的命令冰风蛟滴下一滴精血，然后赵地在精血周围布下天罗地网，静候雪晶蚕主动上钩。

　　果然，没过两三个时辰，隐匿法阵之中的赵地就感应到一丝极其微弱的灵力波动，出现在那只装有冰风蛟灵血的小玉瓶附近。

　　然而，赵地双目睁得大大的，却一点破绽都无法看出。

　　赵地戴上了神识面罩，再将神识缓缓探去，这才感应到，一对三寸来长的雪晶蚕，身上各趴着一只半寸来长的幼蚕，正围绕着那只玉瓶缓缓飘动，似乎有些害怕，但同时对瓶中之物又十分渴望。

　　不多久，这对成年雪晶蚕终于忍受不住灵血的诱惑，纷纷一头扎入小瓶之中。

　　与此同时，忽然有一只白玉葫芦出现，对着小瓶一喷，一股灰蒙蒙的灵光飘散而出，将小瓶附近数丈之内尽数笼罩其中。


第414章 再回玄阴洞

　　这股灰蒙蒙的灵光，正是落魂砂！

　　此物对付元婴期的修士都有奇效，更不用提这些雪晶蚕了。

　　但两只成年雪晶蚕发现不妙之时，立刻从瓶中窜出，却迎头被落魂砂笼罩其中，霎那间昏迷不醒，落在了冰面之上。

　　赵地随即按照混元子所授的方法，将幼虫认主并收入通天塔内，同时在一对成虫身上布下层层禁制。

　　做完这些后，他才将法阵等收拾一番，前去与雪媚狐会合。

　　少妇见到赵地竟然已经抓获了雪晶蚕，自然是十分高兴，虽心下好奇、问了一句赵地是如何抓捕的，却被赵地一句侥幸而已敷衍过去，于是也不再多问。

　　按照事先的约定，赵地将这对雪晶蚕所吐的雪晶蚕丝全部交给了少妇，而雪晶蚕，则留给了赵地。

　　“有了这雪晶蚕丝，足以让妾身炼制出顶阶的冰属性宝物——雪丝缎，不但冰属性神通强大，而且在隐匿上还有一番特殊功效。”少妇十分满意的说道，清澈而妩媚的双眸更是神采飞扬：“这次又是赵道友出了全力，妾身只是跟着跑跑腿就能分到宝物，结交赵道友果然是妾身的一大机缘。”

　　赵地微微一笑：“其实这是赵某的机缘才对没有仙子提供的消息，在下怎么能连番得到种种宝物。这里有几块万里传音符，下次仙子再发现什么宝贝时，一定别忘了找赵某合作啊！”

　　说着，赵地向少妇抛去了几块异常精致的玉符。

　　“怎么，”少妇接过玉符，秀美微蹙道：“道友这就要离开了么？”

　　“不错极北冰海毕竟是妖族的地盘，赵某不宜久呆。胡仙子，后会有期！”赵地面带微笑，拱手作别。

　　少妇双眸中露出一丝失望之色，但随即嫣然一笑并款款施礼道：“后会有期！”

　　赵地随即踏着千羽鹤化作一道白光，向南面疾飞而去。

　　少妇若有所思的呆望着其远去的方向，不久后，轻叹一声“人妖殊途”，并微微摇头，也化作一道遁光向自己的洞府方位飞去。

　　赵地不愿多浪费时间，因此千羽鹤在他操纵下，飞行的极快。

　　而赵地则分出一些神识，沉浸于一枚造型奇特的玉简之中。

　　这枚玉简是与苍风草原上苍麟一族交易得到的，来自三千年前的草原人类修士，传闻那段时间，正是草原人类修士的巅峰时期，出现了一名元婴期的修士。

　　随后苍麟一族动手，将这名元婴期修士及那处人类最大据点彻底毁去，而在那次惨烈的大战之后，草原人类修士的许多功法典籍等，都失去了传承。

　　其中有不少典籍玉简，都掌握在苍麟一族的高阶妖修手中，不过大多内容对这些不需要炼器炼宝的妖修而言，用处不大。

　　赵地却如获至宝，施展各种交易手段后，几乎将那些典籍全部收购过来。

　　这其中，不但包含着一些多人配合的阵术之道，而且还有一些特殊的炼器方法，让赵地都颇为惊叹。

　　更让赵地欣喜的是，果然不出他所料，元婴期符兽的炼制方法也有，不过都需要万年炎玉等顶阶材料炼制。

　　对于其他修士而言，将顶阶材料用于炼制一次性的元婴期符兽，实在是浪费之至，但对于赵地而言，却未尝不可！

　　赵地想来想去，这元婴期的符兽对于他而言，实在是非常合适的底牌只要数量上去了，在这一界之中，根本无人可挡！

　　不过，这需要的顶阶材料数量也十分惊人，赵地还需要花费不少时间用小鼎慢慢培育。

　　当然，这一切都必须避开混元子的耳目，悄无声息的进行。不过混元子终日躲在静室内苦修，而静室又被赵地设下了层层禁制，断然不可能让混元子察觉到他的举动。

　　赵地一路毫不停歇，但中途方向一改，朝冰海某偏僻处飞去。

　　此处正是那玄阴洞府的入口所在！

　　不多久，赵地重新回到了玄阴洞中，虽然知道此处必定还有几个元婴期的鬼物，但以赵地如今的修为和手段，哪里会惧怕分毫。

　　赵地将神识面罩戴上，仔细查探周围，同时也放缓了飞行速度。

　　他如此小心翼翼，就是不想打草惊蛇，毕竟此处洞府当真不小，说是那几个鬼物有意躲着他，他也极难寻觅到。

　　数日之后，果然让他在那面阴气特别茂密的石壁中某处山洞内，发现了正在静静打坐、吸纳阴气的鬼牛。

　　此时的鬼牛，自然早已经恢复了阴气之躯。

　　赵地轻哼一声，突然全力施展千羽鹤，化作一道白色流星，朝鬼牛疾飞。

　　打坐之时，鬼牛自然不会将神识放的很开，而他布置的那套防护法阵，对于赵地而言，简直如同虚设！

　　当鬼牛发现赵地时，赵地离他已经只有二十里！

　　鬼牛惊呼一声，认清赵地的相貌后，二话不说的逃出洞中，沿着墙壁就逃。

　　但是赵地的速度明显要快出许多，没多久就追到近处。

　　鬼牛大急，一咬牙，竟然怒吼一声，又将阴气之躯引爆，意欲借助鬼婴的瞬移之术而逃。

　　赵地摇摇头，轻易的避开其身体的自爆伤害范围后，喷出混元真火，然后忽然左眼一眨，左目瞬间一片血红，一片淡淡的红光射出，正欲瞬移而逃的牛头鬼婴，此时一下子呆在了原处。

　　正在此时，赵地的混元真火已经化作箭矢射到，并紫光一闪的将鬼婴包围控制，令其根本无法瞬移。

　　赵地淡淡的说道：“本人此次重回玄阴洞，并不是与你们几只修炼不易的万年鬼物过不去，只是想打听一件事情而已，你带我去见玄阴鬼母，本人便可以饶你性命。”

　　“带你见鬼母，事后她也会将我灭杀的！”鬼牛惊惧异常的说道。

　　赵地脸色一沉，冷冷的说道：“哼，这倒不一定，这次本人可是给她带来了好消息，也许她会放过你一次。而你不答应本人，现在就是魂飞魄散之日，连轮回都没有资格，彻底在世间消失！”

　　“好，我带你去！”鬼牛思虑片刻，性命在此人手中，只能按照其吩咐行事，或者还有一线生机。

　　在混元真火的包围中，鬼婴自然玩不出任何花样，不多久便带着乔装为低阶鬼物的赵地来到了某处非常隐蔽的所在。

　　看来，当年吃了一个大亏之后，这个玄阴鬼母小心谨慎了许多。

　　“鬼牛，你怎么变成了这幅模样，你身后的家伙是谁？”

　　还没有接近，居然就听见了鬼母惊恐的声音。

　　赵地微微一笑，露出了本来面目，并随即放开鬼牛。

　　“正是本人，鬼母道友，多年不见！”赵地朝那阴气逼人的诡异少女微笑说道。

　　“是你，你的灵气波动好强，竟然已经是元婴后期修士么！”

　　鬼女大惊之余，立刻就要转身而逃。

　　“道友且慢，本人此次来并非寻事，只是向道友打听一个消息，顺便还带来了好消息，与冰封权杖有关！”赵地急忙喝止。

　　鬼女听见冰封权杖几个字微微一愣，又见赵地呆在原地一动不动，于是后退百余丈后，紧张的注视着赵地。

　　“不相干的都退下，本人与鬼母道友要单独详谈！”赵地朗声喝道。

　　鬼牛等如闻大赦，又惊又喜的狂奔而去，片刻间只剩下了相隔十余里、遥遥对望的赵地与鬼女二人。

　　“冰封权杖，道友是什么意思！”见赵地似乎真的没有灭杀这些鬼物的意图，鬼女心中稍松，口气也较为缓和。

　　赵地微微一笑，也不答话，白霞一闪，手中就多出了一柄透明冰龙状的法杖，法杖顶端即冰龙口中，含着一颗高阶冰灵石。

　　“似乎的确是万年冰玉炼制而成的法杖，形态也和冰封权杖十分相似，但并不相同，为何会还有一颗高阶冰灵石？”鬼女两眼死死的盯着透明法杖，兀自喃喃的说道：“高阶冰灵石，难道是用来为法杖施展法术提供灵力的？唔，似乎可行，又似乎难以做到。”

　　若不是她畏忌赵地，恐怕已经心痒难耐的前去将法杖拿在手中，亲自参详、使用一番。

　　“道友看好了！”赵地嘴角微翘，轻轻挥动手中法杖。

　　顿时一股强大的冰灵力从灵石中涌入冰龙全身，来回流转，并激发出一个个忽大忽小、忽隐忽现的各种玄奥符文，数量极大，片刻间，冰龙双目一睁，一道白色寒气从其口中所含的冰灵石处喷出，在空中凝聚成一团寒云。

　　涌出的白色寒气越来越多，而寒云的体积也越来越大。

　　鬼女紧张之极的看着整个过程，心中竟不由自主的激动兴奋起来。

　　这套理论，源自她的创造，却因为没有足够的万年冰玉，一直没有付诸实践的机会，如今有机会亲眼见到冰封权杖的神威，当然意义非同寻常！

　　不多久，寒云中落下数百枚冰锥，击在某处，立刻化为了一团极其冰寒的白气。

　　“千里冰封果然是冰封权杖！”鬼女惊呼一声，竟透露出一丝兴奋喜悦之意。


第415章 还魂秘术

　　“哈哈，我是对的，我是对的真的可以炼制出瞬发千里冰封的冰封权杖！”

　　万年的心愿在眼前实现，鬼女心中着实激动，竟然忍不住在大敌当前时大笑数声。

　　“不错，道友的理论的确可行，道友不愧为天纵之资，这套理论旷古绝今，足以让道友流芳千古！”赵地毫不吝啬自己的赞誉之辞。

　　鬼女轻叹一声，幽幽的说道：“道友的炼器之术，同样也非同寻常，能将灵石一同考虑在内，将冰封权杖炼制成灵具，十分复杂虽然一次性就要消耗一颗高阶冰灵石，但却解决了冰封权杖连续使用的问题，十分高明，我也是十分佩服！”

　　“道友虽然与我有大仇，但今日竟然能在我面前演示真正的冰封权杖，也算是告慰了我万年的心愿！”

　　“不知道友此番前来，究竟意欲何为！”

　　赵地点点头，说道：“本人与道友的恩怨，的确难以化解，本人也在道友身上拿到了诸多好处。今日除了要了却道友的心愿外，本人还打算将幽冥权杖归还给道友，但是，本人也有一个条件！”

　　“道友会好心将幽冥权杖归还？什么条件？”鬼女怀疑的问道，当初赵地几乎将此处所有的玄阴玉都搜刮一空，她这些年总共才又找到两块，尚无法再炼制出一只幽冥权杖。

　　“实不相瞒，本人的两个鬼奴，道友上次也曾见过，她们的魂魄被人祭炼过。本人答应过她们，寻觅到合适的秘术，将她们被祭炼的魂魄还魂，让她们有机会进入轮回之道。”

　　“道友身为鬼修，又修炼了如此之久，而且才智超绝，是否知道这样的还魂秘术？”

　　赵地期待的看着鬼女，同时袖袍一挥，幽兰幽若二女也现形而出，各自心情复杂的望向鬼女，等待着她的回答。

　　鬼女半晌无语，突然苦笑一声：“哈哈，我等鬼修之士，被轮回拒绝、被天道蔑视，哪里有这么容易便重归轮回，一旦踏上鬼途，除非是修炼到底，达到鬼仙境界，否则根本无法进入轮回！”

　　“不过你们两个修行尚浅，而且不是主动进入鬼道修行、只是因被人祭炼而走进鬼道的，的确有一种方法可以挽救，不过这对于施法人而言，需要付出极高的代价，道友真的还愿意相助？”

　　“嘿嘿，道友若是施展此法术，不但是代价高昂，而且还会让鬼奴立刻进入轮回，等于是失去了两个得力助手，难道道友还会考虑？”

　　鬼女冷笑着看着赵地，显然是不相信赵地会这么做。

　　听闻此言，幽兰幽若各自脸色煞白，心中更是思虑万千。

　　“不如算了吧，我姐妹俩跟随主人，甚至有机会成就鬼仙大道，何须堕入轮回，下一世也许是个无法修行的凡人，甚至是牲畜轮回之道，谁能说的清楚！”幽兰轻声说道。

　　“是啊，既然鬼道可以成仙，那我们走鬼道未尝不可反正不管是哪一仙路，都是崎岖坎坷、艰难渺茫！”幽若也这般说道。

　　赵地眉头一皱的摇摇头，说道：“此事我早有料到轮回之道玄奥无比，甚至牵涉到天道规则，逆天改命，自然是需要付出代价的！”

　　“只要这代价在我的承受范围之内，我还是会完成你们姐妹俩的心愿，助你们回归轮回、转世为人！”

　　“鬼母道友，以前的恩怨是非，难以揭开，但今日只要你将那方法全部交给本人，本人就将幽冥法杖归还与你，决不食言！”

　　说着，赵地手中乌光一闪，多出了一柄乌黑发亮的法杖，正是得自鬼女的幽冥权杖。

　　鬼女沉思了片刻，看不出此举对自己有任何的不利之处，于是朗声说道：“也好反正这法诀代价不小，你若是不敢使用，自然也是白忙一场。你若是愿意使用，足见你对自己的鬼奴言出必行，当然也不会不守信用的不交出幽冥权杖，留下心魔。”

　　“有劳了！”赵地将一枚空白玉简抛出，远远的飞至了鬼女手中。

　　鬼女一边注视着赵地，一边缓缓的用神识在玉简中刻印着复杂的法诀。

　　一会后，鬼女完成了刻印，将玉简抛回给赵地。

　　赵地神色凝重的浏览了一番玉简中的内容，眉头紧皱，对鬼女说道：“必须是祭炼魂魄的人，至少有元婴后期修为，且亲自施展此还魂法术，才能让被祭炼的魂魄还原别人无法代劳么？”

　　“代劳？当然不可以当初是怎么祭炼的，必须逆向而行，以自己的魂魄之力为代价施展，因此施法者也要损失不少寿元这便是因果报应！”鬼女先是一愣，随即两眼圆睁、惊奇的说道：“难道这鬼奴不是你亲自祭炼的？”

　　二女听到赵地与鬼女的一问一答，虽然没看到玉简中的内容，但也立刻明白是怎么回事。

　　原来，这竟然需要当初祭炼她们魂魄的那个修士亲自施展还魂秘术，并付出很大的代价，才能将他们二女重新带入轮回。

　　可是，二女根本不知道是何人将其炼制成鬼奴的，而且时隔这么久，那人恐怕早已化成一堆黄土了！

　　更何况，那人将她们姐妹俩炼为鬼奴，显然不是什么好人，甚至对她们姐妹俩有深仇大恨，怎么想也不太可能会牺牲自己的寿元，助她们二女重归轮回。

　　幽兰苦笑一声，说道：“既然天意如此，我们姐妹俩继续跟着主人修习，未尝不是一种机缘！”

　　听闻归魂秘术的条件竟然如此苛刻，幽兰失望的同时，却不由自主的松了一口气。

　　幽若也微微笑道：“姐姐说的不错，归魂秘术这种事情，我们姐妹俩原本就没有抱太大的希望，如今知道了具体情况，就算是彻底死了这条心。以后大可以静心将鬼道一走到底！”

　　赵地点点头，微笑着看着二女，宽慰道：“你们说得不错。人妖鬼魔、天地万物，皆有仙路。每一条仙路，都与众不同、各有利弊。取鬼道求仙，未尝不可！”

　　鬼女在远处听到这几人的交谈，不耐烦的说道：“道友，法诀我已经交了，那幽冥权杖……”

　　“虽然无法使用，但本人看来，道友给出的法诀的确是对的，这幽冥权杖，就还给道友吧！”赵地打断鬼女的话语，将法杖向其抛去。

　　鬼女大喜，接过法杖后端倪一番，立刻收入袖中。

　　“告辞！”鬼女自然无法对赵地说出感谢和客气的话语，转身就欲往远处遁去。

　　“且慢！”赵地叫住对方，嘴角一翘的问道：“道友又要逃入那冥河之水当中么？难道那冥河之水下面，正是传闻中的幽冥鬼界？”

　　“哼，若是有幽冥鬼界，我为何还会在此修行！”鬼女冷冷的回应道，然后头也不回的化作一道黑气而遁。

　　赵地既然来到了玄阴洞，为了以后幽兰幽若二女的修行着想，自然是要将此处搜刮一番的。

　　冥河之水虽然蕴含的阴气惊人，但却不是现在的赵地能够施展手段、将其收取的。

　　此外，那面阴气腾腾的巨大石壁，也蕴含着极其浓密的阴气，而且还孕育出了不少玄阴玉，赵地当然不会放过。

　　以他如今的强大神识，又戴上了神识面罩，在此处山壁下用梦璃剑挖下一大片山壁、移入通天塔中的同时，还顺便又发现了两块玄阴玉。

　　挖下来的这片山壁，被赵地安置在通天塔那处阴气腾腾的山洞中，增加此处阴气的密度，帮助二女修炼。

　　做完这些，赵地便离开玄阴洞，直奔天元大陆而去。

　　赵地飞行的极快，不多久便来到了天元大陆的极北冰原上，路过白家堡时，赵地也没有停留，直接飞掠而过。

　　以他如今的修为，实在没必要和白家再发生什么纠结，而白家堡除了是他结婴的福地外，也没有任何人或物，值得他特意停留片刻。

　　而白家的修士，自然也无法察觉，他们族中的“大长老”就在不经意间，在白家堡上空擦肩而过。

　　此时赵地的飞遁速度，堪比化神期修士，短短数月之后，他便来到了大周国北部的一处大型坊市之内。

　　大周国不但面积辽阔之极，修仙界的强大更是独领此界。

　　大周国的修仙界与天元大陆东南部及星辰海都略有不同，正邪门派之间，并没有非常对立的划分。通常所说的大周五大超级宗门之中，亦是有正有邪，都有各自的势力范围。

　　这五个超级宗门，每个宗门都有数十名元婴期修士，后期大修士都不止一人。

　　整个星辰海修仙界的实力，才能与一个超级大宗门勉强相提并论。

　　甚至还有传闻，个别大宗门还有化神期的人物坐镇，不过，这种下界顶尖的存在，自然是不会轻易在人前露面的，他们的行踪除了少数心腹弟子，根本无从知晓。

　　而北幽宗，就是位于大周国北部的超级大宗门，而赵地所到的这个北周坊市，就是北幽宗一手建立的。


第416章 裴冰儿、裴雪儿

　　赵地来到坊市之中，当然是冲着几种一直苦寻不得的宝物而来，以大周国的辽阔面积和丰富资源，也许有可能流出定风晶等宝物的下落。

　　这些顶阶材料，自然不是普通修为的修士能够打听的，赵地也不掩饰修为，在坊市中兜了一圈后，直接飘向了此处最大的一家店铺“幽宝阁”。

　　这正是北幽宗直接开设的一家针对高阶修士的店铺，据说北幽宗的很多元婴期长老都在此店铺中放置了一些宝物以求得合适的交换对象。

　　毕竟到了元婴期的修为后，绝大部分交易都是以物易物，拍卖成灵石的极少。

　　而恰好换到自己所需的、价值相当的宝物的机会，并不是很大，通过一个名气极大的幽宝阁作为中介，遇到买主的机会，就相对大一些。

　　赵地大摇大摆的走进幽宝阁，里面除了一名结丹中期的女掌柜之外，只有七八个身材婀娜、姿色甜美的少女侍应，而这些侍应，居然也都有筑基期以上的修为。

　　赵地微微一愣，连端茶递水的侍应，都有筑基期修为，这超级宗门果然派头不小。

　　在星辰海或者是金焰国等处，一般都是挑选炼气期的中低阶貌美女修士担任此种杂务，而且担任此种杂务后，修行时间极少，修为自然难以长进。

　　而这些少女居然都有筑基期修为，显然是宗门刻意挑选出来后，栽培到如今修为的。

　　连店铺中作为侍应的女弟子都着意栽培一番，足见北幽宗的阔气了。

　　这名女掌柜，肤色甚为白皙，看起来大约二十出头，姿色固然不俗，更让人有一种天生的亲近之感，面带微笑，不娇不媚，给赵地的第一感觉甚好。

　　此女不但有结丹中期修为，似乎还修习过特殊的功法，竟然在赵地踏入幽宝阁片刻后，立刻判断出了赵地的修为，急忙上前盈盈施礼：“北幽宗晚辈珞玉，参见大修士前辈珞玉等未能及时迎接，还请前辈宽恕。”

　　赵地淡淡一笑，摆摆手说道：“仙子不必多礼。本人听闻贵阁有不少极其罕见的珍品，不知都有哪些，若是有本人看中的，自会以高阶或换或购。”

　　此女闻言便知赵地乃是不喜拐弯抹角之人，当即嫣然笑道：“这里的物品纵然珍惜，但能入得了身为大修士的前辈法眼的宝物，恐怕也只有寥寥数件。还请前辈去往第五层。”

　　“冰儿、雪儿，来大堂中一趟，有贵客来了！”此女掏出一枚红色美玉，轻声说了几句，同时朝赵地投以歉意的微笑：“请前辈稍后片刻。”

　　“无妨。”赵地微笑说道，同时打量了周围一眼，那些侍应自然是恭恭敬敬的立在一旁，大气都不敢喘。而仅有一排货架上，有一些散发着淡淡宝光的玉盒，显然其中都是法宝级别的物品，此处最起码也是结丹期以上修士才能光顾的地方。但他这样的元婴后期大修士，想必也极少出现。

　　片刻之后，两名结丹初期的少女款款而来，两人都是肤色极白，双眼呈浅碧色，水汪汪的大而灵动，鼻端高挑，发色微黄而呈波浪状，别具一番异域风情。

　　赵地见到二女，顿时为之一愣，眼中闪过一丝讶色但随即一闪而过，根本难以察觉。

　　“咦！”赵地体内的幽兰幽若二女，也发出了惊呼声。

　　而二女见到赵地后，竟然身形猛然一颤，虽然很快的又恢复了平静，但却瞒不过那珞玉的双眸。

　　此女虽心中着实好奇，但却不敢打听这大修士的事情，当下故作不知的引见道：“二位妹妹快见过大修士前辈！”

　　二女立刻盈盈屈身施礼，拜见道：“晚辈裴冰儿、裴雪儿，参见前辈。”

　　“二位仙子不必多礼！”赵地淡淡的含笑说道。

　　“请二位妹妹带前辈挑选本阁的几件镇阁之宝，前辈，请！”珞玉麻利的招呼道。

　　二女热情而礼貌的招呼着赵地，直接来到了幽宝阁第五层的一件装饰十分考究的茶室之中。

　　此处别无他人，二女立刻双双跪下，一拜到底：“冰儿、雪儿叩谢恩公想不到时隔二百年，还能再见恩公一面！”

　　赵地轻轻一挥衣袖，一股巨力凭空生出，柔和的向二女卷去，二女不由自主的站起身来。

　　“不必客气，当初你们遇到本人也是缘分一场，本人只是举手之劳罢了。不过你们能加入北幽宗这样的超级大宗门，而且还双双进阶结丹期，倒是机缘不小！”赵地微笑说道。

　　这二女，正是当年他被“混元子”软禁之时，因为助其修行等原因，“混元子！”送给他的那一对“炉鼎”。

　　在赵地进混元洞前，当着“混元子”的面将此二女释放，还其自由之身，而且还赠送了一些护身的法器灵石等物品。

　　想不到二百年后，这二女竟然双双结成金丹，而且还出现在北幽宗的门下。

　　“这种机缘，若不是恩公当年还雪儿等自由之身，并赠送了大量宝物，雪儿等哪有今日！”长相较为甜美的裴雪儿感激的拜谢道，眉目间满含喜悦之色。

　　“恩公竟然已经是元婴后期大修士了么冰儿也替恩公高兴。不过，唉，可惜可惜！”较为冷艳的裴冰儿先是喜悦之极，但随即轻叹一声。

　　而裴雪儿听到这声轻叹后，却双颊飘上了两朵红晕。

　　“可惜？此话何解？”赵地疑惑的问道。

　　“不瞒恩公，当年我们俩被恩公解救之后，就义结金兰，从此姐妹携手共赴修仙大道。我们姐妹俩凝结金丹之后，曾经试图打听恩公的下落，打算找到恩公之后，就，就立刻许身给恩公做妾侍。”饶是裴冰儿胆子较大，但说道“妾侍”时，仍不免脸色微红，而那裴雪儿早已满脸通红，低下了头去。

　　“可惜当年恩公尚是结丹期修为，就看不上身为筑基期的我等，如今恩公竟然已经是大修士，自然更看不上只有结丹初期的我们姐妹俩了。”裴冰儿惋惜的说道，一双妙目向赵地秋波频送，竟似嗔怪对方不解风情。

　　“想来是我们姐妹俩相貌怪异，不似大周本土女子，故而让恩公难以看中。”裴雪儿低声说道，语气之中似乎含着一股幽怨之意。

　　赵地一愣，轻咳两声，颇为尴尬的说道：“这个，两位仙子说笑了，本人乃是苦修之士，且飘无定所，故而从未考虑过妾侍之事。”

　　“不过二位仙子国色天香，若真是想寻找依靠，还怕没有高阶修士愿意收纳么相信只要二位放出话来，这北幽宗的长老们必定争前恐后的要迎娶二位仙子。”

　　裴雪儿低头不语，裴冰儿轻笑一声：“自打我和妹妹进入修仙界以来，那些栽培我们、训导我们的修士，无不是为了赚上一笔灵石，而将我们姐妹俩当作货物一般的买来卖去。”

　　“一直到遇见恩公，不但没有将我们像炉鼎那般对待，而是毫无条件的将我们姐妹俩释放，并赠与了不少宝物。自那以后，我们姐妹俩心中，又岂能容下第二个男人！”

　　裴冰儿对待感情之事似乎非常直白，毫不掩饰自己对赵地的倾慕和感激之情。裴雪儿则将头埋的更深，连耳根子都羞得通红。

　　赵地一时十分尴尬，不知该如何说起。

　　裴雪儿忽然鼓足勇气，抬起头来，眨着浅碧色的大眼，轻声说道：“恩公真的不愿收纳我们姐妹俩，是怕我们拖累了恩公的修行么？”

　　赵地轻叹一声，正色说道：“不错本人不愿因二女情长之事耽误片刻修行。二位仙子对本人的好意，源于绝处逢生的一番感激，等二位仙子寻觅到真正的意中人时，必定还有一番感悟。”

　　裴雪儿脸色瞬间苍白，悠悠的说道：“既然如此，只怪我们与恩公有缘无份。不过时隔二百年，得知恩公安然无恙且修为大进，我们姐妹两也足慰平生。”

　　裴冰儿苦笑一声，却摇头不语。

　　赵地也干笑一声，化解此时的尴尬气氛，并话题一转的说道：“对了，当年带二位仙子初见本人的那名元婴中期修士，现在如何，二位仙子可有关于他的消息？”

　　说此话时，赵地暗暗抚摸着玄铁指环上的通天塔痕印，将消息传递给混元子。

　　正在通天塔中闭关的混元子，原本恼怒赵地的再次打扰，正欲破口大骂，忽然听到是有关于他“分魂”的下落，立刻全神贯注的通过神识与赵地交流。

　　“恩公说的那人，可是混元子？”裴冰儿问道。

　　“不错正是此人！”赵地心中一凛，显然，二女对此人不是一无所知。

　　裴冰儿说道：“我们姐妹俩也怀疑恩公是受他牵制的，曾经试图通过探听此人的风声来寻觅恩公的踪迹。但不敢过于接近，只能打听到一些人人皆知的基本情况。”

　　“此人百余年前就已经是元婴后期的大修士，听说还加入了五大宗门之一的西清宫。”


第417章 大周拍卖会

　　“除此之外，就没有什么消息，是我们姐妹俩能够探听到的。”

　　随后，裴冰儿还将自己打听到的有关西清宫的消息，一五一十的交代了一番。

　　赵地点头道：“原来如此对了，二位仙子既然在幽宝阁内担任职责，是否听说过砺金石、定风晶、万年青罗叶等宝物的下落？”

　　“恩公所说的，全部都是传说中的顶阶宝物，是否真的存在于此界之中都是两说之事，雪儿等从未听到过相关风声。”裴雪儿秀眉微蹙的说道。

　　“不过幽宝阁也是有不少好东西的，不知恩公是否看的上。”裴雪儿说着，陆陆续续取出了十几个贴着层层封印符箓的玉盒。

　　“这些玉盒之中的宝物，都是北幽宗长老们留下来指定交换某些物品的。恩公可有看中的？”

　　说着，二女将这些玉盒上的符箓一一撤去，打开玉盒，将其中的宝物呈现在赵地面前。

　　果然都是不俗的炼宝材料，还有两三件成品法宝！

　　赵地还真看中了其中一样炼宝材料——一截某雷属性妖兽的独角，它可以用这个雷属性材料添加进惊雷剑之中再炼制一番，略微增强此剑的威能。

　　可惜此妖兽被灭杀时尚未成年，修为一般，否则这只独角还要强大几分，足以成为此界最顶阶的雷属性材料、甚至超过万年雷晶。

　　因为此宝的主人点名要鬼道宝物，赵地拿出一块较小的玄阴玉，将此物换走。

　　“恩公，如果你十分想得到那些顶阶材料，倒是在不久后，有一个非常好的机会！”裴冰儿忽然眨着妙目说道。

　　“姐姐说的是在中梵寺举办的拍卖会么？可惜，那里离此处相聚甚远，而拍卖会是三个月后就要开始了。”裴雪儿惋惜的说道。

　　“我们可以借助万里传音符，让本宗的罗长老代为留心一二，他正好前去参加了此次的拍卖会，且平日对妹妹甚为看重，妹妹说一句，他必定会特别留心，也可以给恩公留下相关信息。”裴冰儿微微一笑的说道。

　　“拍卖会针对元婴期修士的么？中梵寺，那就是在中州附近？”赵地心中一动，打断二女的说话，连续问道。

　　裴雪儿连连点头，答道：“不错，不过相距此处太远，即使是大修士，恐怕也要飞行四五个月……”

　　“这不必担心，你们快将举办交易会的详细位置告诉本人，本人自有办法及时赶到。”赵地不等她说完，便急不可待的问起了具体位置。

　　以千羽鹤的惊人遁术，差不多应该能刚好赶上这拍卖会。

　　大周国乃是修仙圣地，这种专门针对元婴期以上高阶修士的拍卖会，的确有机会流出一些顶阶的宝物，但肯定都是以物易物，绝不会拍卖成灵石。

　　而这种拍卖会，自然不是常常都有的，错过了这一次，恐怕要等上数十年，才有下一次这种档次的高端拍卖会。

　　因此，这种拍卖会对于需要收集宝物的赵地而言，十分有用，他当然不会错过，唯一的遗憾，就是没有办法亲自举办这样规模的拍卖会，否则，他必定故计重施，大大的捞上一笔。

　　在问清楚举办拍卖会的地点后，赵地不再多留，与二女作别，走出了幽宝阁，然后径直朝坊市出口走去。

　　急匆匆的赵地却没注意到，坊市人堆中，有一名结丹期的修士，在远处无意间扫到赵地的面容后，十分意外的惊奇了一下。

　　此人不是别人，正是极北冰原白家的白文元。二百年前，在白家堡不远处，此人还是筑基期修为时，赵地曾经救过包括他在内的几名白家修士一次，他便记住了赵地的容貌。

　　后来，赵地莫名其妙的消失在白家堡中，而当时白家堡的各位长老也从未提起此事，慢慢的也就不了了之。如今他再见赵地，而且发觉对方修为极高，显然是元婴期高人，心下当然十分惊奇。

　　可惜赵地走的匆忙，几乎一眨眼的就消失在坊市出口处，他未能追及此人，再套个近乎。

　　赵地离开坊市之后，自然是一飞冲天，然后祭出千羽鹤，急速向南飞去。

　　而这白文元，则在完成家族的任务，出售了一批包括“处子凝霜”灵茶在内的极北冰原的特产宝物，并购置了一些家族所需物品后，也回到了白家堡。

　　他特意找了个机会，与白家此时当家之人，二长老白正朴说道了此事。

　　令他疑惑的是，二长老听闻此事后，极为震惊的同时，露出了绝不相信的神色，而且隐隐的还带有一丝惧意。

　　但白文元反复确认那人就是当年救过他的恩人、且如今已经有元婴期修为后，二长老惊骇之余又陷入了深深的思索之中。

　　赵地一路向南全力飞驰，以他如今的修为，全力驱使千羽鹤的速度，不下于化神期修士的遁光速度。

　　而且以他的实力，也不惧怕高空中偶尔出现的妖禽，也不怕引起其他修士的注意。

　　实际上，偶然有修士看到赵地如此之恐怖的遁光速度，还以为是那一名传闻中的存在出现了，哪里敢有丝毫的打扰。

　　至于修为稍低的修士，更是无法发觉头顶上飞掠而过的白色遁光。

　　在离交易会开始前不久，赵地总算是赶到了大周国中州府的某处险峻神秘的十万大山深处，这里正是大周五大超级宗门之一的中梵寺的势力范围。而声名赫赫的梵音谷坊市，正是举办此次交易盛会的地点。

　　针对元婴期修士的高阶拍卖会，就在此谷之中。

　　考虑到要见到许多同阶修士，而且自己的一身修为难免引起极大的关注，赵地干脆将修为一敛，扮成元婴中期的修士，并用易容术改变了模样，这才走进了梵音谷中。

　　此谷面积极大，各种大大小小的商铺楼阁林立，往来修士甚多，十分热闹。

　　而且，赵地只是略为逛了半圈，就发现了七八名和他一样的元婴期修士，这对于一个坊市而言，实在是极为恐怖。

　　在星辰海等处，再大的坊市中，也极少有元婴期修士露面，毕竟元婴期修士乃是各大宗门中凤毛麟角的存在，除了个别专门针对高阶修士的拍卖会，哪会亲自来到坊市淘换物品。因此，星辰海等处的坊市中，根本没有适合元婴期修士的宝物出售。

　　但在大周国，元婴期修士的数目，显然要高出许多，而坊市中也有少数的商铺，专门针对结丹期以上的高阶修士，也有不少宝物，是元婴期修士才有能力淘换的，故而偶尔也有元婴期修士出没于坊市之间。

　　如今恰好又是交易盛会期间，自然吸引了更多的修士前来，包括许多元婴期修士在内。

　　赵地找到一家大型塔状楼阁，此处的造型，显然是佛门之地，而且正是此地的主人——中梵寺的修士门开设的高阶商铺。

　　赵地走了进去，打听了一下高端拍卖会的具体情况，并购置了一件可以遮盖面容的面具，价格不菲。但对于赵地而言，可以忽略不计。

　　以他表现出来的修为，自然受到了热情的接待，有问必答，很快掌握了大致信息，甚至还提前知道了几种会在拍卖会上流出的宝物名称，都是与万年冰玉等顶阶材料齐名的宝物。

　　可惜的是，砺金石、定风晶等赵地急需的宝物，都没有相关消息。

　　不过，赵地也听到了一个好消息，大周的拍卖会，与他主办过的有所不同，除了主办方将一些既定的宝物拿出来公开拍卖外，每名修士都可以有一次机会，将自己的宝物拿出来指名交换自己所需的宝物，若是交易成功，只需支付相当于宝物价值百分之一的灵石，作为主办方的中介费用。

　　而后者，才是每次拍卖会的重头戏，虽然耗时极长，往往一次拍卖会就要三五天，但却往往有意想不到的宝物流出。

　　但每次最后双方达成意愿成交的宝物，占总数的不到三成。毕竟要换到自己恰好需要的宝物，几率总是不大，而其他宝物，即使珍贵但不是自己急需的，一般也不愿意换出，至于拍卖成高阶灵石，更是极少出现的情况。

　　在坊市中兜了一整圈，打听了数家高阶店铺，还是没有砺金石和定风晶等物的任何消息，赵地颇为失望。

　　坊市中的消息最为灵通，若是有这两种宝物流出，必定在坊市中有一些风声传出，如今毫无音讯，多半是这两种宝物在大周国也几于绝迹。

　　得知赵地要参加大周国的高端拍卖会，混元子也忽然有了兴趣，从通天塔中飞出，被赵地缩小身躯，藏于衣袖之中。

　　毕竟对于此界而言，这种拍卖会已经是最顶端的交易盛会了，或者会有一些不俗的宝物流出，对混元子也颇为有用。

　　然而，但赵地带着混元子来到举办拍卖会的大殿入口处时，混元子突然在赵地神识中失色惊叫：

　　“他，竟然也来了！”


第418章 大敌当前

　　“他？难道前辈说的是那人！”赵地闻言也是一惊。

　　混元子紧张而略带惧意的说道：“不错，就是本人的那分魂本人与他魂魄同源，相互之间有所感应，即使分隔两界，只要有一方陨落了，另一方也能感应到。”

　　“若是离的较近，在千里之内，也能感应到对方的存在，但无法具体的指认出来。若是离的再近一些，就能清除的辨认出来，任何掩饰都毫无意义！”

　　“本人可以肯定，他就在千里之内，而他，也一定会知道，本人在附近出现！”

　　赵地眉头一皱心念急转，说道：“他既然此时此刻出现在此处附近，多半也是冲着拍卖会而来！”

　　“这样也好，反正晚辈的万年青罗叶就要落在此人的身上，迟早都要与其一战如今他的修为和晚辈相当，而且相遇之事意外仓促，他也不可能布置出什么陷阱。”

　　“相比而言，现在的机会更佳，总比日后找上门要方便许多！”

　　混元子连声赞同：“说得不错交易会后他为了混元伞，必定会留下来找你一战，而且事关混元伞秘密，他也绝不可能找厉害的帮手围攻你。”

　　“如今虽然我们双方都知道对方的存在，但是他在明处，而你在暗处，他根本不知道你也已经是大修士，若是掉以轻心，势必对你有极大的好处。”

　　混元子又轻叹一声：“唉，本人与他虽本同源，但各自产生独立意识后，反而成为了最可怕的敌人，除非实力十分接近、谁也无法奈何对方，否则绝对无法和平相处。此人不除，本人在此界终究是难以安逸。这也是为什么本人一直呆在通天塔中苦修，不愿出来独自修炼的原因之一。”

　　“本人答应你，只要你将他灭杀，他的物品全部归你所有。”混元子郑重的承诺道。

　　“多谢前辈！”赵地淡淡的应承道。

　　“这不是废话么，主人将他灭杀了，自然能获得储物镯和全部宝物，何须他来卖个人情！”幽若没有好气的嘀咕道，显然对主人与同阶修士大战颇为担心，而且对方还是非同寻常的同阶修士。

　　“呵呵，小子，你别以为本人只是客套话，到时候你就知道了，没有本人的帮助，你决无法得到他的宝物。”混元子神秘一笑的说道。

　　“哦？前辈说得，难道是……”赵地惊呼一声，也没有多问下去，而是直接从入口处的一位元婴中期的佛门大师那里，领取了一块写有“六十七”数字的精致玉牌，进入了大殿之中。

　　那“混元子”就快来到此处，他当然要先行一步进入大殿，将自己妥善隐藏于众人之中。

　　果然，这大殿之中的布局，和众多拍卖会的大殿都是一样，除了主办方站立的高台外，四周都是单独的一间间密室，都有十分不俗的禁制笼罩，从外面无法探入丝毫神识，从里面则可以看到大殿内的一切。

　　这样一来，即使那“混元子”进入大殿，虽然能感应到混元子就在此处，但也无法具体指认出在哪一间密室之中。

　　赵地选择了一间可以轻易看到大殿入口的密室，进去之后，他与混元子一道，密切的注视着每一名进入大殿的修士。

　　这些修士，全都是元婴期以上修为，大部分都戴着各色面罩或斗笠，显然是不愿暴露自己的身份。

　　赵地只能通过其散发的气息，判断出其修行的功法是正是邪。

　　也有少部分人，没有任何遮掩，大大方方的以本来面目出现，其中，有许多都是佛门中人。

　　这里毕竟是中梵寺的地盘，这些佛门修士在自家门前，自然不怕被人认出。

　　还有一些人，则因为身形过于奇特，或是极胖，或是极矮，或是极为高壮，在人群中一眼即能辨认出来，遮掩了面容也无济于事，故而干脆以真面目示人。而遮掩身形固然也有法术可以做到，但在个个慧眼如炬的高阶修士面前，也意义不大。

　　不久之后，一名元婴后期的青袍老者，没有任何遮挡，大大方方的进入了大殿之中。

　　赵地与混元子同时一凛，此人正是当年软禁赵地的“混元子分魂”。

　　此老者进入大殿之后，双目微缩，大有深意的朝赵地所在密室的这片区域扫视一番，显然，此人也已经清除的感应到，混元子就在这一片区域之中！

　　不知是有意还是无意，此人选择了一处在大殿入口附近，且恰好与赵地所在区域遥遥相对的一处密室，然后进入其中，将禁制打开。

　　“嘿，果然，他是怕本人跑掉，故而选择一处既可以监视我等，又可以堵住大殿出口的地方。看来这一次，他是打定主意，不会放过本人了！”混元子喃喃的说道，语气中带着极为复杂的含义。

　　“不错，事关混元伞这等至宝，换作是晚辈，也会严守此处，待交易会结束后，就选择合适的时机动手。毕竟错过了这一次，下次再遇到我等时，就难说的很。”赵地点头说道，但嘴角微翘，眼中闪过一丝厉色：

　　“但对于晚辈而言，这同样是将其灭杀的最好时机否则等他回到了西清宫、甚至是先晚辈一步进入化神期，都势必十分棘手和麻烦。”

　　“只是此人是前辈的分魂，前辈确定要晚辈将其灭杀？”

　　混元子神色一凛，正色说道：“这是当然虽然本人于他本出同源，但产生独立意识后，互相之间反而成为了最为可怕的敌人，不是他死就是我亡，谁能接受一个对自己知根知底、却完全不受控制的存在！”

　　“此时对他而言，夺回混元伞和灭杀本人，同样重要！”

　　赵地眉头微皱，略显忧色的说道：“如果是普通的元婴后期大修士，纵然是身为五大超级宗门的宗主或大长老，晚辈也丝毫不惧！”

　　“但是，此人却是前辈的分魂，对混元诀同样是了如指掌晚辈却担心，他是否有什么特殊手段，能克制住晚辈的功法。”

　　混元子微微一笑：“不必担忧。若是他修习的是灵界一些极为罕见的功法或秘术，或者还有可能。但自上次交手来看，他不过是纯粹的木属性功法，贪图修炼迅速罢了。”

　　“混元诀克尽五行，他能做到不被你克制，就十分了不得，更不可能克制混元诀！”

　　“更何况，你的杀手锏混元真火，不同与普通的真火，汇集了诸多强大的神通，若是此人稍有轻视之心，定会一招大败、被你灭杀！”

　　“嗯，希望如此！”赵地淡淡的回应一句，不再与混元子探讨此事。

　　此时，拍卖会既定的时间已经将近，一名白须几乎垂地的老僧飘到大殿中央的数十丈高的方台上，轻咳一声，朗声说道：“老僧释明见过各位施主，感谢各位施主光临本门举办的这次拍卖盛会。”

　　“此次的拍卖会还是老规矩，本门会拿出二十余件珍宝，以高阶灵石拍卖。然后就是以物易物的时间，各位施主可以按照手中玉牌号码的顺序，先后上台，将自己的宝物展出，交换指定的宝物。”

　　“好了老僧就不多说废话，拍卖会即刻开始！”

　　说着，老僧右手手掌一伸，灵光一闪之下，凭空多出了一只长形木盒。

　　老僧将木盒打开，露出了一只长约尺许、色彩绚丽斑斓的灵芝，老僧将灵芝祭在空中，展示一圈后，又朗声说道：

　　“这是七彩灵芝，足有五千年年份，是炼制七霞丹的主药。七霞丹对元婴中期修士修为有极大增益，就是元婴后期修士，也有少许帮助。”

　　“底价五十颗高阶灵石，请各位施主踊跃出价！”

　　“十九号，五十一颗高阶灵石！”立刻有人报价，这种对修为有用的灵药，谁也不会嫌多，如果对接下来的宝物没有志在必得的意思，多半都会对此下手。

　　“三十四号，五十二颗！”

　　“一百一十号，五十五颗！”

　　赵地朝自己手中的玉牌点去，报了一个价格，他的静室立刻灵光闪动，并有一个低沉的声音响起：“六十七号，五十七颗！”

　　“一百一十号，六十颗！”赵地的报价，很快淹没在众人的抬价之中。

　　“六十七号，六十二颗！”赵地当然不甘示弱的加价。

　　“一百一十号，六十三颗！”

　　……

　　价格一路高攀，但赵地丝毫不以为意。

　　混元子说道：“如果高于八十颗高阶灵石，还是算了吧。说不定后面还有更好的宝物。”

　　“前辈放心，晚辈在金焰国和星辰海，都举办过大型交易盛会，赚了不少灵石，这种对元婴后期大修士还有帮助的灵药轻易无法见到，晚辈岂能轻易放过！”赵地嘴角一翘的含笑说道。

　　“一百二十三号，七十五颗！”入口处附近一间密室亮起了灵光。

　　赵地和混元子同时微微一愣，报价的不是别人，正是那人！

　　“哼，若是此人拍到，那也一样！”赵地冷哼一声。


第419章 同心仙露

　　混元子也冷笑一声：“嘿嘿，不错，如果是他拍下来此物，与你亲自拍下，一般无二。本人对你可是信心十足！”

　　高价拍下此物的，正是混元子的分魂。赵地等认为，反正与其必有一场大战，现在无论谁拍到那株七彩灵芝，最后的主人都将是胜者的一方。

　　又是一番抬价后，果然那分魂叫出了八十七颗高阶灵石的天价，将此物拍下。

　　“一百二十三号施主，你是亲自现身完成交易，还是让老僧将宝物送上门来？”老僧客气的问道。

　　“这要麻烦释明大师了。”老者的声音的从中传出。

　　老僧便带着七彩灵芝，进入了此人的密室之中。

　　“见过释明大师！”青袍老者施礼道。

　　“原来是西清宫二长老——混元子施主。”老僧也口称佛号的回礼，一眼便认出了老者的身份来历。

　　虽然两人是第一次见面，但各自都有元婴后期大修士修为，而且在大门派中担任要职，自然是早有耳闻。

　　“这是灵石，有劳大师亲自交易。本人是有一个问题想请教大师，还望大师指教。”青袍老者将一袋灵石交给老僧，然后恭敬有礼的问道。

　　“哦，施主有何疑问？”老僧面色不改的说道，同时扫了一眼袋中灵石，并将七彩灵芝的木盒交给了对方。

　　“在对面那些密室坐着的一干道友中，有没有大师极为陌生的面孔或参不透身份来历的修士？”老者指着对面的一片区域问道，正是赵地所在的那一片。

　　“这，”老僧眉头一皱，说道：“一来老僧必须严守规定、不会对其他人透露此间各位修士的身份；二来大多数修士都使用面罩斗笠等手段，掩盖了真容，故而老僧也无法判断身份。所以施主的这个问题，老僧实在无法回答，还请见谅。”

　　老者淡淡一笑：“是本人问的唐突了，还请大师不要介意，但这其中是否有来历不明的大修士存在，大师总可以稍微透露一二吧。”

　　“大修士？”老僧一愣，“整个大周国，大修士的数量也是十几人而已，自然个个都能认出，此次拍卖会，当然没有来历不明的大修士。呵呵，如果真有这种存在，老僧自会严格看守、多加留心，施主不必担心。”

　　青袍老者微微一笑：“多谢大师相告，有劳大师了！”

　　老僧点点头略一施礼，离开了此间密室。

　　“哼，他应该是没有进阶后期大修士的，毕竟才二百年，就算是他有什么逆天的机缘，找到了合适的肉身修炼，至多也是修炼到元婴中期吧。至于那个小子，施展了燃魂秘术，多半早已经化为一堆黄土。”

　　老僧走后，青袍老者喃喃的自言自语着，他望向对面一片密室的眼神中，闪现出一丝难以掩饰的杀意。

　　“年份足有五千年的炎玉一块，虽然比不上万年炎玉，但也算是极为难得的火属性材料，而且此炎玉足有一斤七两，可以炼制出好几件宝物。”老僧回到高台上后，又拿出了第二件宝物，开始拍卖起来。

　　“底价四十高阶灵石请各位施主踊跃报价。”

　　“二十七号，四十二颗高阶灵石！”

　　“六号，四十三颗！”

　　……

　　一番竞价后，很快这块拳头大小的炎玉也有了买家。

　　接下来，陆续的有不少宝物被一件件拍出高价。

　　“紫晶飞针一套一十二枚，针尖淬有剧毒，可麻痹肉身。底价五十高阶灵石！”

　　“月玲花一株，年份约三千年。底价二十高阶灵石！”

　　“顶阶功法《元土诀》一部，底价五十高阶灵石！”

　　“七级妖禽兽卵一枚，底价三十高阶灵石！”

　　“凝空镜，上古十大神器之一——虚空镜的仿制品，凡是能操纵木属性灵力的修士都可以操纵，实力虽然只有虚空镜的一成左右，但也是个难得的辅助性至宝。底价六十灵石。”

　　……

　　“传自上古时期的顶阶鬼修功法——《通幽术》一部，可以供鬼魂之体修单独修炼，也可以多人合修、联合施展功法。最适合鬼修门派。底价五十灵石！”

　　赵地一愣，听这介绍，似乎非常适合幽兰幽若姐妹俩修炼。

　　以前他没有特意为二女寻觅专门的修炼功法，是因为考虑到要为二女还魂、进入轮回，无须顶阶的鬼道功法。而如今二女几乎断绝了此条道路，只能跟在他身边继续修炼鬼道，长期来看，一部顶阶功法就显得十分必要了。

　　本来赵地打算是回到金焰国后，向鬼神宗讨要相应的功法，以他大修士的身份，只要拿出一定的好处，对方根本无法拒绝。

　　但如今恰好有一部合适的顶阶功法放在面前，赵地自然不会错过。

　　鬼修功法，吸引的人相对而言就不多了，只有七八个人报价，最后赵地以八十高阶灵石的价格，将此功法拍下。

　　“你对自己的鬼奴竟然这么大方，八十高阶灵石足可以买下一块小一些的万年炎玉吧！”混元子颇为心疼的说道。

　　“哼，反正若是能灭杀了前辈的那分魂之体，还怕会灵石不够用么再说主人给前辈您的好处，远远不止这些吧！”幽若没有好气的回敬道。

　　混元子嘿嘿一笑，心中除了感叹赵地出手大方之外，也没有多说什么。

　　不多久，这二十余件珍品全部拍卖完毕，几乎每一件宝物的最后拍卖价格，都越高出底价一截。

　　“接下来，就到以物易物的时间了！”老僧宣布道：“老僧当仁不让，就第一个献丑了！”

　　说着，老僧十分慎重的取出一只青色透明玉牌，可以看见其中有半瓶透明液体。

　　老僧轻咳一下，声音提高了一些，带着几分得意：“此乃半瓶同心仙露，用于炼制整套法宝之时，可以对整套法宝的融合性和炼制成功率有极大的提高，而且还能少许增强整套法宝的施展威力！”

　　“同心仙露？难道就是那传闻中早已失传的炼器圣水？”立刻有人惊诧之极的反问道。

　　“不错，正是此宝老僧好不容易弄到这半瓶，可以老僧无须炼制成套法宝，便打算用来交换顶阶的木属性佛门宝物，稍次一些的都不考虑。”老僧正色说道，向周围环顾一圈。

　　片刻之后，有人说道：“万年玛瑙叶一块，不知大师可有兴趣？”

　　“此物固然珍惜，但老僧却刚好已经有了一块，就不换了。”老僧手持佛礼，略带歉意的一笑。

　　又过了一会，老僧见无人回应，略带失望的说道：“其实换到心中满意宝物的机会，并不大，老僧这次没有淘换到，希望接下来的各位施主运气更好一些。”

　　“且慢，”一个嘶哑的声音响起：“大师，六根清净竹如何？”

　　“六十七号施主，你说的是佛门第一灵竹——六根清净竹么，如果是的话，自然问题不大的。”老僧心中一凛，带着一分激动的说道。

　　“不错，请大师来密室中交易如何，在下也要查看那同心仙露一番。”嘶哑的声音再次传出。

　　“这是当然！”老僧立刻飘向了那处密室。

　　说话之人正是赵地，他的六根清净竹得自与血意门大长老的储物镯中。

　　而这六根清净竹的来历，赵地也十分清楚。

　　当年他第一次到外星辰一号岛时，参加的拍卖会上，就有一截六根清净竹流出，被血意门的修士拍到，最后自然是落入了血意门大长老的手中。

　　但是此竹被赵地发现之时，已经有一丝魔气入侵，显然是此人打算长期用魔气灌注此宝，以便强行驱使，但不知什么原因又中途放弃了，多半是改为专心炼制那把弑神剑高端仿制品了。

　　“参见大师！”赵地拱手行礼，混元子自然早已被他藏入衣袖之中。

　　“施主客气了！”老僧也回礼道，眼前之人有元婴中期修为，但带着面罩无法辨认，他自然也不会强行查探。

　　赵地取出一只青色玉盒交给对方，说道：“这便是六根清净竹，但被一丝魔气干扰。不过以大师的修为造诣，自然可以轻易的用佛门神通将这一丝魔气彻底驱除干净，对此宝的威能几乎丝毫无损。”

　　“原来如此！”老僧接过玉盒，双目微缩的仔细考察一番，最后露出一丝欣喜之色：“不错，的确是六根清净竹，魔气入侵也不甚严重，不伤及此宝根本，老僧的确可以将其祛除！”

　　老僧随即将那装有同心仙露的小瓶交给赵地，说道：“如果道友检测无误，就可以交换了！”

　　赵地接过小瓶，将其打开，轻轻一嗅，果然是无色无味。

　　赵地伸手轻轻一弹，便有一滴透明液体飞出，飘在半空之中。

　　赵地连续弹出三指，对着液滴射出三道纤细灵光，分别是一道红光、一道青光和一道金光。

　　三道灵光击在液滴表面，液滴一阵灵光流动，最后闪烁着一种颜色奇特的灵光，但却融合了金、木、火三种属性的灵力。

　　“果然和传闻中的同心仙露一模一样！”赵地满意之极的连连点头。


第420章 与敌交易

　　接下来，赵地与老僧顺利的完成交易，老僧随之也离开了此处密室。

　　“有了此宝，你的仿制版九宫混元剑阵，一定可以再上一个台阶！”老僧走后，混元子再次现出，颇为兴奋的说道。

　　“希望如此只是仍然缺少金、风这两种属性的顶阶材料，少了两把剑，无法布置出剑阵！”赵地颇为遗憾的说道。

　　混元子摇摇头说道：“你能凑到七把剑，已经是大大出乎老夫的意料了，说不定这次的拍卖会上，你又能弄到一两种顶阶材料，只需其中一件，无论是五行剑阵，还是三才剑阵，虽然无法与九宫混元剑阵相提并论，但也威力不俗。至于这同心仙露，还是等你凑齐了所有材料后，统一炼制时再使用吧。”

　　混元子说话的同时，高台上已经有一名带着面罩的修士，正拿出几样不俗的宝物，出言交换一种赵地连名字都没听过的宝物。

　　但是，此人并没有交换到任何宝物，失望的回到了自己的密室之中。

　　接下来又有一名修士上台，将自己的宝物取出介绍一番，然后指名要交换某几件顶阶材料。

　　他拿出的宝物明显要比顶阶材料稍逊一筹，除非是恰好有人急需他手中的宝物，否则绝不会有人交换。

　　于是理所当然的，此人也失望而返。

　　陆陆续续的有很多修士，按照手中玉牌的号码顺序，依次上台，交换宝物。

　　有的是顶阶原料，有的是成品丹药，有的是妖兽材料，还有人拿出炼制好的、未认主的法宝，分别指名要某些材料或灵草丹药。

　　赵地发现，拿出灵草丹药出来交换的，多半都能达成心愿，而以其他材料拿出来交易的，则少有人问津。

　　相比而言，成品法宝反而更受欢迎，几乎都能换到好东西。

　　毕竟对于这些高阶修士而言，精通炼器的也不在多数，顶阶材料对他们而言，并不能发挥出最大的用处，不如去淘换一些丹药和已经炼制好的法宝。

　　总的来说，所有修士中，最后成功达成交易的，只有不到三成。

　　这种以物易物的交易过程，耗费的时间颇长，但在场的所有人，都是活了数百年的老怪物，经常一个打坐就是数年数十年的，自然也不在乎这点时间。

　　大半日后，终于轮到了赵地，他带着面罩，留下混元子，独自来到了高台之上。

　　“玄婴丹一粒、万年冰玉一块、玄阴玉两块、极品木属性材料数万年的迷仙榕灵木一截这些至宝，只换砺金石、定风晶等最顶阶的金、风属性炼宝材料！”赵地一口气拿出几种顶阶宝物，甚至连最为宝贵的迷仙榕材料都拿出一截，目的就是要让拥有顶阶金、风属性材料的修士，无法拒绝！

　　他要换得的宝物非同寻常，不亮出同样是非同寻常的至宝，焉能打动他人。

　　赵地说话的同时，将这几种宝物一一悬浮在头顶之上，缓缓的绕圈旋转着。

　　“玄婴丹真有此宝！”立刻有许多修士惊声喊道。对于所有的元婴初期、中期修士而言，此丹无疑是关系到自己修为能否突破进阶的重宝！

　　可以说，除了大修士外，任何一人都不想将此丹错过。

　　“数万年的迷仙榕灵木！”凡是修炼木属性功法的修士，对这种此界最顶级的木属性材料，无不心动。

　　这其中，甚至包括了混元子的分魂！

　　“这种下界，竟然有此宝流出，一定不能放过，可惜，定风晶和砺金石，本人一样也没有！”密室内的青袍老者，暗自惋惜的同时，心念转动，思虑着是否有其他方法，将此宝弄到手，同时他也暗暗记住了此人的身形和气息。

　　“此人头戴面罩，衣饰普通，显然是不愿被人认出，但显然是一名男修。而他身上散发出浓浓的尸气，显然是拥有不少炼尸的鬼门修士又有元婴中期修为，哼，综合这么多因素，日后花点功夫，自然能找出此人到时候或抢或换，就由不得他了！”青袍老者心中暗道。

　　至于万年冰玉和玄阴玉，也是此界顶阶的材料，对于冰属性功法的修士和鬼门修士而言，同样是难以抵御的诱惑。

　　一下子拿出如此多的至宝，震惊所有人的同时，更有不少自恃实力出众的修士恶向胆边生，打上了与青袍老者一般无二的心思。

　　赵地则大大方方的站在高台上，他有足够的信心不被混元子的分魂认出。

　　毕竟当年他与此人接触时，并没有修炼过任何炼尸分身，身上无丝毫尸气。如今却尸气浓郁，而修为更是相差甚远，很难让人将他们联系起来。

　　而且只要他不施展任何功法，自然也不会让对方认出他修炼了混元诀。

　　然而，心动归心动，引起一番骚动之余，竟然没有一名修士开口交换。

　　赵地十分失望，显然，他给出的宝物已经足够诱惑，还是无人交换的话，那就是真的没有那两种材料。

　　“只要金、风属性的顶阶材料么，稍逊一些的可以么，其他属性的顶阶材料是否可以？”有一名女修士出言问道。

　　这句话反映了场上不少修士的心思，但却都不报希望。

　　果然，赵地毫不犹豫的拒绝道：“其他属性的不考虑，除非是不下于这迷仙榕灵木的宝物，最差的也要砺金石和定风晶这等级别的，差一点的也不考虑！”

　　此言一出，包括此女修在内的许多人，都大感失望。

　　半晌后，见还是无人问津，赵地口风稍变：“若是没有这两种宝物，但能提供顶阶金、风属性宝物详细信息的道友，在下也愿意用顶阶材料交换，定让道友满意！”

　　“顶阶材料只换消息？”有人惊讶的疑问。

　　毕竟消息与得到宝物之间，还相差甚远，而且消息还存在着是否可靠的问题。如此交易，似乎非常不平等。

　　“不错，只换消息也可以，不过要等在下确认这消息准确后才会交易。否则单凭空口白话就想换得顶阶宝物，未免太儿戏了！”赵地冷冷的说道。

　　又过了一会，仍然毫无动静。

　　赵地心中微叹，看来这两种材料，不是那么容易得到的，多半在此界已经绝迹，否则这大周国二三百名元婴期修士济济一堂，竟然连相关的风声都没有！

　　“唉，这样吧，其中一种材料，换万年青罗木的叶片，不知哪位道友愿意交换？”赵地再退一步的说道。

　　万年青罗木的叶片，也是极为罕见的，虽比不上那迷仙榕灵木，但也是顶阶的木属性材料，在制作防御法宝上，材质绝佳。

　　因此，万年青罗木也是难得之物，从赵地之前寻觅良久始终未得可见一斑。

　　大殿中安静了片刻，无人回应，但很快，就有一老者的声音响起：“老夫这里有一片万年青罗叶，道友可否进来详谈。”

　　从那闪动着灵光的密室来看，说话的不是他人，正是混元子的分魂！

　　赵地心中一动，面罩下嘴角微翘的露出一丝神秘笑容，用略微兴奋的语气说道：“哦，道友有此宝，当然可以详谈！”

　　“主人好计谋，此人果然上钩了！”幽若兴奋的说道。

　　“与虎谋皮，主人此举险中求胜，一定要小心谨慎！”幽兰则显得略为担心。

　　赵地将宝物一收，大大方方的飘向了那处入口附近的密室，禁制微微一晃，露出一个大口，赵地便闪身而入。

　　赵地打量了眼前的青袍老者一眼，连忙略微的惊慌拱手施礼道：“参见大修士！”

　　“道友不必客气，你看这片青罗叶如何？”说着，老者取出一只玉盒，打开之后，将一枚巴掌大小的碧绿叶片抛在身前。

　　这枚扇形叶片，通体翠绿欲滴，流动着凝厚的光华，像是一块薄薄的美玉，细细看去，金丝般的叶脉贯穿叶片各处，形成了一道道天然而生的玄奥符文，给人一种浑然天成的感觉，显然是非同寻常。

　　“果然是万年青罗木的叶片，不是大修士想换什么宝物？”赵地满意的连连点头，将万年冰玉等取出，却没有包括迷仙榕一截灵木在内。

　　“呵呵，这些材料虽然不错，但不是老夫想要的，老夫想要的，是那一截迷仙榕灵木！”青袍老者微微一愣，随即笑着说出了自己的条件，心中颇为忐忑，如果这样交易，价值并不平衡，不知对方是否答应。

　　“迷仙榕灵木？”赵地疑问了一句，接着说道：“万年青罗叶的确不错，但比起这一截灵木，还是差了一个档次据说单凭此灵木，就有可能炼制出最顶级的法宝甚至传闻中的灵宝。若不是在下炼器手段极差，也不会出让此宝了！”

　　“这样吧，若是大修士拿出一些已经炼制好的、威力强大的攻防法宝，在下就愿意交换，甚至还可以补充一些，在下的灵木材料，并不止这一截！”

　　青袍老者闻言大喜：“道友还有更多的迷仙榕灵木？尽管全部拿出来，呵呵，老夫的法宝，任由道友挑选！”


第421章 玩弄强敌

　　老者同时袖袍一抖，白霞青光闪烁后，他的身前一下子飘出了七八件各式各样的宝物，既有攻击性的刀剑法宝，也有防御性的盾牌等宝物，还有一些形状功效奇特的辅助性法宝。

　　赵地怯生生的说道：“在下眼拙，能否请大修士一一讲解这些宝物的神通之处？”

　　看在迷仙榕灵木的份上，老者自然愿意花费一番口舌，当即微微一笑：“这是当然，这件如意环，可随心而动，突然出现在敌方周身，困住对手；这件流星剑，速度奇快，锋利无匹，而且遁光若有若无，混战偷袭时最为有效；这面宝镜可大有来头，虽然也叫凝空镜，也是上古十大神器之虚空镜的仿制品，但比刚才拍卖的那件，要高出许多，足有原品的两成威力，可将敌方宝物定在空中一动不动……”

　　赵地听的是非常认真，频频点头。

　　不久后，老者介绍完这些宝物，问道：“怎么样，道友看中了哪些，这里件件都是老夫的珍藏，普通的法宝，自然无法入道友的慧眼。”

　　“这如意环，还有那面盾牌，还有那凝空镜，在下都想要。”赵地“犹豫”了片刻，然后指着三件宝物说道，至于其他几件宝物，对他而言没有丝毫威胁，自然无须理会。

　　“这么多的话，道友恐怕还要加上一截迷仙榕灵木的。”老者心情大好的含笑说道。

　　“灵木好说，只要价值相当就没问题。大修士是否还有一次性的攻击宝物，威力极大的那种？呵呵，在下修为浅薄，这种宝物用来防身最合适不过了。”赵地干笑几声说道。

　　老者心中暗喜，这些宝物对他而言，并不是最为重要，而得到一批迷仙榕灵木，甚至可以让他炼制出一套剑阵，足以让他在化神期后都能横扫同阶修士。

　　若不是此处乃拍卖会重地，中梵寺布下了严密之极的防卫，在场的大修士绝不下七八人，他不敢贸然动手，否则他真想将此人一把擒来，将迷仙榕全部收来。

　　不过能以可有可无的宝物交换，也是一种相当不错的做法。

　　虽然交易会后他还要找某个人的麻烦，但以他现在的修为手段，自然是信心满满。

　　老者又掏出了四五颗青色的拳头大小圆珠，说道：“这是青纹珠，一种木属性的一次性自爆宝物，用之即毁。单体威力就十分强大，更可以同时使用多颗，这四五颗同时下去，若是对方没有特别留心防御，纵然是大修士，也会落得个重伤的下场。”

　　赵地默然不语，似乎在沉吟着，片刻后，他说道：“青纹珠这个在下也有耳闻，不过四五颗太少了，这样吧，在下再加上一截较长的灵木，一长一短两截灵木，换大修士的这几件法宝、万年青罗木叶片，再加上十颗青纹珠如何？”

　　“十颗青纹珠老夫哪有如此之多，一共也只有六枚而已。”青袍老者皱眉摇头说道。

　　“那就算了，只换一截迷仙榕灵木吧！”赵地叹口气说道，同时将一截灵木收入储物镯中。

　　“且慢呵呵，修为到了我等这种地步，各宝物的价值一目了然，讨价还价也没有意思。”老者干笑几声说道：“这样吧，老夫将全部的八颗青纹珠拿出来，让道友再挑选一两件法宝，如何？”

　　“大修士只有这些法宝了么？”赵地追问道，似乎对眼前的几件宝物不太满意。

　　“除了老夫的本命法宝，的确都在此处。剩余的一些，都是稍逊一筹的，在道友面前根本拿不出手。”老者双手一摊的无奈说道。

　　“既然这样，那也可以。这几件法宝在下都要了。”说着，赵地毫不客气的点了点两件防御法宝。

　　一下子失去如此多的宝物，老者虽然略为肉痛，但能换到两截迷仙榕灵木，还是十分划算。

　　两人交易完成之后，各自欣喜的施礼作别。

　　赵地也离开了此间，回到了自己的密室之中。

　　接下来，便是下一个修士登上高台，亮出并介绍自己的宝物，说明意欲交换的宝物。

　　赵地将自己刚才的经历向混元子简单的说了一遍，混元子大惊之下，更是连连感叹。

　　“这一招果然够狠！”混元子上下打量了赵地一番，说道：“看不出你心思如此缜密、胆子也十分大，竟然仗着不被识破的可能，就与此人正面交易这样一来，不但摸清了他一些底细，还将他几件应手的宝物收归己有，对于接下来势在必行的大战，十分有利！”

　　“不错，反正只要主人灭杀了那家伙，灵木什么的还是归主人所有。而在即将发生的大战之中，灵木没有丝毫用处，相反，青纹珠等宝物用处可就大了。”幽若欣喜的赞叹道。

　　赵地也是颇为得意的嘴角一翘：“嗯，这样一来，晚辈与此人大战的把握，又多了两分虽然此人最厉害的手段，肯定还保留着。”

　　又过了整整一日，再也没有修士上台来交换物品，拍卖会便宣布结束。

　　在此之前，赵地意外的看中了一件自己不多的辅助材料，用对方指定的、妖元大陆特产的一种矿物与其完成了交换。

　　除此之外，拍卖会上他就没有什么收获了，至于金、风属性的顶阶材料，他也毫无线索。

　　在释明老僧宣布拍卖会结束之际，赵地安排混元子突然进入了通天塔之中，切断了他与分魂的感应。

　　与此同时，处入口处那间密室内，青袍老者忽然脸色大变：“怎么回事，他怎么突然消失在感应范围之外他并没有死掉，而显然是突然遮挡了感应。”

　　“这种魂魄感应，根本不是普通掩饰手段能够阻断的，难道是他有了某些逆天的宝物，连魂魄感应都可以切断？难怪他敢与本人一起参加拍卖会！”

　　老者目中杀气一闪而过：“哼，本人就在这唯一的出入口处盯着，就不信你的手段，能在咫尺间瞒过本人的双眼！”

　　心念急转之下，老者立刻从密室中飘出，站在了出口处一动不动。

　　这出口只有三丈大小，老者往附近一站，任何人都只能在他身边数丈处出入。

　　赵地跟着离开的众修士，从老者身边缓缓飘过，还与老者相互点头示意、含笑作别。

　　有些修士是急性子，拍卖会一结束就飞奔各处；有的修士则并不着急，等人较少的时候才移动身形。

　　更有几人，似乎另有打算，迟迟不动声色，一直安坐在密室之中。

　　而青袍老者，则冷笑着面对这几间密室，显然，他要找的人，多半就在此处！

　　但是，这几人似乎也极有耐心，一直纹丝不动，根本没有离开大殿的意图，这让老者更肯定那人就在此中。

　　“混元子施主，站在此处迟迟不肯离去，这是何道理？”一旁恭送各位修士离开的、拍卖会的负责人——释明大师，眉头微皱的问道。

　　“呵呵，本人要找一个人，他就在这几间密室之中。”混元子朗声说道，故意让那几间密室的修士都听的清清楚楚。

　　老僧一愣，圆睁一双老眼，双眉皱的更深，说道：“不会吧，施主一定是弄错了这几人绝不是施主要找之人！”

　　“哦，他们的身份大师都很清楚？”青袍老者鼻中轻哼问道。

　　“当然实不相瞒，这几人都是老僧安排的弟子，若是遇到合适的宝物，负责帮老僧拍下的。呵呵，老僧不便亲自拍下宝物，所以只好如此安排，让施主见笑了！”老僧拂了拂极长的白须，有些尴尬的笑道。

　　“不可能！”老者大惊，目中尽是不敢置信之色。

　　老僧轻轻摇了摇头，将手一摆，说道：“罢了，你们都出来吧！”

　　话音刚落，这些密室纷纷灵光闪动，陆续走出了四五名僧人，竟然都只有结丹期修为。

　　此时，所有密室的禁制都全部打开，一览无余，再无其他人存在。

　　青袍老者仿佛极不甘心，将这几人仔细的打点查探一番，又将此处翻了个底朝天，仍然毫无发现。

　　“混元子施主，你这是何意？若不是看在西清宫与本门一向交好的份上，岂容你如此胡来！”老僧见对方不明所以的将大殿乱折腾了一番，心有不悦的说道。

　　“大师请见谅，本人一时心急，对贵门绝无任何轻视之意告辞！”青袍老者强压心中的极度不快，非常郁闷的离开了此处。

　　青袍老者又极力的感应一番，仍然毫无发现，正欲放弃转而回到西清宫时，忽然隐约的感应到了一丝。

　　老者大喜，心中暗道：“哼，你的隐匿手段，终于耗尽威能了么！”

　　顺着这丝感应，他急速狂遁，一段时间后，发现二三百里外有一元婴中期的修士正化为一道紫光飞遁，而那股魂魄感应，正从那处传来！

　　“哼，元婴中期，果然了不起但是，今日就要将你彻底吞噬从今往后，世上只有本人才是唯一的混元子！”


第422章 神器虚空镜

　　青袍老者冷喝一声后，速度更快少许的向对方追去，仿佛一道青色流星。

　　而前面的紫色遁光也似乎发现了他，速度也猛然激增了一些，但仍然比老者慢了不少。

　　两人的距离越来越近，老者越来越肯定，对方就是他要找的“那人”。

　　大概是知道始终无法摆脱，紫色遁光在又飞行出千里之后，索性停在了十万大山深处的某个偏僻的山谷之中。

　　青色遁光随即也赶到，同样落在了山谷内。

　　紫光一敛，露出两名紫衣青年。

　　一人相貌清秀，二十三四岁，正是赵地，而另一人浓眉大眼，四四方方的国字脸，二十五六的样子，正是混元子！

　　青光一敛，青袍老者现出，并略微一惊的看着眼前的二人。

　　“是你，居然是你还有你，竟然变成了筑基中期修为，哈哈！”老者一眼扫过后，先后对赵地和混元子说道。

　　“唔，你找的这具肉身当真不错，竟然是拥有真阳之体的五灵根修士，既可以炼体，又可以修炼混元诀！”

　　“哎，你还没有吸取教训么体法双、修，固然实力强横，但速度极慢，进阶的瓶颈更是难上加难！”

　　老者连番点评，将头直摇，一脸的不屑之意。

　　“还有你，简小友，二百年不见，你竟然进阶元婴中期，当真可喜可贺嗯，你的混元诀功法都是此人传授的吧。你们两个合作二百年，呵呵，这让老夫颇为惊叹！”

　　混元子皱眉说道：“你的废话何时变得如此之多与他合作总比与你合作强，若是落到你的手中，难免被你活活将魂魄吞噬！”

　　“哼，你我原本就是一体，被老夫吞噬又有何妨！”老者鼻中一哼，双眉倒竖。

　　“哈哈，被你吞噬，失去了独立意识，和死了又有何分别今日不是你死、就是我亡！”混元子厉声说道，豪气干云。

　　老者冷笑一声：“就凭你们两个？你就不必说了，一个指头足以灭杀，至于这个元婴中期的小家伙，以为弄到一件灵宝级别的魔器，就能与本人抗衡么！”

　　老者又大喝一句：“难道你们还以为，老夫今日的实力，还是二百年前么哈哈！”

　　“好了，你们二位灵界大人物也见过面、叙完旧了，该是主人与你清算旧怨之时！”幽若忽然在赵地的命令下，闪现而出，并朝掌中精致玉盘轻轻一点。

　　瞬间一道绚丽的灵光闪动，一面七彩光罩出现，竟然将整个山谷方圆数十里包裹在内，当然也包括了赵地等几人。

　　“高阶防御法阵和隐匿法阵！”老者一惊，大惑不解：“你们什么时候布置下来的！”

　　“还不是你在拍卖会大殿出口处傻等的时候，呵呵！”幽若咯咯轻笑间，化作一团灰黑之气，躲入了赵地衣袖之中。

　　赵地也随即袖袍一抖，百变傀儡和冰风蛟都飞了出来，同时身上爆发出一股强大的灵压。

　　“这，这是百变傀儡么灵界之物，你如何得到，就是老夫，也根本不知道炼制之法！”老者大惊，仔细的打量了赵地一番，忽然心中一凛，再次大声惊呼：

　　“你居然也是后期大修士了，啊你，你就是拥有迷仙榕灵木的那人！”

　　虽然形象修为尸气等全部变了，但时间相隔如此之短，又是近距离接触，修为高深的老者自然能感应到二者的气息极为相似，分明就是同一人！

　　大惊之余，心念急转之下，他立刻明白了对方交易的用意，当下恼羞成怒：“你们竟敢戏耍老夫，今日定叫你形神俱灭！”

　　此时，混元子也被赵地挥出一道紫光包裹，身体骤然缩小，藏入了赵地衣袖之中。

　　这也是混元子这具肉身被特殊祭炼强化过，才能如此做，普通修士难以做到身躯收放自如。

　　傀儡在赵地的操纵下，手中蓝色电光一闪，立刻多出了一对雷锥雷锤法宝，双手一击，射出一道胳膊粗细的蓝色电弧，直冲老者窜去。

　　赵地则身形一晃，踏在了冰风蛟之上。

　　“破！”赵地嘴唇微动，轻吐一声，同时脸上血色一闪而过。

　　这正是赵地对付人类修士常用的偷袭手段念神钻，无声无息，以他如今的强大神识施展起来，更是轻易之极。

　　青袍老者似乎早有防备，张口喷出一只青色的迷你小伞，随即化作丈许大小挡在了自己身前。

　　“砰！”的一声轻响，似乎有无形之物撞在青伞的伞面之上，激起了一阵青色灵光闪烁，便没有了下文。

　　“嘿嘿，还想用这一招偷袭，根本无用！”老者嘴角以咧，露出得意的笑容。

　　“噼啪！”一声，蓝色电弧也击在此伞表面之上，刹那间一层蓝色电弧覆盖住整个青伞，随即被伞面激起的一阵青光挡下，化为了无数纤细电弧消失。

　　赵地朝那青伞凝神望去，此伞表面光滑似玉，流动着一层凝厚的青光，刚才的那道念神钻和蓝色电弧击在上面之后，似乎被青光无形中分散开来，由整个伞面承受了攻击，故而几乎毫无影响。

　　老者满意的抚摸着身前的青伞，鼻中轻哼的说道：“老夫这些年遍寻此界，找到了七种灵木，都是万年青罗木这种等阶的存在，这件七木灵伞，比青罗伞更强大许多，老夫看你怎么破去！”

　　说话间，老者又是张口一喷，“刷刷！”数声，七道青梭梭的细小灵光飞出，霎那间化成了七把三尺来长的青色宝剑，围成一圈，盘旋在老者上空。

　　“七木灵剑，你要小心一二，别让他轻易的将七木剑阵布置出来！”混元子在赵地袖中提醒道。

　　赵地也是张口一喷，一道道如飞针大小的紫光、青光、红光、黄光、白光、蓝光等灵光鱼贯飞出，刹那间也化成了七把宝剑，在赵地周身数丈外围成一圈，盘旋飞舞。

　　“木、水、火、土、雷、冰、混元哈，你居然凑齐了六把纯属性飞剑和一把混元剑，这是要布置九宫混元剑阵的仿制版么？可惜可惜，你没有金、风两把剑，否则老夫今日定甘拜下风！”老者双目一睁，大惊之余，立刻辨认出这些宝剑的来历。

　　“果然是大手笔，这些宝剑虽然在灵界普普通通，但在此界，无一不是顶阶极品，尤其是那迷仙榕所炼制的宝剑，啧啧，当真厉害你的炼器手段十分高超，恐怕不是老夫那分魂传授的吧！”老者双手掐诀、不停的朝七木灵剑点去一道道青色灵光，同时密切的注视着赵地祭出的七把宝剑。

　　“呸，你才是本人的分魂！”一声怒骂从赵地衣袖中传出。

　　赵地根本不理会这些，他也正在口中念念有词的同时，双手不断的变化，掐出一个个复杂的法诀，尽数打入身前的七把飞剑之中。

　　这七把飞剑在赵地的祭炼下，各自化出不同的变化。

　　梦璃剑一分三、三分九，最后化成了九九八十一道紫色剑影；惊雷剑一声雷鸣，化成了一条蓝色电蟒，张牙吐信，口中冒出丝丝的电弧，不断的噼啪作响；

　　透明的寒冰剑则散发出一层白色寒气，将剑体包裹在内，几乎无法察觉；炎玉剑化为一条火蛟，张牙舞爪；

　　紫蓝色的水晶剑在一阵蓝光闪烁后，化成了无数尺许大小的水箭，每一只都散发出晶莹的耀眼光芒；星砂剑化作数丈之巨，厚重的剑身之上，处处闪动着点点黄光，仿佛夜空上的无数星辰，令人一望之下，顿生苍茫浩瀚之感；

　　而最为强大的，则是那迷仙榕灵木炼制的迷仙剑，竟然在瞬间化为了数十把一模一样的青色木剑，根本让人辨认不出真假实际上，迷仙剑的本体可以在赵地的操纵下自由切换，可以说，每一把青剑都可以是迷仙剑本体，也都可以不是，令人防不胜防！

　　看到这七把宝剑的气势，青袍老者心中微微发虚，他没有绝对的把握，能在对方这七把宝剑的纠缠下还能完成施法、布置出七木剑阵。而无法布置剑阵的情况下，他的七把灵木剑，自然不是对方这七把宝剑的对手！

　　当下他冷哼一声，毫不犹豫的祭出了自己的杀手锏，白霞一闪，他手中多出了一面青光闪闪的古镜。

　　接着他立刻暂停了七木剑阵的祭炼，转而将大量的灵力涌入手中的这面只有巴掌大小的古镜之中。

　　古镜镜面之上，渐渐流动出一层凝厚的青色光华，并泛出淡淡的青光。

　　忽然，镜面上射出一道青光，照在炎玉剑所化的火蛟之上。火蛟顿时一呆，随即化成了一柄赤红宝剑，静静的浮在青光中一动不动。

　　“灵宝虚空镜上古十大神器之一！”赵地立刻认出了此物，并确认这就是真正的神器，而非仿制品。

　　这可是传闻中能定住虚空的神器，任何法宝、秘术被此镜的青光一照都会呆若木鸡、动弹不得或强行中止！

　　赵地急忙将左手藏于袖间，轻轻一擦玄铁指环，一个寸许大小的迷你金色宝塔飞出。

　　“前辈，快躲进通天塔中，若是不敌，晚辈可以借助法阵逃走而不被此人感应到！”


第423章 手段齐出

　　听出赵地话语中的急迫之意，混元子也知道灵宝级的神器不容易对付，当下毫不犹豫的在赵地的帮助下，钻进了通天塔中。

　　虽然赵地手中有两三件不俗的灵宝级宝物，但都是魔器，无法发挥出最大威力，难以成为这虚空镜的对手！

　　“小心，若是不敌就不必勉强，以后大有机会！”混元子进入通天塔前谆谆嘱咐，心中也为赵地捏一把汗。

　　正在此时，老者又连续操纵虚空镜，射出十几道青光，击向众多飞剑。

　　赵地极力的操纵着这些宝剑攻向对方，同时避开青光，但显然，一旦自己的宝剑攻近对方，再想躲避这虚空镜的青光照射，就变得极难。

　　片刻之间，又有两三把飞剑被青光定住，化为原形。

　　不仅如此，虚空镜更是射出了数道青光，直接对着赵地而来，赵地急忙命令冰风蛟施展风遁术，一个闪动之后，躲避青光照射的同时，闪出了数百丈外。

　　离老者越近，被青光照射到的可能性就越大，因此，绝对无法近身攻击老者。

　　这让赵地准备好的一些偷袭手段落空，比如借助风遁术突然出现在老者面前并祭出混元真火的金光神通等手段偷袭，成功率极高。但在无物不定的虚空镜面前，等于是自己找死！

　　“咦，怎么回事，他竟然没有了感应！”老者忽然神色一变，双目一缩，惊疑的自言自语道。

　　他一直密切注意着周围，断然不可能是“那人”跑掉了。

　　“难道是你有什么独立空间宝物，可以让那人与老夫的感应被空间禁制屏蔽！”老者心念急转，立刻猜到了真相，他随即鼻中一哼：“哼，你居然有这种宝物，此界怎么可能炼制出独立空间法宝，一定又是灵界流落下来的！”

　　老者又干笑一声：“嘿，你将他收入独立空间宝物之中，切断与老夫的感应，难道是试图逃走？”

　　赵地嘴角一翘，冷笑道：“不，没有他在场，本人的手段更加丰富！”

　　说着，赵地袖袍一抖，一道道灵光陆续飞出，落在其身前，却是一具具结丹期实力的人形傀儡，共有十具。

　　此外，风行和雷灵两具分身也各自飘出，手中各拿着一根二尺大小的透明冰龙及蓝色电蛟状法杖，正是冰封权杖和雷暴权杖！

　　而赵地身前，则闪过一道数尺长、迷你小龙形状的赤色灵光，被赵地一把摄入手中，化为了一柄血红宝剑，正是弑神剑。

　　老者见到赵地如此多的花样，又见到这曾经让他吃过大亏的弑神剑，故而神色也凝重了不少，一边注视着弑神剑的一举一动，一边极力的操纵着七把灵木剑纵横飞舞，排出一套整齐的阵势。

　　赵地依靠强大的神识，操纵分身傀儡的同时，偶尔还操纵各种飞剑攻击那七把灵木剑，使其难以布置成剑阵。但是顾忌到虚空镜的厉害，他不敢将飞剑操纵的过于紧逼。

　　赵地脸上血气一涌，“噗！”的一声吐出一大口鲜血，尽数喷在手中的弑神剑上，后者立刻将这些鲜血吸收干净，并在符文闪烁、血光一耀后，“呼！”的一下子从赵地手中腾起，化为一条十丈来长的、气势凶猛的血龙，直奔老者杀去。

　　老者早有准备，立刻咬牙切齿的大喝一声，脸色青光一闪，大量的灵力通过双手猛然注入虚空镜之中，后者立刻青光大放，并射出一道足有丈许粗细的青光，迎着血龙射出。

　　与此同时，迷仙剑所化的数十把青色木剑，齐刷刷的向老者疾刺而来，其余的飞剑也一涌而上，那气势，足以将老者碎尸万段！

　　而雷灵和风行，也早已各自挥动着手中法杖，法杖闪烁着大大小小符文的同时，两种威力奇大的法术，也正在蓄力而出。

　　那十具结丹期傀儡，此时也整齐划一的各掏出一把把一模一样的通体赤红玉弓，每把玉弓弓架上，整齐的镶嵌着七颗半透明的赤红灵石，十把玉弓之上，就是七十颗高阶火灵石。

　　这些，正是赵地用万年炎玉悉心炼制的七阶上品灵具——炎玉弓可以说，这十把炎玉弓，是他灵具炼制的巅峰之作，代表着他炼器水平的极高成就。

　　不仅如此，每一把炎玉弓，既可以单独使用，还可以配合炎玉箭一齐使用。炎玉箭的箭身部分乃是由火属性妖禽骨架炼制，而箭头部分，则是由万年炎玉炼制而成，自爆起来的威能，十分强大，纵然是元婴后期的大修士，也难以承受其正面一击。只是这炎玉箭乃是一次性宝物，用之即毁，而且成本极高，赵地也只炼制了数十枚。

　　十只傀儡，在赵地的操纵下，在弑神剑飞出攻敌的同时，整齐的拉动手中的炎玉弓弓弦，并搭上一枚炎玉箭，刹那间无数红色灵光从灵石中飞出，汇集在箭矢之上，箭矢变得通体赤红闪亮，随即十具傀儡同时发射，顿时十道火红流星整齐划一的朝老者激射而去！

　　“这么多的万年炎玉法宝！”老者扫了一眼那些傀儡手中的赤弓，心头大惊，这种可怕的攻击，根本不是他一件七木灵伞就可以抵御住的，更何况，还有迷仙剑等多把飞剑在一旁虎视眈眈，而那两具炼尸手中的奇怪法杖，虽一时看不透，但都镶嵌着高阶冰灵石和雷灵石，似乎也非同小可！

　　面对如此可怕的攻势，老者心念急转，双目一缩，却没有露出丝毫的怯意和慌乱。

　　当下他猛然一催手中虚空镜，顿时手指粗细的万道青光四下飞射。

　　这些青光扫在飞剑之上，飞剑霎时为之一顿；青光扫在迷仙剑所化的分身之上，分身顿时直接消失；而青光射在那十道火红流星之上时，这些炎玉箭也纷纷略微停顿。

　　那弑神剑所化的血龙，也已经与极粗的那道青光对上，血龙在青光中一阵翻腾拍打，起初能将光柱击碎成点点灵光溃散，但随后仿佛陷入泥潭之中，动作越来慢，最后竟也被这一道青光彻底锁定在半空之中，除了龙爪还在拼命挥动之外，血龙已被青光定住。

　　借着这虚空镜威能大放之际，老者急速操纵着七把灵木剑，重新变化出一阵阵型，以自己为中心，在周围十余丈内盘旋飞舞。

　　他这七把灵木剑，祭炼由心，共参悟有两种阵法，一攻一防。如今见识到赵地攻击手段惊人，不敢掉以轻心，急忙布下了七木防御剑阵。

　　如果他还有其他手段，此时一定也会用出，但可惜的是，包括青纹珠在内的好几种威力不俗的宝物，都被赵地在拍卖会中“骗去”，如今他能拿出来的强大手段，也只有虚空镜和一套本命法宝飞剑、灵伞了！

　　赵地见到弑神剑也被青光定住，心中暗道一声果然，随即张口一喷，一团拳头大小的、边缘处闪动着淡淡五色灵光的紫色火焰飞出，随即化作一柄紫色箭矢，朝老者激射而去。

　　老者此时也是极力的调动着全身灵力和神识，一边操纵着虚空镜与对方众多宝物、攻击纠缠，一边精密的控制着七把飞剑，布置出复杂而且不能有丝毫差错、漏洞的防御剑阵。

　　七把青色飞剑，在老者周围飞舞盘旋，速度越来越快，并在老者不断打入法诀的加持下，分化处一道道青色剑光，七把飞剑的青色剑光渐渐按照某种奇妙的方式、连成一片，最后竟形成了一面完全由不断飞舞的青色剑光组成的青色屏障。

　　顿时，老者一直紧皱的双眉一展，心中也为之一松，七木防御剑阵终于完成！

　　此时，任何法宝、灵光想要攻击到老者本人，都需要被这剑阵的万道剑光切割一番，纵然不是立即毁损，也会威能大降，对还有七木灵伞防护的老者，已经造成不了多大的伤害。

　　就在防御剑阵刚刚布置完成的眨眼之间，十道火红流星狠狠的击在无数剑光形成的青色屏障之上。

　　“轰！”、“轰！”

　　……

　　一连串巨大的爆鸣声响起，十个丈许大小的爆炸火团在青色屏障表面炸开，刹那间腾起了十朵温度极高的蘑菇状的烈焰云朵，直冲数十丈高。

　　赵地对自己炎玉弓及炎玉箭的威力极有信心，这十枚炎玉箭自爆的攻击，绝对还在十颗青纹珠之上！

　　然而，一阵清风过后，无数剑光形成的青色屏障，仍然存在着，只是色泽明显的黯淡了许多，而剑光飞转盘旋的速度，也缓慢了不少。

　　二人各自大吃一惊。

　　对方青色屏障的防御力，竟然如此之强，不愧为防御剑阵这让赵地对九宫混元剑阵更加期待。

　　而老者也对赵地赤红弓箭的破坏力咂舌不已。但他根本没有时间多加考虑，因为就在此时，又有一枚紫色箭矢攻来，而他一眼就认出了此“箭矢”的来历，忍不住惊呼一声：

　　“混元真火化神期才能修炼出的神通，你怎么能够拥有，难道你凑齐了顶阶的五行灵火？”


第424章 势不可挡

　　老者心中十分骇然，刚才竟然在十枚炎玉箭共同一击之下，七把宝剑都有少许程度的损伤。这还是因为他已经布置成剑阵，否则若是这些威力集中在某两三把飞剑之上，只怕立时就会彻底毁损！

　　如今他又见到混元真火袭来，当然十分紧张，立刻手朝虚空镜点去，后者又射出一道青光，向紫火照去。

　　虚空镜的青光也不是无限使用，他已经用来定住了包括弑神剑在内的诸多法宝，几乎已经是极限！

　　而混元真火所化的紫色箭矢，在青光照射而来的瞬间，“啪！”的一声爆裂开来，化成了无数细小的紫色箭雨，朝青色剑光盘旋形成的屏障铺天盖地般射来。

　　青光又定住了其中少许紫色小箭，但更多的却击在了青色屏障之上。

　　青色屏障一阵狂抖，色泽骤然黯淡，差点就此崩溃甚至还隐隐有几把飞剑的哀鸣声传出。

　　老者正诧异对方如何能将混元真火操纵的如此熟练，竟能瞬间任意变幻形态，忽然又感到一股巨大的压力从七木防御剑阵中传来，似乎是灵力瞬间不足、剑阵呈不支之色！

　　老者脸色一白，惊出一声冷汗，随即将大量的灵力涌入七八灵木飞剑之中，青色剑光再次一亮，总算将防御剑阵维持下去。

　　然而，老者感到周身的灵力不住的向剑阵中狂泻而去，仿佛永无止境一般！

　　而之前他全力操纵虚空镜，已经消耗了大半灵力，刹那间，他就面临着灵力干涸的危机！

　　“这混元真火有什么诡异神通！”老者立刻判断出原因，大惊之中，他并不慌张，单手朝储物镯一抹，立刻飞出了一只绿色小瓶，并有一滴闪动着五彩斑斓的鲜艳灵光的液体从中飞出，直接落入了他的口中。

　　瞬间，老者的灵力恢复，大量的灵力注入防御剑阵之中，但仍然流逝的极快。

　　“万年灵液，你果然也有一些！”赵地心中暗道。

　　既然对方有万年灵液在手，而且还有十分强大的辅助法宝虚空镜以及成套的防御剑阵，一时之间难以攻破，他必须要改变战术。

　　如果对方的万年灵液只有几滴，他自然可以轻易的将其彻底耗干，但若是万一对方也和他一样，弄到了不少的万年灵液，这样耗费灵力就极难做到。

　　因为，混元真火吞噬对方灵力的神通有一定饱和限度，无法持续不断的吞噬。

　　虽然他在此处布下了隐匿法阵，难以被外界察觉，但时间久了，也难免有修士路过发现，会给他添加不少麻烦，毕竟对方还是大周国五大超级宗门的重要人物之一。

　　心念急转之下，赵地立刻有了主意，他将混元真火一收，重新化为一团拳头大小的紫火，远远的飘在一旁，同时操纵着所有的飞剑，飞蛾扑火般从四面八方向老者击去。

　　老者大喜，急忙操纵虚空镜射出一道道青光，将这些飞剑全部定在空中。

　　一下子定住灵宝级别的弑神剑和七把顶级的飞剑，虚空镜的威能也彻底饱和，无法再射出任何青光。

　　但赵地的手段，也一下子减少了许多。

　　然而，就在此时，雷灵、风行两具分身已经将手中的法杖祭炼完成，风行的身前数十丈外，飘着一朵数十丈大小的寒云，而雷灵手中的雷暴权杖上，正蓄积着一颗足有数尺大小的、布满着蓝色电弧的雷球，气势十分惊人。

　　青袍老者显然也注意到了这情形，原本打算趁着赵地法宝尽数被虚空镜定住，而重新布置出一套七木攻击剑阵，但感受到寒云和雷球不同寻常的巨大灵压后，立刻放弃了这种念头，继续维持着七木防御剑阵的运转。

　　老者此时恨极了赵地在拍卖会上耍的花招，若不是因此被骗去好几件不俗的攻防法宝，以及在此时可以派上大用场的几颗青纹珠，他的手段也原本十分丰富。

　　而在此时，他的本命飞剑在对方的强攻之下只能疲于防御，无法有效的伤及敌方。

　　赵地嘴角微微一翘，手中青光一闪，立刻多出了几颗拳头大小的青色圆珠，每颗圆珠之上，都篆刻着十分复杂玄奥的符文，正是青纹珠！

　　老者见到此景，顿时脸都绿了不少。

　　赵地心念一动，顿时，分身、傀儡、混元真火都有了新的动作，而他也是双手齐扬，将一颗颗青纹珠朝老者投射而去！

　　风行朝寒云一指，寒云竟然在瞬间变化成千百只大大小小的冰锥，散发着森寒白气，密集的朝老者激射而去；

　　雷灵朝老者一挥手中雷暴权杖，那巨大的雷球飞离权杖，在半空中化为千百道碗口粗细的电蟒，一齐朝老者奔去；

　　百变傀儡连续猛敲三下手中雷锤雷锥，顿时有三条电蛟飞出，同样朝老者张牙舞爪的扑来；

　　十具傀儡各自搭上炎玉箭，并拉动炎玉弓弓弦，一阵齐射，刹那间又是十颗火色流星飞出，眨眼间就到了老者身前；

　　混元真火也再次化为一支离弦之箭，朝老者激射而去！

　　还有五六颗青纹珠划着一道道青光，紧随其后，气势汹汹的扑来。

　　数种强大攻击同时攻来，每一种都足以直接灭杀一名普通的元婴后期大修士！

　　“千里冰封万千雷暴不可能，不可能！”老者双目圆睁，满是不可置信的惊骇神色，口中喃喃自语，几乎被这扑面而来的强大攻击当场惊呆。

　　他的第一想法就是立刻逃之夭夭，有多远躲多远，对方的手段，实在太过变态！

　　他甚至觉得，即使是一名化神期修士处在他现在的位置上，也是凶多吉少！

　　但是，他却被困在对方的法阵之中，又能逃到哪里去！

　　为今之计，只有倚仗着强大的七木防御剑阵，撑过眼前一关，毕竟这种强大到变态的攻击，对方岂能连续施展！

　　当下老者将全部灵力向七木剑阵中疯狂注入，那些被虚空镜定住的飞剑和弑神剑所化的血龙，开始蠢蠢欲动、或挣扎起来。

　　青色剑光大放，这道青色屏障周围，瞬间卷起了一层层的风刃，气势也相当惊人，这正是七木防御剑阵全力施展的情形。

　　片刻之间，以七木防御剑阵激发的青色剑光屏障为核心，周围数十丈内，先是落下无数冰锥、腾起团团白气，刹那间一片冰天雪地，仿佛一切都被冻结；

　　而后又是千百道电蟒、电蛟窜下，顿时一阵电闪雷鸣，无数蓝色电弧四下飞窜，仿佛此处被无数电网密集覆盖；

　　紧接着又传出一阵密集的巨大爆鸣声，腾起十个数丈大小的火球，飘起十朵蘑菇状火云；

　　然后又是五六声爆炸，五六个青色光团炸开，万道青光四射！

　　最后，一阵最为猛烈的爆炸声响起，百余丈内瞬间尽是一片炽热之极的火海，仿佛连虚空都要点燃这正是混元真火将火属性神通发挥到了极致！

　　这些强大无比的攻势，全部在一个呼吸间完成，赵地心念一动，赤红火海瞬间一收，再次化为了一团紫色火焰，静静的飘在原来七木防御大阵所处的位置上。

　　此时，哪里还有什么剑阵，哪里还有什么青色屏障，原处一片狼藉，隐隐的可以看到七把残破焦黑的“宝剑”，以及一柄伞面完全不复存在、伞柄也一片焦黑的“七木灵伞”。

　　一次势不可挡的全力强攻，瞬间将对方的本命法宝全部毁去！

　　不仅如此，老者的肉身也在这强大的攻击之中，毫无悬念的灰飞烟灭，只有一个三寸大小的青色元婴，呆呆的飘在原处，眼神中尽是迷茫之色。

　　赵地杀心已起，不给对方任何机会，冰风蛟在他的命令下轻摆蛟尾，带着赵地借助风遁术，闪到了老者元婴身前百余丈处。

　　“你不能杀我，我与此界几个化神期修士都有来往，若是你杀了我，他们绝不会饶你！”元婴的小脸之上满是惊恐神色，如果没有法阵拦截，他早已瞬移逃去。

　　赵地哪会理会这种说辞，左眼一眨，顿时左目血红，并闪出一片淡淡的红光，将元婴罩住！

　　与此同时，混元真火也陡然爆发出一阵刺目之极的金光，并随即向元婴扑去。

　　元婴被红光一照，顿时周身一紧，连瞬移之术都被打断，正惊慌间，恰逢紫火金光大放，元婴惊呼一声，急忙闭紧一双小眼，但不免又痛呼一声。

　　所幸他神识较为强大，没有被刺痛到失去意识，但就在此时混元真火已经扑来，将其团团裹住。

　　“道友饶命，我与你合作，将全部的混元诀都传授给你！”元婴再次睁眼之后，立刻出声求饶。

　　“言之已晚，二百年前你本有机会与我合作，你却反悔此时此刻，你只有死路一条！”赵地冷冷的回应一句，双目一缩，闪过一丝凌厉的杀气！

　　混元真火猛然间又腾起一片火海，眨眼间将其内的元婴化为灰烬。

　　“啊！”青色元婴一声惨叫，彻底消失于天地之间。


第425章 化神修士

　　赵地大袖一挥，速度极快的将一众傀儡、分身、法宝等各种手段收回，至于青袍老者留下的虚空镜和储物镯，自然也不会放过！

　　经历了一场大战，消耗的灵力、甘冒的风险也就罢了，但消耗了二十枚炎玉箭和五六颗青纹珠，代价也着实不小。

　　青纹珠原本就是得自于对方手中，而二十枚炎玉箭，占了赵地所有储备的一半，需要花费十五块万年炎玉才能炼制出来，价值极高！

　　但是与虚空镜相比，这一切就十分值得了！

　　这可是赫赫有名的上古十大神器之一而且不同于弑神剑和魔龙夺，赵地完全可以发挥出此宝的真正威能！

　　更何况，那青袍老者的储物镯中，肯定有不少好东西。甚至有可能出现混元伞这等从灵界带下来的重宝！

　　赵地心中大喜，正欲打开储物镯查看一番，却发现无论他注入多少灵力，都无法打开这貌不惊人的青色储物镯。

　　赵地心中一凛，隐约想起来一些传闻中的记载。

　　通天塔内，正在静室中来回走动、十分紧张的混元子，忽然感受到一阵天旋地转，竟啪的一下子坐在了地面上。

　　“他死了他终于死了哈哈，从今以后，我就是唯一的混元子！”混元子立刻明白发生了什么，一阵激动的狂喜之后，稍稍冷静下来的他，又轻叹一声说道：“当初的混元子就只留下本人这一脉，本人定当重回修仙大道，再现当年辉煌不，这次本人还要走的更远！”

　　没多久，果然赵地与他联系，让他从通天塔中出来。

　　混元子飘出之后，看到原处一片焦黑的地面和残留的火焰、白色寒气等痕迹，大致猜测了一番战斗过程，也没有多问。

　　“前辈，晚辈将那分魂直接灭杀，前辈不会有意见吧！”赵地拱手问道。

　　“当然不会本人就是这个意思。如果本人修为与他接近，或者还会请你将他擒住，让本人吞噬他的魂魄。但本人与他相差太远，吞噬之后只能是他的意思占据主导，将他直接灭杀对本人而言，也是唯一的选择！”混元子一眼不眨的正色说道。

　　“前辈不介意就好，只是这储物镯似乎有点奇怪，晚辈果然无法打开！”赵地眉头一皱，向混元子求助道，并将取出那青色玉镯，交给对方。

　　“此事本人早有料到！”混元子微微一笑，仔细的端详着手中的储物镯，指着上面若有若无的几条血色符印，得意的说道：“这是本人独有的一种秘术，叫做魂锁印，施展此秘术之后，只有本人才能使用此镯，当然，这必须是修为极高的情况下才能施展的秘术，这枚储物镯看似貌不惊人，却是当年本人巅峰修为时，使用的储物镯可惜，当年大难之后，里面的东西基本上都没有了，不知此时还有何物。”

　　赵地大喜过望，眼中尽是期待之色：“灵界带下来的，一定有好东西吧！”

　　……

　　数千里外，中梵寺某处隐秘的洞府之中，有一名中年僧人和一蒙面女子两名修为深不可测的修士，正在商谈着。

　　“那混元子怎么迟迟不来拍卖会不是已经结束几个时辰了么！”僧人颇为不悦的说道。

　　“呵呵，空闻大师不必心急，妾身与此人认识了一百多年，他知道妾身的身份，绝不敢食言的。况且，妾身为了以防万一，还在他身上种下了灵力标记，此时他距离我等不过数千里而已，妾身还能淡淡的感觉到这股灵力的存在。”蒙面女子轻笑一声，声音如黄莺鸣柳，十分悦耳。

　　“哎，贫僧真是一失算成千古恨老夫二百年前已经是化神初期顶峰修为，差不多就可以借助通灵通道飞升灵界。但为了达到化神中期境界、多两成安全飞升的把握，不得不闭关苦修、试图冲击瓶颈结果二百年过去了，老僧仍然无法突破至化神中期，而那通灵通道，竟然被上古魔头毁去，白白断送了飞升之路！”

　　中年僧人一边说着一边摇头，满脸都是苦涩之意。

　　女子也跟着轻叹一声，安慰道：“此事谁能料到毕竟化神初期顶峰飞升，若没有极强的防御灵宝，安全飞升的几率不到三成换作是妾身，当时也会做出与大师一般无二的抉择！”

　　“况且，如今并不是无路可走那混元子就是灵界下来的修士，他从灵界下来的那条路径，却并不是通灵通道，而是一处险恶的空间裂缝，或者我们可以借助此处通道，再求飞升之路！”

　　僧人点点头，双目一眯的说道：“但愿如此此界与灵界所有的空间节点，当初几乎都被上古魔王毁去，幸存的一处，也被当年的灵界修士改造为通灵通道，专供我等飞升。如今通灵通道与空间节点一起被毁，恐怕唯一的飞升之路，就寄希望于混元子身上了！”

　　女子连连点头：“嗯，的确如此不过大师大可放心，此人也总有飞升之日，他为了自己今后的修仙大道着想，一定会不遗余力的帮助我等寻觅到那处空间裂缝的不过他说要到达那处地方，十分危险，以他的修为，必须多准备一些手段。就是我等化神修士，也不可掉以轻心！”

　　“李道友他要闭关参悟一项大神通，妖族的火道友也在闭关养伤、似乎还未完全复原，但雪猿道友已经来到了大周，随时准备与我等一同去探探那处空间裂缝。嘿，化神修士之中，只有贫僧与这雪猿的寿元都所剩不多，最着急飞升之路。”僧人又是一声长叹，眼睁睁错过了最佳飞升的机会，始终让他懊悔不已。

　　女子正欲接话，忽然感应到储物镯中某物一动，顿时花容失色：“槽糕，混元子发来求助，就在数千里外，我等快去助他！”

　　“什么月仙子不是将灵宝虚空镜也借给此人了么，他怎么会遇到危险！”僧人大惊之余，也立刻站起身来。

　　二人身形一晃，就离开了大殿，并随即飞至半空中。

　　“啊！”女子又传来一声惊呼：“妾身种下的灵力标记消失，多半他已经肉身被毁！”

　　“什么才呼吸间的功夫，竟然已经被毁去肉身一定是化神期的存在，难道是那大魔王出来了！”僧人脸色大变的说道，又恨又急。

　　“全力朝那处飞去，或者还能救下他的元婴！”

　　二人化作二道速度惊人之极的遁光，向某处山谷飞去。

　　赵地正与混元子准备将那刻有魂锁印的储物镯打开，忽然赵地神色一动，惊呼一声：“有人来了，如此之快，多半是化神期修士，而且还是两人！”

　　“相隔只有二百里左右，且有两人，无法逃去，不如引入阵中，借助法阵延缓片刻，再寻求逃跑良机！”赵地瞬间有了打算，混元子则身躯一缩，钻入了赵地袖中。

　　赵地则戴上了神识面罩，让神识放大，不逊于化神期修士。

　　不多久，有两人飞到此处，遁光落下，是一名中年僧人和一名蒙面女子，果然修为深不可测，都是化神期修士无疑！

　　赵地还未来得及施礼拜见，对方已经急不可耐的冲他喝道：“混元子呢？你把他怎么样了！”

　　赵地心中一凛，暗道不妙，同时却强颜欢笑：“不知二位前辈找混元子何事？”

　　“何事此人关系到此界所有化神期修士飞升之路，你若是把他灭杀了，今日就用命来一消贫僧的怒火！”僧人大怒的说道，双目喷火，他原本心如止水，甚少与人动手，但如今见到这幅大战之后的狼藉场面，知道混元子多半已经陨落，心中悲愤之极！

　　当然，他不是为混元子陨落而悲，是为自己断绝了飞升之路而悲！

　　“且慢，前辈说的飞升之路在混元子身上，什么意思？此界不是有一处通灵通道么，传闻就在大周国境内！”赵地疑惑的问道。

　　“哼，那处通道在数十年前就已经被毁，如今唯一的出路就是混元子知道的某处空间裂缝你也是元婴后期修士，今后若心存飞升之念，也只能依靠混元子，若你将他生擒了，赶快释放出来，否则就是自掘坟墓！”女子冷哼一声的说道。

　　“什么通灵通道被毁！”赵地与混元子几乎异口同声的惊呼道，各自惊骇无比！

　　对于志存高远、一心在修仙大道上迈步更远的二人而言，听到这个消息，无疑是晴天霹雳般的极大噩耗！

　　“你快说，混元子究竟如何？”僧人心中焦急不安，双目紧盯着赵地，一眼不眨。

　　“他，已经被我彻底灭杀，连元婴都已经毁去！”赵地喃喃的说道，兀自沉浸在通灵通道被毁的巨大打击之中。

　　“不过，本人知道那处空间裂缝的所在！”一名浓眉大眼、二十五六岁的方脸青年从赵地衣袖中飞出，双目一凝的说道：

　　“那处地方，本人称其为天空之城！”


第426章 天空之城（一）合作

　　“你是何人？只有筑基期修为，也敢口出狂言？”僧人目中闪过一丝凌厉的杀意，正欲冲入法阵之中将赵地灭杀，忽然听到这筑基期青年说得煞有其事，不免微微一愣。

　　蒙面女子也又惊又喜，追问道：“你是如何知道空间裂缝的位置？”

　　混元子轻叹一声，随即双眉一抬，傲然说道：“本人才是真正的混元子，那人不过是本人的一缕分魂！”

　　僧人与女子对望一眼，均是惊疑之色，但却都带有一丝惊喜，当下僧人心中一定，手持佛礼、正色说道：“善哉，阁下自称为真正的混元子，可有什么证据？”

　　“哼，何须证据你们只不过想找到那处空间裂缝罢了，本人可以指点你们。”混元子冷哼一声说道，这语气哪里是一名面对化神期高人的筑基期修士应有的态度！

　　僧人等二人也不生气，蒙面女子莺声说道：“还请阁下细细说来，我等感激不尽！”

　　混元子点点头，长叹一声后娓娓道来：“当年，本人在灵界面临大劫，见无法度过，遂拼死一搏，用秘术化为十几道分魂，希望借助某处空间裂缝能有一缕分魂到达下界，避开大劫，继续修行大道。”

　　“然而，本人的分魂尽数被卷入一处异常可怕的空间风暴之中，刹那间只有小半幸存，却发现来到了一处十分古怪的空间。”

　　“此空间布满了各种空间裂缝，仿佛生生被大神通修士震碎了虚空一般。”

　　“除此之外，此处分明是一处人类修士的荒废古城，虽然只有残垣断壁，但那辉煌壮阔的建筑原貌，可以想象一二。”

　　“本人的几缕分魂在此处空间横冲直撞，大部分都最终魂飞魄散，只有本人与你们提到的那分魂幸存下来，并找到一个出口合力逃出，飞降数万丈后，就来到此处下界！”

　　“这分魂与你们所提到的空间裂缝，应该就是指那处古怪空间，在此界上空数万丈上的古城遗迹——天空之城吧！”

　　蒙面女子大喜：“正是如此看来阁下果然就是真正的混元子！”

　　有关那天空之城的信息，之前的元婴后期“混元子”对此女也透露了一些，和眼前这青年所言完全吻合，此女再无任何怀疑。

　　对僧人和此女而言，只要有人能带他们寻觅空间裂缝就已经足矣，至于是谁，与他们根本毫无关系。

　　这混元子分魂之间的纠缠，乃是他自身之事，二人当然不会过问。

　　“如此甚好，既然阁下是混元子，那请阁下带领我等去探寻那处天空之城吧。至于你，快将混元子释放，本僧饶你一命！”僧人双眉一竖，对着赵地说道。

　　显然，此人看出了混元子与赵地关系非同一般，以为他受赵地胁迫。

　　“哼本人为何要与你们合作！”赵地尚未回答，混元子却冷哼一声的说道。

　　“阁下的意思是？”僧人眉头一皱、双目精光一闪。

　　“嘿，本人如今虎落平阳、修为大损，自然是人见人欺。与你们合作，还不是受你们胁迫只要找到了那处空间裂缝，本人在你们眼中立刻没有了利用价值，生死难料！”说着，混元子朝赵地一指：“相反，本人与此人合作二百年，倒也公平愉快，断然不会舍此人而与你们合作而且在本人看来，此人的实力，未必在你等之下！”

　　“那阁下要如何才能答应助我等寻觅空间裂缝呢？”蒙面女子秀美微蹙，一双妙目中闪出一丝无奈之色。

　　“很简单，只要你能说服此人同去，本人自然也不会落下！”混元子朝赵地一指，双目中闪过一丝狡黠之色。

　　赵地一愣，急忙说道：“这个，晚辈离化神期还早，飞升之事并不着急，还想等数百年后再考虑此事！”

　　“数百年数百年后贫僧早已经化为一堆黄土！”僧人大怒，强忍着心中杀意怒火，叹了一声后说道：“你已经是元婴后期修士，难道就没想过要冲击化神么！”

　　“冲击化神，这当然是每个元婴后期修士梦寐以求之事，晚辈又怎么会没有想过，只是此事太过飘渺！”赵地心中一动，却面色不变说道。

　　“贫僧这里有一瓶腾云丹，乃是对冲击化神有助益的一种丹药。像这种丹药，几乎已经绝迹，贫僧手中这一瓶，或者也是此界仅有的一瓶了！”僧人手中灵光一闪，多出了一只白玉瓶。

　　“腾云丹！”赵地心中大喜，当即脱口而出：“好，如果前辈能将此丹赐予晚辈，晚辈定当与混元子前辈一起，竭尽全力，寻觅那天空之城！”

　　“很好！”僧人将玉瓶收起，说道：“贫僧答应你，只要你助我等找到那空间裂缝，自然会将这瓶腾云丹赠送与你！”

　　混元子眉头微皱，通过神识与赵地交流道：“本人给你创造这么好的机会，才敲诈出一瓶腾云丹就痛快的答应了，不符合你一贯的风格呀一瓶腾云丹，恐怕对冲击化神的成功率，提高不到一成！”

　　“一成的成功率，已经十分惊人了，晚辈不敢过于贪心。”赵地兴奋的回道。

　　混元子又怎么能猜出赵地的心思，这一瓶腾云丹，若是被他的小鼎培育成极品腾云丹，那对冲击化神的帮助，可就远远不止这一丁点了！

　　炼制此丹的原料早已经在此界消失，他当然不会放过这很可能是此界仅有的一瓶。

　　“你似乎不是大周国的修士刚才那人真是被你灭杀了？”蒙面女子语气一缓，但却连声问道，充满了怀疑的意思，她难以相信，一名同阶修士可以将那“混元子”在呼吸间灭杀，还且对方还拥有灵宝虚空镜！

　　“晚辈的确不是大周国修士，那人与本人和混元子前辈都有化解不开的深仇，不是他死就是我亡，晚辈也是迫于无奈才将其灭杀。”赵地拱手答道，不卑不亢。

　　“你竟然能在瞬间灭杀此人难道说你的实力正如混元子阁下所言，不在我等之下还有那虚空镜就在你身上吧！”蒙面女子一双妙目紧盯着赵地，大有深意的说道。

　　赵地心中一凛，这灵宝对化神期修士而言也是极其难得的宝物，难道对方看中了此宝！

　　混元子仰头大笑数声，说道：“呵呵，他在本人的指点下修炼二百年，神通不下化神期修士，这又有什么值得奇怪之处以本人的手段，若是尚无法指点一名下界修士、达到远超同阶的实力，那岂不是白白修炼了数万年！”

　　蒙面女子对混元子说道：“阁下说的是不过那人的实力已经是远超同阶了，而此人竟然能将其灭杀，恐怕已经不是远超同阶那么简单了！”

　　随即她又对着赵地含笑说道：“既然道友的实力与我等可相提并论，也无须前辈相称。妾身明月，道友多称一声月仙子，这位是中梵寺的太上长老空闻大师，不知道友如何称呼？”

　　“在下赵地，见过月仙子、空闻大师！”赵地急忙施礼道。

　　二人也客气的一一回礼。

　　“原来是赵道友，不知道友以前在何处修行？妾身曾经广游此界，几乎每一处地方都去过。”月仙子眼如弯月的微笑说道。

　　“在下原本在天元大陆东南处修行，也在星辰海呆过一段时间。”赵地老老实实的回答道，以对方的势力，要想调查他的来历，只是一句话的功夫。

　　况且他在这两处地方都闯出了诺大的名头，自然是无法隐瞒的。

　　月仙子闻言微微一愣，十分有兴趣的说道：“星辰海咦，妾身曾听人说起，在星辰海二百多年前的兽潮大战之中，妖族差点违反规定，意图强攻入人类修士在外星辰的最后一座大岛，将人类修士彻底赶至内星辰海域，可有此事？当时道友可在星辰海？”

　　“不错，当时晚辈的确就在星辰海，也知道这轰轰烈烈的兽潮大战一事。”赵地点头说道，不明白对方为何会提起此事。

　　“听说，当时有一名姓赵的结丹期人类修士，竟然用起了诱妖大阵，逆转了兽潮局势，力挽狂澜，保住了人类岛屿。呵呵，难道那人就是道友不成！”

　　赵地微微一笑，说道：“在下的确参加过兽潮大战，不过哪有逆转局势、力挽狂澜这么夸张，只是略尽绵力罢了。至于诱妖大阵，本人也没有，只是恰巧得到了一套简易版的仿制品，威力不可相提并论。”

　　“果然就是道友呵呵，道友既然大方承认身份，何不以真面目示人妾身就带头摘下面罩吧。”月仙子说着，伸出纤纤玉手，将面纱摘去，露出一张绝美的少女容貌，明眸含笑，向赵地望去。

　　赵地只觉得这张面孔颇有几分熟悉，却一时想不起来，当下也伸手一摘，将神识面罩取下，露出了清秀的面容。

　　“啊是你！”月仙子一声惊呼。

　　赵地微微一愣，随即也惊呼一声：“是你！”


第427章 天空之城（二）混元石

　　“呵呵，赵道友三百多年前还是炼气期小修士，如今已经是元婴后期大修士，修行之快，令人叹止！”月仙子掩口巧笑，微微摇头，似乎在感叹这说不清道不明的机缘巧合。

　　赵地嘴角一翘，同样含笑说道：“在下也没有想到，当时见到的，竟是一名化神期的高人！”

　　这月仙子不是别人，正是当年赵地还是炼气期修士时见过的一人——天游宗的“明师弟”。

　　当年，在降龙谷之行中，天游宗派出的弟子几乎全军覆没，只有此人一人活着离开了降龙谷，想不到，竟然是女扮男装的化神期修士！

　　“不知月仙子去那降龙谷所谓何事？传闻那里不是只有炼气期的修士才可以进入么，就是金焰国几大派元婴初期的长老进去了，也会被强制传送出来。”赵地心念急转，心中暗道：“难道说，降龙谷中，甚至有能让化神期修士看中的宝物？”

　　月仙子笑而不答，淡淡的一语带过：“妾身喜好云游各处秘境，在金焰国听说了降龙谷之事，自然不会错过。”

　　僧人呵呵一笑，将话题回到自己最为关心的天空之城上：“既然月仙子和赵施主三百年前还见过，那就更好办了。贫僧等二人已经和妖族的雪猿道友约定，再有一月便出发寻觅那处空间裂缝，不知这时间对二位道友是否合适？”

　　赵地眉头一皱，露出了为难的神色，说道：“一月？稍微仓促了些，在下有一件护身宝物需要炼制，听混元子前辈所言，那里十分险恶，在下有此宝护身，才敢前往。此外，还有两样宝物，在下也是十分需要，还想在大周修仙界各处探听一二。”

　　“这样吧，让空闻大师给赵道友安排一处绝佳的静室，让道友可以静心炼制宝物，同时，我二人可以吩咐门下弟子，代为打听道友所需的宝物下落，这样可以尽快出发，如何？”月仙子嫣然一笑，提出了一个折中的方案。

　　僧人连连点头，说道：“此安排甚妙，以我二人在大周国修仙界的地位，若是连我等都无法打听到宝物的下落，那多半是在此界已经绝迹道友无论花费多少时间寻觅，也是白费气力。”

　　赵地嘴角微翘，心中自然知道，对方这番安排看似极为周到，实际上则是怕他逃脱，要找个地方将他严密监控起来。

　　赵地佯作不知，面露喜色的说道：“如此甚好，有劳二位道友了三月之内，在下定可以将宝物炼制好，也不会太过耽误大师、仙子等人的计划。”

　　“很好，”见赵地没有出言反对，二人心中都是一松，僧人说道：“赵施主要寻觅什么宝物的下落？就让中梵寺代劳吧。施主就在中梵寺内呆上一段时间，届时必有宝物消息。”

　　赵地拱手说道：“多谢大师在下想打听砺金石、定风晶这等品质的金、风属性材料，只要有这等宝物，在下可以拿出价值不在二者之下的宝物交换，定让对方满意！”

　　“砺金石、定风晶！”僧人眉头一皱：“这两种宝物多半早已经消失在此界了，不过贫僧会派人尽量打探的月仙子，你游历最广，可有这两种宝物的消息？”

　　“妾身同样没有听闻过，这种顶阶材料，极其珍惜，恐怕早已经被上古修士采之一空，绝迹多年！”月仙子同样秀美微凝、呈为难之色。

　　赵地微微一笑：“只要二位道友帮忙打听一番，在下就感激不尽了，至于是否真能打听到，也要看在下是否有这机缘。”

　　“嗯，施主所说不错。机缘可遇不可求，施主不必勉强。如果施主没有其他事情，就和贫僧二人回中梵寺吧。至于西清宫那边，道友也无须担心，贫僧等自会打点，不会有人知道道友灭杀他们二长老之事。”僧人大有深意的望着赵地说道。

　　“多谢大师！”赵地又是一拱手，然后将法阵收起，随二人来到了中梵寺。

　　二人不再提虚空镜之事，赵地自然也不会主动说起。

　　接下来，空闻大师为赵地安排了一个灵气极为充裕的洞府，甚至还安排了元婴期的僧人在洞府外，为赵地“看守”洞府。

　　赵地自然明白对方的用意，也没有任何拒绝，反而是称谢了一番。

　　进入洞府之后，赵地立刻命令幽兰幽若二女布置下层层法阵，然后他和混元子进入了通天塔之中。

　　“前辈，快看看那储物镯中，有什么宝物！”赵地颇为期待的说道。

　　“嘿，本人答应你的事情，自然不会食言！”混元子微微一笑道，伸手在那青色储物镯上一抹，轻易将其打开，轻轻一抖，白霞闪动后，一大堆物品落在了半空中。

　　赵地将神识向那打开的储物镯中一探，果然空无一物，全部被混元子抖落出来。

　　半空中，各种材料、灵石一大堆，显然是这“混元子”身家颇为富有，还有不少法宝法器，以及形形色色的玉盒、小瓶等物，可惜的是，赵地最为看中的玉简则基本没有。

　　看来，此人也没有将功法记录在玉简中的习惯。

　　至于那些法宝，自然没有一件能入赵地的法眼，否则“混元子”也不会在打斗中不祭出使用了。

　　“几乎都是木属性材料啊！”赵地一件件的整理着，发现了包括迷仙榕灵木在内的数种木属性材料，个个价值不菲。

　　“这些丹药不错！”赵地欣喜的发现了数瓶灵丹妙药，都是对元婴期修士有用的，其中有两瓶对后期大修士也有助益。

　　“小子，你这下子不会觉得灵石不够用吧，这里居然有二三百颗高阶灵石，中阶灵石更是多达上万！”混元子则在一旁盘点着灵石数目，十分艳羡。

　　“呵呵，既然前辈帮忙打开了储物镯，这些灵石，就分给前辈一半吧！”赵地大方之极的笑道。

　　“一半很好，哈哈，你小子果然大方，嗯，本人没有选错合作对象！”混元子大喜，将一半的灵石收入储物镯中。

　　对于一名只有筑基期修为的修士而言，这一笔财富足够他修炼到元婴期了！

　　对于赵地而言，他又卖给了对方一个大人情，而自己则分毫不损，灵石对他而言，意义不大。

　　“前辈无须客气，至于这些法器法宝，晚辈也用不上，都送给前辈吧！”赵地锦上添花，让混元子高兴的合不拢嘴，各种赞誉之辞连绵不绝。

　　接下来，赵地将玉盒一只只的打开，里面装的果然都是各种元婴期修士才能拥有的宝物，多数为炼器炼丹的原料。

　　甚至有几种灵草、材料，连赵地都无法辨认出来，还是混元子告知其具体用途，这些让赵地大感收获不小。

　　后来，当赵地打开一只四方玉盒，发现一块拳头大小的紫色晶石后，惊奇的双目圆睁，说道：“这晶石之中，似乎蕴含着混元之力！”

　　正在盘点那些法器法宝、心中乐滋滋的混元子，听了赵地这话后微微一愣，扫了一眼后，顿时大惊：“混元石他竟然带下来了此物！”

　　说完，他又百感交集的看了一眼赵地，摇头说道：“居然有混元石这等至宝，白白便宜了你这小子！”

　　“混元石，很珍贵么，晚辈从未听说。难道天地间还有这种天生的混元灵力所化的宝物？”赵地惊喜交加的说道，他一直以为，混元灵力是强行将五行灵力融合而成，除了人为产生的，天地间并没有混元灵力存在。

　　“你当然没有听说过，这压根就是灵界的宝物，而且在灵界也是极其罕有的只有在五行灵力都特别充裕的某些地方，机缘巧合之下，历经不知多少万年的积累，才有可能诞生出一块这样的混元材料。”混元子面露十分不舍的神色。

　　“任何顶阶的混元宝物，都需要混元石这种天生蕴含混元灵力的材料炼制。嘿，你那混元剑，只能算是后天炼制、勉强凑数的混元宝物，若是添加了这颗混元石一同炼制，才是正在的混元剑，达到灵宝级别，没有任何悬念！”

　　“单凭这一块混元石，就能将晚辈的本命法宝，升级为灵宝级别的存在！”赵地大喜，脱口惊呼道。

　　“等你到了灵界，知道混元宝物的价值，就知道这没有什么好稀奇的。哼，单凭这一块混元石，就足以换到三四件威力不俗的灵宝天地间天然诞生的混元宝物，能和后天强行炼制的相提并论么！”

　　混元子惋惜的看着这块不太起眼的紫色晶石，喃喃的说道：“哎，本人在灵界修行多年，这种混元石，也不过弄到了七八块而已，基本上都用来炼器了，这似乎是最后一块，想不到落在了他的手中。”

　　片刻之后，混元子忽然神秘一笑，对赵地说道：“本人让你去天空之城，也有一番私心，到时候，你可要帮本人找回一件宝物当然，作为报酬，本人会将用混元石炼器的方法尽数传授给你！”


第428章 天空之城（三） 五行伞与混元珠

　　赵地似乎早有料到，微微一笑：“前辈要找的，莫非是自己的本命法宝！”

　　混元子白了赵地一眼：“你小子倒也聪明，一猜即中不错，当初本人的分魂有不少都陨落在那天空之城内，而他们携带的宝物，自然也丢失在那处。”

　　“别的法宝本人不知下落，但本命法宝与本人心神相连，肯定没有彻底毁损！”

　　“嘿，这本命法宝虽然本人暂时无法驱使，但其他人也同样无法驱使，甚至此界都肯定无人可以驱使。此宝与本人心神相通，就不好赠送给你了。不过你放心，那里肯定还有其他宝物的下落，除了那本命法宝之外，其余全部都归你所有！”

　　对混元子而言，找到本命法宝最为重要，至于其他宝物，对他来说，并不是关键所在。

　　“哦，难道前辈的本命法宝，也是通天灵宝级别的存在？”赵地带着敬仰和羡慕的神色说道。

　　“嘿嘿，不错拥有两件通天灵宝，在灵界同阶修士中，本人也算是较为富有的可惜最后，唉……”混元子念及往事，轻叹一声：“通天灵宝，最起码也要炼虚中、后期的修为才能勉强操纵，你可不要打什么主意！”

　　赵地点点头，语气诚恳的说道：“晚辈不是贪得无厌之徒，前辈的本命法宝，自然不会沾染分毫的。不过此处空间似乎异常险恶，以前辈看，晚辈还要做出那些准备？”

　　混元子摆摆手，很有把握的说道：“对别的元婴后期修士、甚至化神期修士而言，肯定是非常凶险的，但对你而言，却问题不大只要你将五行伞炼制出来，基本就没有丝毫问题。”

　　“那里最大的危险，就是无处不在、时隐时现、飘忽不定、形态各异的空间裂缝。即便是化神期妖修的强悍肉身，一旦被卷入了空间裂缝，也多半会当场被切割成一团血肉。除非是品质极佳的灵宝极防御宝物，才对空间裂缝有一些防护作用。”

　　“当初，我与那人就是在残破混元伞的保护下，逃出那天空之城的。五行伞乃是混元伞的仿制品，在对付空间裂缝上十分有效，所以你不必过于担心。”

　　“既然如此，那晚辈就尽快将五行伞炼制出来。但是，这次晚辈要与三名化神期修为的高人一同去天空之城，若是这几人一妖在找到空间裂缝后起了歹心，晚辈就势必十分危险，不可不防！”赵地眉头微皱，面露担忧之色。

　　混元子点点头，同样呈凝重之色：“不错，防人之心不可无。既然你得到了如此之多的顶阶木属性材料，本人可以教你一种一次性自爆宝物的炼制方法。”

　　“这种宝物叫做混元珠，就是以你现有的混元真火为核心，外层裹以顶阶材料封印、并篆刻数十种法术而成。”

　　“顶阶材料，只要是五行属性的顶阶材料都可以？”赵地心中一动的疑问道。

　　混元子点头说道：“当然，最好的就是用混元石炼制，但是这样成本太高，不划算。像万年炎玉、顶阶灵木等也可以，只是能包裹的混元真火及刻印的法术十分有限，威力也无法和混元石炼制出的真正的混元珠相提并论。”

　　“但是用来震慑化神期修士还是足够的，两三颗下去，化神期修士也难以抵挡。只不过这样一来，你的混元真火就会被消耗不少，但是也没有关系，混元真火已经被你彻底炼化由心，只要你以后闭关苦修数十年，就能慢慢再修炼出来。”

　　这之后，混元子果然没有藏私，将混元珠的炼制方法尽数传授给赵地。

　　这种灵界才会出现的强大自爆宝物，自然是非常好用的杀手锏，即使不能灭杀强敌，也足以震慑对方。

　　“混元子分魂！”留下的储物镯中，除了这一颗混元石外，赵地也没有其他惊人的发现，于是不再浪费时间，进入炼器室中闭关炼器。

　　在赵地面前，静静的飘着五种宝物：

　　一是金丝蚕王所吐的金丝，来自于他的那件护身宝甲，为了炼制五行伞，赵地耐心的将此甲中的金丝一根根的抽出，数量倒是不少；

　　还有万年青罗木的叶片，他在“混元子分魂”的储物镯中又找到了一片更大一些的，于是将较小的留着，较大的用来炼宝；

　　此外，万年炎玉、土属性顶阶辅助材料矽土晶，他也早已准备妥当；

　　最后一物，则是这五件东西中最为珍贵的，乃是化神期水属性蛟龙的本命鳞片，蓝汪汪的有巴掌大小，上面的天然符文忽闪忽现。

　　这五件宝物，分别对应着金木水火土五行属性，可以炼制出包含五行属性的五行伞，如果添加入混元石一起炼制，则可以炼制出更强几分的五行伞，但混元石只有一块，赵地仔细考虑后，决定还是用在九宫混元剑的炼制之中。

　　毕竟九把剑乃是成套宝物，若是其中某些剑的品质特别优异，甚至可以让他炼出一整套灵宝级别的飞剑，布下的剑阵威力，更是强大无比。

　　毕竟他所有飞剑的材料，都是此界最为顶阶的，离灵宝也只差少许，日后若是能得到合适的金、风属性材料，再配合同心仙露、混元石，赵地有信心炼制出这么一套灵宝级九宫混元剑！

　　赵地盘膝静坐数日，将五行伞的炼制过程细细的在脑中过了数遍，任何一个细节都考虑详细后，便开始了动手炼制的过程。

　　他袖袍一抖，顿时无数五色灵光飞出，落在其身前，竟是数百颗高阶灵石！

　　这一幕若是让混元子看见了，定会惊讶的合不拢嘴。一次炼器，就要花费数百颗高阶灵石，这是混元子不敢想象的，他也不会想到，赵地的炼器手段之所以这么高明，与他拥有充足的高阶灵石也有一定关系。

　　随即，赵地又是一挥，各种瓶瓶罐罐飞出，足有数十件之多，这些都五行伞炼制的辅助材料，赵地早已收集齐全，且都备有许多份量。

　　接下来，赵地双目一闭，头顶处紫光一闪，一个三寸大小的紫色元婴离窍而出，赵地的身体立刻变得表情呆滞、一动不动。

　　使用元婴炼器，是赵地常用的手段，毕竟以元婴之体直接操纵婴火，更加细致纯熟。

　　紫婴小手连点，将一件件材料祭在身前，张开小口吐出一道紫色火海，将这些材料逐一炼化……

　　一月后，赵地喜滋滋的从炼器室出来，见过了混元子。而他的手中，则有一只盘旋飞舞的迷你紫色小蛟，时而冲天飞起、迎风便涨，化为一只首尾盘旋着的数丈大紫蛟，身躯表面的紫色鳞片上，刻印着一道道大大小小的各色符文；时而落入其掌心、化为一件闪动着五色灵光的数寸大紫伞，紫伞的表面灵光闪闪，一个个细密符文若隐若现，十分神秘。

　　“不错，不错果然是灵宝级的防御宝物，你的炼器手段果然不俗，没有让本人失望！”混元子微笑着连连点头，赞不绝口。

　　然后混元子让赵地将其滴血认主，炼化为本命法宝，同时还指点了他一些运用这种伞状法宝的经验和心得，令赵地受益匪浅。

　　赵地又很快回到了炼器室中，他一边利用元婴继续焙炼这刚认主不久的五行伞，一边炼制混元珠等宝物。

　　此宝的炼制，除了主材料混元真火和某属性顶阶材料之外，还需要不少的辅助材料，而赵地别的没有，各种材料，凡是他听过、见过或是在典籍中看过的，只要能找到样子，他都在通天塔中备有一大堆，自然不会缺少。

　　又是两个月后，到了赵地与空闻大师等二人约定的时间，赵地也已经将需要的宝物炼制完毕，遂离开了通天塔，并随即收起各种法阵，主动出洞府，求见空闻大师。

　　中梵寺的僧人随即将赵地带至了一处大殿之中，此时，殿中正有三人在小声交谈着，除了赵地见过的空闻大师和月仙子之外，还有一名身形异常魁梧的银发白须老者。

　　“呵呵，赵施主来的正是时候！”空闻大师呵呵一笑，引见道：“这是妖族的雪猿道友，雪猿道友，这就是刚才贫僧提及的赵施主，虽然只有元婴后期修为，但一身神通不在我等之下。那灵界下来的神秘修士，也是他的人！”

　　“什么叫是他的人！”混元子一声怒喝，从赵地衣袖中飞出，双眉一皱十分不悦的说道：“本人与他乃是合作关系，平等互利，并非附属，几位道友不要误会了！”

　　“善哉善哉，贫僧口不择言，请阁下息怒！”空闻大师微微一笑，口称佛号的道出歉意。

　　月仙子明眸一眨，笑而不语。

　　“见过雪猿道友、空闻大师、月仙子！”赵地面带微笑，一一拱手施礼。

　　“果然是你呵呵，赵道友的名头，老夫可不是第一次听说！”魁梧老者哈哈一笑，声如洪钟，似乎早已知道赵地此人！


第429章 天空之城（四）九重天

　　“此话怎讲，难道雪猿道友早已见过赵道友？”一直未说话的月仙子，听闻此言后，露出十分诧异的神情。

　　化神期修士在这一界十分罕见，赵地能遇到一位已经极其难得，难道还和这雪猿也打过交道？

　　“在下并不记得何时有幸见过雪猿道友！”赵地眉头一皱，疑惑不解，他心念急转了几下，仍然毫无线索。

　　魁梧老者又是呵呵一笑：“的确未见过，但赵道友的名头，老夫却早有耳闻。当年道友是不是曾与极北冰原的苍狼和雪狐有过一段交往？”

　　“不错，确有此事难道雪猿道友是听胡仙子提起过在下？”赵地心中恍然，胡媚儿曾经提起，她认识极北冰原的大人物，多半就是眼前这魁梧老者。

　　“正是，呵呵，当年冰原上的苍狼王突然身死，有一些与他交好的妖修意欲找道友的麻烦，还是那小狐狸找到老夫，替你辩解，老夫才命令手下阻止那些妖修前去冰原找道友的麻烦。”老者大有深意的含笑看着赵地，说起了其中的因由。

　　“原来如此，在下还要多谢道友！”赵地微微一愣，他可没有想到，那胡媚儿居然还替自己免去了一场麻烦。一年前见面之时，此女并未提及此事，看来是不想赵地承她的情而已。

　　结合起一年前他与此女见面、分别时，此女的种种表现，即使是再过愚钝的凡人，也能大致感受到此女的一番良苦用心，更何况是赵地这等活了数百年的大修士！

　　“这小狐狸与老夫认识多年，算是忘年之交，一向对人类修士不太理会，居然为了赵道友找老夫说情，呵呵，看来她对赵道友是非同一般啊！”老者轻轻一笑，打趣的说道。

　　月仙子等人立刻明白了话中含意，相视一愣后，均笑而不语。

　　饶是赵地修炼了数百年，被当众点破胡媚儿与他的关系后，也脸色微红，讪讪的说道：“道友取笑了！”

　　“既然是赵道友与我等同去，老夫就放心多了那小狐狸对赵道友的为人品性可是赞不绝口，老夫相信她不会看错。”老者站起身来，魁梧的身躯足有旁边月仙子的两倍之高，对赵地连连点头，十分满意。

　　“如此太好了！”僧人也高兴的站起身来：“既然各位施主都是知根知底，也不必设下什么禁制手段。我等都是修仙多年之辈，如今都是为了日后的飞升大道寻找出路，自然应该同心协力而为。”

　　“空闻大师说的不错，如果赵道友准备好了，那就即日出发吧。虽然道友需要的那两种宝物还未能打听到消息，但我等已经命门下弟子各处寻访，或者在我等安全归来之际，就会有好消息传来！”月仙子也站了起来，一副随时就要动身的模样。

　　赵地微微一笑的点了点头：“在下已经准备好了，即刻便可以出发。”

　　一行几人飘出洞府，却见有两排元婴期的僧人已经在洞府外恭恭敬敬的持礼守候，前排两人都有元婴后期修为，其中一位便是赵地见过的中梵寺大长老释明大师。此老僧见到赵地时还微微一愣，似乎从气息上认出了他就是曾与其交易过的神秘修士。

　　这些僧人显然都是来恭送门中太上长老的，此行生死难料，而且又是身怀寻觅飞升大道的重任，空闻大师自然是早已有所交代，如今见到这些门中后辈，他并没有多说什么，只是微微点头。

　　“赵道友，那万丈高空之上，传闻共有九重天风，一重比一重凌厉，元婴期修士难以飞上太高，要不要贫僧护送你一段路程？”僧人面露微笑、以示友好。

　　“不错，空闻大师的佛光护体神通，恐怕乃是此界防御力最强的神通了，有他守护，定保道友万无一失。”月仙子也微笑说道。

　　赵地毕竟是元婴期修士，虽不知其深浅，但此行却要飞至数万丈的五重天外，此女也担心赵地难以企及。

　　赵地尚未回答，混元子却一摆手淡淡的说道：“不必了，你们顾好自己就可以，本人只会指点赵小友安然抵达的。”

　　说着，混元子身形一晃，化作一团紫光，窜入了赵地衣袖之中。

　　赵地则朝几人微微一笑，伸手在储物镯上轻轻一抹，顿时一道鹤形白光飞出，在空中略一盘旋，化成了一只白鹤，停在赵地身前，赵地双足轻点，飘落在白鹤之上。

　　“灵宝级飞行宝物赵道友的手段果然不俗！”众人都是微微一惊，魁梧老者更是大赞一声。

　　“走吧！”空闻大师也飘至空中，转头对身下毕恭毕敬的僧人们说道：“若是我等无法带回好消息，你们就另寻出路吧，难道这一界的修士，从此便永无飞升之路！”

　　月仙子、魁梧老者闻言心中都各自感叹，纷纷飘至空中。

　　一众僧人，见到三名传闻中的化神期前辈都如此凝重，心中也是百感交集。

　　“嘿，若是此行没有收获，恐怕此界，正要断了飞升灵界之路！”赵地的衣袖中传出混元子冷冷的声音，随意，赵地在混元子的示意下，轻轻一点足下白鹤，化作一道白光冲天飞起，速度惊人之极。

　　月仙子轻叹一声，轻轻一拂衣裙，瞬间化作一道浅浅的蓝色遁光，直追而去；

　　魁梧老者身形一晃，淡淡白色灵光闪过，仿佛凭空消失一般，但若是仔细望去，却发现一道若有若无的透明遁光正紧随赵地等人其后；

　　空闻大师手中一恰诀，身上散出一阵淡淡的七彩梵光，随即化作一道绚丽之极的七彩遁光，朝上空疾飞而去。

　　眨眼之间，这些化神期高人都消失在这些修士的视线之中。

　　“大长老，那元婴后期大修士是何来历？居然和太上长老等几人同辈相称！”释明大师身边的一名中年僧人惊疑的问道，他也有大修士修为，却哪敢在一众化神期存在面前这般放肆。

　　“太上长老命我等调查过此人，他并非大周国的修士，在天元大陆东南部和星辰海等处名头极大，而且至今不过三百多岁！”释明大师兀自仰头凝望天空，心中十分复杂。

　　“三百多岁就达到元婴后期那此人冲击化神大道，岂不是大有机会难怪能与几名前辈如此近乎。”中年僧人双目圆睁的惊呼道，若不是此话从他师兄口中说出，他断然不会相信。

　　“远远不止如此，据太上长老提及，此人的实力可能不在他们几人之下，灭杀我等同阶存在，几乎是易如反掌这也是为什么这几个月，都是太上长老亲自守在此处！”老僧轻叹一声说道，不知在感叹这紫衣青年的强大，还是在担忧未来飞升大道的迷茫。

　　其余僧人闻言，面面相觑，均是骇然变色、默然不语。

　　……

　　万丈高空之处，赵地等几人仍然在疾速的破空飞行。

　　传闻这万丈高空以上，可以分为九重天，每一重天高万丈至数万丈不等。每越过一重天，就会遇到猛烈无比的天风，因此，传闻天风也有九重。

　　据古籍击在，元婴初期修士的护体灵光或者可以抗拒第一重天风，进入第一重天，但极难进入第二重天；而元婴中期修士，多半也会因为天风的强大止步在第三重天外。

　　至于四重天以上，就是传闻中的所在，只有化神期的修士可以达到。

　　也有传闻，上古时期化神后期大圆满的修士，可以凭自身之强大，触发此界的天地法则，冲破九重天的封印，直升入灵界之中。

　　而这次他们要寻觅的那处被称为天空之城的神秘空间，据混元子回忆推测，多半在五重天上！

　　如今的赵地等四人，已经感到呼啸肆虐的第一重天风的可怕，仿佛无处不在的风刃，冲着每一名修士扑面切割而来。四人纷纷祭出了护体灵光，与天风抗衡。

　　赵地周身裹着一层混元神光凝聚而成的紫光，正处于四人的中心处。其余三人似乎是有意的“保护”或“看守”赵地，分别处于其周围百余丈外，将赵地团团“护住”。

　　无数的风刃从紫色光罩上划过，发出刺耳的切割声，光罩被天风带过的各处，激起一阵阵紫光闪烁。

　　赵地等人已经放慢了速度，在这里地方太快飞遁，遇到的天风将更为集中和猛烈，即使无法突破防御光罩的防护，势必也会造成灵力的大量流逝。

　　而且在这种地方，神识难以极远，只能达到千余丈的高处，四人能在残酷的修仙界修炼到如今的修为，自然都是十分谨慎之辈，在如此危险下，当然要步步小心。

　　一段时间后，四人已经飞入了第三重天，此时的天风已经不能用风刃来形容，根本就是无形无色却密集如雨的狂风刀阵。

　　这些刀阵切割在光罩之上，让光罩晃动不已。显然此时用护体灵光抵抗，已经颇为吃力，赵地等几人纷纷祭出了各自的防御法宝。


第430章 天空之城（五）七彩梵光与五色天雷

　　月仙子张开樱桃小口，吐出一面蓝汪汪的晶莹菱形盾牌，表面似乎是覆盖着一层层细密而坚实的鳞片，闪动着蓝晶晶的流水似的光泽。这面盾牌迎风便涨，化作数尺大小，护在月仙子身前，替她挡住疯狂落下的无数风刀。

　　这些风刀一接触盾牌表面的鳞片，发出“噌噌”之声，立刻被无形中斜斜的一移，改变了少许方向，竟然大半威能都紧擦着盾牌表面过去，只有少部分被盾牌承受下来。

　　同时，盾牌发出的那层蓝色光芒，似乎也极其厉害，无论落下多少风刀，都只能激起一层淡淡的蓝光，随即销毁。

　　魁梧老者则喷出一只透明的圆珠，散发着惊人的寒气，老者朝圆珠一点，后者灵光大放，瞬间喷出一股白色寒气，在老者身前凝聚出一片足有丈许厚的透明冰墙，无数风刀落下，斩在冰墙之上，深达数寸，同时激起无数冰屑，化为点点寒气。

　　当冰墙被大片大片的风刀逐渐消磨的只有尺许厚时，老者又朝圆珠一点，后者立刻再度喷出寒气，凝聚出厚厚的冰墙。

　　空闻大师伸手在怀中一探，立刻有一团蛇头龟身状的七彩灵光闪烁，随即在其手中化成一串五颜六色的佛珠，共有十八颗念珠组成，散发着颜色各异的灵光。

　　赵地心中微微一动，显然这串佛珠大非寻常，也是灵宝级的宝物！

　　果然，其余二人看向此物时，双目中都透着一丝羡慕和火热。毕竟，灵宝级别的防御法宝，化神期修士也难以拥有！

　　空闻大师朝佛珠轻轻一点，立刻有一道七彩梵光将其周身贴身包裹在内，梵光之内，空闻大师表情慈悲肃穆，仿若得道佛陀。

　　无数风刀落在这层看似极薄的七彩梵光之上，竟仿佛泥牛入海，丝毫没有了下文，比起其余两人的防御手段，显然更高出不少！

　　“这佛光普照的神通，果然十分强大！”混元子轻声说道，然后啧啧的惋惜叹道：“佛门神通有数种的威力都十分惊人，但可惜修炼条件苛刻之至，他能祭炼出这七彩佛光，肯定是拥有七玄佛体的修士即使在灵界，这样的修士也是出类拔萃之极，从一出生就会被高僧看中，前途不可限量可惜他出生在下界，或许此生都无法飞升灵界、修为再进一步！”

　　“不错，命运轮回之事，说不清道不明那些出生在灵界之人，比起我等，天生少了一界的隔阂，自然比我等的修行之路顺畅数倍！”赵地也很有感触的叹道，他甚至隐约想起了“前世”的日子，那里完全未有灵气和修仙之说，不知是何机缘，让他重生此界，并步入修仙大道。

　　“这也难说，修仙之事原本就是步步惊心、一路坎坷，过于顺畅未必是一件好事至少根据本人所知，灵界本土的化神期修士，其修行的潜力，远远不如下界飞升的化神期修士。”混元子微微摇头说道，“那些飞升修士，无不是下界中最为优异的存在，经历了无数险恶，才能有飞升灵界的机缘，这些人的手段、实力和潜质，比起灵界同阶修士，要强大许多！”

　　“以晋升炼虚期为例，灵界数十名化神期修士，才能有一名晋级炼虚期；而那些下界飞升而来的修士，只要不是在天劫等意外中陨落的，有一半都最终晋级了炼虚期，这其中的巨大差别，可见一斑！”

　　混元子说完这几句后，心中也颇有感触，他在想，自己经历了这次的大难不死、重修仙道，若是有机缘飞升灵界，是否能走得更远！

　　三人拿出各自防御法宝后，都有意无意的将目光转向了赵地，等待着他的手段展示出来。

　　“噗！”赵地张口一喷，顿时一道紫光闪动，一条尺许长的迷你紫色小蛟从其口中盘旋飞出，身形迎风便涨，眨眼间化成了一柄丈许大小的紫伞，护在赵地身前。

　　紫伞伞面之上，无数大大小小、忽隐忽现的五色符文涌动，一层两三寸厚的五色灵光流转不定，无数风刀落在其上，纷纷化为一缕缕清风，从伞面边缘吹过。

　　“灵宝！”三人心中都是微微一惊。

　　“善哉，原来赵道友有灵宝级的防御手段，难怪无须我等费心了！”空闻大师双手合十的微笑说道。

　　月仙子则在仔细打点紫伞一番后，颇为羡慕的说道：“不错，赵道友的这件紫伞灵宝，十分特殊，竟然蕴含五行灵力却又不是单纯的五行灵力，反而似乎是融合了五行灵力而成的特殊灵力。这大概是赵道友修炼的特殊功法，才能祭炼使用的法宝吧。”

　　“嗯，月仙子说得不错，此宝不简单，对付五行灵力甚至冰、风、雷等五行异化属性的灵力攻击，恐怕都有克制效果，否则这第三重的天风，也不会如此轻描淡写的被其化解！”魁梧老者也在仔细端倪一番后，对此赞不绝口。

　　三人都是化神期的存在，自然是眼光锐利毒辣，瞬间就看出了此宝的不同寻常之处。

　　赵地淡淡的一笑，在第三重天风的袭击下，轻松自如的拱手说道：“几位道友过誉了这都是混元子前辈指点的结果。”

　　混元子则跟着冷笑一声：“哼，一件灵宝级宝物有什么好稀奇的，有本人的指点，就是让他灭杀你们，也并非不能做到，所以此行之后，你们还是少动邪门心思！”

　　三人心中一凛，虽然不太相信，但都没有出言辩驳。

　　月仙子嫣然一笑：“此行我等的目标完全一致，根本没有动手的必要，我等修炼到如今地步，自然倍加珍惜性命，岂会冒着巨大的风险，与实力相近的修士生死大战我等几人能修炼到如今修为，岂是那种不知好歹的蠢人，这一点，混元子阁下大可放心！”

　　“嗯，你们知道这些就好，千万不要因为一丝贪念，就做出不可挽回的蠢事！”混元子冷冷的警告道。

　　赵地双手一摊，朝三人无奈的莞尔一笑。

　　三人同样回以一笑，心中对赵地所存的一丝轻视之意，也在不知不觉间少了大半。

　　几人说话之间，周围的风声更加可怕了许多，无数飓风扑面的同时，还夹杂着一丝丝跳跃的金色电弧。

　　“金丝天雷我们已经到了第四重天！”空闻大师的声音谨慎了几分。

　　此时除了无数厉风所化的风刃风刀的攻击外，那只有发丝粗细的、越来越密集的金色电弧，也是威力非同小可。

　　几人的神色间，都呈现出凝重之色，再无半点轻松。

　　魁梧老者向身前透明圆珠内打入法诀、凝结处冰墙的频率也越来越快，几乎每隔十几个呼吸间，就要打入一道法诀。

　　被金丝雷电击打、噼啪作响之下，月仙子的晶莹蓝盾和赵地的紫伞之上，都有一层蓝色或五色的灵光闪动，与金丝电弧同归于尽。

　　虽然这两件宝物都有化解敌方大半攻击的奇效，但在天雷这种天地法则的存在面前，没有丝毫的取巧之处，只能实打实的正面抗衡。

　　只有空闻大师，其身上的护体佛光仍然不动神色，在这细微电弧和无数飓风风刀的袭击下，仍然闪动着绚丽的七色梵光，一副丝毫不为所动的模样。

　　“月仙子称此僧的护体佛光神通乃此界第一防御神通，果然不虚此言！”赵地心中暗道，颇为艳羡。

　　自从进入第四重天、见识到金色天雷之后，混元子一直沉默不语，半晌之后，他忽然在赵地神识中悠悠的说道：“你可知这金色天雷，意义非同寻常！”

　　“哦，晚辈只是在古籍中看过，提及到在四重天上有金色天雷密布，十分强大，却不知有何特殊之处，还请前辈指点。”赵地一听混元子这话，就知道其中大有玄机，难得对方有兴致介绍，他自然是兴趣十足。

　　混元子果然很有兴致的说道：“在灵界，修士经历的各种天劫，也是以雷劫的形式完成。一般来说，雷劫分为赤、青、蓝、紫四色之天雷，对应着化神、炼虚、合体及大乘期修士的天劫之雷。”

　　“而一直有种传说，渡劫期修士飞升仙界前遭受的仙劫之雷，乃是万道金雷！”

　　赵地心中一动，这些显然是灵界的事情，他又提前获知了不少信息，当下他喃喃的说道：“万道金雷，还是在灵界，那该有多大的威力！”

　　“不错所以那些要渡天劫的各族修士们，费尽心思也要找到各种方法对抗这五色天雷。可惜的是，天雷代表的是天地法则，几乎无物不克，极少有法宝或秘术能有效的对抗天雷。”混元子显然是想起了自己的悲剧，忍不住又轻叹一声。

　　“不过在灵界，有一种流传极广的说法，却一直没有被证实。传闻中，每隔数万年甚至更长的时间，会出现一名被誉为上天宠儿的金雷修士，可以操纵五色天雷之力，修炼五色天雷神通！”


第431章 天空之城（六）合力破空

　　“金雷修士，是雷灵根修士么？雷灵根修士都可以操纵雷电之力，就是少许的天雷也能利用一二。”赵地疑惑的问道，他想起了星辰海的贾姓散修，他就可以利用天雷及自己的雷属性灵力，在一些宝物材料的辅助下，炼制出威力颇强的雷霆珠。

　　混元子鼻中轻轻一哼，不屑的说道：“金雷修士与普通雷灵根修士相比，就是天灵根与普通伪灵根的差距而且传闻金雷修士修炼小成后，可随时召唤同阶天雷攻敌！”

　　“召唤同阶天雷攻敌这么逆天，谁还是他们的对手！”赵地忍不住脸色微变，心中大骇的说道。

　　这意味着与金雷修士对抗，就要面对赤、青、蓝、紫等天雷的攻击，金雷修士的修为越高，召唤天雷的等阶也就越高。

　　如果金雷修士达到渡劫飞仙的境界，岂不是随时召唤出万道金雷，这未免也太可怕了！

　　混元子摇摇头，微微笑道：“对手如果真的存在金雷修士，谁会把他们当成对手只怕那时所有的修士不分修为高低，都要拼命巴结金雷修士，只要这金雷修士在自己渡劫之时，略微操控天雷，使其打偏少许，就足以让渡劫的修士活命几率大增。”

　　“而且传闻中，金雷修士自己竟没有天劫之雷降临的担忧，只要一路平坦修行，修为到了，都可以安然飞升仙界，这种命运，实在是令人羡慕之极！”混元子喃喃的说着，连赵地听了都觉得不可思议，心中极其向往。

　　他拥有逆天小鼎，自问机缘已经极大了，但和这所谓的金雷修士比起来，更是拍马不及！

　　混元子哪里知道赵地的心思，他继续感叹的说道：“不过有关金雷修士的说法，虽然流传较广，但却一直没有真正的实例证明，或者是这些修士十分低调，从不露面，只有真正的大能修士才能接触一些，或者是这压根就是上古前辈凭空想象、捏造的有模有样。唉本人在灵界修行了数万年，却始终没有见过、听过任何金雷修士的存在否则下场或许就不一样了！”

　　此话说完后，两人均是沉默不语，各自沉浸在对金雷修士的想象之中。

　　不久后，赵地发现身边的金色天雷，已经有手指粗细，一道道的扑面击来，十分可怕；而那迎面落下的无数风刀也在他的紫伞上切割出“噌噌”的声响。他不得不将大量的灵力注入五行伞中，此时他已经觉得颇为吃力，灵力消耗的速度也十分惊人。

　　“已经是第五重天了，就是我等也难以坚持太久，混元子阁下，是不是快接近了！”见到如此可怕的天雷，月仙子的俏丽面容上，闪现一片惊骇之色。

　　“嗯，的确快了。”混元子的这半句话让赵地等四人都是心中一喜，但随即他又接着说道：“应该就在三四千丈高的附近某处，你们飞慢一些，仔细感应着周围的空间变化。”

　　几人心中都是微微摇头，在如此险恶的环境中，神识只能外放到周围数百丈内，要想探查隐秘的另一空间存在，无疑是极难的。

　　更槽糕的是，这些天雷天风，可是一直会连绵不绝的袭来，这让几人寻觅的困难更是大增许多。

　　而且此处的天地灵气异常稀薄，时间长了，这几名化神期修士也是大感灵力不济。

　　“快要到了，本人分魂让你们炼制的那件感空铃，拿出来吧！”几人又飞行了一会，混元子终于如是说道。

　　空闻大师立刻手中白光一闪，多出了一只寸许大小的迷你白玉风铃，静静的飘在其身前尺许处。

　　接下来，四人在混元子的指点下，忽而向东，忽而向西，忽而斜斜向上而飞，折腾了许久。

　　赵地早已经感到灵力不济，服下了一滴万年灵液。

　　而几名化神期修士，除了拥有七彩梵光护体的空闻大师外，也都喝了一滴万年灵液。

　　这第五重天的险恶，他们早有预料，自然是准备充分，万年灵液虽然罕有，但对于这几名此界的顶尖存在而言，也是可以弄来一些。

　　而“混元子分魂”手中的万年灵液，其实就是这月仙子赠与、以备在此时使用，故而他们见到赵地喝下万年灵液，一点也不稀奇。

　　忽然，僧人身前的风铃传出“叮叮”的清脆响声，众人心中一动。

　　“找到了！”月仙子欣喜的说道，同时尽力将神识外放，查探周围空间的异常。

　　化神期修士对于天地灵气的感应可谓是异常灵敏、明察秋毫，但三人严密查看下，竟无法发觉出任何不同寻常之处。

　　僧人带着感空铃，在周围数百丈内缓缓的四处探索，终于找到了某一处，使得感空铃不住的晃动、叮当作响。

　　“就在这里！”僧人指着身前数十丈外的某处虚空说道，同时他伸指一弹，一道七彩梵光激射而出，击在这片虚空之上，却似乎遇到了什么无形之物，化作点点灵光溃散，毫无下文。

　　其余几人大喜，纷纷靠近。

　　“事不宜迟，我等快施展手段，将此处空间击出一个缺口！”魁梧大汉颇为焦急的说道，身为妖族的他在宝物炼制在落后于人类修士，如今需要不停的催促身前的透明圆珠，才能保证有充足的寒气化为冰墙，将其护住。但如此一来，灵力消耗较大。

　　说着，老者身形身形暴涨，化为雪猿妖体，眨眼间就变成了一只足有十几丈高的雪白巨猿。巨猿“哇”的张口喷出一只透明的冰杖，竟然也有十几丈长，数尺之粗，且表面密布着无数数尺大小的尖利冰锥，令人不寒而栗！

　　巨猿捶胸顿足、大吼一声，随即两只巨大的猿掌抓起冰杖猛然挥舞起来，带动着周围都是一片片冰光寒气，巨猿突然松手一抛，冰杖如流星般狠狠的向那处虚空砸去。

　　“轰！”的一声巨响，这处仿佛一无所有的虚空，竟然将冰杖弹回，但自身也猛烈的晃动起来，令人一望之下，如同天旋地转。

　　巨猿接住弹回的冰杖，并大吼一声，继续将其狂舞飞出。

　　赵地心中暗暗吃惊，这雪猿力大无穷，竟然仅凭一身可怕之极的蛮力，就能挥舞出如此强大的攻势。若是被这一杖砸在实处，恐怕顶阶法宝也难以承受！

　　如果与此猿交战，绝对不能让其近身，否则一旦让此猿靠近至数十丈内，在冰杖挥舞的攻击范围之内，人类修士就会难以招架、凶多吉少。

　　月仙子也在此时动手了，她神色一凝，樱桃小口微张，一只奇特的迷你蓝色带翅飞鱼窜出，随即化为一只蔚蓝晶莹的珠钗，此珠钗前段细而尖长，形同飞针，后端雕龙画凤，并镶嵌有一颗核桃大小的蓝汪汪的闪亮圆珠。

　　“灵宝！”赵地又是一声暗喝，这只珠钗显然是大非寻常，尤其是上面的那颗闪亮圆珠，竟然似乎就是传闻中可操纵天地水源的辟水神珠，至于飞针状的钗身，赵地也辨认出来，正是由顶阶水属性材料——万年紫水晶炼制而成。

　　看来此女修行的是一身纯粹的水属性神通，非同小可！

　　珠钗在月仙子的操纵下，散发着淡淡的蓝光，同时身形暴涨至丈许大小，紧接着，伴随蓝光闪动、竟有无穷无尽的蓝汪汪水流从圆珠中源源不断的流出，随即化为一只只丈许大小的蓝色水矛，齐刷刷的射向那一处虚空。

　　水矛的攻击力显然与巨猿挥舞的冰杖无法相提并论，击在虚空处也只能激起一层淡淡的有限的波澜，就化为了点点蓝光消失，但水矛胜在数量无穷无尽，如暴雨般铺天盖地射来，威势也十分惊人。

　　赵地望向那珠钗闪动着淡淡森然蓝光的钗身，显然，这灵宝级别的珠钗远远不止幻化水矛这一种神通，恐怕还有更可怕的手段，只是此时不知因何原因没有施展出来。

　　空闻大师也祭出了自己的攻击手段，却是一件数尺大小、看似普通的七色佛杵。

　　赵地见此微微一愣，如果他没有看错，这僧人用出的法宝，也是由佛门七宝炼制而成，只是炼制的手段与他的梦璃剑完全不同。赵地的梦璃剑，主要是将佛门七宝中的五行灵力融合成混元之力；而此僧人身前的七色佛杵，则是力求将佛门七宝蕴含的佛力尽数发挥出来。

　　可以说，七色佛杵才是真正发挥出佛门七宝这几种顶阶材料的威力。

　　空闻大师双手连点，一道道七彩梵光射出，打入佛杵之中，佛杵随即化作丈许大小，并周身裹着一层凝厚的七彩梵光。

　　在空闻大师的操纵下，佛杵向那虚空处击去，佛杵与虚空相撞，一声声大大小小的玄奥梵音传出，显得十分神秘，并有肉眼可见的一层层音波激荡开来，将虚空震动的一片荡漾。

　　面对三名化神期修士的合力攻击，虚空处一阵强烈晃动，仿佛随时都要崩塌溃烂！


第432章 天空之城（七）仙人手印

　　然而，在三名化神期修士的合力强攻之下，这虚空虽然剧烈的颤动着，但却始终没有破裂的迹象。

　　赵地和混元子则躲在五行伞下，双目微凝的注视着这一切。

　　“赵道友，你的实力非同寻常，不如也出手一助吧！”月仙子秀眉微蹙，看到赵地二人在一旁观望，似乎颇有不悦。

　　听闻此言，赵地心中有点为难，他强大的攻击手段固然有不少，但要么是不敢展现于人前，要么是一次性的自爆宝物，用一些少一些，都不敢轻易动用。

　　正为难间，混元子替他说话了，混元子冷哼一声，用一副老气横秋的口气说道：“此人在进入空间后，对本人还有用处，需要保存实力。你们三个就不要将强大手段藏着掖着了，若是连此处空间入口都无法击破，还谈什么寻觅空间裂缝、谋求飞升！”

　　“要知道，从空间裂缝处飞升灵界，面临的空间风暴之可怕，不下于九重天风而且这处空间说不定还在一直漂移中，你们动作快点，如果还未攻破它就漂移走了，又要费极大的功夫寻觅！”

　　二人一妖闻言默然不语，但将各自的法宝催促的更加激烈了，然后那处空间虽狂震不已，却始终未能破开缺口。

　　空闻大师眉头紧皱，忽然将七色佛杵一收，凛然说道：“二位施主暂且收手退后，待贫僧将其一举破去！”

　　话音刚落，僧人就抛出一枚金灿灿的黄豆大小的金珠，口中念念有词的一声声佛偈喝出。

　　“舍利子还是金刚舍利子！”混元子轻呼一声，心中暗暗想到：“他居然用金刚舍利子炼制出一次性的自爆宝物，当然是威力十足，的确足以一举将此空间击破！”

　　“可惜啊，金刚舍利子，乃是某些元婴后期的得道高僧修行千年积累的佛力演化而成，若是将其炼化，佛力凭空增加许多。”

　　“不过此人身为佛门太上长老，自然比常人更容易得到此物。而且他自己多半也修炼出了更厉害的舍利子，也无须炼化他人遗留的金刚舍利！”

　　月仙子等显然也看出了此物的厉害，纷纷依言收手，以免宝物被其误伤。

　　而巨猿更是再次变成魁梧老者的人类形态，默默的注视着僧人的一举一动。

　　空闻大师口中梵音佛语不断的同时，双手也朝金刚舍利子接连不断的点去，随着一道道佛光打入其中，金刚舍利子散发出一个足有尺许大小的金色光团，金光明亮却并不刺眼，反而给人一种祥和的感觉，正是金刚舍利子独有的一种佛光神通。

　　空闻大师祭炼一番后，忽然低喝一声：“去！”

　　金刚舍利子带着尺许大小的金色光团，缓缓的飘至那被三人强攻后、兀自震颤不已的虚空处。

　　随即空闻大师猛然一掐法诀，“轰！”的一声巨响，无数金色佛光爆裂开来，那虚空处竟然猛然破裂出一个丈许大小、闪动着五色斑斓灵光的孔洞，众人立刻感应到大量的天地灵气从此孔洞中涌出。

　　“就是此处没错，快进去！”混元子大声说道，立刻穿进了赵地衣袖之中。

　　空闻大师在七彩佛光的笼罩下，率先遁入孔洞之中，赵地随即借助五行伞的掩护也带着混元子一同进入；月仙子和魁梧老者立刻也跟上。

　　在四人全都进入孔洞中后不过一个呼吸的功夫，孔洞中一片五色灵光闪动，再次愈合起来，几个呼吸后，此处虚空停止了颤动，除了残留的天地灵气远高于周围，此处仿佛一切都未发生过。

　　“这就是天空之城？灵气果然十分茂密！”月仙子一双妙目顾盼四周，带着一丝欣喜的说道。

　　几人身处一片灰蒙蒙的空间，身下是一片深蓝色的湖泊，约有百余里宽广，天气灵气、尤其是水灵气异常茂盛，甚至不下于下界的顶阶灵脉。

　　但抬头望去，明显的可以看到天空各处密布着一道道深不见底的黑色裂缝，仿佛天空都碎裂了一般。

　　“叮叮叮叮！”一阵密集的风铃响声从空闻大师的身前传来。

　　“小心了那些显眼的黑洞般的空间裂缝也就罢了，此处还有许多几乎不可察觉的隐形空间裂缝，一旦被其卷入，也是凶多吉少！”空闻大师提醒，同时双手一弹一片数尺大小的七色光团向右前方缓缓飞去，竟然在数十丈外突然被无声无息的一分为二。

　　“这里就有一处！”空闻大师皱眉看着那两团灵光。

　　混元子再次从赵地衣袖中飞出，点点头说道：“不仅如此，这些空间裂缝并不稳定，随时会毫无规则的变幻移动，你们要特别小心不过以你们化神期的神识和对天地灵气的感应，如果能数十丈内的空间裂缝都无法发觉，那也是白白修炼一场！”

　　众人闻言都是将神识尽量的运转起来，仔细查探周围的数百丈内。

　　凡是有空间裂缝的地方，天地灵气都会有少许变化，而且神识一旦探入裂缝之中，也会被吞噬。因此，对于化神期修士而言，只要做足准备小心翼翼，不太会被这些忽隐忽现的空间裂缝伤及。

　　更何况，那炼制不易的、炼制方法还是从灵界传下来的感空铃，更是能灵敏的感应到各种空间裂缝，只要其周围百余丈内有空间裂缝存在，它都会自行叮当作响，提醒众人。

　　月仙子原本还想提醒赵地小心一二，但发现他和混元子似乎没有太过担心的神色，于是便将到口边的话又咽了回去。

　　她不禁在想，对方如此镇定，是有宝物护身不怕空间裂缝，还是神识强大的不下于化神期修士，可以辨认出裂缝位置，轻易避开？

　　无论是哪一种情况，都只能说明，赵地只会比她想象的更不简单！

　　“混元子阁下，我等该往何处寻觅？”空闻大师双手合十、客气的问道，他见到此处果然是密布空间裂缝，与之前混元子所言十分吻合，心中的期盼又多了几分。

　　混元子眉头一皱，摇头说道：“这本人也不知道了，其实这片空间有多大，到底是什么来历，本人也毫不清楚。只是在本人当年从灵界落入此空间的地方，明显是一处人类宫殿废墟，至于其他地方，本人并没有探过多少。”

　　“既然如此，我等就联合行动，一步步的细细探索吧。这处空间，总不可能过于开阔。”月仙子提议道，众人自然不会反对。在危机四伏的陌生地方，谁也不愿意单独行动。混元子倒是想带着赵地单独去寻觅他的本命法宝，但是在找到那废墟和通往灵界的空间裂缝前，这几名化神修士显然不会放他离开。

　　于是众人相隔十余丈的跟着空闻大师向岸边缓缓飞去，一路上，若是感空铃响动，几人机会立刻停下，用灵光等手段将隐藏的裂缝显形，然后再继续前行。

　　如此谨慎而小心翼翼，自然一路平安，同时众人发现，此处到处是深沟断壁，显然都是被飘荡的空间裂缝切割而成。

　　“混元子阁下，”一向少言的魁梧老者，忽然朗声问道：“此处天地灵气十分特殊，不但密集浓郁，而且似乎略有不同于我等下界，难道此处空间，原本是灵界的一部分！”

　　其他几人也纷纷向混元子望去，等待其回答，他们心中也有类似的疑惑。

　　混元子连连点头：“不错本人也有如此感觉，但没有确切证据。等找到了那处人类遗迹再仔细查探一番，或者可以有所发现，能证实这种推测！”

　　“现在感空铃响动的频率越来越高，空间裂缝越来越多，表明我们找对了方向，恐怕不要多久，就能找到那里！”释空大师也颇为兴奋的说道。

　　这几人心中都隐隐觉得，此处很可能原本就是灵界的一部分，不知什么原因形成了一处独立的布满碎裂痕迹的空间，又不知什么原因出现在此处下界的高空中。

　　如果真是这样，那此处有空间裂缝通往灵界，那就更说得通了！

　　“啊，那是什么！”赵地忽然大声惊呼，伸手遥指远处天空。

　　在那里，有许多大大小小的空间裂缝，十分明显，一个个如张开的黑色大嘴，深不可测。

　　但是，从赵地等人所在的远处看来，这些空间裂缝组合在一起，明显构成了一副图案，像极了人类的手掌形状，只是足有千丈大小。

　　“这似乎是一只手掌的痕印！”月仙子立刻也看出来，随即圆睁一双妙目，不可思议的说道：“难道是拥有大神通的修士，一掌挥出，将此处空间击碎，造成无数空间裂缝么这一定是灵界大能修士吧！”

　　“不！”混元摇摇头，神色凝重之极：“本人可不觉得，灵界能有修士拥有如此逆天神通，可以一掌挥出，彻底震碎如此大片的虚空，如果这真是手印，恐怕也是仙人留下的手印！”

　　“仙人手印！”赵地等几人异口同声的惊呼。


第433章 天空之城（八）古城废墟

　　“不错，掌碎虚空，这正是传闻中仙人才有的神通！”混元子感叹道。

　　“或者是巧合吧，天地万物奇形怪状的不在少数，这里的空间裂缝如此之多，也许这个手掌印是偶然形成的，并非是空间被生生击碎而成！”赵地双目凝视那“仙人手印”，微微摇头，说出了一个连自己都觉得十分牵强的因由。

　　几人又愣愣的看了片刻，然后心中各有所想的继续前行。

　　对于这几人而言，他们自己已经是下界中最为顶阶的存在了，各自神通手段，在其他修士面前显得可怕而强大、匪夷所思；而如今见识到这可能的仙人掌印，才发现自己的微不足道。

　　连赵地也在暗自感叹，不知何时，自己也能成为这种传说中的存在，可以一掌挥出，震碎天地虚空！

　　众人继续缓缓向前飞行，路过一片密布着深浅不一沟壑的荒坡后，立刻发现了混元子先前提到的那处宫殿遗迹。

　　这里一片残垣断壁，不下千里宽广，空间裂缝十分密集，在这片遗址中飘来散去，时不时的将一处处残破的建筑切割的更加碎裂。

　　虽然遭受了极大的破坏，但勉强还能看出，这里原先应该是一座极其宏伟的宫殿古城，而且四周还有巨大的城墙守护。虽然这片城墙也溃散倒毁，几乎看不出原貌。

　　最让人注目的，还是一道足有数百丈宽广的空间裂缝，竖着将半边天空分为两半。不仅如此，这道裂缝还笔直的延伸到地面的建筑上，恰好将宫殿遗迹一斩为二，地面上留下了一条宽窄一模一样的深深沟壑。

　　无论是天上的空间裂缝，还是地面上的沟壑，都是漆黑的深不见底。

　　众人不禁停住了飞行，远远的注视着这一道将半边天地一分为二的巨大空间裂缝，心中十分骇然。

　　“这道裂缝如此整齐，难道是被大能修士一剑劈开而成！”月仙子俏丽的面容上露出不可思议的神色，喃喃的说道。

　　众人下意识的都将目光投向了混元子，等待他的“惊人言论”。

　　混元子果然是面色凝重，悠悠的说道：“当初本人从灵界无意间到达此处时，就是在这裂缝之下。换句话说，这一道裂缝，很可能就是通往灵界的空间节点！”

　　“不仅如此，本人甚至觉得，这一处空间原本就属于灵界，只是被人一剑从灵界劈开，沦落到了此处。这道裂缝就是最好的证据。”

　　“一剑开天辟地、斩断虚空，这难道又是仙人才能做到的！”赵地心中激荡，忍不住问道。

　　“不错一剑破虚空，灵界的大能修士也能做到。但是一剑就能将一处空间从灵界中剥离出来，这种可怕的神通，根本只有仙人才能做到！”混元子摇摇头，似乎连自己都难以接受这种推断。

　　仙人，那是传闻中的存在，谁也不曾见过，难道这天空之城，是当年仙人大战之处？

　　可是，仙人为何在灵界大打出手，甚至将空间都打落一片？

　　难道传闻中已经得道永生、无欲无求的仙人，也有利益争夺，也有冲突强弱，才会爆发出大战？

　　“原来通往灵界的通道，竟然是这样！”空闻大师面露沉吟之色，皱眉望向远处的巨大空间裂缝，心中思虑万千。

　　“应该不会有错只是，此处裂缝并非炼制完善的空间通道，而多半是硬生生被大神通劈开的缝隙，里面肯定是布满着极其恐怖的空间风暴，甚至有可能比传闻中的九重天更加可怖！”混元子提醒道，“空间裂缝本人已经帮你们找到，至于你们是否有胆量拼命一搏，从此处飞升，就自己定夺吧！”

　　“唉，我们先飞近一些，仔细查看一下再做决定。”空闻大师闻言轻叹一声，带头缓缓的向废墟靠近。

　　此处空间裂缝非常密集，感空铃一直响个不停，几人纷纷朝四周击出一个个颜色绚丽的光球，将感应到的空间裂缝标记出来，十分缓慢的靠近那残垣断壁处。

　　“啊，这些宫殿建筑的材料，竟然都是寿山玉么！”月仙子又是一声惊呼，赵地也注意到了此事，心中同样的十分震憾！

　　寿山玉，对于结丹期修士而言，几乎是最顶阶的土属性材料了，可以炼制威力不俗的土属性法宝，一块拳头大小的寿山玉，足以拍卖到一万灵石，而此处的废墟中，竟然有大量的寿山玉材料炼制的建筑，其重量、价值，极其可怕！

　　不过，此物对于这几名化神期修士来说，就显得十分鸡肋了，他们根本看不中这些寿山玉，而作为下界顶尖存在，把这些材料换成灵石对他们而言，也同样的毫无意义。

　　“建筑材料都用寿山玉这等价值不菲的材料，如此大的手笔，的确是高人才能做到。”赵地心中暗暗思量着，他甚至还想到：“如果混元子推断不错，此处曾有仙人大战，那会不会遗落下一两件仙人遗宝？”

　　只要是仙人之物，肯定是非同寻常，哪怕只是残缺不缺的破损品，也足以让这些下界修士疯狂。

　　抱有这种想法的，可不只是赵地一人，其余几人也都将目光神识四处查探，甚至还时不时的击出一道道灵光、翻动废墟，以求发现什么。

　　混元子对这一切似乎并没有什么兴趣，他忽然冷冷的说道：“本人答应你们寻觅空间裂缝之事已经完成，下面本人要去此空间探寻一下，你们就不必跟来了！”

　　赵地微微一愣，用神识与混元子交流道：“前辈，此处可能是仙人遗迹，或者有什么意想不到的重宝，为何不详细一探！”

　　混元子冷笑一声：“哼，有宝物还轮到你本人众分魂当年早已经将此处翻了个底朝天，根本什么宝物都没有并且，除了空间裂缝外，其他打斗的痕迹都没有留下，依本人看，此处空间多年前已经被人光临、并细致整理过了。”

　　“原来如此，那晚辈还是跟前辈一起先去寻觅前辈的本命法宝吧。只是这些寿山玉，晚辈打算采集一些，炼制出一件土属性宝物。”

　　“嗯，你的炼器手段本人十分有信心，既然此处寿山玉如此之多，不如顺便帮老夫也炼制一件！”混元子一点也没有客气。

　　赵地正心中苦笑，月仙子却秀眉微蹙的说道：“此处空间裂缝遍布，十分凶险，赵道友真要与混元子阁下单独离开么？”

　　混元子不屑的说道：“有本人指点，加上此人神通不在你等之下，自然是毫无问题告辞！”说着，他便化作一道紫光，窜入了赵地衣袖之中。

　　赵地朝三人歉意的一拱手，向远处缓缓飞去。

　　三人望着其背影片刻，空闻大师叹道：“无论他们去做什么，与我等大事无关，我们还是先查探这空间裂缝，并布置阵法将其稳固下来，再在此处探寻一二。嘿，我等并非第一批到此的修士，如果真有仙人遗物，也轮不到我等。”

　　“大师的意思是，如果有宝物，也落在这混元子的手中了？”老者大有深意的问道。

　　“不，二位施主看，此处除了空间裂缝外，并没有其余的打斗痕迹留下，多半是被人整理过了，这可不是那混元子可以做到的。而且那些残垣断壁，显然也是被翻腾过的，既然连打斗现场都整理的如此细致，连废墟也被翻了个底朝天，显然是早已被人搜索此地，不太可能有宝物留下。”空闻大师指着不远处的一些残碎建筑说道。

　　“嗯，既然如此，我等也就无须和那混元子过不去了。嘿嘿，那姓赵的实力远非正常元婴后期修士可比，又有混元子指点，老夫也不愿与其为敌！”老者微微摇头的说道。

　　“雪猿道友说的不错，对我等而言，唯一的大事就是飞升灵界，其余的冲突大可不必。就算对方有些宝物，但也无法让我等飞升灵界，何必冒险得罪！”月仙子凝望着眼前的巨大裂缝，心中疑虑重重，似乎并没有将赵地之事放在心上。

　　赵地与混元子沿着废墟飞出数百里后，忽然赵地身形一顿，指着前方某处丈许粗细的断柱说道：“咦，前辈，刚才有一道肉眼可见的空间裂缝划向此柱，竟然只留下了一道浅浅的痕印，就将空间裂缝挡住！”

　　“哦，这石柱一定有古怪寿山玉材料怎么能抵抗住空间裂缝的切割！”混元子从赵地衣袖中飞出，眉头微皱的朝那断柱打量一番。

　　二人避开裂缝，缓缓的靠近断柱，仔细查探起来，却见这石柱普普通通，并无特殊之处，材质也是寿山玉无疑，也没有添加其他的特殊材料。

　　赵地困惑之余，伸指一弹，一道纤细的混元真火击出，轰的一声炸在石柱表面。

　　石柱上忽然闪现出一层淡淡的忽隐忽现的金色古怪符文、充满了古朴与仙灵气息，显然是非同寻常的文字！

　　而混元真火的爆炸产生的灵力震荡，竟然大半都被这金色符文吸收殆尽！


第434章 天空之城（九）仙罡文

　　金色符文一阵闪烁，轻易的抵挡住了这丝混元真火的爆炸威能，断柱丝毫无损。

　　“仙罡文！”混元子轻喝一声，声音虽低，却掩盖不了其中的震惊与兴奋。

　　“仙罡文难道是仙家文字？这金色符文的防御力好强！”赵地又惊又喜的问道。以混元真火的厉害，足以将这寿山玉炼制的石柱击碎出一个大坑，如今却毫无动静，显然是那金色符文的威能作怪。

　　“不错，灵界偶尔也有这种文字出现，但是极少，传闻是仙界流传下来的仙家文字，可惜，本人对此一窍不通！”混元子兴奋又惋惜的说道：“这一块符文似乎还有不少威能残余，你再用灵力攻击几次，逼迫这仙罡文闪现，让我们能完整的记住其形态。嘿嘿，就是在灵界，也极少有机会能见到用仙罡文布置下来的符印，更何况，这极可能是仙人亲自布下的部分符印只要我等参悟其百分之一的玄机，足以在炼器上大有进展！”

　　赵地连连点头，戴上神识面罩，将注意力全部击中在断柱之上，随即运转起周身灵力，脸上紫气一闪，双手一搓一拉，立刻便有一个数尺大小的紫色光团凝聚而出，在赵地的催促下，向断柱击去。

　　又是“轰”的一声爆鸣，紫光四射，断壁上金色符文闪烁片刻，将混元神光的攻击化解，随即便又消失。

　　以赵地的神识强大，原本片刻间便可以将符文图案牢牢记住、丝毫不差，然而，在赵地细看符文的霎那间，只觉得异常的深奥复杂，看似粗糙的一笔一划间仿佛蕴含了无穷无尽的变化，没等他领悟一丝，金色符文就黯淡消失了。

　　混元子也是一脸茫然，示意赵地继续。

　　就这样，赵地不断施展着混元神光，疯狂的攻击断柱，然后强行将金色符文的图形记在神识之中。

　　这期间赵地灵力几乎干涸，又喝下一滴万年灵液，二人死死的盯着断柱看了数个时辰。

　　“好了，这种仙家的文字符印，蕴含的天地法则，的确是本人难以参悟的，更不用提你了就算在此处继续呆上百十年，也无法有太大收益！”混元子摇头叹道，吩咐赵地继续前行，寻觅他的本命法宝。

　　赵地则在感应不到其余几人的存在后，将通天塔祭出，把大量的残垣断壁收入其中，留着以后慢慢研究。即使上面没有金色符文，那些寿山玉材料也足以让他炼制出大量的土属性法宝或结丹期符兽！

　　当然，其余几人肯定也会带走大量寿山玉材料的，但是与通天塔所装入的数目相比，简直可以忽略不计。

　　混元子当然要雁过拔毛，交代赵地也给他留下一些。

　　做完这些，混元子便催促着赵地继续前行，他已经感觉到，自己的本命法宝，就在千里之内！

　　赵地来到这灵气充裕的天空之城，已经有大半日的光景，居然连一只妖兽都未发觉，十分怪异。

　　想必此处已经荒废了数万年甚至更长的时间，而此处漂浮不定的空间裂缝难以让妖兽存活下来，很可能妖兽在休息的不知不觉间，就被隐藏的空间裂缝一切为二或直接吞噬了。

　　不仅是妖兽难以存活，高大的树木也完全没有，此处显得极其荒芜。

　　自从发现仙罡文后，赵地更相信此处非同寻常，极可能是仙人遗址，故而仔细的查探着一切，任何痕迹都不愿错过。

　　然而，一路飞行了数百里，毫无发现。

　　飞到一片看似普通的乱石谷中时，混元子忽然兴奋的喝道：“就是此处，就是此处本人清楚的感应到，那本命法宝就在这里，恐怕不到千丈。”

　　赵地环顾一周，以他的强大神识，周围数十里的任何情形都了如指掌，哪里有强大宝物的踪影。

　　如果他将神识放开，自然还能探查的更远，但他必须要防备着周围有空间裂缝出现，故而大部分神识还在自己周围数百丈内徘徊。

　　“千丈之内，不太可能吧，这千丈内根本没有任何异常，只有一堆毫无灵性的乱石。前辈的本命法宝究竟是何模样？”赵地环顾四周后，眉头微皱，疑惑的问道。

　　“本人的本命法宝，乃是一柄紫色小尺，名曰混元尺天生具备混元灵力的通天灵宝。以你现在的混元诀修为，即使深埋地下千丈，也应该很容易发现才对！”混元子也一副大惑不解的样子。

　　“但是本命法宝与本人心神还有一丝细微联系，的确可以感应到就在附近，这点绝对错不了。你再仔细查找一下，即使掘地千尺，也不要漏过一寸地方！”

　　赵地苦笑一声，混元子明显把他当苦力使唤。

　　“嘿，无论是否找到混元尺，此番事后，本人自然会给你相应好处，别担心白费一场力气你不是想冲击化神么，本人在这方面也是颇有经验的！”混元子微微笑道，一言就说中了赵地的要害。

　　果然，赵地立刻精神百倍，张口一喷，刷刷刷的七柄飞剑全部祭出，同时袖袍一抖，百变傀儡等百余只等阶各异的傀儡也随即飞出，密密麻麻的落在赵地面前。

　　做完这些还不够，赵地又在储物镯上轻轻一擦，白霞一闪后，顿时有大量的、形态各异的金木玉石材质的符兽飞出。

　　赵地口中念念有词的将符兽祭炼一番，然后喷出一口鲜血，整齐的淋在一众符兽之上，恰好每只符兽都滴上了一滴。

　　“去，将此处方圆两千丈之内，掘地千丈！”赵地一声命令后，这些符兽纷纷四散而去，有的动作迅捷，有的则极为迟缓笨拙。

　　赵地指挥着七柄飞剑和一众傀儡也开始动手了，顿时，这片乱石谷各种灵光四射飞舞，各种声响密集传出，一块块巨石被轰成粉末，然后被不知何处卷来的清风吹散于无形。

　　混元子满意的点点头，赞道：“你小子手段丰富，这些傀儡、符兽等阶虽低，但干起这些杂活来，倒也恰好能派上用场！”

　　赵地没有答话，他神情严肃的指挥着七柄飞剑和百余只傀儡，加上他还要时刻注意周围的空间裂缝情况，所以神识高度集中，并不轻松。

　　如此之多的手段，而这些乱石在狂轰滥炸之中没有半点抵抗能力，短短的一炷香的功夫，整个乱石谷就生生的被赵地的符兽和傀儡部队抹去了数十丈之深。

　　“前辈，有发现么？”赵地见已经挖去了山谷百余丈深，仍然毫无收获，于是皱眉向混元子问道。

　　“本命法宝的位置没有丝毫变化，就在这千丈之内。此处一览无余，不是在这地下深处，就是在空中某隐蔽的空间内！”混元子十分有把握的说道。

　　赵地点点头，继续指挥着傀儡部队埋头苦挖，而混元子则小心的跟着赵地四处感应，以求进一步确定混元尺的位置。

　　当赵地的各种手段将这片山谷足足深挖了四五百丈之时，忽然一阵山摇地晃传来，让二人大吃一惊。

　　“难道是触发了什么禁制！”赵地大惊的同时，急忙袖派一挥，将七柄飞剑和一众傀儡召回，而符兽已经不在他的控制之中，只能任其自生自灭。

　　“动了，动了！”混元子惊喜交加的说道：“混元尺的位置移动了，一定就在这地底深处！”

　　百余只符兽，对这地动山摇没有做出任何反应，仍然老老实实的按照赵地的指令，将一块块的巨石销毁，继续深挖。

　　忽然，随着土崩石裂，石谷深处张开了一个数丈大小的黑黝黝孔洞，并突然有巨大的吸力产生，一股股凛冽无比的狂风带着周围的石块和符兽向黑洞中狂涌而去，刹那间这些符兽全部被卷入黑洞之中，彻底消失。

　　数百丈外的混元子，被这狂风一卷，身形不稳，立刻就要身不由主的向黑洞内栽去，幸亏赵地及时的伸手搭在其肩头，一道混元神光护体，将其身形稳住。

　　混元子不惊反喜，兴奋的说道：“哈哈，石蚓兽原来是石蚓兽怪不得！”

　　“小子，本人可以肯定，那混元尺就在这石蚓兽的腹中你快将其灭杀了，把混元尺取出。”

　　赵地眉头一皱，问道：“这石蚓兽究竟是什么怪物，似乎神通不小，而且前辈为何如此肯定，混元尺就在其腹中？”

　　混元子详细的解释道：“石蚓兽是灵界罕见的一种蛮荒异兽，神通倒是一般。传闻此兽极少出动，每隔千年才会出来觅食数日，然后又陷入长达千年的休眠之中。此兽天生具有石化的能力天赋，休眠时与周围石块融为一体，任何气息都不外露，神识再强大的修士，都无法将其和周围石块分辨出来，更何况是在地底深处。”

　　“此兽最喜好吞噬各种奇珍异宝，那混元尺多半就被其吞入了腹中！”

　　“眼下的这只石蚓兽，不过是化神期修为，你这就将其灭杀吧！”混元子轻描淡写的含笑说道。


第435章 天空之城（十）石中至宝

　　“化神期！”赵地微微一愣，双眉一拧的疑惑说道：“这恐怕不容易对付吧。前辈，此兽的灵智如何？有什么可怕的神通？”

　　“灵智极低！”混元子不屑的说道，“除了刚才的那一招大吞噬术外，根本没有别的攻击手段。不过此兽的土属性神通不错，在山石之中它可以任意的石化身体，防御力极强！”

　　“这黑洞就是那石蚓兽的大口，你只要小心不被它吞进肚子里，就无大碍。动作要快，传闻此兽极其胆小，若是它继续深入千丈地面下，你又要费极大的功夫将其挖出！”

　　赵地闻言心中一松，心念急转之下，立刻有了主意。

　　他嘴角一翘，露出神秘的微笑：“既然此兽灵智极低，又天生喜好吞噬天材地宝，倒是让晚辈有机可乘！”

　　说着，他轻轻在储物镯上一擦，手中紫色、青色灵光一闪，多出了六只拳头大小的圆珠，三只紫色的是混元珠，三只青色的则是青纹珠。

　　“此计甚妙！”混元子立刻明白了赵地的用意，并补充道：“这几颗混元珠的外表材料，都是天地间不错的材料，最适合石蚓兽的胃口，如今它被你惊醒，说不定会被此物吸引。”

　　赵地随即祭出一只筑基期傀儡，操纵其捧着这几颗危险的圆珠，向那正欲关闭的黑洞激射而去。

　　黑洞似乎感觉到了有东西飞近，忽然猛一张开，一股吸力凭空产生，将傀儡及其手中的圆珠速度极快的卷入黑洞之中。

　　赵地只觉得刹那间傀儡就与自己失去了心神感应，就连几颗青纹珠等也是如此！

　　幸好他反应够快，在有一颗混元珠还有些许感应之时，心念一动的一掐诀，将这颗混元珠引爆。

　　“轰！”的一声闷响从黑洞中传出，紧接着便是数声闷响，第一颗混元珠的爆炸威能，足以将其余的混元珠和青纹珠全部引爆。

　　一阵猛烈的地震山摇过后，一切终于又归于平静。

　　“那石蚓兽应该被灭杀了吧！”赵地喃喃的说道，为了谨慎起见，他又祭出了数十只傀儡，向那石谷深处探去，并将乱石逐一清理。

　　不久之后，傀儡们挖出一截黄色的半透明石蚓兽残躯，这残躯一暴露出来后，就以肉眼可见的速度迅速石化，转眼间就化成一块数丈粗细的黄色巨石。

　　傀儡在赵地的操纵下，沿着残躯继续深挖，最后将整个石蚓兽的身躯全部挖出，足有百丈之长。

　　赵地眉头一皱，这石蚓兽有化神期修为，其身上的材料应该极其珍惜才对，可惜如今竟然全部化成了普通石块，让他十分郁闷。

　　混元子看出了赵地的心思，微微一笑道：“这石蚓兽的确没有任何利用价值，它死后会化为一堆巨石，完全不能用来炼器。就连它的内丹，也会立刻化为一块石头，况且它的内丹就在口部附近，肯定早已被你的混元珠炸成粉碎！”

　　“看来这次灭兽取宝，晚辈是捞不到其他好处了不过若是真能找回前辈的本命法宝，也不虚此行！”赵地苦笑一声，收回傀儡，并祭出七把飞剑，对着石蚓兽石化的尸身一顿狂劈。

　　虽然这尸身坚硬无比，但在七柄顶阶飞剑面前，顿时也是被斩劈的石屑乱飞。

　　七柄飞剑一番毫无顾忌的狂斩后，终于将石蚓兽的石化尸身砍成了一堆乱石，其中隐隐有一些灵光闪现。

　　“找到了！”混元子忽然大喜的说道。他发现某块巨石在飞剑的劈斩下，露出了一丝淡淡的紫光，而他与本命法宝的感应，也瞬间增强了一些。

　　赵地自然也发现了此宝，当即将这块石块缓缓的劈削，很快便露出了一只尺许长短的紫色小尺。

　　一股微弱但纯粹质朴、仿佛天生俱来的混元灵力从小尺中散发出来，令赵地心中一动。

　　“果然是通天灵宝，灵性已经丧失了九成以上，还能如此不凡！”赵地暗喝一声，将这紫色小尺交给了混元子。

　　混元子激动万分的接过小尺，爱不释手的把玩着。

　　赵地随意的指挥着七柄飞剑，将乱石劈碎，然后收回。

　　“咦！”赵地忽然发出一声惊呼，他似乎看到，某个石块被劈斩后有淡淡的金光冒出。

　　他的七把飞剑，并没有一把能闪现出金光，那么显然，是石块中另有宝物！

　　赵地急忙细致的将这块巨石斩碎，最后露出了半截暗金色的牛角似的宝物。

　　赵地将此宝收入手中查看，此物色泽黯淡，显然灵力损失不少。但细看之下，仿佛有一条条极细的经络贯穿遍布金角，而这些经络之间，还似乎构成了无数玄奥之极的天然符文，让赵地一望之下，顿生蛮荒之感，立刻知道此物非同寻常。

　　“前辈，”赵地打断正在喜滋滋擦拭着紫色小尺的混元子，疑惑的问道：“这半截金角是什么宝物？似乎蕴含着精纯的金属性灵力！”

　　“哦？拿来看看。”混元子不以为意的接过金角，打量把玩了一番，片刻之间，他脸上的神色骤变，从轻松喜悦变成震骇无比。

　　“麒麟角真的是传闻中的麒麟角这可是真灵之宝！”混元子面色扭曲，呈现极度夸张的震惊之色，随即他又摇摇头说道：“这可是真灵麒麟的金角，居然被从中斩断一截，究竟有多大的神通，才能将麒麟金角斩断难道说，当年此处真有过一场仙人级别的大战，就连一只真灵金麒麟，也受了重创！”

　　他忽然想起这个下界之中的苍麟一族，似乎在此界出现的时间并不算太长，而且还是与麒麟如此接近的血脉，难道这一切都不是巧合？

　　“麒麟角！”赵地心中猛然一震，这可是传闻中不下于鲲鹏鳞片的顶阶至宝，也许只有天凤之翎和真龙之骨才能与其媲美！

　　混元子压抑住心中的激动和贪婪，将半截金角交还给赵地，同时缓缓的说道：“的确就是麒麟角，而且这半截金角很可能还是从已经成熟为真灵的金麒麟身上生生斩落的本人在灵界也曾经有幸目睹过一次麒麟角材料，那只不过是一只拥有麒麟血脉的、尚未达到真灵修为的麒麟材料，与此宝无法相提并论！”

　　“那晚辈是否可以利用这半截金角，炼制出那金属性的飞剑？”赵地接过金角轻轻抚摸，激动的问道。

　　“哼，以你现在的手段和修为，不可能完整的将此宝的威能全部炼制出来。但是先勉强将其炼制为一柄金属性飞剑，那是可以做到的。以此宝绝世无双的材质，哪怕你的手段再低，那金属性飞剑也会是灵宝中顶阶的存在！”混元子微微摇头的说道，似乎在感叹这半截金角明珠暗投，竟然赵地这样一个元婴期修士得到了！

　　若是此宝的消息透露出去，灵界那些极少露面的大人物，也会争相抢夺！

　　不过就他自己而言，一名筑基期修士拥有通天灵宝混元尺，也一样是极不符合常理！

　　因此，混元子只是拼命的摇摇头，感叹赵地的机缘极好后，也没有多做什么。

　　“小子，你将其他的石块一一劈碎，看看是否还有发现！”混元子又激动起来，如果发现一堆至宝，说不定赵地大方起来，还能分他一份。

　　“是，前辈！”赵地依言将每一块黄色石块细细的劈成石屑，然而，除了那些符兽残品外一无所获。

　　混元子点点头，正色说道：“小子，你为了帮本人找回混元尺，意外的获得了半截麒麟金角这等至宝，足以补偿这份苦劳本人再教你一套炼制真灵宝物的方法，让你在不破坏此宝的前提下，将其先炼制成一柄金属性飞剑，融入九宫混元剑阵中。等日后你修为大成，并拥有其他辅助条件后，可以将此剑重新炼制一番，达到通天灵宝级别也是绝对可行！”

　　“嘿，有了这金属性宝剑，你的九宫混元剑就只差风属性的一把宝剑另外，以混元剑和五把五行飞剑布置的五行剑阵，也可以施展出来，有这种手段，加上五行伞，就是正面跨阶与化神期修士一战，也有胜算！”

　　混元子语气豪迈，望向赵地的眼神既有赞叹亦有羡慕。

　　要说混元子不贪图这麒麟金角，那是不可能的。但是他修行多年、分得清轻重缓急，知道此时此刻绝不能因为一丝贪念而与赵地为敌，那只是自寻死路、毫无好处，白白断送了远大前程。这种愚蠢之极的想法他只是心中一过就抛之脑后。

　　同时，他还有几分佩服赵地，以此人的修为，居然没有对通天灵宝混元尺心动的丝毫表现，看来此子目光同样深远，不会为了一件可有可无的至宝，而使自己的后续功法及修行大道变得极不明朗。

　　与赵地这种既讲信誉又聪明远见的修士合作，混元子进一步的深深感到，自己算是无意间找对了人选！

　　轻易的灭杀一只石蚓兽，让两人各自寻觅到极其珍贵的宝物，两人都是满意之极，同时，两人更加确信，这天空之城大非寻常，天知道发生过何种惊天动地的大事！


第436章 天空之城（十一）小鼎印痕

　　“多谢前辈！”赵地大喜的拜谢道。

　　有了混元子这番话，他就可以炼制出金属性飞剑，虽然仍然凑不齐九宫混元剑阵，但可以布置出五行剑阵，发挥出强大的剑阵威力。

　　更何况，有这半截麒麟金角以及一块混元石，足以将现在的七把飞剑重新炼制一番，成为灵宝级别的存在！

　　二人在空间内四处又寻觅了一番，除了发现几处有残落的废墟石块以及几处似是而非的打斗痕迹外，并无其他收获。

　　二人返回那宫殿废墟之中时，空闻大师等三名化神期修士已经将法阵布置完毕。

　　此处的空间裂缝，宽阔且较为稳定，的确适合作为飞升灵界的通道，然而，其中的空间风暴有多强烈，却无法看透！

　　这几人布下的阵法，也只是让这处裂缝不再移动位置，对其中的空间风暴一点作用也没有。

　　“怎么样，你们是否仍然打算利用这处空间裂缝飞升灵界？其中的风险本人已经透彻的说清楚了，最后的决定只能由你们自己做出！”混元子望向那深不见底的巨大裂缝，嘴角微微抽搐，仿佛心有余悸。

　　空闻大师点点头，目光中透出一份坚定的神色：“除此之外别无他路即便是九死一生，我等也只有尽力一搏！”

　　他与雪猿的寿元都所剩不多，没有可能再有修为上的进展突破，已经约定在数十年后携手从此处飞升灵界。

　　人、妖两族之间的差别和隔阂，在共同追求的大道面前，显得没有意义起来。

　　除此之外，空闻大师甚至与雪猿还打算共同闭关苦修一种联手秘术，以求在飞升之时，可以合力抗拒空间风暴。

　　而月仙子，还有数百年的寿元，自然不会轻易犯险、仓促选择此处飞升灵界。她则要先看看空闻大师和雪猿的飞升情况，再做决定。

　　“咦，这是？”正在宫殿废墟中随意翻动查探的月仙子惊呼一声，立刻吸引了赵地等几人前去。

　　“青钢石。”赵地一眼便认出了月仙子所指的那块青色石板的材质。

　　青钢石是一种异常坚固的岩石材料，但材质特殊、缺乏锻造性，无法用来炼器，只能作为座椅、地面、墙壁等建筑的材料。

　　一些大门大派修建的专供修士切磋斗法的场地，都是以青钢石为主材料铺制的。因为此石不但异常坚固，而且能免疫大部分法术攻击。此处的宫殿废墟中，也有大量的青钢石材料出现。

　　月仙子惊奇的说道：“妾身发现，这几块残破的青钢石拼接起来，竟然露出了一个奇特的痕迹！”

　　说着，她将四五块青钢石合在一起，裂缝处恰好能拼接上，显然，这几块青钢石原本就是一整块，被人击碎了而已。

　　然而，在她拼接之后，众人立刻发现，在拼接处有一个半圆形的浅坑，大约三四寸深，较为光滑齐整，显然不是少了一块石头，而似乎是曾经被某件数寸大小的东西生生嵌入其中，造成了一个这样形状的浅坑，而这件东西的表面花纹，也就仿佛印痕一般，留在这几块青钢石上。

　　赵地只瞄了那浅坑一眼，立刻双目圆睁、神色剧变，浑身一颤，但随即又恢复了正常。

　　“怎么了？”混元子疑惑的问道，他很少见到赵地有如此大的震惊表现。

　　“没什么，只是那坚硬无比的青钢石，居然被人留下了如此深而齐整的痕印，似乎是某样东西被人生生打入青钢石之中，想必那人的神通十分强大！”赵地微微一笑，淡淡的说道。

　　“嘿，的确不简单。但和掌碎千丈虚空、一剑开天辟地、斩断麒麟金角相比，根本算不了什么，无须大惊小怪！”混元子微微摇头说道，同时抬头向天空中的巨大裂缝望去，面色凝重，不知想到了什么。

　　月仙子等人根据那痕印的深浅形状，大致推测了是什么东西曾经嵌入其中，然后各自散开寻觅其他废墟。

　　赵地则忍不住又瞟了那痕印一眼，心中难以平静！

　　这痕印，有数寸大小，呈半圆形，有三个对称分布的较深的寸许大孔洞，除此之外，底部较为平整，印有符文，半圆形的痕印表面，还有一左一右两个缺口。

　　就连月仙子等人也推断出来，这里是一件两耳三足的圆形丹炉或小鼎留下的印迹！

　　而赵地则一眼认出，曾经嵌入这青钢石的，不是别的东西，正是他最大的秘密所在——乾坤宝鼎！

　　痕印底部那倒印的“乾坤”两个前世上古文字，就是最直接最明显的证据此外，他对自己的小鼎当然了如指掌，只需一眼，就能判断出，大小、形状、符文，完全符合，一定就是乾坤宝鼎！

　　拥有逆天功效的神秘小鼎曾经是天空之城的宝物，天空之城，究竟是何来历？

　　此处真有仙人存在过，难道说，那神秘小鼎就是仙人的宝物？

　　小鼎为何会掉落下界，此处为何遍布空间裂缝，是谁摧毁了天空之城？

　　他得到了小鼎，改变了命运，究竟是福是祸？

　　这其中究竟有多少故事，是否连仙人都牵涉其中？

　　一时间，赵地心中疑惑万千、百感交集，他假装着和其他几人一样的在废墟中翻查，但心思早已全在小鼎之上！

　　这天空之城绝不简单，既可以出现小鼎这样的逆天宝物，还有半截麒麟金角这样的顶阶存在，加上那些可怕的空间裂缝，这一切都表明，这里，曾经发生过一些难以想象的重大事件！

　　……

　　在一处飘渺的仙宫中，某间被玄奥之极的阵法守护的密室之内，有一面灵光闪闪的墙壁，而墙壁之上，则刻印着数行金色文字，每个文字仿佛都蕴涵了无穷的变化和规则。这许多文字并在一起，若是修为没有达到真仙级别的修士，一眼望去，只怕便要神识沉迷其中而无法自拔。

　　这些文字都是仙罡文，若是有人识得，便会知道，最上面的一排是四个大字“仙灵九剑”。

　　在“仙灵九剑”这几个大字之下，是数排略小一些的文字：

　　“仙灵之气，可铸九剑；九剑齐出，可控天地法则！”

　　“金者，万兵之神，既锋利无匹、又坚固不破，集万种真金可铸神兵之剑！”

　　“木者，长生之机，生命之灵，借仙木之躯、浇长生之液，可铸长生之剑！”

　　“水者，上善若水、承载万物之源，汇万千灵泉之源，可铸本源之剑！”

　　“火者，焚天毁地、燃尽天下万物，合万千真火之元，可铸焚天之剑！”

　　“土者，守护大地、承受万物践踏，得万千息壤淬土，可铸大地之剑！”

　　“冰者，彻寒之气，冰天封地、可使万物静止，炼极寒之精，可铸静寒之剑！”

　　“风者，构筑虚空，无形无质、无影无踪，取万千风灵之翎，可铸虚空之剑！”

　　“雷者，天劫之本，灭绝万物生灵，以金雷之躯，控万道金雷，可铸天雷之剑！”

　　“乾坤，灵气演化所致，包涵一切灵气，集一界之全部灵气于一剑之中，可铸乾坤之剑……”

　　一名仙风道骨的老者，正面向这面墙壁，双目神韵非凡却平缓柔和，低声喃喃的说道：“仙灵九剑九剑齐出，可以掌控灵力本源法则，与那种存在亦有一战之力！”

　　“不久前，本仙终于募集到一名金雷仙者，可以炼制天雷之剑这样一来，仙灵九剑，只差长生剑和作为核心的乾坤剑。”

　　“可惜，九州道兄陨落，长生瓶和乾坤鼎下落不明，这两把剑迟迟未能炼制出来！”

　　“无论如何，本仙也不会放弃，九州道兄，你在天之灵，必有机会一睹本仙完成众道友多年的心愿，彻底破除那些压迫在我等真仙身上的重重束缚！”

　　……

　　赵地等几人在这片废墟内翻了个底朝天，每个人都在储物镯中装满了寿山玉等材料，但是对于此处巨大的废墟而言，如同九牛一毛，几乎没有影响。

　　赵地也装作饶有兴趣的样子，收起了不少青钢石材料，那印有小鼎痕迹的几块碎石，自然就在其中。

　　数日后，众人并没有其他惊人的发现，再次集中起来，沿着原路返回。

　　来到空间边缘后，几位化神期修士感应着灵力变化，寻觅到一处空间薄弱处，合力强攻，击破一道缺口。众人立即遁处了天空之城，返回了五重天内的某处。

　　不久之后，众人一齐回到了大周国。

　　随后，空闻大师果然取出一瓶腾云丹赠给赵地，然后就和雪猿同时闭关，根本不再理会杂事，专心为飞升做足一切可以准备的事宜。而月仙子则略尽地主之谊，颇为热情的招待了赵地一番。

　　可惜的是，中梵寺等大周国几大门派仍然没有打听到有关定风晶、砺金石等宝物的下落，这下让赵地彻底死心。

　　连这些超级大宗门都无法探得风声，那这些宝物多半就是已经在此界灭绝了。

　　“看来，你小子机缘有限，无法在此界凑齐九宫混元剑阵！”混元子轻叹一声。


第437章 降龙谷的秘密

　　赵地似乎对没有定风晶下落一事不以为意，他摇头微微一笑，回道：“能得到半截麒麟金角，已经是晚辈极大的机缘，岂能还有奢望呵呵，若不是前辈对自己的本命法宝有无法阻断的心神联系，晚辈也不可能发现那石蚓兽并得到此宝。”

　　混元子含笑点头，目露嘉许之色：“你能这么想，足见你不是贪得无厌之徒。很好，你我如此合作下去，对彼此都十分有利。你现在有何打算，是继续在大周游历，还是回金焰国或星辰海？”

　　赵地思虑了片刻，以他原先的想法，最好是能亲自在大周国举办一次针对元婴中期以上修士的高端拍卖会，然后故计重施，将看中的宝物一网打尽。

　　但如今，此界的宝物，即便是顶阶材料，他都已经看不上了，最为紧缺的定风晶却根本没有消息，即便花费诺大心机举办这样的一次拍卖会，收获势必也十分有限，意义不大。

　　于是赵地说道：“晚辈的打算就是找个隐蔽的地方呆上一段时间，将几把九宫混元剑重新炼制一番。不过在此之前，晚辈还有一桩交易要与那月仙子一谈，若是能达成交易，说不定又是一场机缘。”

　　“哦，什么交易？”混元子浓眉一抬，十分好奇。

　　“到时候前辈就知道了。”赵地嘴角一翘，露出神秘笑容，卖个一个关子。

　　数日后，赵地拜见月仙子，表明去意。

　　月仙子客气的挽留几句，见赵地已有决定便不再强留。

　　而她自始至终，都未提及虚空镜之事。

　　赵地微觉惊奇，干脆主动说道：“月仙子，听闻虚空镜原是仙子的宝物，既然知道此宝如今被在下所得，仙子却一直没有出言索回，这是何意？”

　　“此宝虽然是一件名气极大的灵宝，但却需要木属性灵力才可以操纵，可惜妾身是水属性的天灵根修士，无法使用，这才会大方借予他人。”月仙子露出无奈的笑容，随即明眸一眨，望向赵地说道：“再说，即便是妾身出言讨要，难道赵道友还会将此宝归还不成！”

　　这种经过生死大战后得到的宝物，自然说不清主人是谁，在谁的手中就是谁的宝物，她如果出言索要，与强取豪夺也无甚区别，在她不愿意与赵地为敌的情况下，干脆就闭口不提此事。

　　“原来如此，那在下就不客气的将虚空镜据为己有不过在下辞别之前，还有一事想向仙子请教！”赵地面带微笑，迎着月仙子的目光望去，不卑不亢，没有露出一丝怯意。

　　“道友可是为了降龙谷之事？”月仙子嫣然一笑，一语中的。

　　赵地微微一愣，随即点头微笑：“仙子果然冰雪之至，不错，仙子当年进入降龙谷想必也不是去游玩一场，尤其是仙子出谷时的那句话，更是意味深长，这降龙谷之中，怕是存在不少秘密吧！”

　　月仙子望着赵地笑而不语，赵地知道不拿出一些好处，是无法从对方口中探出这种隐秘之事，反过来说，对方越是不愿多言，也就说明其中真的有一些不同寻常之事。

　　赵地的冰风蛟就是来自这降龙谷之中，因此，他对此谷十分有兴趣。

　　而若是与化神期修士交易，普通的宝物对方岂能看中，就是万年紫水晶这种顶阶水属性至宝，对方也早已拥有。

　　赵地忽而张口一喷，一团核桃大小的、灵动之极的蓝蒙蒙柔和光圈飞出，此蓝光飘忽不定，忽而似流动的水珠，忽而似涌动的蓝焰。

　　“弱水流焰！”月仙子一眼便认出了此蓝焰的来历，杏目圆睁、惊讶之极的说道：“这不是深海蛟龙一族的传承之宝么呵呵，赵道友好手段，竟然弄到了此宝。当年妾身托火蛟王讨要此宝，却被对方严词拒绝，却不知赵道友如何得到？”

　　“当年在下曾经闯过深海龙宫，无意间得到了此宝。不知此宝可否与仙子交换降龙谷的消息？以仙子的水属性天灵根资质，定能将此焰的神通发挥到极致，甚至还有独到的突破。”赵地轻描淡写的将自己独闯龙宫取宝之事一句带过，却让月仙子心中更是惊疑不定，对赵地愈发看不透。

　　月仙子暗中想道：“如此传承重宝，蛟龙一族自然会严加防范，他是如何能够巧取？难道此人的手段、实力真的远非正常修士可比？”

　　然而，她显然不愿意错过这闻名已久、十分适合她修炼的水属性灵焰神通，没有多做犹豫，她嫣然一笑，痛快的答应下来：“这弱水流焰的确很适合妾身，赵道友有心了这降龙谷一事，的确另有蹊跷！”

　　月仙子将当年进入降龙谷一事娓娓道来，几乎毫无保留。赵地自然是听的仔仔细细，一个字也不会放过。

　　原来，那降龙谷的确有个非常奇妙的上古禁制，可以阻止筑基期以上的高阶修士进入其中，但对于此界最顶阶的存在——化神期修士而言，禁制的威力就不足以将其强行传送离开。

　　而此女甚至有一种方法，可以让元婴后期的大修士也能进入此谷而不被强行移开，以赵地强大的实力，也可以做到。

　　除此之外，那降龙谷的确和传闻中的某些大事有关，也可能隐藏着不为人知的秘宝。

　　传闻中，上古时期的确有过一场惊天动地的大战，那是曾有一名化神期级别的蛟龙被数名化神期人类修士围攻，大战了数日后，蛟龙不敌、受了重创而坠入一片普通的山谷之中，从此踪迹全无。而那片山谷就是后来的降龙谷。

　　至于为何人类化神修士没有赶尽杀绝，那身受重伤的化形蛟龙是否很快在降龙谷中死去，都不得而知。

　　但是可惜，根据月仙子所探，降龙谷核心处有一个十分奇特的阵法屏障，连化神期的此女都无计可施、不能逾越，最终也是空手而归。

　　用一个对自己毫无用出的信息，换得弱水流焰这样的不俗神通，对月仙子而言，自然是十分划算，而赵地也没有食言，在此女交代清楚如何进入此谷而不被禁制之力强行移出后，就将弱水流焰交给对方。

　　“这块看似粗糙的法器，叫做尸龙盘，可以指示那谷中的核心位置所在，道友自然能轻易寻觅到。”仿佛是觉得这桩交易自己占的便宜太大，月仙子颇有点不好意思，又取出了一块巴掌大小的淡蓝色玉盘，其中一面像罗盘一样刻着不同方位且安有一只龙形指针，而另一面则刻着一条腾云驾雾的五爪金龙。

　　赵地见到此宝，微微一愣，然后称谢接过。

　　如果他没有记错，自己储物镯中，已经有了一块一模一样的“尸龙盘”。

　　那件尸龙盘，还是当年在降龙谷中与一名天游宗炼气期弟子大战一场，得到的诸多战利品之一。赵地觉得此物不似炼气期弟子应有之物，来历不凡，故而一直没有抛弃。

　　用弱水流焰这等至宝，换一个模糊的信息和一件自己已经拥有的低端法器，这笔交易，算是极其失败。赵地微微摇头苦笑，拜别了月仙子。

　　当然，这种化神期高人不是等闲可以见到的，他与月仙子互相留下了一些超远距离的传音符，以便彼此间能沟通重要信息。

　　赵地借用月仙子提供的传送阵，直接来到了大周北部，他随意找了一处隐蔽的深山，用土遁术穿入山腹之中，挖出一小间石室，并用阵法严密守护起来。然后他便祭出通天塔，进入其中，打算将金属性飞剑炼制出来，并与其他七柄飞剑同时重新炼制一番。

　　混元子自从天空之城返回后，就一直躲在通天塔内的静室中，继续埋头苦修。

　　赵地也没有去打扰混元子，直接进入了炼器室中。

　　炼器的辅助材料，他早已经准备齐全，可以随时开始炼制飞剑。

　　不过在此之前，他却取出了一堆的得自天空之城的寿山玉材料。

　　这些材料数量极大，足够他炼制极多的宝物，但赵地显然意不在此。

　　他真正在意的，是上面残留的一些仙罡文符文。

　　这种仙家符文，蕴含着天地法则，威力不可思议。只要他能参悟或掌握其中的万分之一，都足以让他在符文刻印、炼器之术上都有极大的进步。

　　而赵地，就是要在这些寿山玉材料上依葫芦画瓢，模仿刻印出仙罡文符文，看看是否具有强大的威能。

　　赵地静坐沉思，仔细回忆起当时在天空之城见到的、那根断柱上的仙罡文符形，可惜，这符文似乎活物一般千变万化，令他根本无法掌握。

　　他只依稀记得其中的某种变化形状，当下提起自己亲手炼制的一只顶阶符笔，沾满金砂，注入灵力于笔尖，在一块尺许大小、较为平整的寿山玉上，缓缓的绘制脑中的那份感悟。

　　“咦！”赵地眉头一皱，他已经连续三次失败了，每次在绘制到某一道符形线条时，符笔都会不由自主的失去控制，难以精确完成！


第438章 试验符文与炼宝

　　赵地隐隐觉得，在绘制这一道符形线条时，仿佛周身的灵力都失去控制般，符笔也难以掌控精准。

　　“难道是我修为不够，还无法触及这蕴含天地法则的符文？仅仅是其中一丝变化，都无法掌握？”赵地无奈的摇头想到。

　　当下他调动全身灵力掌控手中符笔，继续重复绘制符文，然而，每次到那一道线条时，都会不由自主的失控、失败。

　　赵地又试了试心中感悟到的其他两种形态的符文，可惜的是，每次都会在某个关键地方失败，无法绘制出一个完整的符文。

　　仅仅尝试了数次后，赵地只觉得心力交瘁，仿佛刚刚经历了一场生死大战一般，无论神识、体力、灵力，都消耗的极为惊人。

　　赵地大惊，看来这仙家的符文，的确不是他现在的修为可以接触到的。

　　赵地又取出了那半截麒麟金角，细看之下，这金角上面也刻印着无数密密麻麻的金色线条，组成了复杂无比而浑然天生的无数符文。

　　赵地将神识沉浸其中，试图领悟这些符文的形态特点，为自己所用。

　　“啊，这些符文也是千变万化的！”赵地惊呼一声，刹那间只觉得天旋地转，口中一甜，“哇！”的一声吐出一口鲜血。

　　这金角中的天然符文显然也不是现在的赵地能够试图参悟理解的，大大超出了他的修为。

　　赵地急忙将金角收起，吞服寒云丹等几种丹药，运转灵力、调匀气息，缓缓打坐休整。

　　半月后，赵地完全恢复，但他仍然对这些符文不死心。

　　越是难以领悟、绘制，就说明其蕴含的威能越强大，赵地越有兴趣。

　　麒麟金角上的符文乃是浑然天成，过于玄奥和复杂，赵地不敢再去参悟，而那一个个已经孤立出来的仙罡文符形，赵地却不愿轻言放弃。

　　“既然原版的仙家符文无法绘制成功，那稍加改动是否可行？”赵地忽然这般想到。

　　赵地算是精通符文之术了，他知道，符文最讲究的就是精确无误，任何细微的差错，都会让这道符文威力大失、或者是极不稳定，最后导致绘制失败。

　　以他的冰封权杖为例，上面刻印了至少成千上万种符形文字，有的贯穿权杖整体，有的细小如发丝，而且彼此间相互交联融合，不能有丝毫偏差。

　　也只有神识极为强大的修士，才能炼制出此宝，结丹期修士是不可能准确刻印出冰封权杖上的所有符文。

　　以赵地现在的修为，无法绘制出仙家符形中的一丝变化，也是正常之事，因为这一丝变化，极可能就隐藏着巨大的威能。

　　但是，如果他稍加改动，自然是威力大损、甚至毫无用处，但是可以勉强绘制出来。

　　若是他反复实验，绘制出无数变体，筛选出其中保留威能最多的那种变体，说不定也大为有用。

　　赵地思前想后，觉得此法可行，反正他的寿山玉材料有一大堆，足够他反复尝试，材料不怕浪费，那至多就是浪费一些时间而已。

　　见识到五重天风等一些存在的可怕之处，赵地更加觉得防御法宝的重要性。他花费这些代价，若是万一能提高自己宝物的防御力，也是十分值得。

　　于是接下来的一段时间，赵地将大量的寿山玉材料切割成平整的方形，专供他试验各种符文图形。

　　这种做法无异于大海捞针，成本极高，也只有赵地这种丝毫不心疼宝物材料之人，才敢于做出如此举动。若是让混元子知道了，一定要大呼败家。

　　赵地每次绘制一百种根据仙家符文图形略加改动而成的变体符形，然后一一试验其威能，一连几次，一个有用的变体符形都没有发掘出来。

　　经过了上千次尝试，终于有一种变体符文拥有一点点防御神通，能抵抗少许攻击。

　　虽然这变体符文拥有的神通极小，连结丹期修士的攻击都难以承受，但却给了赵地极大的鼓舞。他一连数年，沉浸其中，专心致志的绘制、试验各种变体符文。

　　经过历时数年、总计数万次的尝试，赵地终于筛选出了两种变体符文，拥有较为强大的防御能力，同时他也能绘制出来。

　　不过，这两种符文的绘制，消耗的灵力也极大，比较适合用于炼器之中，而不是临场应战之时。

　　赵地特意取出了几件不太能看中的防御法宝，将这两种变体符文刻印其上，然后一一试验，果然防御能力大增了不少。

　　在这之后，赵地将本命法宝五行伞取出，小心翼翼的在紫色伞面之上，也将这两种符形绘制融合进去，让五行伞的防御能力又提高一个层次。

　　做完这些试验后，赵地从天空之城带回的寿山玉材料已经消耗了大半，但剩下的仍然极多。

　　如此多的材料，赵地自然不会放过，他早有一种“法印”状的法宝想要炼制，此时正是恰当时机。

　　当年他还是炼气期时，手中一件看似笨拙却妙用无穷的玉山印法器，助他甚多。这种土属性的宝物，如果有足够的材料、炼制时片面追求威力，也是十分可怕的。

　　而这种宝物的炼制方法，赵地早已心中有数，辅助材料也十分齐全，思量了片刻后，赵地决定将其炼制出来。

　　数月后，赵地终于将宝物炼制出来。

　　这是一枚看似普通的四四方方黄色玉印，只有三寸见方，却是赵地汇集了近千斤寿山玉材料、反复淬炼出精华炼制而成。

　　并且在玉印的表面上，赵地用剩余的一些星辰砂为材料，绘制出那两种领悟到的变体符文，大大增加了此宝的强度。

　　因为填入了星辰砂这等土属性至宝，此宝祭出之时，巨大的方印之上，有无数点点黄光闪烁，仿佛天上的星辰般璀璨，因此，赵地便给此宝取名为星辰印。

　　虽然此宝没有达到灵宝级别，但单纯以大范围的破坏力而言，足以让很多灵宝黯然失色。

　　炼制完这件星辰印，赵地觉得自己的炼器水平又有一小部分提升，而他接下来的打算，自然就是将半截麒麟金角，炼制为金属性飞剑，同时将那已经炼制好的七把飞剑与其一起再同时祭炼一番，成为成套法宝。

　　半截麒麟金角，虽然已经在石蚓兽的腹中呆了不知道多久，但仍然不是赵地可以炼化之物。

　　他只能按照混元子留给他的方法，将这半截金角拉伸变化，化成一柄飞剑的形态。

　　然后，他再滴血其上，以精血为材料，在金角所化的飞剑剑身上绘制出一道道符文，炼制成九宫混元剑阵中的金属性飞剑。

　　此宝潜力极大，自然不是如此粗糙炼制就能发挥全部威能的，但对于辅助材料和自身修为都相对不够的赵地而言，这样简单的炼制、不破坏材料的潜力，反而是最佳方案。

　　赵地又将混元石与梦璃剑重新炼制一番，以混元石中蕴含的、浑然天成的混元之力为根本，重铸梦璃剑，使其成为真真切切的一柄混元剑。

　　这样一来，不但能将混元剑的品质提升一个台阶，而且让此剑在五行灵力的操纵融合上，更增几分神通，若是对上五行属性的宝物，就要占上不少便宜。

　　因为是成套法宝，这两把剑的初胚成型之后，还要与其他的六把剑一起重新祭炼一番，成为九宫混元剑阵中的八把飞剑。

　　因为还缺一把风属性飞剑，故而赵地未动用那得之不易的同心仙露，此宝在完整的成套宝物炼制时才特别有效，如今九宫混元剑阵仍然不全，动用此宝意义不大。

　　又过了数年，赵地终于将这八把飞剑炼化由心。

　　这八把飞剑，至少也是此界最顶阶的材料炼制而成，其中木属性的迷仙剑、金属性的金麟剑、以及作为核心的混元剑，都是此界难以想象的材料所炼制的，八剑齐出足以惊天动地，正面面对化神期修士，也有一战之力！

　　如此闭关炼器十余年后，赵地从通天塔中出来，而混元子则仍然在通天塔内闭关，如今的他已经在为冲击结丹做准备！

　　虽然有大量丹药的辅助和浓密无比的灵气环境，但修行速度如此之快，还是让赵地惊讶不已。看来，那真阳之体不仅仅在炼体上有天赋，在低阶境界的修炼上也比起普通的五灵根修士，要强上不少。

　　赵地通过大周北部的某处隐秘传送阵，再次来到了天元大陆东南沿海的天吴国，他正欲飞去金焰国探查降龙谷的究竟，忽然储物镯中的某件玉符有了感应。

　　赵地轻轻一擦储物镯，白霞一闪，一枚精致红色海螺形玉符飘在其手中。

　　这正是一对远距离传音符中的一枚，而另一枚则是留在了千机门长老风轻云的手中。

　　“难道星辰海有重大变故？”赵地眉头微皱、心中一凛跟据他的交代，除非是遇到了宗门生死存亡的大事，否则风轻云绝不会轻易动有这一枚传音符！


第439章 三蛟临门

　　赵地五指轻轻一捏，这海螺状的玉符顿时化成了点点红光溃散，但同时却有一名老者的声音传出，钻入赵地的耳中。

　　“原来是有化形蛟龙找上门了，而且还不只一个，其中还有十级蛟龙！”赵地轻叹一声，如此多的蛟龙妖修找上门，虽然风轻云不知道具体原因，但远在千万里外的赵地反而知道一些。

　　他与蛟龙一族扯上的关系不止一丝半缕，但如此兴师动众，对方要么是因为弱水流焰之事而来，要么是因为蛟龙一族的木家三公主青青。

　　多半还是因为青青的缘故，如果是前者，找不到赵地的下落，这些蛟龙为难千机门也毫无意义，况且顾忌到人、妖二族的约定，他们也不会纯粹为了泄愤而敢于冲进内星辰的大岛上公然剿灭人类大型宗门。

　　赵地眉头紧皱间，已经猜到了其中的七七八八。

　　“主人，那青青姑娘虽为妖族，但却是至情至性之辈，而且还是主人徒弟的伴侣，主人不会置之不理吧。”幽若看到赵地颇有忧色的神情，忍不住开口替那龙女求情。

　　“当然不会师徒一场，我岂能不闻不问。而且我继承了千机子的衣钵、又身为千机门大长老，自然也不会让千机门承受如此大难只是此事处理起来颇为棘手，我没有好的方法，只能届时随机应变了！”赵地轻叹一声的说道。

　　幽兰也意味深长的悠悠说道：“的确人、妖二族的隔阂，青青姑娘能看透、主人能看透，并不代表其他两族修士能看透，尤其是倨傲的蛟龙一族，恐怕决不允许此事存在。”

　　赵地点点头，苦笑一下，没有多说什么。

　　他立即掉头，朝碧海门急速飞去。

　　当年他灭杀了天贺居士之后，曾委托释空大师命人将西星岛与天吴国联通的传送阵修复开放，时隔如此多年，想必早已完成。

　　果然，赵地在碧海门找到了这处传送阵。

　　如今的碧海门虽然再次唤出生机，但门中仍然是结丹期修士坐镇，从没有见过赵地这样的元婴期高人，这些人惊骇之余、自然是恭恭敬敬的依照赵地吩咐，将赵地传送至西星岛，一句话也不敢多问，甚至自始至终垂着头，不敢正眼直视。

　　而赵地到了西星岛后，也没有做任何的耽搁，直接利用传送阵达到了蓬莱仙岛，再由蓬莱仙岛传送至方丈岛。

　　如此连续的传送，若是结丹期以下的低阶修士，纵然每次都有传送符护身，恐怕也承受不住空间压力，身心大损，但对于赵地这样的后期大修士而言，则影响甚微。

　　赵地从传送阵所在的大殿中出来，立刻朝方丈上的山顶飞去。远远的，他就注意到山顶处有大片的灵光闪动，显然是有法阵开启的模样。

　　“已经开启护山大阵了，看来情况着实紧急！”赵地心中一动，将更多的灵力猛然注入足下千羽鹤之中，化作一道难以辨认的疾速流星，朝山顶射去。

　　离山顶尚有很长的一段距离，赵地已经戴着神识面罩，感应到威胁的存在：“三名化形蛟龙，其中两名都是十级妖修，剩下一名则是八级顶峰修为。”

　　至于己方的修士，在法阵之内，又如此之远，尚无法探测出来。

　　那名八级蛟修的气息赵地颇为熟悉，应该是在海底龙宫之中遇到过。其余两名十级蛟修，却十分陌生。

　　……

　　方丈山山顶，千机门开启的护山大阵之外，三名虬发怪人正在怒目相视。

　　“火慕兄，小女顽劣，确实不是令公子的佳配，为何火慕兄一定要亲眼见小女一面，才肯善罢甘休！”青衣虬须老者无奈的摇头叹道。

　　“请木兄见谅小儿对令爱用情太深，若没有令爱当面拒绝，他恐怕难以回心转意，除却心魔。小儿又深得本家老祖宗的宠爱，为了他今后的修行大道，只有恳请令爱相见。”说话的是一名红发老者，他的话语虽然十分客气，但隐隐抬出了将自家的老祖，不着痕迹的威吓对方。

　　“木伯父，只要青青见本公子一面，本公子自然会令她回心转意的，请木伯父成全！”一名也是满头卷曲红发、但鼻孔极大且朝天翻起的丑陋汉子，颇为自负的说道。

　　“哼，若是如此，为何不直接去木家求见，而是鬼鬼祟祟的跟踪老夫至此？”青衣老者眉头拧的更紧，若不是顾忌对方家族中的“老祖宗”，恐怕早已将一腔怒意发泄出来。

　　红发老者轻哼一声，双目微缩的冷笑道：“嘿，若不是悄悄追随木兄，恐怕小儿根本没有机会见到令爱吧。火家如此重视令爱，自然早已打探清楚，令爱自从多年前离开木家深入星辰海后，就再也没有返回过木家。而不久前开始，木兄竟然频繁的往来星辰海深处，这其中若是没有一些文章，老夫是绝不相信。为了小儿的心愿，本座也只有得罪木兄，做出跟踪这种不敬之举，还望木兄海涵！”

　　青衣老者表情严峻，鼻中冷哼一声、沉默不语，但心中十分焦急，一旦他爱女的事情泄露，绝对不能容于蛟龙一族，届时那火家老祖甚至都会出面干涉此事。然而，此时此刻，又该如何应付眼下这二人的咄咄相逼！

　　在这三名虬发怪人的身下，是一个覆盖整个方丈山山顶的大阵，从此阵散发的灵光来看，便知非同小可，是需要不少高阶灵石才能激发的大型防护法阵，轻易不会动用。

　　法阵之内，则站有一干人类修士，足有十余人。这些人有男有女，有僧有道有魔，个个至少都是元婴期修士，其中一名身披黄色袈裟的老僧，还是元婴后期修为。

　　此时，此地的主人——千机门中修为最高的长老风轻云，心中正十分惊骇！

　　那名青衣老者，原本是十分普通的元婴初期修士，经常往来与此间，与千机门大长老的弟子石烁夫妻二人关系较为密切，算是千机门的常客。

　　然而，此人竟突然之间妖气大散，变成了一名足有元婴后期修为的化形妖修，而随即又有两名化形妖修出现。

　　风轻云得此传报，大惊之余，立刻命令开启防护大阵，并通知了各大宗门的好友。

　　好在风轻云虽然只是元婴初期顶峰修为，但人缘极佳，而且此事关系到人、妖二族的约定，不多久就在此处聚集了这十来名元婴期修士。

　　虽然这几名妖修一直没有动手，而且对身下这些严阵以待的人类修士不屑一顾，但风轻云始终是十分担心。

　　十级妖修，而且从妖气和外形判断，多半还是蛟龙一族的妖修，这种可怕的存在，当今星辰海中，又有谁人能敌星辰海中唯一的一名后期大修士——释空大师恐怕也是堪堪自保吧。

　　“有人！”红发老者正欲继续开口要挟，忽然间神色大变！

　　青衣老者也同时发觉了此事，同样的脸色一凝。

　　红发丑汉见到两名十级妖修都如此慎重而不安，知道来人一定相当可怕而不久以后，他同样也遥遥望见一道白光从山腰向此处飞来，速度快的有些不正常，骇人之极！

　　“如此遁术，就是父亲也有所不及难道是老祖宗那样的化神期存在！”红发丑汉顿时心中一凉。

　　他们之所以敢大摇大摆在人类修士的地盘上现身，就是自认为神通广大，星辰海这些人类修士根本无法留住他们。但如果是化神期的高人来到，那一切就大大不同！

　　“父亲！”丑汉忍不住朝红发老者投去一个惊慌失措的眼神。

　　“不必惊慌我等尚未动手伤人，即使是化神期高人来此，最多责怪我等擅自来到内星辰，不会有大碍，而且老祖与这些人类高阶修士来往密切，对方也会留几分情面！”老者嘴唇微张，传音安抚道。

　　风轻云等人随即也注意到了这道速度惊人的白光，纷纷露出疑惑万分的神情，心中惊疑不定。

　　片刻之后，白光在几名化形妖修与大阵之间一顿，紫光闪动下，露出一名脚踏白鹤的紫衣青年，正神情冷峻的看着几名化形妖修。

　　“大长老他竟然已经是元婴后期大修士了！”风轻云眉头顿时一松，双目睁大了几分，又惊又喜在他看来，赵地进阶大修士尚在其次，而对方能在接到传音符后立刻赶到此处，足见其对千机门和身为大长老职责的重视。这一点，足以让风轻云欣喜异常。

　　“是他，他竟然又回来了，他居然已经是大修士了，我终究是没能赶上他的步伐！”一名白纱蒙面的银色宫装女子，见到赵地之后，清澈的明眸中闪过一丝复杂的惊讶神色，身形也轻轻的一晃，刹那间原本古井不波的心境，微微荡起了一丝涟漪。

　　刚刚显露身形的赵地，双目一缩，透射出彻寒的目光，冷冷的说道：“几位道友不顾人、妖二族自上古以来的约定，擅自进入内星辰，难道是欺负我等人族修士无人！”


第440章 火遁

　　红发老者见到赵地后，仔细打探了一番，顿时心中一松，鼻中冷哼一下，厉声回道：“不过是一名人类元婴后期修士，有一件不俗的飞行宝物，就敢如此猖狂、质问我等难道你以为修为与本座相当，就有抗拒之力么哼，本座要灭杀你等人类同阶修士，并非难事！”

　　青衣老者虽然也是面露冷峻的神色，但心中一动，此人的出现，或许恰好可以解开他目前的困局！

　　红发老者口中对赵地毫不客气，但其实心中也有担忧，人类元婴期修士接二连三的飞到此处，显然是严加防范，万一真有化神期存在到来，那就极为不妙了。

　　于是他朝青衣老者传音道：“木兄，不必掩饰了。本座已经查探到一丝线索，令爱恐怕就藏在人类修士之中，哼，你们木家身为蛟龙一族，居然和卑微的人类打交道，甚至还隐身其中，十分有损我们蛟龙一族的尊严此事若是流传出去，恐怕本族其他各家都不会放过令爱的小儿对令爱倾慕已久，只要你将令爱交出、许配给小儿，本座担保此事就此了断，你我二家还结成姻戚良缘，岂不甚好？”

　　青衣老者脸色微变，他没有料到对方居然知道了这么多的消息，如今当面挑明，让他难有退路。

　　更槽糕的是，他爱女现在的状况，根本不能出来面见对方，否则只会引来更大的风波！

　　虽然老者是密语传音，但对于神识强大、远超同阶的赵地而言，距离如此之近，自然是一字不落的听入耳中。

　　他微微一愣，表面不动神色，但心念急转、分析这几人的微妙关系。

　　很显然，这青衣老者无论从气息还是话语中判断，应该就是木青青的父亲——蛟龙一族的木家家主。

　　而那红发老者，则语气咄咄逼人，竟然是来逼亲的！

　　想必红发老者所知有限，断然没有想到，那木青青已经嫁给了他的徒儿石烁，否则绝不会有此要求，而是直接杀上门来！

　　而从青衣老者的表现来看，多半是知道此事的，否则也不会不带走青青了。

　　赵地心中清楚，事关人、妖之别，而且还是妖族中最为倨傲的蛟龙一族，根本不能指望可以说服对方接受此事，唯有利用强大的实力逼退对方，将此事敷衍过去！

　　赵地当即双眉一竖、面如寒霜，干笑几声，大声喝道：“哈哈，好大的口气，灭杀同阶人类修士并非难事哼，赵某身为千机门大长老，今日就领教阁下的高超实力！”

　　随即他又冷笑一声：“你们三个是一起上，还是一个一个来！”

　　“找死！”红发老者大怒，圆睁的双目几欲喷火，脸色也瞬间涨的鲜红欲滴。

　　“呼啦！”的一声，老者张嘴一喷，竟然有一道寸许粗细火柱从其口中喷出，眨眼间化作了一片数十丈宽广的火海，朝赵地席卷而来。

　　尚隔着百丈距离，赵地就感到一股炙热之极的热浪扑面而来，就连身下大阵之中的风轻云等人，也顿感温度骤升。

　　“赵施主，老僧来助你一臂之力！”释空大师轻喝一声，从法阵中飞起，当年在上古封印空间内，赵地力抗魔怪、独身断后，令他十分钦佩，如今自然不会再让赵地独自面对两名十级妖修，纵然他没有必胜把握，也要与其并肩作战！

　　“大师请回，在下足以应付！”赵地袖袍轻轻一抖，一股柔和的无形巨力朝老僧卷来，竟让他的飞升之势为之一顿，不由自主的停在了半空中。

　　释空大师眉头微皱，见赵地拒绝的十分干脆，似乎别有用意或信心十足，当下也就不再上前掠阵。

　　赵地在挥舞袖袍阻止释空大师的同时，也张口一吐，一团紫色的迷你麒麟状灵光飞出，随即化作了一柄紫色长剑。

　　这便是赵地的本命法宝之一——重新炼制后的灵宝级梦璃剑。当赵地将八把飞剑重新炼制一番后，果然都达到了灵宝级别，并呈现出麒麟形态的灵光，这大概是因为半截麒麟金角蕴含了一丝真灵血脉的缘故。

　　梦璃剑裹着一层紫光，迎着那片汹涌的火海飞去，刷刷刷连续挥出数道紫色剑光。

　　那十分威猛的火海，竟似非常畏惧这紫色剑光，根本无法与其接触，被其轻易的斩开成一块块的。

　　赵地又朝紫色连续打入法诀，紫色一分三、三分九，刹那间化作八十一道剑影，各自带着紫光飞入火海之中一顿狂劈，眨眼将这一片火海斩成一个个孤零零的小火球，并随即化为点点红色灵光消散于空中。

　　“灵宝级飞剑！”红发老者微微一惊，他吐出的这一片火海，蕴含了修炼多年的一丝三龙纯火在其中，居然被对方如此轻易的化为无形，看来这紫剑不仅是一件威能不俗的灵宝，而且在对付火属性攻击上，还有特殊的克制效果。

　　见到此景，赵地身下的众人类修士都是心中一松，而那红发丑汉则缓缓的退后了数百丈，避免被即将展开的大战波及。

　　青衣老者，也默默的退开了一段距离，似乎是在留出空间，让红发老者与赵地展开大战。

　　赵地双手一掐诀，八十一道剑影再次凝聚成一柄紫色长剑，径直朝红发老者刺来，剑尖处闪动着森寒紫光，刺破虚空般形成一道弧形光芒，尚未及近，红发老者就感到一股无形巨力压迫而来，将他全身罩在其中，几乎动弹不得。

　　若是他修为差上少许，只怕就要一动不动的站在此处，任由对方斩杀。

　　老者低喝一声，仿佛龙吟，脸色骤然闪现一层赤色鳞片，随即身形大变，在眨眼间化成了一只二十丈长的赤色蛟龙，蛟龙大嘴一张，一道碗口粗细的火柱飞出，迎向紫剑。

　　这道火柱不知是何来历，竟然抵挡住了紫剑的一刺，在二者接触之间，剑尖处的紫色弧光与火柱抗衡，一时间谁也无法奈何对方。

　　赵地运起混元诀，双手连点，一道道法诀打在紫剑之上，顿时剑尖处紫光大放，隐隐有压倒火柱之势。

　　蛟龙尺许大小的双目上透出一丝轻蔑之意，同时张口又是一喷，双爪挥舞，一大片火海在蛟龙周围产生，将蛟龙裹在其中。火海扩散的极快，转眼间就有百余丈宽广。

　　此时，紫剑在赵地的操纵下，威能大放，直接将那道火柱斩灭，并流星般的刺向火蛟。

　　火蛟竟然露出拟人般的狞笑神色，不闪不避，反而是裹着火海直接迎上。

　　在紫剑就要接触到火蛟的霎那间，火蛟头部的两条蛟须轻轻一摆，火蛟竟突然消失在原处，并在下一刻出现在火海中的另一处。

　　“火遁术！”赵地心中一声惊呼，同时伸指一点，将在火海中划破一道缺口的梦璃剑召回。

　　对方竟然可以施展出“火遁术”这种罕见的神通，那足以在火海中来去自如，火海不熄，根本无法伤及此蛟！

　　火蛟趁机裹着火海朝赵地扑去，他就是要利用这片火海和火遁术，避开对方灵宝的攻击，达到靠近赵地的目的。

　　毕竟，妖族并不善于炼器，但天生一副强悍身躯，大半神通和主要的修炼对象，都是自己的肉身，只有近身作战，才能发挥出蛟龙一族的强大天赋。

　　他相信，在他的双爪一抓之下，纵然是顶阶法宝，也会大大受损、甚至当场报废，即便是灵宝，也能以双爪或犄角硬接。而对方若是在近身交战中，被他的巨大身躯带到分毫，肯定要身受重伤。

　　望着那气势汹涌的滔天烈焰，像潮水般席卷而至，释空大师等一干人类修士不禁都为赵地捏一把汗。

　　火海席卷带来的热浪，隔着百丈远就让赵地感觉到口干舌燥、异常灼热，他下意识的想到了冰封权杖。冰火互克，若是这时候来一记千里冰封，立刻可以将这片火海化为无形，并让这只气焰嚣张的火蛟实力大减。

　　当然，这种情况下，赵地是不会轻易动用此宝的，而即使不用冰封权杖，他也有数种方法对抗这片火海。

　　赵地张口喷出一团拳头大小的紫色火焰，此焰边缘处闪动着淡淡的五色灵光，毫不畏惧的向那与其身形不成比例的巨大火海迎去。

　　忽然，赵地感到一阵寒意从身侧传来，竟然是有一名白纱蒙面的宫装女子出手了，她修行的正是纯粹之极的冰属性功法，十只纤纤玉指连点，挥出一股极寒白气，化作一只十丈之巨的冰凤，清啼一声，向那片火海扑去。尚未接近火海，冰凤的极寒气息，就已经将火海的灼热气浪逼退了数丈。

　　“原来是她！”赵地立刻认出了此女，当下也没有转身，微微一笑，对宫装女子传音道：“多谢纤纤姑娘出手相助，只是此蛟并非赵某敌手，姑娘无需担心！”

　　“赵道友不要误会，纤纤只是身为人族修士，略尽绵力而已，并非是担心道友！”一句冷若寒霜的话语传回，让赵地不由得微微一愣。


第441章 再出一剑

　　此时宫装女子露出的双目中，不含丝毫感情，仿佛真的对赵地毫不在意。

　　赵地一愣，此女和他算是大有渊源，如今对方出手相助也在情理之中，但说出的话语偏偏如此冷淡，倒让他有些疑惑。

　　大战之中，不及多想，赵地猜测，大概是因为对方主修功法影响性情的缘故，没有多说什么。

　　“既然赵道友把握十足，纤纤就不插手了！”女子又淡淡的说了一句，双手一点，冰凤化为了点点寒气消散，此女随即也再次回到了下方的大阵之中。

　　风轻云见到此女突然出手，原本心中一喜，又见其刚一出手就立刻收回，脸色微变，急忙上前轻声问道：“仙子这是？”

　　“贵门大长老胸有成竹，我等静观便可。”宫装女子淡淡的回应道。

　　“多谢仙子！”风轻云闻言心中一喜，以他对赵地的了解，知道他若是没有十足把握，也不会先后阻止释空大师和纤纤仙子二人的援手。但是，对于纤纤此女的主动援手，倒让他吃惊不小，传闻此女可是为人异常冰冷，除了同门师姐妹外，几乎从不与其他修士往来，尤其是男修士，更是极少有人能与其攀谈。

　　正在风轻云心中困惑之际，赵地已经与火蛟再次正面交手。

　　火海在火蛟不断的喷吐火焰下，已经扩展到亩许大小，滔天的烈焰随着火蛟双爪和巨尾的挥动，正以十分惊人的气势，铺天盖地般向赵地袭来。

　　而在此时，那一团不起眼的紫色火焰，已经飞至火海边缘，并立刻毫不犹豫的一头扎进火海之中。

　　令人惊奇无比的一幕出现了，那威势凶猛的火海，竟然被那团不到火海万分之一大小的紫火不断吞噬，正急速的缩小，无数火焰尽数朝紫火内涌去。

　　而只有拳头大小的紫火，在吞噬了大量烈焰后，形态几乎不变，但表面的五色灵光却愈来愈凝厚。

　　火蛟大为惊骇，他明显的感觉到，自己施展出来的火海不但被对方的紫火克制，而且周身的灵力，还在朝那处狂泻，刹那间火海的灵力不济，覆盖范围也就急速缩小。火蛟大急，将功法施展到极限，强行调动起大量的灵力，顿时目中充血，神情几近疯狂，大口一喷，无数灵力化为一股股水缸粗细的火柱涌出，维持火海，与紫火抗衡。

　　然而，灵力所化的火海仍然被紫火大量大量的吞噬着，仿佛永无止尽。

　　同时，赵地还朝梦璃剑一点，后者瞬间体型暴涨，变作数丈之巨，朝火蛟狠狠的斩来。巨剑未至，威能已现，一大片紫色剑光划落，生生将火海劈开一条阔约数尺的通道，剑光直指火蛟。

　　火蛟只感觉周身灵力还在狂泻之中，只好当机立断，大口一吸，将身体周围的火焰收回，同时双爪一挥，两道栩栩如生的赤色蛟爪的虚影凭空汇聚而出，挡在巨剑之前。

　　“喀嚓喀嚓！”两声，两只蛟爪虚影先后被巨剑斩碎，化为了无数红色光点，巨剑几乎没有受到丝毫阻滞，继续朝火蛟劈来。

　　“当！”的一声脆响，火蛟竟然以头顶犄角硬抗紫色巨剑的一斩，顿时紫光火花四溅，梦璃剑只在犄角表面斩破了一层有若实质的红光、并留下了浅浅的剑痕，就被弹开飞出。以灵宝级别的梦璃剑之犀利，尚无法伤及此蛟的犄角！

　　十级蛟龙修炼数千年的犄角、双爪，其实力，不下于灵宝！

　　只是，若是要伤及对方，必须要近身作战，幻化而出的蛟爪虚影，威能有限，意义不大。

　　火蛟借助弹开紫剑的时机，蛟尾一摆，纵身一跃，向赵地扑来，眨眼间只有百余丈之遥，赤红的蛟躯表面有若实质的一层红光流动，仿佛裹着一层非同寻常的火焰在空中带出一道道红色火焰轨迹，绚丽无比。同时火蛟双爪连续挥舞，一只只丈许大小赤色蛟爪虚影幻化而出，每一只都鳞片闪动、栩栩如生、犹如实体，朝赵地连绵不断的抓来。

　　赵地的动作也不慢，他双手朝混元真火连点，几道紫光射入紫色火焰之中，火焰突然“砰”的一声爆裂开来，化作无数豆大的紫色焰团，像雨点般朝火蛟砸去。

　　同时，他再次祭出剑影术，一道法诀打在被火蛟犄角弹开的梦璃剑上，梦璃剑骤然间分出数十道剑影，迎向一只只扑面抓来的蛟爪虚影。

　　刹那间，半边天空之中，紫色剑光与赤红爪影激斗一团，十分热闹。在此背景下，火蛟划着一道道火焰痕迹，向赵地疾速袭来。

　　赵地手中不停施展法诀的同时，张口又是一喷，一道青色麒麟状光团飞出，随即化作了一柄青翠欲滴的木剑，一层色泽亮丽的翠光裹在木剑表面，流转不定，这正是重新炼制而成的迷仙剑。

　　火蛟一愣，对方竟然还有一件灵宝，而且似乎还和紫剑是成套宝物，通灵的形态一模一样，只是灵光颜色有差异。

　　不过这一件木属性的灵宝级飞剑也没有吓到火蛟，他仗着犄角和双爪不下于一般灵宝的实力，仍然毫不停留的朝赵地靠近，已经在百丈以内，他身上散发出来的灼热气息，已经形成一股热浪卷至赵地周围。

　　青翠木剑一经飞出，赵地立刻十指连弹的打入数道法诀，眨眼之间，他身前的半空中竟然凭空出现了数十把一模一样的青翠木剑，每一把都闪动着凝厚的青光，齐齐朝火蛟刺来，覆盖火蛟身躯的各处。

　　密切注视着打斗场面的众人都是一愣，因为没有人能够分辨出，究竟哪一把剑才是青翠木剑本体！

　　就连一旁的释空大师，一双老目也是睁大了几分，面露惊骇之色，下意识的将神识极力运转起来，看看是否能看穿，毫无特殊发现后心中更是骇然起来。

　　“此人果然深不可测！”老僧暗暗摇头感叹，当年赵地以元婴中期之修为灭杀血意门大长老这名后期大修士，无人知道具体过程，还可以解释成机缘巧合；但如今赵地仅仅是展露了两柄飞剑和一团紫火的些许神通，就足以让十级蛟龙手忙脚乱，其实力绝对是远超同阶。释空大师甚至认为，自己与此人若是斗法，只怕竭尽全力也挡不住对方三招，更别提战胜此人！

　　如此高明的幻术，连成名多年的元婴后期大修士在如此近的距离内都能瞒过，甚至有人怀疑，这木剑很可能就是一把母剑，由数十把子剑聚合而成，如今只是分开而已，所以每一把都一模一样，全都是真的。

　　但被木剑齐刺的火蛟可不敢如此冒险，万一刺向自己较为脆弱的腹部等部位的木剑，恰好就是灵宝级的飞剑本体，那他的生死可就游离在针尖之上！

　　数十柄木剑齐斩而至，火蛟被迫停下身形，身躯猛然一弓一弹，火蛟便像一只离弦之箭，生生在瞬间退开了数丈，让大部分木剑和雨点般落下的紫色焰团的攻击落空。

　　同时，火蛟大吼一声，顿时便有无数尺许大小的火球从其口中飞出，迎向一柄柄木剑及紫色焰团；一双蛟爪更是挥舞的密不透风，将腹部等要害尽数护住。

　　赵地朝其中一柄木剑轻轻一点，霎时间又有数十柄一模一样的木剑幻化而出，朝火蛟刺去。

　　不少裹着熊熊炽焰的火球击在一柄柄木剑之上，木剑闪动几下，化作了点点青光消散，片刻间就有大半木剑消失，果然都是幻化的虚影。

　　也有二三十柄木剑突破了火球的“封锁线”，刺近火蛟身躯，火蛟严阵以待或以犄角、或挥舞双爪，将那些木剑一一挡住。

　　然而，每一柄飞剑一旦被火蛟抓住或挡下，立刻就化为点点青光消失，火蛟的防御都落到了空处。

　　火蛟突然身躯一颤，仰头发出一声长吟，一阵温度极高的热浪从其身躯上扩散开来，将周围虚空炙烤的几乎变形，产生了一股肉眼可见的波动。这热浪迅速将剩下的木剑尽数包围其中，这些木剑的表面灵光立刻剧烈晃动起来，仿佛随时都要溃散，只有一柄木剑只是淡淡的青光一闪就化解了这股突然袭来的热浪。

　　火蛟露出得意的神色，通过这一招，他立刻判断出这一柄木剑就是本体，其余的都是虚影！

　　释空大师暗道一声可惜，本体被其识破，那幻化的神通就显得毫无意义！

　　当下火蛟如法炮制的甩着巨大的蛟首，用头上犄角迎接这柄“木剑本体”，而双爪、巨尾横扫，击向其余的“木剑虚影”。

　　与此同时，大量的紫色焰团落在火蛟的身躯上，却被鳞片表面一层火焰般的护体灵光所阻，紫色火焰一接触到这层护体灵光，立刻铺展开来，仿佛在火蛟表面各处，铺上了一层极薄的紫光。

　　青翠的迷仙剑本体，正斩向火蛟犄角；其余的虚影斩向火蛟各处。

　　赵地嘴角一翘，此时此刻，他已经胜券在握！


第442章 退敌

　　那自以为找出迷仙剑本体就无碍的火蛟，则根本不知败局已定，甚至其生死几乎都操纵在赵地的一念之间！

　　赵地突然朝木剑轻轻一点，同时手中猛然一掐法诀。

　　那“迷仙剑本体”斩在火蛟犄角之上，竟立刻“砰”的一声轻响，化成点点青光溃散，而火蛟用双爪挡下的几柄木剑，也无一例外的如此轻易破碎。

　　火蛟心中暗道一声不妙，对方的木剑不但幻化神通惊人，而且能随意转变本体，实在令他防不胜防他很清楚，虽然蛟龙之躯强悍无比、火焰般的护体灵光也大非寻常，但也无法承受住灵宝级飞剑的一斩！

　　当下他正欲施展秘术，躲过这一劫，忽然其身躯表面青光一闪，火蛟在感觉灵力大泄的同时，身躯竟然略感僵硬，有如朽木！

　　然而，蛟龙的身躯与人类修士完全不能相提并论，虽然赵地在此时激发了混元真火的化木神通，但并没有将火蛟真正困住，火蛟只是略微一顿，立即红光大放，周身仿佛突然之间化成了一片火焰，而火蛟的身躯，正在这片火焰中骤然爆缩至丈许大小。

　　就是这刹那间，迷仙剑真正的本体已经斩在了火蛟尾部，但却被火蛟身躯狂缩后避过锋芒，只劈下了几片尾部鳞片，而那几枚鳞片都不是蛟龙的本命鳞片，离开身躯后随即化作点点红光溃散。

　　“这是什么诡异秘术身躯竟然可以借助火焰随意变化，看来蛟龙一族修炼到高深处，各种神通不小！”赵地微微一愣，他可没有算到对方除了火遁术还有这一保命绝招。

　　赵地立即朝迷仙剑又是一点，迷仙剑再次幻化出数十柄一模一样的青翠木剑，在火蛟周围盘旋飞舞、伺机而动；同时他心念一动，无数紫色焰团汇集一团，再次形成了一团裹着五色灵光的拳头大紫火；至于梦璃剑，也在赵地的操纵下，八十一道剑影合一，化作一柄数丈长巨剑，带着威猛的气势，朝裹着赤红烈焰、只有丈许大小的火蛟当面劈下！

　　如此强的攻势，木剑和紫火却没有一拥而上，似乎故意为火蛟留下了一条后路。

　　果然，受了轻伤的火蛟，知道自己并非拥有两柄灵宝级飞剑、还有一团诡异紫焰相助的同阶修士敌手，在性命受到威胁之下，也不再托大，立刻双爪一挥，裹着一团烈焰，冲向了一旁的数柄木剑；同时火蛟张开蛟口一吐，一枚数寸大、白晶晶的尖锥似宝物，化作一道白光，击向了紫色巨剑。

　　“当！”一声脆响，这枚与巨剑身形不成比例的尖锥撞击在巨剑之上，瞬间化为了一团白色粉末，但一阵犹如爆炸般、范围较小但威能强大的波动传开，竟然将紫色巨剑弹开了数尺。

　　这正是火蛟情急之下，舍却一颗利齿，阻挡紫剑威猛的一斩。

　　于此同时，几柄木剑在火蛟的冲击下、都化为了点点青光溃散，火蛟得以避开紫剑一斩，并冲出木剑的包围，逃至了百余丈外。

　　赵地并没有追击，而是将飞剑、紫火收于身前，冷冷的说道：“此番只是一个教训若是你等再次闯入内星辰，格杀勿论！”

　　火蛟脸色一沉，恨恨的看了赵地一眼，头也不回的向远处遁去。

　　“父亲！”红发丑汉叫了一声，急忙也跟着化为红光离开此处。

　　青衣老者大有深意的望了赵地一眼，一时犹豫不决。

　　“令爱之事赵某已经知晓，令婿乃是赵地徒儿，自然不会置之不理，请道友放心赵某与道友的二公子曾有嫌隙，看在青青姑娘的份上，此事就不予追究了！”赵地嘴唇微张，向青衣老者传音道。

　　老者点点头，似乎早已知道赵地身份，听闻赵地此言后心中一松，化作一道青光，向火家父子追去。

　　虽说赵地与蛟龙一族恩怨颇多，但还未到化解不开的份上。如果他再拿出一些手段，自然很有把握一举将火蛟父子当场灭杀，但这么一来，他与蛟龙一族的火家就彻底结上了生死大仇，届时那火家的化神期老祖，一定会找赵地拼命，这可不是赵地愿意看到的。

　　与化神期修士生死相斗，那是赵地绝对不愿意面对的。故而他一开始就没有打算重创对方，否则早已经祭出霹雳手段。

　　……

　　星辰海海域某处，三名化形蛟修正面带怒色的交谈。

　　“火慕兄，木某实在也是情非得已。正如火慕兄所言，青青多半落入了人类修士的手中，生死不明然而那人实力深不可测，木某也只是借助木家掩盖气息的天赋神通，混入人类修士中打探消息而已。并非有意隐瞒，还请火慕兄见谅！”青衣老者一席话，轻而易举的就将事情敷衍过去，对方纵然有怀疑，但也无法去找赵地对质。

　　红发丑汉大急：“青青落入了人类修士手中，那怎么办！”他可知道，人类修士最喜欢用高阶妖兽的本命鳞片、内丹等材料炼器炼丹，甚至连魂魄都不放过青青落入敌手，下场可怕之极。

　　“这也是木某管教无方，青青她顽劣不堪，四处乱闯，甚至进入了内星辰禁区，才惹下这番祸事火家提亲的好意，木家也无福消受。”青衣老者长叹一声，满脸担心的神色的确是由心而发。

　　“此事就此作罢，木兄，先前冒犯之处，还请见谅！”红发老者当机立断，就想抽身事外。

　　丑汉急道：“父亲且慢，那人虽然厉害，又岂是老祖的敌手！”

　　“住口！”红发老者怒斥一声，将被人类修士羞辱的愤恨发泄出来，冷冷的说道：“为了你的一件私事，岂能让老祖出面而且老祖还在闭关之中，绝不允许打扰！”

　　“父亲，可是我……”丑汉还想再劝什么，红发老者却一挥手，打断了他的说话，再次化为一道遁光急速离去。

　　青衣老者扫了一眼丑汉，抑制住心中的厌恶，反而是出言安慰：“二公子，青青与你无缘，你大可再寻良偶！”说罢，也化作青光，向另一处飞去。

　　丑汉在半空中飘了一会，忽然鼻中一哼厉色一闪的说道：“我二公子要得到的东西，一定不会放过！”说着，他取出一枚红色的牛角状玉符，轻轻的对其说了几句，然后五指一捏，玉符化为点点红光溃散！

　　“嘿嘿，老祖对当年从海家逃出的那名人类修士恨之入骨，我只要说此人出现在内星辰，老祖一定会出手更何况，那人身上还有灵宝这种存在！”

　　“就算老祖发现杀错了人，但是得到了灵宝，我再找个借口说认错了，求声饶，以老祖对我的疼爱，自然也不会太过追究！”

　　红发丑汉心中得意的冷笑盘算着，“我二公子要得到的，无论死活，都要在掌控之中更何况，若是真的因此救了青青一命，她感激之下，除了对本公子以身相许、又有何报哈哈！”

　　……

　　赵地逼走三名化形妖修后，风轻云立刻命令门下弟子撤去了护山大阵，赵地则飘落而至，朝一众元婴期修士拱手施礼，微笑说道：“这次千机门有难，各位道友能及时出手相助，赵某感激不尽！”

　　“善哉我等只是跑跑腿，并未出力，不足道矣数十年不见，赵施主又升一阶，已经迈入大修士行列了，可喜可贺！”释空大师回着佛礼说道，目中隐隐的露出一丝敬畏之色。

　　虽然他也是大修士，但从刚才一战来看，他与赵地实力相差甚远，根本无法相提并论。好在他对赵地的为人还有一些好感，否则心中更是惶恐难安。

　　其余一众修士，都是与千机门交好的，此时自然也是满口赞誉客套之词，心中各有所想。

　　他们能来到千机门，要么与风轻云私交颇好，要么都是看在千机门的份上，如今恰到好处的落下了一份人情，想必日后自己遇到了麻烦，千机门也不会不闻不问。

　　但是，赵地忽然从天而降，进阶后期大修士不说，还当着这些人的面施展出诺大神通，将十级蛟龙击退，给这些修士的冲击极大。

　　显然，赵地已经是星辰海第一修士，这些人在客气之余，心中不免也多少含有一些敬畏。

　　就连风轻云也是如此，他与赵地虽然相交多年，但此时对方的身份地位、修为实力，都与他相距甚远，在赵地面前，他就差没有以晚辈自居。

　　赵地客气之余，也没有表现出过于谦卑，大修士的身份非同寻常，若是一点架子不端，反而让其他修士产生怀疑、难以安定。

　　宾主尽欢的一番畅谈后，依照惯例，风轻云提议在数月之内举办一次盛典，庆祝千机门大长老进阶大修士，赵地推辞不下后也不再拒绝，只是吩咐不要过于铺张，就当作一次良机让星辰海高阶修士汇聚一堂。

　　随后，众修士纷纷告辞离去，赵地亲自恭送这些同道离开，却唯独密语传音，让纤纤仙子留在了此处。


第443章 冷漠

　　千机门内，一处被层层防护把守的洞府中，赵地正与纤纤仙子品茗座谈。

　　“纤纤姑娘，这处子凝霜茶如何，此茶对于修行冰属性功法的纤纤姑娘而言，最合适不过了！”赵地饮下一口灵茶，含笑说道：“还有这雪晶果，也是对冰属性修士极有助益之物。”

　　这两种宝物都是极北冰原和冰海的特产，星辰海自然不会见到。

　　一身宫装、始终蒙着面纱的纤纤仙子，却目光清冷，神情冷漠，淡淡的说道：“纤纤对品茗不感兴趣，也辟谷多年，不好美食。此外，赵道友还是称纤纤为道友吧，姑娘的称呼早已经是过去之事。赵道友让纤纤留下，说是有要事商谈，不知可否直接告明！”

　　赵地又是一愣，当年可是此女要求自己称呼其为纤纤姑娘的，如今居然如此冷淡，当真令他琢磨不透。

　　不过他也不以为意，讪讪的笑道：“仙子说的是，赵某有个不情之请，需要仙子出手一助，当然，此事对仙子也有好处仙子的冰属性功法非同寻常，竟然如此之快的进阶元婴中期，想必此事对仙子而言，也只是举手之劳！”

　　“相比赵道友三百多岁进阶后期大修士，纤纤又算的了什么赵道友说的究竟是何事？”此女的语气一直这般冷淡无味，真的仿佛寒冰雕刻而成。

　　“赵某无意间得到了一对雪晶蚕，想要借助道友的冰属性功法，用一种秘术催育此蚕，可以让此蚕吐出质量更上一层的雪晶蚕丝，施法者的修为越高，质量提升的越多。此外，还有一件宝物，需要施主纯粹的冰属性功法加以炼制。事成之后，赵某只取雪晶蚕丝和那宝物，这一对雪晶蚕就送给仙子！”赵地说着，轻轻一擦手腕上的灵兽环，飞出了一只贴着七八张禁制符箓的透明玉盒。

　　“千年冰玉！”少女微微一愣，这种宝物也算稀罕，居然用来炼制成装放宝物的玉盒，可见赵地的手笔不小。

　　当然，若是里面装有雪晶蚕这种上古奇蚕，那这玉盒就显得不那么突兀。

　　雪晶蚕这种鼎鼎大名的上古奇虫，又是冰属性的奇蚕，身为冰灵根的少女自然是十分清楚，听得赵地说只要她出点力，就可以得到一对雪晶蚕，岂有不心动之理。

　　然而，此女似乎极不愿意和赵地再度扯上关系，竟然有些犹豫不决，没有痛快的答应下来，这让赵地十分疑惑。

　　他给出的条件已经极为丰厚，按道理对方应该十分兴奋才对。

　　赵地将玉盒上的禁制符箓揭去，并伸指一弹，一道法诀打在玉盒之上，顿时化作一层尺许大小的紫色光幕，将玉盒笼罩其中。赵地这才小心翼翼的打开玉盒，果然有两只晶莹雪白的三寸来长雪晶蚕正卧在玉盒之中。

　　雪晶蚕在玉盒打开后不久，忽然跃起飞出玉盒，同时身躯也迅速透明，最后竟然凭空消失在二人的肉眼视线之中。

　　若不是距离如此之近，二人可以用神识较为清楚的感应到雪晶蚕的存在，否则根本无法查探出来。

　　紫色光罩的某处忽然一阵闪动，似乎是被无形之物攻击冲撞，显然就是隐匿了身形的雪晶蚕。

　　“果然是雪晶蚕，还是一对成年的雪晶蚕，其隐匿神通和冰寒之气都十分强悍，和古籍中记载的一模一样！”少女心中暗暗点头，古井不波的心境中竟然也有了一丝火热。

　　“仙子，你我相识近三百年，二百多年前在上古封印空间，赵某还曾救助过仙子一次。如今只是让仙子花费一些劳力苦功，难道仙子也要拒之千里？”赵地眉头微皱的问道，他完全不理解对方为何如此冰冷，难道那《珞冰诀》如此霸道，竟然让此女性情大变！

　　少女闻言娇躯微微一颤，脱口而出：“纤纤岂是不念恩情之人，只是我与赵大哥……”话只说道一半，此女轻叹一声，随即悠悠的说道：“多谢赵道友的好意，纤纤答应道友，不知道友要炼制何宝物！”

　　赵地心中又是微微一愣，刚才有片刻之间，此女的明眸中竟然闪动着一丝说不清道不明的神色，那神色中蕴含的意味深长，似乎有千言万语，却无从提起。

　　无论如何，既然此女答应下来，他也不再追问。

　　“赵某委托仙子炼制的，是一种叫做雪桑丸的丹药。赵某已经准备了一大堆原料，十分齐全，此丹十分奇特，需要用纯粹的冰属性灵根修士炼化，赵某无法做到。另外，还有一种秘术，可以催促雪晶蚕吐丝，并且大大提升所吐雪晶丝的威能，同样也需要仙子这样的冰灵根修士出手。”

　　赵地说着，取出一枚早已准备好的白色玉简，飞给了少女，继续含笑说道：“这枚玉简之中，记载了这种秘术以及雪桑丸的炼制方法。以仙子的聪慧，自然无须多少时日便可领会贯通至于炼丹，当然有得有失，仙子只管将全部丹药，无论废丹好丹都交给赵某，也无须有太大压力，只要尽力了，赵某就感激不尽！”

　　少女接过玉简，将一缕神识沉浸其中，不多久后，淡淡的说道：“嗯，纤纤会尽力去做的。这雪桑丸似乎就是专门用来培育雪晶蚕这等冰属性奇虫的，怎么，难道道友还有一对雪晶蚕不成？”

　　“不错，赵某还有一对幼虫，否则也不会舍得将这对成虫作为代价送给仙子。”赵地大方的点头承认。

　　对赵地而言，成虫无法认主，除了获得雪晶蚕丝外，毫无用处，而已经认主的一对幼虫，若是有机缘将其培育成长，或者也能在隐匿手段上，成为他的一大助力。

　　“原来如此纤纤没有问题了，赵道友何时需要雪晶蚕丝和雪桑丸？”少女微微颔首，轻声问道。

　　“如果仙子没有要事，不如就在千机门小住一段时间，将这些事情了却后，再回宗门如何？赵某可以为仙子安排一处僻静的洞府。”赵地面带善意的笑容，期盼的问道。

　　“不行！”少女竟然干脆而冷漠的拒绝道：“纤纤呆在千机门中，名不正言不顺，还是回太乙门炼制这些宝物。若是道友信不过纤纤，那此事就作罢！”

　　赵地连忙说道：“赵某当然信得过仙子，仙子即刻便可带着这对雪晶蚕离去，等宝物炼制好后，赵某再亲自去取。”

　　说着，赵地五指连弹，用一道道紫光将两只雪晶蚕束缚起来，放入玉盒之中，然后贴上了数张符箓。同时，他还取出了一个精致的储物带，里面有大量的千年冰玉、雪桑叶等，都是炼制雪桑丸的主材料。

　　这些材料有些是幽兰用小鼎培育的，大部分是赵地在大周北部的北幽宗坊市购得。

　　赵地轻轻一点，玉盒和储物袋一齐向少女飞去。

　　“赵道友，告辞！”少女接过这些宝物后，也没有细细查看，略一施礼就转身飘然离去。

　　赵地满脸困惑的目送少女离开，却看到，少女在即将飞出洞府之际，忽然转身深深的凝望了赵地一眼。

　　赵地心中微微一跳，这一眼，神色复杂，他修行了三百多年，亦难以体会其中深意。

　　“难道她有什么不得已的苦衷？”赵地心中疑惑，“以此女的年龄和现在已经是元婴中期的修为，前途不可限量绝对是太乙门的核心人物、未来星辰海的另一名女大修士，难道还有什么事情，可以让此女如此为难？”

　　赵地思虑了片刻，不得要领，微微摇了摇头，便不再去想此事。

　　千机门中，还有很多事务等着他这名大长老去一一处理。而其中最为重要的，就是他的徒儿石烁以及那大有来历的青青姑娘。

　　这件事情，连风轻云都不清楚，毕竟事关人、妖两族的巨大隔阂，根本不能公之于众，越少人知道，他俩也就越为安全。

　　少女刚刚离去，果然就有一名青年略显着急的声音，在赵地洞府外响起：“师父，弟子石烁求见！”

　　“进来吧，为师正要喊你问话！”赵地随手一挥，洞府外的五彩灵光禁制便露出一个丈许宽的通道，片刻后，便有一名相貌异常英俊、气宇不凡的美男子步入洞府之中。

　　此人见到赵地后，虽面露大喜之色的跪见参拜，但神色间总是不经意的流露出一丝担忧急迫之色。

　　“烁儿不必多礼！”赵地衣袖一挥，一股无形的柔和巨力，将石烁扶起，连连点头的含笑称赞道：“才数十年不见，你竟然已经凝结元婴了，速度如此之快，还在为师意料之外当真不错，想必青青姑娘也出力不少吧。对了，青青姑娘怎么没来？”

　　按正常礼数，当然是夫妻二人一齐前来参拜恩师，如今石烁独自前来，让他颇为疑惑。

　　石烁再也掩饰不住内心的忧虑，焦急的说道：“青青她如今怀有身孕，而且十分危险，还请师父再施援手！”


第444章 半妖

　　“怀有身孕？”赵地闻言一惊，下意识的从座位上站起，双目圆睁的看着石烁。

　　赵地随即双目微缩，轻声问道：“你可知青青姑娘的身份来历？”

　　“是，青青在多年前已经向弟子表明身份，弟子当时虽然惊骇莫名，但对爱妻的这份真情倍加感动，并没有将人、妖之别放在眼里！”石烁点头答道，“若不是青青和岳父大人相助，烁儿也无法如此迅捷的进入元婴期。”

　　赵地又是点了点头，没有答话。

　　这蛟龙一族的木家家主，青青的父亲，那只十级蛟龙，竟然能如此开通，接受石烁这个人类“女婿”，而且还出手助他凝结元婴，着实让他有些意外。

　　看来青青在这方面，做了不少工作，才能让父亲接受此事吧。当然，这一切都是建立在，这木家家主对女儿青青十分疼爱的基础上。

　　不过，人、妖之别，不但是观念上的千沟万壑，而且在天道法则上也千差万别这人、妖结合孕育的后代，究竟会有何变故，是人是妖还是不人不妖，赵地根本一无所知。

　　甚至人、妖结合，还能孕育后代，这件事情本身，就让赵地震惊不已。

　　“你说青青姑娘有危险，究竟是怎么回事？”赵地暂时放下心中的感慨，眉头一皱的问道。

　　“具体原因谁也不知，大概是人、妖孕育的后代，违背天道规则，受到上天谴责青青自从有了身孕之后，几乎每隔一段时间，都会无缘无故的失去法力，身体也变得极度虚弱，十分危险。岳父大人已经出手救助三四次，但这一次，只有肯求师父援手！”石烁说完，已经是虎目含泪，担忧之意表露无遗。

　　赵地眉头皱的更紧：“不必担心，为师自然会尽力而为你先回洞府去，为师片刻即至！”

　　“多谢师父！”石烁施礼拜别，匆匆离去。

　　赵地轻叹一声，急忙一擦玄铁指环，祭出通天塔，并手按通天塔与其中的混元子沟通道：“前辈，人、妖结合，也可以孕育后代，灵界是否也有此事？不知前辈知道多少？”

　　“当然可以，虽然概率不大，但在广博的灵界之中，此事也不算少见。怎么突然问起这个问题，本人正准备冲击结丹瓶颈，不要打扰！”混元子颇为不耐烦的回答道。

　　“原来如此还请前辈暂停修行，晚辈的徒儿，他的化形蛟龙妻子，已经怀有身孕，正十分危急，还请前辈指点！”赵地恭敬的恳求道。

　　混元子轻叹一声：“既然事关人命，本人自然也不能见死不救，本人就出来不过事后你必须赠送本人一些半妖之血！”

　　说着，通天塔上金光闪烁，一道紫色灵光从中飞出！

　　现出了混元子的身形。

　　“半妖之血？半妖是什么？”赵地困惑不解，但也隐隐猜到。

　　“人、妖二族联姻，无论男方女方哪一方为妖，诞生的混血后代，都称为半妖至于半妖之血，当然是半妖身上的灵血，不过本人也不需要太多，只需一滴便可！”混元子详细的解释道，随即他又喃喃的说道：“在灵界，只有化神期以上的妖修，与人类几乎一般无二，他们与人类结合后，诞生半妖的可能性才勉强有一些，元婴期的化形妖修，能孕育半妖，十分罕见！”

　　“而且下界和灵界的天地法则，并不是一般无二的，在这一界中，孕育半妖究竟会遭到如何天罚，本人也没有十足把握能预测准确。”混元子微微摇头，脸色沉重。

　　赵地嘴角微翘，露出一丝苦笑：“嘿，我等追求修仙大道，一样也是逆天行事，但终归有一线生机；这孕育半妖虽然逆天，但总有化解之法吧！”

　　“不错，以你如今的实力，或许可以化解！”混元子总算说出了一句让赵地心中一松的话语。

　　“既然如此，前辈请随晚辈一起去见见这位怀有半妖的化形蛟龙——青青姑娘。”赵地不愿再浪费时间。

　　赵地忽然想到，那木家家主出现在此处，多半也是因此而来。而赵地却开口说知道青青之事，并让老者不必担心，想来那老者以为赵地连青青怀有身孕也知道了，并有办法解决危机，这才敢放心离去。

　　赵地在不知不觉间，已经答应了对方，此事于情于理，他都责无旁贷，当然不会置之不理。

　　混元子依言窜入赵地衣袖之中，赵地随即收起通天塔，飘出洞府，朝某处偏僻的角落疾速飞去。

　　赵地速度极快，几乎和先行一步的石烁同时抵达那处偏僻安静的洞府。

　　石烁见师父来得如此之快，自然是大喜，而且此时赵地的神情安定，不再眉头紧皱，似乎已经有了应对之策！

　　师徒二人走进洞府，径直向卧室行去。

　　在一间器具物品简单、却布置的十分雅致的宽绰卧室之中，有一张青翠木床，木青青正躺在床上，见到赵地之后，挣扎着欲坐起行礼。

　　此女俏丽的面容惨白、原本清澈的明眸此时也黯然无神，腹部微微隆起，一身灵气也是混乱之极，四肢虚弱无力，对于蛟龙一族而言，现在这种身体状况显然是大为不妙。

　　赵地立即袖袍一挥，一股无形之力柔和的将此女扶住并安放于床上，同时说道：“青青姑娘不必多礼！”

　　“多，多谢恩师！”短短的几个字，此女也是极其勉强的才挤了出来，说完这句话，她又是一阵气喘不宁，胸口也起伏不定。

　　石烁急忙前去，将爱妻扶在怀中安抚，同时以求助的眼神望向赵地。

　　“此乃胎劫！”赵地的神识中，传来混元子的声音：“看来此界对于半妖的法则，和灵界相差不多。所谓胎劫，是指一些本不该诞生的逆天存在，在孕育过程中的劫数。据记载，人与蛟龙孕育的半妖，应该要怀胎十年零八个月，这期间，需要经历九重胎劫。”

　　“胎劫每隔一年左右就会出现一次，而且一次比一次厉害每一次胎劫，都需要怀孕之人用大量的法力、心血护住胎儿，否则难以躲过这劫数。此女不过是八级修为，若没有人相助，恐怕走不完这九重胎劫。”

　　“一旦胎劫无法避过，就会一尸两命，十分凶险！”

　　赵地闻言，开口向石烁问道：“青青怀有身孕，这是什么时候开始的事情？这种情况发生了几次？”

　　“从七年前开始，几乎每隔一年，青青都会突然变得如此，前三次还好，在弟子的帮助下，青青可以挺过，但在最近的两次，都是靠岳父大人出手救助才安然度过。”石烁的回答，恰好印证了混元子的说法。

　　“嗯，果然如此，前辈之言丝毫不差前辈，那应该怎样助此女平安度过九重胎劫？”赵地点点头，同时在神识中向混元子问道。

　　“这个，说难不难、说易不易！”混元子颇有些无奈的说道：“她目前的这一道胎劫，乃是第六重胎劫，你只需拿出一些寒云丹给她补充气血，再辅佐一些高阶灵草炼制的丹药，并输送大量的灵力，足以让她平安度过。”

　　“不仅是第六重胎劫，就是第七重、第八重胎劫，都可以用此法安然度过。但是，第九重胎劫，就是出生前的那一次胎劫，十分危险，此法未必行的通根据本人在灵界典籍中看到的相关记载，至少需要以化神期妖修的灵血为引，炼制一种丹药，才能让平安渡劫的可能性大增！”

　　“化神期妖修，无论种族么？”赵地闻言一惊，想到了那雪猿，他与雪猿略有交情，若是以重宝交换，或者能换到其一些灵血。

　　然而，混元子却干脆的否决道：“当然不是，必须要相应的种族，此女乃蛟龙一族，必须要化神期蛟龙的灵血才可以！”

　　“化神期蛟龙难道，真的要去找那只火蛟王！”赵地听到了自己最不情愿得到的信息。

　　“不错，除此之外，的确没有更好的方法！”混元子轻叹了一口，说道：“半妖与众不同，既有妖族的强悍身躯、神通天赋和极长的寿元，又有不下于人类修士的修炼天赋和速度，更是从出生开始，就和人类修士一样，灵智开启，而且可以随意化为人形或妖体。”

　　“如此多的好处，自然会被上天嫉妒半妖也会经历一些特有的劫数。其中所谓的胎劫，传闻就是妖兽化形时的天劫所化，化形时的九阵天雷，就变化成九重胎劫，所以一重比一重厉害！”

　　“要度过这九重胎劫，以下界八级妖修之身，谈何容易！”混元子说道此处，忽然开始劝解赵地：“你与此女的丈夫也只是挂着师徒名份，能助她度过八重胎劫，已经是恩至义尽，无须冒险去找化神老怪的麻烦能否安然度过这最后一劫，就看此女的机缘了！”

　　“更何况，就算此女运气极佳，度过了这胎劫九重，顺利产下一名半妖，但以后等待这半妖的，还有一次更厉害的劫数！”


第445章 来客

　　“还有一次劫数那又是什么劫？”赵地惊骇之极，脸上也闪过一丝惊色，这让一旁的石烁更加担忧。

　　“那是在半妖进阶元婴期的妖婴大劫！”混元子说道此话时，语气颇为凝重：“对于高阶修士而言，人、妖之间最大的差别，就在于人有元婴、妖有内丹，而半妖之体，修炼有成时，凝结的却是半人半妖的妖婴！”

　　“妖婴出现，天降大劫届时，会有强大无比的天劫降临，远超普通的化形天劫。没有神通强大的修士在一旁协助守护，半妖根本不可能渡过这妖婴天劫他们夫妇二人绝无可能面对。即使是现在的你，也无法做到。”

　　赵地轻叹一声，天下之事，果然有得必有失，半妖虽强大无比，但经历的劫数也远超正常人、妖，而且孕育的概率极低，自然是十分稀有。

　　而同样的，人类的高阶修士，其孕育后代的能力也会随着修为的提升而逐渐失去。在下界，从未听说化神期修士还能孕育后人的，元婴期的都极少。

　　据混元子提到，在灵界，化神期以上的修士，几乎也没有孕育后代的可能。

　　赵地在神识中向混元子说道：“既然如此，一切也只能从长计议。晚辈先助此女度过眼前一关，以后的事情，以后再说吧！”

　　然后，赵地又轻轻一擦储物镯，取出了两三只数寸大玉瓶，抛给石烁并说道：“不必担心，这几瓶丹药，对于补充气血等极为有益，你先喂给青青姑娘服下。然后为师再出手，助她度过难关。”

　　石烁依言取出了三颗寒云丹，二话不说的依次喂入青青口中，并帮住她吞咽下去。

　　这三枚丹药落入腹中后，青青的脸色稍有好转，略微红润的一些，石烁立刻又按照赵地的吩咐，再喂她服用了几颗可以助长修为、安宁灵气的丹药。

　　这些丹药，对元婴初期修士而言，无疑是珍贵异常，但对赵地而言影响不大。石烁夫妇自然是倍加感激，大恩不言谢，二人也没有客气的称谢什么，但默默的将这份恩情记在心中。

　　而赵地，自然也不是为了让这二人感恩戴德才出手相助。修为到了他这种地步，对于机缘一说尤为重视，石烁拜他为师，乃是一种机缘，而他因此认识青青，并得到了弱水流焰的信息，也是一场机缘。

　　种种机缘巧合，往往都在一念之间，他出手救助青青，既是出于本心，不愿见死不救，同时也是机缘一场。

　　服用一些丹药后，青青的情况稍有好转，于是在赵地的吩咐下，盘膝而坐，缓缓调匀灵力气息。

　　赵地则在数丈外也是如此盘膝打坐，片刻后伸掌一挥，一道碗口粗细的紫色灵光，从其掌中飞出，半空中化为了五色灵光，但随即又变化成青色的木属性灵光。

　　这也是石烁夫妇二人第一次见到赵地的混元诀功法，可以任意转变五行灵力的强大神通，各自微微一惊。

　　这道青光柔和的击在青青的背后，仿佛一层淡淡的青色纱衣，将其团团裹住。

　　青青得到这股木属性灵力的支援，终于可以勉强镇压体内大乱的灵气，并缓缓的一丝丝运转、平息、调匀。

　　随着青青双手掐出一道道法诀，她体内的灵气终于渐渐的正常运转，不再失去控制，而此女的脸色，也立刻润泽起来，恢复了令人惊艳的姿容。

　　青青忽然睁开清澈的双目，感激的说道：“多谢恩师，青青已经无恙了！”

　　“不要乱动，将灵力运转、护住胎心，此劫数恐怕还未完。”赵地不动声色的叮嘱道。

　　青青和石烁都是微微一愣，听此话的言外之意，赵地似乎比他们夫妇俩更懂得青青经历的这些劫数。

　　青青没有犹豫，立刻按照赵地的吩咐，缓缓的将一丝丝灵气送入胎儿周围，助其安宁。

　　赵地还在源源不断的输送木属性灵力，青青则缓缓的炼化、调动。

　　又过了片刻，青青忽然秀美一凝，痛苦的“嘤”了一声，刹那间几乎灵力再次失控。

　　幸亏她早有准备，又有赵地的支援，立刻勉强调动灵力，轻缓的平息这股由腹中胎儿处传来的不明悸动。

　　一日后，青青终于感应到，腹中的胎儿已经沉睡，不再有莫名的悸动和可怕的灵力紊乱发生，赵地也在此时收手，停止了灵力的输送，站起身来。

　　赵地眉头微皱，沉声说道：“这一次劫数已经过去了。但是据古籍记载，人与蛟龙孕育的半妖之体，在胎儿时期就要经历九重胎劫，一重比一重厉害。如今只是第六重而已，后面还有三重并且一旦无法度过胎劫，不但胎儿不保，青青多半也会因此陨落，你们二人可做好了这方面的准备！”

　　石烁脸色大变，惊骇的说道：“竟然如此可怕师父，弟子能做些什么，只要能保住青青性命，弟子万死不辞！”

　　“夫君不要说傻话，这人、妖结合，原本就是逆天之事，青青早有预料！”青青苦笑一声，淡淡的说道：“与夫君相识、结为良缘，青青此生足矣，若是因此不测，也是命运无常，说明青青与夫君缘分已尽，不必勉强！”

　　赵地也轻叹一声，说道：“你能这么想，或者也会好受一些。天命难违，但也并非无路可寻为师自会尽力协助你们，但结果如何，也没有十足把握！”

　　“尽人事、听天意，有劳恩师！”青青施礼拜谢道，而石烁兀自沉浸在巨大的打击之中。

　　赵地点点头，随即离开了石烁夫妇的洞府，临走之前，他留下了几枚传音玉符，万一有紧急情况，可以及时通知赵地施以援手。

　　……

　　数月后，正值千机门大长老进阶元婴后期大修士的典礼，如此盛事，风轻云自然操办的格外隆重，星辰海稍有地位名头的结丹期以上修士，几乎悉数到场庆贺。

　　好在方丈山乃是星辰海甚至此界最大的一座灵山，虽然来的修士众多，但都一一妥善做出了安排，千机门正好借此机会，树立起大宗大门的气派和形象。

　　“紫晗仙子，多年不见，仙子风采依旧！”此番来到千机门的太乙门修士不在少数，元婴期的更是几乎悉数到场，唯独缺少了纤纤姑娘。而林紫晗则悄悄传音给赵地，说是有要事商谈，于是赵地在迎接众人后，在洞府之中会见了这名故人。

　　“妾身修为止步不前，而道友却一步迈入大修士行列，可喜可贺道友年纪比妾身还要小上一些吧，竟然修行如此之快，星辰海修仙界上下五千年，恐怕无人能及！”林紫晗嫣然一笑，满口的赞誉之词，如今的赵地，已经被盛传为星辰海第一修士，甚至很可能在不久的将来还是数千年来第一位进阶化神期的存在，她望向赵地的目光中，不免带着一丝羡慕，同时还有一分敬畏。

　　二百年前，兽潮大战之际，此女初见赵地之时，对方尚是一名结丹中期修士，并且还“无礼”的盯着自己看了好一会，令她印象颇差。如今，对方已经是后期大修士，星辰海第一人，这其中的变化，让她仿佛有种隔世的错觉。

　　“仙子谬赞了贵门的纤纤道友一向与仙子交好，为何此次没来前来，她另有要事缠身？”赵地淡淡一笑，忽而转移话题问道。

　　林紫晗又是微微一笑：“道友一语中的，纤纤师妹没有来此，的确是另有原因。不过在妾身临走之前，她特意命妾身将这些东西交给道友。”

　　说着，此女玉指在储物镯上轻轻一擦，三五只冰玉制作的玉盒飞出，一股清凉寒意顿时充满整个洞府之中。

　　林紫晗朝这些玉盒轻轻一点，玉盒便缓缓的朝赵地飞去。

　　赵地毫不客气的伸手隔空虚抓，凭空将这些玉盒摄入手中，一一打开查看。在玉盒打开的同时，更重的极寒气息散出，洞府之中立刻凝结了层层冰霜。

　　赵地伸指一弹，一道紫光射出，将玉盒裹在其中，使其冰寒之气难以外溢。

　　果然，其中一只玉盒之中，装得是一团肉眼难以分辨的雪晶蚕丝，其散发出来的冰寒之力，犹在赵地的意料之上，显然，纤纤姑娘为此花费了不少苦功。

　　而其余的几只玉盒，都是装满了雪桑丸，将废丹、次丹、成品丹等按质量分成了三只玉盒。

　　赵地略微扫了一眼，就将这些玉盒妥善收起，面露满意之色，说道：“多谢紫晗仙子辛苦一趟，还请仙子代为向纤纤道友说一声感谢！”

　　“这个自然！”林紫晗含笑应承，随即妙目微凝，大有深意的望了赵地一眼，忽然话题一转：“赵道友，恕妾身冒昧，道友如今的身份地位大非寻常，难道没有想过再寻双修伴侣？”

　　赵地微微一愣，正奇怪对方为何有此一问，忽然听到一声震彻天地的龙吟，顿时脸色一变！


第446章 大敌当前

　　这一声龙吟，惊天彻地，整个巨大的方丈山都听的清清楚楚。方丈山山顶、千机门内修士云集，原本人声鼎沸、热闹非常，在这一声龙吟之后，竟然刹那间安静下来。

　　赵地脸色一沉，这声龙吟他十分熟悉，正是他最不愿意面对的那位！

　　林紫晗见赵地的脸色也是如此凝重，心中更加惴惴不安，究竟是何种可怕的存在，才能让这名神通深不可测的大修士如此谨慎。

　　赵地一摆手，暂停了与林紫晗的交谈，身形一晃，化作一道紫光，闪出了洞府之外。

　　只见方丈山数百丈的高空处，正有一名红发虬须、眼如铜铃、额头上生有三寸长赤色龙角的老者，目光冷冷向下方的一众人类修士扫射。

　　此时的方丈山顶，正聚集有上千名人类高阶修士，元婴期修为的就有数十人之多，但这些修士被其目光扫到，无一不感到一阵彻骨的寒意，仿佛在一瞬之间，全身内外被其彻底看透。

　　“开启护山大阵！”正惊慌失措的风轻云，忽然耳中穿来了赵地的密语传音！

　　此时，高空中老者的目光，也恰好扫到了一名紫衣青年的身上，顿时双目一缩，略微一惊之余露出一丝冷笑。

　　此人不仅是元婴后期大修士修为，而言竟然身上散发出一阵强大的神识波动，阻止老者的探测。

　　此人如此不凡，多半就是他要找的那位人类修士！

　　赵地只看了老者一眼，立刻确认此人就是当年有过“一面之缘”的火家老祖——化神期的火蛟王。

　　“千机门大长老赵地，见过前辈！”赵地双眉一皱，不卑不亢的朗声拱手说道：“前辈身为化神期妖修，为何来到内星辰海域，不知有何事吩咐？”

　　场上的众位修士，听到“化神期妖修”几个字，顿时心中都是一寒！

　　对星辰海的修士而言，人、妖二族之间就是死敌，人类修士一向以妖兽的内丹为增益修为、快速进阶的主要手段，而近半的人类修士，都是在猎杀妖兽的过程中，不幸陨落。

　　如今，竟然有化神期的妖修找上门来，而且神情如此倨傲、且明显带有几分愠怒，星辰海的高阶修士虽然恰好此时济济一堂，但又有谁能抵抗化神期蛟龙妖修的怒火！

　　“问的好！”老者大喝一声，带着满腔怒意：“本尊此次前来，就是要取你性命！”

　　“其他不相干的人类，都给本尊滚出万里之外，否则莫怪本尊大开杀戒、屠戮一空！”

　　赵地苦笑一声，看来上次与此蛟见面时，虽然他头戴神识面罩，但此时还是被轻易认出，以两人之间的恩怨，对方自然不会轻易放过他。

　　方丈山顶，顿时一阵骚动，人人自危。

　　这些人原本都是来恭贺千机门大长老进阶大修士行列，这种不费力就能与将来星辰海第一大宗门攀上些许关系的美事，自然是谁不愿错过。其中真正与赵地或千机门交好的修士，不过聊聊数十人。

　　然而，如今这千机门大长老竟然被一名化神期蛟龙妖修点名灭杀，殃及池鱼之下，这些人个个难以抉择。

　　如果现在就走，肯定是彻底得罪了千机门，以后绝无交情关系可言；如果不走，万一这化神期妖修发怒，他们更是死无葬身之地！

　　“还不快滚！”老者又是一句怒喝，那些修为稍低的修士被这一喝，震憾的心口狂跳，差点没当场爆体而亡。

　　立刻有数名修士痛下决心，化作数道遁光，向四面八方逃遁，片刻间，又有数十道遁光紧随其后，紧接着，更多的修士选择逃离，短短两三个呼吸的时间，原本千余名人类修士，只剩下不足二百人，其中大部分还都是千机门的结丹期修士。

　　赵地面不改色，似乎对此番情景毫不在意，他足下轻轻一点，缓缓的飘向老者，停在了二三百丈之外。

　　“你居然不逃，倒有几分出乎本尊的意料之外，你的飞行灵宝呢，你不是最善于逃遁么本尊这次伤势已经恢复，倒看你能跑出多远！”老者斜斜的看着赵地，冷笑道。

　　赵地微微一笑，拱手说道：“上次之事，本人的确有对不住蛟龙一族的地方。但修仙界之中，万物皆可交易。本人取走了海家的宝物，如今愿意拿出万年紫水晶、万年冰玉各一大块，以及三百斤寿山玉，作为补偿的代价，交给海家三大家主此外，本人还可以拿出一大块万年炎玉送给前辈，双方化干戈为玉帛，化解此事，不知前辈意下如何？”

　　“哼，你已经得罪本尊，若是就此自尽，本尊或许可以留你全尸，放过你的魂魄否则定然将你抽魂炼魄，以泄心头之恨！”老者冷哼一声，目中精光爆闪，仿佛随时都要将赵地吞没。

　　此时，二人的脚下、方丈山山顶上一片五色灵光闪动，一个巨大的五色光罩突然激发，将大半个山头笼罩其中，正是风轻云终于布置下午，将护山法阵开启。

　　老者对此毫不关心，他的目标只有赵地一人，其余的人类修士，根本不值得他出手。

　　赵地忽然眼中厉色一闪，同样回以颜色的冷笑一声：“哈哈好大的口气，阁下莫非以为修为高出一截，就能轻易灭杀赵某哼，若是生死相斗，纵然赵某不能战胜阁下，但拼个两败俱伤，赵某也有十足把握！”

　　赵地这话在别的元婴后期修士口中说出，老者自然是只当他找死，随手就将其灭杀但是由赵地说出，却不由得暗自信了三分。

　　毕竟，此子当年尚是元婴中期修为，竟然就能够在三名十级蛟龙面前夺宝，而且还逃出了他这名化神期修士的追杀，宝物神通着实惊人。若是他进阶元婴后期后，宝物、神通还有极大的提升，实力远非正常人类大修士可比，也是不无可能！

　　况且，他从一名后人得知，赵地手中可是拥有两柄灵宝级飞剑，且神通不俗！

　　老者当即不怒反笑，点头说道：“很好，本尊就见识一下你的手段难道你以为拥有两把灵宝飞剑，就是本尊的敌手么！”

　　此时，那些飞离千机门的修士，远远的躲在了数十里外的甚至百余里外的地方，但有不少人却没有逃的太远。

　　毕竟，接下来很可能是一场化神期修士出手的大战，虽然场面上极可能一边倒，但若是能一睹化神期修士的神通，那也是千百年不遇的机缘，甚至对于今后的修行、斗法等方面的感悟，也有极大的帮助。

　　拥有这种想法的人不少，他们各自寻觅着一处即能观测到高空处二人的情形，又不容易被大战波及的地方，悄然观战，甚至心中还带着一丝大战即将上演的兴奋之情！

　　只有真正关心赵地安危的少数修士，此时才紧张不安，为赵地担心不已，而这些人，都在山顶上的护山法阵之内，并没有逃走。

　　风轻云如热锅之蚁，焦急万分，只恨自己修为实力太低，在化神期蛟龙妖修的威胁下，根本无法协助赵地分毫。他不仅与赵地私交甚好、相处也颇为愉快，更知道赵地才是千机门的主心骨，若是他有任何不测，千机门从此再次陷入一蹶不振的境况之中。于公于私，他都不愿赵地有丝毫麻烦。若是更夸张一些，对宗门感情极深的他，此时恨不得以身相替！

　　释空大师此时也在山顶之上，他有自知之明，在这化神期妖修面前，自己和一名结丹期修士没有太大区别。若是上前协助赵地，只是给赵地增添麻烦，他只能暗暗期望，这个深不可测的青年，还有惊人的实力没有展现出来。

　　在释空大师身后的林紫晗，则悄悄掏出了一枚传音玉符，小声的说了几句，最后轻叹一声，随即将玉符捏成点点灵光消散。

　　一道蓝光从千机门某处偏僻角落飞出，朝半空直飞而去，正是刚刚得知此事的石烁。

　　他以为化神期火蛟王的出现，是为了青青而来，因此连累了师父。当下他剑眉一横，对着赵地大声说道：“此事由弟子而起，当由弟子一力承担！”然后又对老者说道：“火前辈，此事原本就是晚辈引起的。凡人界有子承父罪一说，晚辈深受恩师大恩，愿意代替恩师承受前辈怒火，以死谢罪，求前辈成全！”

　　老者眉头一皱，他不知青青之事，所以根本听不懂眼前这个英俊青年到底在说什么，当下正欲出手灭杀，忽然见赵地已经出手！

　　“胡闹！”赵地一声低喝，衣袖一挥、五指连弹，一股无形巨力凭空生出，将石烁卷成一团、不由自主的倒飞出数十丈外，同时有五道紫光射出，纷纷没入石烁身躯，石烁立刻人事不知的昏迷过去，一头向身下的护山法阵光罩栽倒。

　　风轻云立刻迎上，将石烁身躯接住，然后妥善的安置在一旁。

　　“哈哈！”赵地忽然仰天长笑数声，豪迈之极，同时不无狂妄的喝道：“两件灵宝？阁下也太小看赵某！”


第447章 玩火

　　赵地轻轻一擦储物镯，白霞一闪，他手中就多出了一面青光闪闪的古镜。

　　此镜只有巴掌大小，初看毫不起眼，但若是细看之下，会发现古镜表面流动的淡淡青光，竟然形成了一道道玄奥之极的复杂符文，而且这符文深奥无比、形态怪异，根本不是此界应有之物！

　　“虚空镜此镜居然到了你的手中，你与明月仙子是何关系？”火蛟王一眼就认出了此镜，惊骇莫名的问道。

　　“虚空镜上古十大神器之一的虚空镜竟然在他的手中！”看到此景的一众人类修士中，有不少人都认出了这大名鼎鼎的神器，顿时目光心下一片火热。

　　赵地微微一笑：“这是月仙子送给赵某的，就在十余年前，赵某还与她、空闻大师，以及雪猿道友，一起寻觅过飞升灵界的空间裂缝！”

　　火蛟王一愣，赵地提到的几个人，的的确确都属于此界竟有的几个化神期存在，而且寻觅空间裂缝一事，他也略有耳闻，知道空闻大师等有此意向，赵地这番话，说得有模有样，让他难分真假。

　　“哼，一派胡言不知哪里听来了一丝风声，就想蒙骗本尊！”火蛟王喝道，始终不太相信这名元婴期修士也能参与到化神期高人的行动之中。

　　“既然阁下对空间裂缝和飞升灵界不感兴趣，那也不必废话，动手一战吧！”赵地说着，一掌拍在虚空镜上，先是紫光一闪随即便有五色灵光闪烁，最后化为了一层层的青光闪耀，大量的木属性灵力注入了虚空镜之中，此镜表面的青光仿佛实质一般流动着，异常凝厚，镜身上的符文，也闪烁不定、忽大忽小的绽动起来。

　　“且慢你是说，那空间裂缝真的已经找到？”火蛟王心中一跳的问道，虽然他身为蛟龙一族，寿元极长，尚不急于飞升，但自然也十分紧张是否还有通道能飞升灵界，毕竟，在现在的下界环境，即使是能找到几处灵气旺盛的顶阶灵脉修行，但各种宝物奇缺，根本不可能让他修行到化神后期大圆满的境界、然后引动九重天的法则之力飞升灵界。而空间裂缝，就是唯一的飞升希望了！

　　赵地正色说道：“不错若是阁下肯既往不咎，和平化解此事，赵某可以将空间裂缝的全部信息告诉阁下。你我之前，并没有解不开的生死大仇，何必性命相搏！”

　　火蛟王愣了片刻，随即不屑的冷笑一声：“哼，如果你是一名化神期修士，自然有资格与本尊谈谈条件。须知所谓的交易、谈判，都是建立在双方实力相近的基础上嘿，如今本尊可以轻易将你灭杀，又为何要与你达成协议空间裂缝之事，本尊日后自然可以向月仙子等人打听。”

　　“与这个老顽固废话什么，你的五行剑阵不是已经凑齐了么，纵然他是化神蛟龙之躯、身体强横不下灵宝，绝对也有一战之力正好借这个机会，试试五行剑阵的威能，本人也是十分期待！”赵地的神识中突然出现了混元子的声音。

　　赵地微微点头，神色一凛，朗声说道：“既然如此，今日赵某也不再藏掖，就让阁下见识一下赵某的手段，看看是否有资格与阁下谈判！”

　　赵地豪迈的一番话语，让火蛟王只是冷笑一声，但却给身下的一众人类修士极大的信心。

　　“他果然还有手段！”释空老僧等人心中又惊又喜。

　　赵地张口一喷，一只数寸大小的迷你紫色蛟龙盘旋飞出，片刻后紫光一闪，化为了一柄紫色小伞。紫伞迎风便涨，眨眼间达到丈许大小，飘在赵地上空，将赵地护在其内。

　　紫伞表面，有一层五色灵光若隐若现，更有数十个形状古朴而玄奥、充满仙灵气息的金色符文的浅浅痕印。这正是赵地领悟的仙罡文符型的变体，他掌握之后，也将其刻印在五行伞上，更添几分防御神通。

　　赵地可不知道这化神期的蛟龙还有什么诡异的强大神通，因此一开始就先将防御手段做出，以防万一。

　　“又是灵宝！”火蛟王终于有些骇然了！

　　防御性灵宝，极其罕见，此界之中，也只有那空闻大师有一件七彩佛珠灵宝。眼前的这青年，居然能拿出一件灵宝级的防御性本命法宝，着实让他吃惊不小，而且，这紫伞不但灵光凝厚、非同寻常，其上面的隐隐约约的金色符文更是深奥难测，显然是大有来历！

　　赵地祭出紫伞之后，并没有停留，立刻又是张口吐出了一团拳头大小的紫色火焰，此火看起来十分普通，只是边缘处有五色灵光忽隐忽现，颇为奇异。

　　“在本尊面前使用灵火神通？当心玩火自残！”火蛟王哈哈一笑，张口一喷，一团耀眼之极的赤红火团飞出，此火比混元真火大了数倍，火焰边缘处模糊不定、仿佛连虚空都被这高温破坏、扭曲变形。

　　此火一处，周围虚空间陡然一片晃动，竟然是一股无形热浪，将周围数百丈内的水气荡之一空，变得炽热干燥之极。

　　若是结丹期修士在此，即使以全力支撑起一个防御光罩，只怕也不出一时三刻，就要被活活炙烤成灰烬。

　　而下方数百丈外的结丹期人类修士，虽然有护山大阵的守护，此时仍然觉得炽热难耐，纷纷祭出了光罩，并退后数里。一些实力稍弱的元婴初期修士，也不免稍稍站远一些，不敢在二人的正下方观战。

　　“三龙纯火好东西，好东西呀！”混元子喃喃的说道。

　　“在下界之中，这老蛟龙一身都是宝，就看你能取到多少了！”混元子之恨自己实力不复当年，否则定要将这化神蛟龙生擒活捉，在他看来，这蛟龙一身上下都是此界最顶阶的材料。

　　赵地心中一凛，双目微缩。对方这团炽焰，他有些熟悉，似乎在数月之前与那十级火蛟之战中，对方动用的火海之中，似乎也蕴含一丝此火的威能。当时只是一丝，自然不能与他的混元真火抗衡，如今竟然是这么大的一团，其威力之可怕，可想而知！

　　火蛟王朝那团炽焰一点，后者立刻“砰”的一下爆裂开来，随即仿佛将周围虚空点燃，瞬间化为一片百余丈宽广的火海，这片火海带着呼啦之声向四周肆虐扩散，还未靠近赵地，就有一股猛烈的无形热浪袭来，形成一阵炽热之极的罡风，将五行伞激发的光罩吹动的一阵阵五色灵光狂闪。

　　数百丈下的护山大阵激发的光罩，防御力自然是极强，但被这热浪一卷，顿时也是大片大片的灵光晃动，显然是威能极强。

　　同样是火海，十级火蛟和化神期火蛟王祭出的火海，威能区别之大，犹如天壤之别！

　　不等火海靠近百丈，赵地也轻喝一声，双手一掐法诀、然后朝混元真火十指连弹，紫火立即也“砰”的一声爆裂开来，形成一片十余丈的紫色火海，闪动着奇异的五色光芒，向火海迎去。

　　赵地更不停歇，将周身灵力狂催、尽数通过双手射入紫色火海之内，随着一道道紫色光柱的摄入，紫色火海虽然没有继续扩大，但边缘处的五色灵光，却显得格外的凝厚起来。

　　“轰轰！”数声巨响，大小不成比例的两片火海接触在一起，瞬间爆发出极大的威势，一股巨大的无形罡风从二者接触的地方喷涌而出，刹那间将这片虚空震撼的一阵扭曲变形。

　　这股罡风很快的扫到下方的千机门护山大阵，立刻再次爆发出一阵巨大的轰鸣，巨大的五色光罩，因此而剧烈的晃动了好长一段时间，才将这罡风的威能化解。

　　释空大师无比骇然，脸上神色变了数变，火海的威能且不提，单单是这波及产生的无形罡风热浪，都足以让他手忙脚乱、难以承受！

　　而此时，在紫火在这滔天赤焰的冲击下，虽节节后退，但却没有崩溃之状。

　　赵地脸色凝重，仍然在不停的施展法诀，一道道紫光打入紫火之中。

　　火蛟王脸色一变，他明显的发觉，在他培育多年的三龙纯火所化的火海攻击下，那貌不惊人的紫火居然有抗衡之力，而且那紫火边缘的五色灵光，十分诡异，竟然能转换五行灵力、凭空化解掉火属性灵力的大半神通。

　　更让他震骇的是，三龙纯火与紫火接触的瞬间，他感动周身灵力狂泻而下，仿佛永无止尽般尽数被那神秘的紫火悉数吞噬。

　　火蛟王大喝一声，脸色也由轻松蔑视、变得慎重起来，双手掐出一个奇怪的法诀，朝四周虚空不断击去。

　　霎时间，周围数百丈内的天空中，竟然无端的凝结出一个个豆大的红色光点，正是天地间纯粹的火灵力凝聚所化，在火蛟王的操纵之下，这些红色光点仿佛飞蛾扑火，悉数朝三龙纯火飞去。

　　顿时，火海滔天的烈焰更加汹涌，紫火立刻呈不支之色。

　　操纵天地灵气，果然是化神期才有的强大神通！


第448章 剑阵

　　对方既然能操纵天地灵气，源源不断的补充进入火海之中，即使赵地能以混元真火暂时抗衡，但这样消耗下去，有万年灵液的赵地也是有败无胜！

　　赵地对着身前青光闪闪的虚空镜打出一道法诀，后者随即灵光爆闪，照出一股足有丈许粗细的青光，射向赤焰火海。

　　火海的狂卷之势被这青光一照，顿时为之一顿，仿佛一切都静止一般，汹涌的火焰形态也如同凝固，十分怪异。

　　借着这个空档，赵地在手腕间轻轻一擦，一只迷你浅绿色蛟龙飞出，但随即窜入了赵地衣袖之中，但片刻后又再次飞出，身形暴涨，化为一只十余丈长的浅绿蛟龙，正是赵地的灵兽冰风蛟。

　　冰风蛟直接飞在赵地脚下，并张口一喷，一道道寒气连绵不绝的涌出，在其前方数十丈外，凝聚成一片数丈大小的寒云。

　　火蛟王见到这冰风蛟，双目圆睁、几欲喷火，显然是愤怒异常！

　　已经是化神期修为的他，一下子就感应到，此蛟身上的真龙血脉，十分浑厚，竟然远超一般的蛟类同族然而，此蛟竟然被眼前这名人类修士踩在脚下，当作自己的灵兽，这份耻辱，让他恨不得立即将赵地生吞活剥！

　　火蛟王大怒之余，身形剧变，双手、脸部现出一枚枚赤红鳞片、头上犄角速度增长，形态也在发生着惊人的变化，在一两个呼吸之间，变成了三十丈之长的四爪赤红蛟龙，身上的鳞片红光流动，仿佛是裹着一层赤红火焰一般，充满睥睨之色的巨大蛟目冷冷的注视着赵地，杀意显露无遗！

　　火蛟王化为妖体之后，直接窜入火海之中，四爪挥舞，将火海搅动的犹如天翻地覆，瞬间破去了虚空镜青光的禁锢神通。

　　火海在火蛟王的本体翻滚操纵之下，更加气势汹涌，将紫火逼得节节后退，眼看就要逼近赵地百丈之内。

　　此时，赵地忽然清啸一声，张口一喷，一道道麒麟形态、颜色各异的光团飞出，眨眼间形态变化、化作了六柄飞剑，分别呈淡金、青翠、紫蓝、赤红、深黄和紫色，正是作为混元剑的梦璃剑和其余五把五行飞剑。喷出这些飞剑之后，赵地脸上白霞一闪，表情立刻僵硬呆滞，却是带上了神识面罩。

　　“成套灵宝级飞剑！”火蛟王心中暗喝一声，双目之中，却露出一丝贪婪之色。对于化神期修士而言，这一界之中，极少有宝物能打动他们，而灵宝，则是其中之一！

　　可惜的是，这几把飞剑属性各异，除了那赤红的火剑之外，其他的几柄火蛟王都无法使用，但也不妨碍他拿出去交换其他重宝！

　　灵宝毕竟是化神期修士才能使用自如的宝物，赵地虽然神识法力等都远超同阶，属于元婴后期大修士中的另类，但一时间祭出如此多的灵宝，自然也无法操纵过来，当下他索性将虚空镜收起，其余的几柄飞剑及五行伞，都是成套宝物及本命法宝，心神相连，又有神识面罩的辅助，因此赵地还能勉强驱使。

　　赵地伸指朝紫色火海一点，后者立刻向后急缩，重新化成一团拳头大小的紫火，静静的飘在赵地身前。

　　肆虐的火海，在没有紫火的抵抗之后，以惊人的速度席卷而至，片刻间将赵地、冰风蛟等笼罩其中。

　　五行伞激发出的一层有若实质的紫色灵光，将这温度极高的烈焰抗拒在外，护住赵地和冰风蛟。

　　烈焰无穷无尽的扑打在紫色光罩之上，后者只是晃了几晃，就安然化解。显然，虽然这三龙纯火所化的火海威力惊人，但一时之间也无法破去灵宝级防御宝物的防守。

　　火蛟王巨大的蛟目中，忽然精光爆闪，似乎有无形之物，从其双目中间射出。

　　突然，五行伞激发的紫色光罩上，毫无预兆的破出一个寸许大小的孔洞，一粒红色的黄豆大圆珠出现，正势如破竹的击向赵地胸口。

　　“破！”赵地轻哼一声，随即“砰”的一声轻响，在他身前数尺外，突然红珠爆裂开来，化为一团红色粉末，但随即消失为无形。

　　火蛟王大惊，若是赵地在千钧一发中施展秘术躲过此珠、或者用什么罕见的护体宝甲生生扛住了此珠的攻击，都不会让他太过惊讶，毕竟以赵地先前展现的手段，火蛟王自然不会指望一招偷袭就能灭杀对方。

　　然而，赵地竟然是硬碰硬的直接化解了红珠的一击，这让火蛟王大感匪夷所思！

　　他这枚红珠，名为“龙神钻”，乃是纯粹的神识所化，神识化形成实物，正是化神期修士才独有的神通，甚至有人认为，“化神！”二字就是因此得来，而眼前的这名青年，虽然宝物惊人，但不过是元婴后期修士，怎么能同样的将神识外放凝聚，并还能化解龙神钻一击，难道其神识之强大，不逊化神期修士！

　　一击不得手，火蛟王当然不会故技重施，他扫了一眼半空中、冰风蛟喷出的那团寒云，心中微微一凛！

　　“这便是千里冰封？海家的人说，此人居然可以瞬发出千里冰封这种元婴期高阶法术，原来竟然是此蛟所为，此蛟不但有几乎绝迹的风属性神通风遁术，在冰属性上也有如此可怕的逆天神通，当真是蛟龙一族的奇葩此蛟的真龙血脉浓厚异常，前途不可限量，一旦放出，恐怕千余年内就要凌驾于本尊之上！”火蛟王心念急转，对冰风蛟又爱又嫉、百感交集，有那么一瞬间他甚至有点庆幸此蛟是落在人类修士手中，而并非是统治蛟龙一族的存在。

　　正在此时，数十枚大大小小的冰锥骤然从寒云中落下，齐刷刷的落在赵地身边的火海之中，霎那间腾起一片白色寒气，与滔天的烈焰抗衡。

　　冰火互克，最初的数百枚冰锥，落入火海之中后，立刻化为无形，但随着无数冰锥的砸落，在赵地周围竟形成了一片极寒无比的白色寒气，将火海生生逼退了数十丈。

　　而赵地，则一直在紧张之极的操纵着六把飞剑，此六把飞剑正在百余丈高的空中飞舞盘旋，金麟剑、迷仙剑、水晶剑、炎玉剑、星砂剑，这五把五行飞剑盘成百余丈大的一圈，互相追逐，而梦璃剑则居于圈中，飘浮不定。此时的梦璃剑，竟不断的散发出一道道奇异的五色灵光，分别向其他五把飞剑射去。

　　火蛟王只看了这六把飞剑一眼，就根本不放在心上！

　　对于人类修士而言，灵宝固然罕见之极，但对于他蛟龙一族而言，修炼到如今的化神级别，可谓是一身都是灵宝级存在！

　　他全身那闪耀着赤红火焰的鳞片，就是最好的防御性灵宝，完全可以抗拒灵宝级飞剑的斩击。

　　而他的四只蛟爪，更是强悍无比，乃是此界最强的攻击性灵宝法宝就不用说了，再顶阶的法宝，在火蛟王一爪之下，就要立刻毁损，而稍次一些的灵宝，恐怕也要受损不轻。

　　所以，虽然赵地连续的祭出了多件灵宝，火蛟王依然没有丝毫的畏惧之意，在他看来，这一切都是赵地的垂死挣扎，而当他选择近身作战之时，就是此子的陨落之际！

　　火海之中的火蛟王，目中闪过一丝冷笑，一对蛟须忽然朝后轻轻挥舞。

　　霎时间，火蛟王巨大的身躯竟然消失在原处，并在下一刻突然出现在百余丈外的火海边缘，并立刻蛟躯一翻，卷起一股股烈焰，同时对着包裹赵地的那层冰寒之气四爪狂拍。

　　一阵阵白气腾起，但很快消失在火蛟王的爪下或火焰的肆虐之中，几乎是一眨眼的功夫，火蛟王就已经攻到了赵地的紫色光罩前。

　　火蛟王伸出一只足有数丈长的前爪，狠狠的向五行伞拍下，他倒要看看，这灵宝级五行伞能否抵抗住他的一爪之力！

　　“砰！”一声巨响，赵地居然不闪不避他一直在口中念念有词，双目紧盯六把飞剑，似乎根本无法顾及火蛟王强大的正面攻击。

　　然而，五行伞上那奇异的金色符文忽然一阵强烈的闪动，淡淡的金光闪烁下，五行伞竟然完好无损的挡住了火蛟王的一爪，连一丝痕迹都未落下，只是有几个金色符文在这一爪之后，金光黯然失色不少。

　　火蛟王一愣，这来历不明的奇异符文，竟然有如此强大的防御能力！

　　当下他眼中厉色一闪，四爪连续挥舞，仿佛陷入疯狂一般，对着五行伞一阵乱拍。

　　短短的一两个呼吸之后，金色符文尽数黯淡无光，而五行伞的表面，也逐渐留下了一道道蛟龙爪印！

　　幸亏，这五行伞的品质大非寻常，这只有化身初期修为的火蛟王还不能做到一击破碎！

　　但是，时间一长，恐怕五行伞也支撑不到几个呼吸间！

　　就在此时，赵地忽然心中一松，猛然间十指连弹，朝头顶那六把飞剑一一点去。

　　“剑阵！”火蛟王心中低呼一声，又是大大的吃了一惊！


第449章 五行剑阵与星辰印

　　此时的六柄飞剑以梦璃剑为核心，其他五把五行飞剑在四周，布置成一个五角阵型。

　　五柄飞剑盘旋追逐，各自激射出一道颜色各异的灵光，与梦璃剑相连，五色灵光汇集在梦璃剑上，顿时激荡起一片片绚烂的五色光芒。

　　“区区数柄飞剑，居然布置出了剑阵，却不知威力如何！”火蛟王心中一惊之余，四爪攻击五行伞的速度，又加快了几分。

　　一般来说，剑阵威力极大，但都需要数十柄甚至数百柄飞剑共同布置完成，而且还需要配合熟练默契的数人乃至数十人同时操纵才能做到，如今这简易的剑阵，虽然看似布置下来了，但有多大的威力，却不好说。火蛟王在惊讶之余，并没有觉得多么可怕！

　　赵地朝几柄飞剑十指连弹，顿时五把五行飞剑纷纷落下，仍然形成一个五角阵势，足有百余丈宽广，将赵地与火蛟王都包围在内。只有那梦璃剑还高高的悬在百余丈高的上空处，与五把飞剑以五种颜色的灵光相连，形成了一个巨大的五角剑阵。

　　这正是五行剑阵布置完成的模样，赵地心中一松，朝头顶伸指一点，一道紫色灵光击在受损不轻的五行伞上，后者立刻缩小并化为一条盘旋的紫色小蛟，飞回赵地口中。

　　与此同时，冰风蛟轻摆蛟尾，一个风遁术后，带着赵地消失在原处，避开了火蛟即将拍至的一爪，并闪到了剑阵之外。

　　赵地心念一动，双手一搓一拉，一道足有尺许粗细的紫光击向了梦璃剑，后者猛然五色灵光大放，牵动着五柄五行飞剑，各自散发出一柄柄颜色各异的剑光。

　　刹那间，无数五色剑光从每把飞剑中飞出，剑阵之内，剑光重重，不下万道。

　　这正是五行剑阵的攻击神通之一——剑光万道。

　　无数五色剑光在剑阵内一通狂斩，霎时间将这片火海搅的天翻地覆、四分五裂。

　　火蛟王冷哼一声，任由万道剑光斩过，丝毫不为所动。

　　这些剑光的确非同寻常，若是十级蛟龙落入其中，难免深受重伤甚至难逃一死；即便是化神期的人类修士，若是没有强大的防御手段，在这万剑齐斩之下，也可能被剁成肉泥，连元婴都难以逃脱。

　　但是，他可是化神级别的蛟龙，身体之强横可怕，最是不惧这些刀光剑影的攻击，那些剑光虽然犀利无比，但斩在他的鳞片之上，除了能击出一片火焰般的红光闪烁外，丝毫痕印也无法留下！

　　火蛟王将被万道剑光斩的七零八落的火海一卷，向其中两把剑之间飞去，意欲冲出剑阵的包围。

　　就在此前，赵地已经又向梦璃剑打入了数道法诀，一阵阵灵光从梦璃剑中、通过那五种颜色的灵光通道，传入了五柄五行剑中。

　　剎那间，又是一阵颜色各异的灵光闪动，五把剑同时飞速的旋转起来，彼此间的距离始终保持不变，而它们与梦璃剑相连的灵光，在飞剑的飞舞下，形成了一层完全由五色剑光形成的剑刃屏障，五把五行剑飞剑的速度极快，剑刃屏障犹如狂风暴雨，气势惊人。

　　这正是五行剑阵的防御神通之一——剑刃风暴！

　　火蛟王卷着一片炽热之极的火海，向剑刃屏障某处冲去，结果刚刚接近，那一片火海竟然在瞬间被剑刃风暴斩成无数火花、片刻间化为无形。

　　火蛟王一愣，身形骤然停在半空之中，他可不敢不顾一切的强行冲出，他蛟龙之躯虽然强横，但毕竟也有腹部等相对柔软的部位，若是被无数灵宝级的剑刃风暴所切割，也是十分危险。

　　火蛟王毕竟是化神期蛟龙，纵然对人类的剑阵等了解不多，但心念急转之下，立刻便有了破阵之法。

　　这剑阵，最讲究细致准确，布阵时不能有丝毫差错，否则剑阵运转起来，就会露出很大的破绽，根本毫无用处，甚至让布阵人陷入极其危险的地步。

　　以他的实力，只要全力冲击，让这几柄飞剑的运转出现偏差，只要露出些许破绽，足以让他破阵而出。

　　当下火蛟王四爪朝周围虚抓，附近数百丈内的火灵力化作点点红光，尽数向火蛟王身上涌去，片刻之间，就形成了一片火海。

　　火蛟王毫不停歇，口中狂喷火焰的同时，四爪不停挥舞，带动则火海四处翻滚，一个呼吸之后，火海就充满了整剑阵范围。

　　火海不断的向外扩张，与剑刃风暴拼斗起来。

　　与此同时，天地间的火灵力还在不断的向火海涌来，永无止尽，虽然剑刃风暴始终能迅速的将靠近的火焰斩灭，但火海的扩展势头，愈演愈烈！

　　火蛟王就是要利用自己强大的火属性神通，强行将剑阵攻破，一举重创对方。

　　很显然，若是这剑阵被如此强行攻破，几柄飞剑势必都会受到不同程度的损伤，而与其心神相连的赵地，自然也会受到很大的影响，再也没有可能与火蛟王一战！

　　赵地转换法诀，又朝梦璃剑点去，后者激发出一阵阵的灵光，颜色变幻不定。

　　五行剑阵之中，忽然又有了新的变化！

　　忽而金光闪烁，落下万道金刀；忽而青光闪闪，出现鸟语花香的景色，但却有数十根巨木横冲直撞；忽而惊涛骇浪，如海啸肆虐；忽而漫天火海，滔天火焰熊熊燃烧；忽而山崩地裂，无数巨石从天而降，密集如雨般砸下……

　　这正是五行剑阵独有的神通之一——五行变幻！

　　而面对火蛟王翻滚操纵的火海，显然是水属性神通更为合适！

　　在赵地的操纵下，梦璃剑射出一道道蓝光，剑阵之内，凭空诞生出一片惊涛骇浪，与火海抗衡。

　　火蛟王只觉得剑阵之内，充溢着浓郁无比的水灵气，自己的一身火属性神通，在这剑阵之中，要打上不少折扣！

　　然而，他能操纵更远距离的天地灵气，剑阵之外的火灵力源源不断的送入火海之中，令得火海之势连绵不绝，他根本不惧这种持久之战，这样对他而言，乃是有胜无败！

　　“唉，可惜呀！”混元子轻叹一声、惋惜的说道：“此五行剑阵几乎完美但你的修为太低，若是达到化神期修为，施展起来，还可以沟通天地灵气，不但攻击威力大增，就是这剑刃风暴神通，也足以将天地灵力隔绝在外，阻止阵中之人调动！”

　　“晚了，此时收手，此蛟不但不会与我谈判，而且还会更加贪图我的宝物，绝不会放过我。事到如今，已经是生死之战！”赵地双目一缩，眼中厉色一闪，忽然在手腕上的储物镯上轻轻一擦，白霞一闪，一枚方方正正、表面闪动着无数细小灵光的、数寸大黄色玉印，出现在赵地手中。

　　“咦，这是你什么时候炼制的宝物？在本人闭关期间么？唔，虽然只是寿山玉提炼精粹而成，但似乎非同小可，你的炼器手段，果然不俗！”混元子惊喜交加的说道，他毕竟修行多年，经验丰富之极，见赵地祭出此物，立刻明白了其用意。

　　“前辈猜的丝毫不差，此乃星辰印！”赵地在神识中回应一句，右手轻轻一抛，将星辰印祭在剑阵上空。

　　赵地同时左手一抖，掌心中出现了一只碧绿小瓶，他举起小瓶仰头饮入一滴万年灵液，随即将周身灵力狂送入这星辰印之中。

　　星辰印随即暴涨，刹那间变成了数尺、数丈、十余丈之巨，而且还在不断的增大中。

　　刚才调动五行剑阵，已经是耗费了极大的精力，如今又要狂催周身灵力，赵地的气息，不免有些紊乱起来，胸口也起伏不定，面具之下的脸色，也是苍白如纸强行下去，他也要受伤不轻。

　　然而，生死关头，赵地绝不容有失，他顾不得这些，几近疯狂的将灵气狂送入星辰印中。

　　两三个呼吸之后，星辰印竟然有二三百丈之巨，仿佛如同一座四方小山，浮在剑阵上空，比剑阵还大出了不少！

　　星辰印之上，无数点点的绚丽灵光闪烁，仿佛夜空的星辰般渺茫，而细看之下，这些点点星光，竟然构成了一道道深奥莫测的符文，正是赵地参悟的仙罡文变体符文！

　　这些符文，以星辰砂为原料绘制，让此宝的威能更上一个台阶！

　　望着那遮天蔽日的巨大玉印，下方的一众人类修士惊骇之余，甚至有些激动起来！

　　难道说，这名深不可测的千机门赵大修士，竟然有能力重伤一名化神期的蛟龙？

　　正在狂催火海的火蛟王，见到赵地最后掏出了一件并非灵宝级别的玉印，困惑之余还以为对方终于手段用尽，只能垂死挣扎。

　　可是他却没有想到，这枚玉印竟然如此不凡，虽然不是灵宝级别，但能够吸收如此之多的灵力，变化成如此之大，单纯以破坏力而言，绝不下于其余几件灵宝。

　　他引以为傲的强横身躯，是否能够承受住此印的全力一砸，也是未知之数！


第450章 两败俱伤

　　火蛟王情急之下，仰天发出一声震彻云霄的龙吟，同时大口一喷，吐出一团精血，融入眼前的火海之中。

　　火海在刹那间更加猛烈的翻滚起来，不但是彻底将剑阵之中的幻化而出的惊涛骇浪尽数蒸发一空，而且剑刃风暴也在火海的冲击下，发出不支之声。

　　化神期蛟龙不顾代价的全力施展，果然实力可怕之极，连灵宝级飞剑布下的剑阵，都即将崩溃！

　　赵地的六柄本命飞剑，已经岌岌可危！

　　可是此时此刻，他根本顾不得这些，他正将最后一道法诀打入星辰印之中，操纵着这小山般的巨印，向下方狂砸而去。

　　星辰印落下的气势十分惊人，一连串“砰砰砰”的撞击声连绵不绝，仿佛将下方的虚空都要砸碎！

　　其下落之势卷起的无形罡风，甚至将周围的虚空都冲击的扭曲变形，一阵模糊。

　　星辰印尚未落下，这股罡风已经波及千机门护山大阵，此大阵激发的五色光罩一顿狂晃之下，竟被其深深压迫变形，凹进数丈！

　　这让大阵下的人类修士又是惊骇莫名，下意识的再度后退一些。

　　就在此危急关头，火蛟王大喝一声，全身缩成一团，以头顶犄角开道，猛然向已经呈不支之色的剑刃风暴撞去。

　　“砰、呯！”等数声脆响，火蛟王果然挣脱了剑刃风暴的束缚，顿时有几柄飞剑灵光黯淡不小，五行剑阵就此告破！

　　赵地“哇”的一下喷出一口鲜血，面具之下、脸色惨白，显然，本命法宝受损，他也受到了连累！

　　而在冲出剑刃风暴之际，火蛟王的周身鳞片之上，竟然也留下了些许痕印，部分地方，甚至还有血迹流出，而裹着他的那片火焰，更是被剑刃风暴搅得七零八碎！

　　就在此时，星辰印已经势不可挡的重重砸下！

　　纵然火蛟王可以轻易的施展火遁术等保命手段，但这星辰印覆盖的范围太广，距离又如此之近、下落之势又如此之疾，根本让他避无可避！

　　火蛟万顾不得查看身上伤势，竟然又是一声龙吟，四爪齐出，竟朝那巨印击来！

　　他要以全身之力，与这已经祭炼完成的星辰印正面抗衡，究竟结果如何，他也没有十足把握！

　　此时此刻，他甚至有些后悔，此青年居然有如此强大的实力，竟然让伤势刚刚痊愈的他再度受伤，而且十分危险。

　　赵地脸色一沉，目中厉色一闪，杀意已现！

　　“轰！”

　　一声巨响，震彻天地方丈山顶，万众瞩目！

　　火蛟王四爪奋力击在星辰印之上，星辰印上的星光符文一阵闪烁，星辰印因此而完好无损，而其猛烈无比的下砸之势，竟然也被火蛟王生生的一击定住，飘在半空中不再落下。

　　“噗！”虽然竭尽全力之下，阻挡住了星辰印的全力一击，但火蛟王也被震的气血翻涌，当场又吐出一口鲜血。

　　然而，就在此时，一柄金光闪闪、不满不知名古怪符文的飞剑，已经向火蛟王当头斩去正是赵地最强大的飞剑——半截麒麟金角炼制的金麟剑！

　　此剑的材料根本不是此界修士可以想象的，可谓是至刚至强，即使在火蛟王冲破五行剑阵之际，依然完好无损。

　　火蛟王避无可避，只能微微掉转蛟首，以数尺长的犄角抵御。

　　“咔嚓！”一声轻响，金麟剑竟然一举切下一截三寸来长的犄角，并随即斩在了蛟龙脖颈处，深入尺许火蛟王顿时鲜血四溅，并有七八枚赤红鳞片飞落。对于金麟剑而言，刚刚受伤的化神期蛟龙的确是难以抵抗！

　　这些鳞片脱离蛟龙身躯后，大多化为了点点红光消失，只有一枚鳞片仍然闪动着火焰般的红光，正是此蛟的本命鳞片之一！

　　赵地似乎早有准备，混元真火恰当好处的在此时飞至近处，将这些蛟血、蛟龙犄角、鳞片尽数包裹其中，甚至还卷走了一团赤红的火焰，然后紫火迅速的朝赵地飞回。

　　火蛟王痛呼一声，不顾一切的向赵地飞来，就要与他拼命！

　　赵地手中白霞一闪，双手之中，各多出了两枚拳头大小的紫色圆珠，正是他多年前炼制的混元珠！

　　火蛟王虽然怒极，但立刻也看出了此珠的非同寻常，立刻止住身形，愤怒异常的望向赵地，但目光中却略带一丝惊恐。

　　赵地袖袍在脸上一抹，收起了神识面具，露出了一张带着冷笑的苍白面孔。

　　“火蛟王，此时此刻，赵某可有资格与你谈判！”赵地豪迈的质问之语，传遍百里！

　　忽然，刷刷刷数道遁光闪过，风轻云此时关闭了护山大阵，这些元婴期修士纷纷飞至赵地身旁，大有护法之意！

　　他们之中，有不少人的确是关心赵地的生死安全，还有一些则是见时机成熟，站出来充充数，也好与千机门及赵大修士拉上一些关系。

　　甚至还有一些结丹期的修士，也在此时滥竽充数，站在了人类修士队伍之中，数十名人类修士，隐隐形成与火蛟王的对立之势！

　　谁都看出来，赵地与火蛟王一场持续不长时间的大战，落得个两败俱伤的局面，除非两人真有解不开的生死大仇，否则这等高阶修士，自然倍加珍惜性命，再动手的可能性极低。他们的这番举动，看似要与赵地同生共死，但其实是风险极小，而且可以落下一个大大的人情。

　　其中的一些与赵地和千机门关系较浅、留在此处纯粹为赌上一场的投机分子，此时则庆幸不已，暗中佩服自己的远见。

　　而在大战之前都躲在远远的那些修士，此时则连肠子都悔青了，他们在大难临头之际，公然抛弃千机门和赵大修士，今后还想在星辰海立足，恐怕就十分艰难。

　　在这次大战之前，星辰海已经注定是赵大修士和千机门的天下，而赵大修士甚至能与化神期蛟龙拼个两败俱伤，显然，他和千机门的地位，还要高出一层，远远凌驾于其他修士、门派之上。恐怕若干年后，不仅仅是方丈仙岛，就连蓬莱仙岛、瀛洲仙岛，都将是千机门的势力范围！

　　在一众人类修士有喜有悲、各怀心思之际，一道白光忽然闪至，现出一名面容清冷的绝色少女，正是纤纤仙子。此女看似冰冷的双目中，竟然透出一丝关切和紧张之情，望了赵地几眼、看清此时局势后，心中一松，露出欣喜的神色，但这神色只是一闪而过，立刻又面如寒霜般不带丝毫感情。

　　火蛟王也身形一敛，化成了红发老者的人形，老者眉头一皱，点点头说道：“赵道友实力果然深不可测，能与月仙子等化神期修士并肩而立也就不足为奇了。你有如此实力，的确有资格与本尊一谈却不知道友想谈些什么？”

　　赵地强压体内的气血翻涌，伸手一挥，将已经缩小至数寸大小的星辰印及几把飞剑召回，同时微微一笑道：“火兄能如此高看赵某，赵某荣幸之至赵某的意思很简单，赵地先前的确有对不住蛟龙一族的地方，愿意拿出大量的顶阶材料、灵石等作为补偿，同时还可以将有关空间裂缝之事，详尽的告知火兄。条件只有一个，就是与蛟龙一族化解这场恩怨，从此各不相干，若是再有蛟龙一族的成员来内星辰肆虐，我等人类修士也只有痛下杀手！”

　　“那这只蛟龙呢！”火蛟王朝冰风蛟一指，冷冷的质问：“道友竟然敢以蛟龙为灵兽，难道就不想付出点代价么！”

　　赵地冷笑一声：“此蛟是赵某从小悉心栽培，才有今日修为。短短三百多年，就达到快要冲击八级修为的境界，对于妖族而言，不可谓不快赵某与他生死与共、荣辱相戚，他跟在赵某身边，未免不是一场机缘，蛟龙一族又何必强人所难不过赵某可以答应蛟龙一族，若是有朝一日赵某修仙之路走到了尽头，必定会在坐化之前，移除认主约定，还此蛟自由之身，让其继续修行！”

　　火蛟王轻叹一声，心念急转的分析着此时的局势，他今日受伤不轻，若是继续与这些人类修士为敌，纵然能大开杀戒，但恐怕自己的伤势还会加重。

　　修行到了他这种境界，喜怒哀乐几乎可以随心掌控，当下他强压满腔愤怒，淡淡的点点头，说道：“此时此刻，本尊也没什么好讨价还价的，就这么办！”

　　赵地心中一松，含笑说道：“火兄能抛除憎念，赵某佩服请火兄稍候片刻！”

　　说着，他取出一枚玉简，贴于额前，将有关空间裂缝的消息十分详细的刻录其中，毫无保留。

　　半柱香后，赵地将玉简抛给老者，同时手中白霞频闪，取出大量的宝物材料，装入一只精致的储物袋中，也随即抛给老者。

　　火蛟王将一缕神识沉浸在玉简之中，神情越来越凝重。至于宝物材料，他只是扫了一眼，就收入了怀中。

　　不多久，火蛟王颇为沮丧的离开了此处，不知是因为再度负伤，还是因为那空间裂缝的凶险！


第451章 婉拒

　　“多谢各位道友相助，赵某要闭关休养一段时间，这次的庆典，就劳烦释空大师和风师兄代为主持了！”赵地面带微笑，朝身后的一众修士略一拱手说道。

　　众修士自然是毕恭毕敬、满口赞誉之词，修为稍低的元婴初期修士，甚至隐隐执起晚辈之礼。

　　赵地嘴唇微动，朝那仿佛冰雕一般的绝美少女传音：“仙子的宝物赵某已经收到，多谢仙子相助！”

　　少女却置若罔闻，没有回答。

　　赵地已经习惯此女的冰冷态度，不以为意，与众人略一客套后，直接化作一道紫光，遁入了洞府之中。

　　至于石烁，被赵地唤醒之后，听闻火蛟王被自己的师父击退，震撼的无以复加。

　　他虽然自小被赵地收徒，但对于赵地的功法手段知之甚少，因为灵根属性原因，并未得到赵地真传。而他也志不在此，小时候拜赵地为师，贪图的是新奇好玩，以后冲击元婴，是为了能有更长的时间与爱妻青青相聚，他的向道之心，并不能和赵地等同而论。而他对强大实力的追求，更是几乎没有太大兴趣，在这方面，他与赵地怎么看也不像是师徒关系。

　　火蛟王走后，方丈山顶再次热闹起来，这一次的话题，几乎都集中在刚才那一场时间不长、却足以载入史册的大战之上，元婴后期的人类大修士，居然有能力与化神初期蛟龙一战，而且两败俱伤、不分胜负，这的确是星辰海数千年来从未有过的事情。

　　一些原本已经逃远的修士，大半都再次返回，风轻云等人自然也是客套的欢迎，满口表示理解他们的做法，声称不会放在心上。

　　然后，经此变故，谁对千机门更为友好，谁又是别有用心，风轻云心中自然有数，以后代替赵地处理起星辰海的事务时，有所偏颇也是正常之事。

　　此次人蛟大战，对星辰海修仙界格局的影响，十分深远，很多修士、宗门都是由于当年的一念之差，最终使得自己和宗门在星辰海处于不同的身份和地位。

　　赵地进入洞府之中后，将禁制开启、通天塔祭出，然后进入其中。

　　此番大战，他的五行伞大损；除金麟剑、梦璃剑外，迷仙剑、水晶剑、炎玉剑、星砂剑这四把五行飞剑都有不同程度的损伤。

　　除此之外，他体内的气血翻涌，灵力紊乱，至少需要打坐一月、并服用大量的灵丹妙药才能恢复。

　　如此之多的本命法宝受损，赵地的损失不可谓不大，但是比起他此次大战的收获，这些损失又根本算不得什么！

　　赵地念及此处，嘴角微翘，露出了一丝得意的微笑。

　　他在静室之中盘膝而坐，袖袍一抖，一团尺许大小的紫火随即飞出。

　　在紫火之中，包含了不少东西，每一样，都是可遇不可求的至宝！

　　那一团核桃大小的赤红火焰，正是火蛟王施展的三龙纯火中的一小团，被混元真火困住后，并没有被火蛟王收回。赵地可以用混元真火将此火炼化，这样一来，混元真火在火属性神通上又会大进一步，攻击力将有质的提高。他混元真火原本蕴含的火属性神通，乃是离火焰，与这火蛟王的三龙纯火相比，相差何止数倍！

　　还有一团拳头大小的血团，正是火蛟王流出的鲜血。有了此物之后，再配合其他的一些材料，赵地便可以炼制出龙血丹，交给青青服用。

　　有了龙血丹的帮助，再加上赵地或木家家主从旁协助，此女安然度过胎劫九重的可能性就要大增不少！

　　可以说，这一团化神期蛟龙的鲜血，此时几乎就等于青青及其腹中胎儿两条性命！

　　另外，那被金麟剑偷袭斩下的三寸长赤红蛟角，也是大非寻常之物！

　　赵地略一思索后，就决定将此宝炼化，融入火属性的炎玉剑之中。毕竟是化神期蛟龙的一截犄角，融入炼化之后，炎玉剑的威能肯定还要上升一个层次。

　　最后，还有一枚闪动着火焰般灵光的赤红鳞片，足有巴掌大小。得到此物实乃意外，要知道蛟龙身上鳞片无数，但能称为本命鳞片的，不过七八枚至十余枚罢了，恰好就被赵地斩下一枚，实属幸运之极。

　　赵地张口一喷，迷你紫色小蛟盘旋飞出，落在赵地手中，化为了一柄数寸大小的晶莹紫伞。

　　赵地眉头一皱，这五行伞表面爪印层层，看来简单的焙炼是无法修补此宝了，必须要重新炼制一番！

　　而他新得到的这枚化神期火蛟王的本命鳞片，恰好可以融入五行伞之中！

　　当初他就是凭借一枚水属性的化神期蛟龙鳞片等五件宝物，成功炼制出灵宝级五行伞，此番再添加此火属性鳞片，五行伞的防御力显然会增加许多，仅凭这一点，就足以让赵地十分期待。

　　相比他交给火蛟王的那些材料，虽然数量、品质都十分惊人，但对于赵地却是可有可无之物，远不及这几样从火蛟王身上获得的宝物珍贵。

　　混元子说此蛟一身是宝，果然不虚！

　　赵地将这些宝物妥善收好，然后取出了数个大大小小的药瓶，服下寒云丹等灵药后，打坐调养。

　　……

　　半年之后，赵地终于闭关而出，他不但伤势完全复原，而且也将几件本命法宝依次重新炼制和培育，他对如今的这一套飞剑及一柄五行伞这些本命法宝，十分满意，按照混元子所说，即便他进阶化神期，凭借这些灵宝，也足以在同阶修士中横扫无敌！

　　赵地刚出洞府，就受到门中弟子汇报，说是太乙门的林紫晗和纤纤仙子一直未曾离开千机门，等着求见赵地。

　　赵地心中微奇，但还是立刻接见二位故人。

　　赵地坐在千机门会客的大殿之中，片刻后，二女盈盈飘至。

　　林紫晗见到赵地后嫣然一笑，而戴上了面纱的纤纤，依然是双目清冷，无丝毫情感。

　　“赵道友已经康复了么？”林紫晗见赵地脸色红润，生气勃勃，与大战之后的惨白判若两人，显然是伤势得到了控制。这么短的时间，就能从与化神期蛟龙一战后的伤势中恢复过来，大大出乎了此女的意料。此前她还为此担心不少。

　　“承蒙仙子挂念，赵某已经无恙了有劳二位仙子久候，不知二位仙子找赵某有何事商谈？”赵地微微一笑，目光友好的从二女面容上扫过。

　　“恭喜赵道友道友能与化神期蛟龙抗衡，这份实力，可称得上旷古烁今，实乃修仙界奇闻道友如今的名头，星辰海第一人的称呼实至名归！”林紫晗满口的赞誉之词，这些内容赵地早已听的耳中起茧。

　　他一摆手，淡淡一笑，示意对方言归正传。

　　林紫晗忽然神秘一笑，一双妙目紧紧的盯着赵地，问道：“以道友如今的修为地位，不知什么样的女子，才能配得上道友，称为道友的双修伴侣？”

　　赵地微微一愣，难道说，这二女等他半年，居然是为了打听这个事情，莫非二女对他有意？

　　林紫晗此女长得与他爱妻云梦璃有三分神似，所以赵地对此女一直颇有好感，但也仅限于好感而已，从未有过其他的非分之想，更别提双修之事。

　　而纤纤此女，更是一直将其当作小妹妹一般看待。他与此女颇有缘分，但根本也没有触及到男女之情。

　　于是赵地轻叹一声，说道：“赵某原本向道之心甚坚，此生都不打算牵涉男女之情。而自从遇见爱妻，才总算体会到人间真情。此情对我等修仙之人，过于奢侈，是我等无法长久享受之物，有过一次刻骨铭心的经历便已足矣因此，赵某不会再考虑双修之事！”

　　随即赵地故作不知的微微一笑：“二位仙子为何有此疑问，难道是意欲帮赵某做媒？这番好意，赵某心领了！”

　　林紫晗脸现惋惜之色，似乎有些不死心的追问道：“即使是对道友一往情深、冰清玉洁、而且修为也相当的女修士，道友也不会考虑？”

　　“赵某此生已付于修仙大道，儿女情长之事，的确不会再牵涉其中！”赵地含笑说道，但语气却斩钉截铁，没有丝毫的商量余地。

　　赵地此话说出后，大殿中一时陷入了尴尬的气氛，赵地急忙转移话题，说起了一些星辰海修仙界的琐事。

　　不多久，二女请辞，赵地将她们送出千机门外。

　　临别前，纤纤忽然回头深深的凝望了赵地一眼，让赵地心头一跳。

　　那种眼神，他熟悉无比，当年在煦云岛上，气息渐弱的爱妻云梦璃，倚在自己怀中之时，似乎也是这般看着自己，然而不久之后，她却从此与他阴阳相隔。

　　赵地呆呆的望着二女离去的遁光，长叹一声后，返回了千机门。

　　二女回到太乙门后，纤纤仙子忽然轻叹一声，幽幽的说道：

　　“多谢师姐替纤纤问出那番话来这样也好，纤纤此生，也只有托付于修仙大道了！”


第452章 切磋

　　“唉不错，除他之外，此界又有哪名修士，值得师妹冒着功法被破、修为大减的危险，与其结为双修伴侣？师妹若能放下这段情愫，以你的天赋，将来的修为，或许能与此人并肩！”林紫晗并没有出言安慰，反而是长叹一声，劝起了纤纤仙子。

　　纤纤苦笑一声，双目一缕愁思闪动，喃喃的自语道：“难道这就是《珞冰诀》的宿命？当年创出这套功法的千绝仙子，就曾经对当时一名统领此界、几乎以一人之力奠定了如今修仙界格局的大神通修士倾心，然而却最终未果。想不到万余年后，纤纤又是重蹈覆辙，若是这样，就让这《珞冰诀》在纤纤手中了断，不再传承下去！”

　　……

　　考虑到接下来很可能长期坐镇千机门和太虚门两处，赵地索性命令千机门门下善于阵法的修士，在幽若的指点下，布置出一套传送法阵，可以将这两个门派直接相连。

　　这样一来，赵地无论在星辰海还是金焰国，都可以随时往来两处，十分方便。而且，两派之间，还可以互通有无，通过这传送阵贸易一些两地特产宝物，也能让两大宗门收益匪浅。

　　至于千机门的发展大计，赵地只要求风轻云脚踏实地，一步步的扩充，厚积薄发，不可以太过冒进、引起公愤，至于具体的细节，他则懒得过问。

　　以赵地如今的名头，千机门的壮大乃是注定之事，根本无须风轻云花费太多心思。

　　至于这诺大的方丈山，也几乎被千机门完全占有，原有的数十个大大小小宗门，或是早已经自觉的离开此处，或者是主动成为千机门的附属宗门。

　　不久之后，青青即将要经历第七重胎劫，在赵地的建议下，青青的父亲——木家家主被请到了千机门中，替青青守护渡劫。

　　有他协助，比赵地更加方便许多，而赵地也将半妖之说及胎劫九重之事尽数告知了老者，并将那一团火蛟王的鲜血，也交给了老者。

　　老者接到这蛟龙血，问过来历之后，大惊失色，他怎么也没有料到，眼前的元婴后期青年，居然能与化神期的蛟龙斗个平分秋色！

　　又过了数月，传送阵已经布置完毕，赵地直接来到了太虚门。

　　数十年前，赵地达到元婴中期修为，离开天元大陆，此番再次回到太虚门，却发现此处的修仙界已经有了不小的变化。

　　首先是邪道几大宗门唯一的大修士龙老魔已经坐化，而他的师弟——曾与赵地有过一次交手的邪眼魔君，传闻数十年来一直在闭关，冲击大修士境界，但结果尚不得而知。

　　至于正道，传言柳乘风的寿元也将尽，而在二十多年前，飘渺宗的飘渺仙子却悄无声息的突然宣布进阶后期大修士，成为正道盟新的支柱。飘渺宗的实力也在这二三十年间发展的极为迅猛。

　　此消彼长，邪道势力暂时落了下风，因此，邪道各大宗门能保持现有状态已经是万分庆幸，谁也不敢有任何扩张的企图。

　　正是这种局势，使得与邪道势力相邻的金焰国修仙界，得到了难得的发展良机，在几乎没有外忧的情况下，以齐心城为代表的、沟通正邪两道修士的交易坊市显得格外的热闹，成为金焰国六派的一大财源。

　　太虚门作为金焰国第一宗门，自然在这些年发展的极为顺利，门中的筑基期、结丹期修士等中坚力量的数目，足足扩充了数倍。

　　而元婴期修士，虽然除了赵地之外，仍然只有弄玉仙子一人，但结丹后期顶峰的修士，一下子增加了十余人之多。只要运气不太坏，再过数十年，太虚门还能增加一两名元婴期长老。

　　太虚门赵大长老进阶大修士行列、并且返回太虚门之事，弄玉仙子早已经派出请贴知会此处修仙界的各大宗门，在赵地回到太虚门后不久，太虚门也举办了一次盛大的庆典，热热闹闹的邀请各方道友，大肆宣扬庆祝了一番。

　　飘渺仙子也亲自到场，并在与赵地单独密谈之时，竟然提出了要切磋一下的要求。

　　虽然这金焰国，与星辰海修仙界相隔极远，但也有不少商盟势力往来与天元大陆和星辰海，两处的一些惊人消息，也会随着这些商盟和势力传播开来，而千机门赵大修士与化神期蛟龙大战、平分秋色之事，自然是传播的沸沸扬扬，早已进入飘渺仙子等天元大陆东南部修仙界高阶修士的耳中。

　　此女对此流言半信半疑，身为大修士的她，最清楚大修士和化神期修士的天差地别。即使是同一件宝物，在大修士手中使用时的威力，恐怕不到化神期修士使用时的一半。若是更高层次的宝物，比如灵宝，大修士即使拥有，也只是勉强操纵而已，只有化神期修士，才能发挥出灵宝的可怕之处。

　　因此，她听闻赵地依靠一些灵宝、竟然能与化神期蛟龙抗衡后，实在难以平静，此番提出切磋的要求，除了验证赵地的恐怖实力外，也有一睹对方灵宝风采的想法在内。毕竟，灵宝极其罕有，飘渺仙子虽然也有大修士修为，却根本没有见识过真正的灵宝。

　　“仙子真的要切磋一二么，仙子应该很清楚，仙子不过刚刚进阶大修士不久，胜出的机会很小。”赵地微微一笑，双目大有深意的凝视此女不食人间烟火般的清新面容。

　　“赵道友说的不错不过于公于私，妾身都想要一睹赵道友的惊世手段。那柳乘风寿元将尽，此处修仙界，以后很长一段时间，都将只有你我两名大修士存在。若是不当面分个高低，以后处理宗门事务起来，不免有许多麻烦。”飘渺仙子嫣然一笑，声音婉转但语气坚决。

　　赵地点点头，笑容一敛的正色说道：“既然事关宗门大事，赵某也就不推托了不过赵某出外游历的这数十年，听弄玉仙子交代，飘渺仙子对我们太虚门可是十分支持。无论这次比试结果如何，希望都不要影响到太虚门与飘渺宗的良好关系。”

　　“这是当然妾身也正有此意。”飘渺仙子频频点头，十分赞同。

　　接下来，赵地与飘渺仙子就在此处切磋较量了一番。

　　飘渺仙子人如其名，施展出的功法仿佛如云雾般飘渺虚无，让人捉摸不定，更衬托出此女超脱尘俗的气质，仿佛是翩翩仙子在翩然飞舞一般，令人心旷神怡。

　　遇到这种对手，通常还未出手时，自己已经没有了什么好胜斗勇之心，更难以痛下杀手。

　　赵地在欣赏的同时，祭出了混元真火，略一施展其中的两三种变化，便让此女大感惊骇异常，很快不敌认输。

　　而她一睹灵宝的心愿，也就此落空。

　　两人切磋之事，没有对外界透露分毫，但飘渺仙子从太虚门回到飘渺宗后不久，多次高调的宣布太虚门将是以后天元大陆东南修仙界的第一宗门，而其大长老赵大修士，则是当之不愧的此处第一人。

　　明白人都能看出，一定是在太虚门发生过什么事情，否则怎么能让势头正强劲的飘渺仙子和飘渺宗，甘愿屈居人后、以太虚门和赵大修士为首。

　　场面宏大的庆典结束后，赵地与弄玉仙子密谈了数日，都是关于太虚门今后的发展方向的大事。弄玉仙子提到，以如今太虚门和赵大修士的风头，统领金焰国自然没有任何问题。而金焰国的位置特殊，恰好处于正道与邪道两大势力的交接处。太虚门要想发展壮大，必须与这两大势力都发生接触。太虚门偏向任何一方，都可能导致扩展实力的麻烦，甚至必须要发动大战，而这却是赵地等人都最不愿意看到的。

　　因此，弄玉仙子建议太虚门从正道势力中独立出来，成为与正邪两大势力分庭抗礼的中立门派，以如今太虚门的实力，难以做到，但有赵地坐镇，一切就不同了。不但可以无后顾之忧的脱离正道势力，而且对以后太虚门的发展，还有许多便利之处。

　　这些宗门大事，弄玉仙子分析起来头头是道，想法大胆却十分可行，令赵地深感佩服，不住的连连点头。他甚至认为，有必要让风轻云跟在这弄玉仙子后面，好好学学这宗门管理发展之道。

　　在他看来，风轻云虽然善于与各方面的修士接触，人缘极好，私交甚多，但对于宗门发展的长远目光，显然没有弄玉仙子这般锐利。

　　赵地受了通天塔的传承后，有心完成千机子的嘱托，扶持千机门打好根基、发展壮大。于是他通过传音符吩咐风轻云来到太虚门，与弄玉仙子交流一段时间，再回千机门打点事务。

　　至于赵地自己，在此处也有一些事情需要处理，首当其冲的就是降龙谷，不过此谷开放还有年许时间，而他，则要先去某处古墓一探。


第453章 再见柳乘风

　　赵地离开太虚门后，径直朝轩辕城飞去。

　　以他如今的惊人飞遁速度，并没有花费多少时间。

　　在高空中，赵地俯瞰这座在凡人界算是十分雄伟的大城，想起当年那名在此处售卖一张白虎皮的稚嫩少年，仿佛有种隔世的错觉。

　　不知那黑心的典当铺是否依然存在；不知城外荒山上，是否依然有悍匪出没？

　　当初若不是这些悍匪，他也没有可能得到那乾坤宝鼎，也没有他如今这大修士的修为身份。

　　机缘巧合，凡事种种，说不清、道不明，这其中的玄机，也不是他能参悟的！

　　赵地微微感叹一番，然后化作一道几乎难以察觉的黃光，没入了城外某处荒芜的山坡内。

　　就此这山坡地底某处，有一个破旧的古墓，年代久远的难以考证，却正是乾坤宝鼎被人发现的地方。

　　赵地修为小成后，每次路过此处，都要借助土遁术，神不知鬼不觉的潜入古墓中一探，但均是毫无发现。如今他修为大成，神识增强了许多，对天地灵气等物的感应也十分敏锐，因此，他又来此处一探，看看是否可能有一些以前未察觉到的线索。

　　尤其是，赵地在天空之城发现小鼎的线索后，知道小鼎出现在此处修仙界并非偶然，对这小鼎的来历，更加的好奇起来。

　　赵地潜入古墓中后，取出一块拳头大小的月光石，将古墓照亮。

　　这古墓并没有十分的富丽堂皇，但算是较为宽绰、各处也十分考究。

　　一具早已腐烂的棺木上，躺着一具干尸，显然就是此墓的主人。

　　此干尸显然是被特殊处理过，才能如此长的时间而没有腐烂。

　　赵地也从这干尸上得知，此墓主人乃是一个没有灵根的凡人。

　　在干尸的身上，还包裹着一件在凡人界价值连城的宝物——金缕玉衣。

　　此衣由无数翠绿欲滴的寸许大美玉一块块拼接而成，美玉之间，都以发丝粗细的金丝连接而成，可谓是贵重之极，但对于赵地这种大修士而言，自然是懒得理会。

　　不过此墓主人竟然能身着金缕玉衣安葬，显然身前的地位大非寻常。

　　多年前发现此墓的那名凡人，不知是出于什么原因考虑，没有敢将此物也取走，大概是觉得其余的金银珠宝已经价值极高，任何一件都足以让他大富数代，因而不愿打这干尸身上金缕玉衣的主意。

　　赵地神识在金缕玉衣上仔细扫过，毫无发现。

　　为何这么一名凡人，会得到小鼎这种宝物，而且还会与一些凡人界珍贵之极的珠宝混在一起，作为陪葬？

　　可惜的是，此处没有留下有关此墓主人身份的任何线索，赵地细细的探查一番，仍旧是一无所获。

　　“大概是此人身前大富大贵，无意间见到了坚固无比的小鼎，以为是某种罕见金银珍宝，遂收集起来，而没有落入修仙者的手中。毕竟此处凡人界与修仙界几乎毫不相干。”赵地只能这般猜测，不久后，他便离开了古墓。

　　赵地没有返回太虚门，而是顺便去看了一下不远处的简家，发现简家数十年来终于又出了两名结丹期修士，发展的算是很不错。

　　他如今在金焰国名头太盛，被简家家主一眼认出，震惊之余，得知这传说中的大人物，竟然与简家有一些渊源，顿时心花怒发。

　　只要与此人扯上些许关系，那简家这数百年内就无后顾之忧。

　　赵地没有在简家停留太久，他留下了一些法宝等宝物、以及一枚太虚门的令牌，让简家随时可以凭借此令牌向太虚门求援。

　　这之后，赵地驾驭者千羽鹤，朝赤水国而去，目标正是赤水国唯一的大宗门浩宇宗。

　　浩宇宗的护山大阵前，一道速度惊人的白光从天而降，突然落在阵前的半空中，显露出一名脚踏白鹤的紫衣青年，青年双目在这些看护大阵的修士们身上一扫而过，随即朗声说道：

　　“请通报贵宗柳大居士，太虚门赵地求见！”

　　这些人被赵地的眼光一扫，顿时不寒而栗，如同全身被看透一般。仅仅从这轻描淡写的一眼之中，就能看出，他们在对方手中根本没有任何的反抗余地，立刻知道是大人物来了！

　　而随后听到“太虚门赵地”几个字，顿时心中一凛，以赵地如今的身份地位，这些修士自然不敢有任何的阻拦、推辞，毕恭毕敬的带着赵地，见到了已经很长时间没有公然露面的柳乘风柳大居士。

　　这是赵地第二次亲临浩宇宗，第一次来时，还是和凌牧风一道，当时的浩宇宗修士不卑不亢、礼数周到但无处不显出正道第一宗门的气派。而且他与凌牧风两人都等待了半月，才见到了柳大居士；而如今，赵地明显的感觉到，这些领路的结丹期修士，对其恭敬之余、还十分畏惧，更是毫不耽搁的直接见到了柳乘风，这之间的差别，不可谓不大。

　　“赵道友不过离开了数十年，竟然又进一阶，不到四百岁就成为元婴后期大修士，所谓的天纵奇才，就是指道友这种逆天存在吧！”柳乘风不无羡慕的感慨万分。

　　他自认为也是修炼奇才，才有了进阶大修士的机缘，但与眼前的青年相比，自己的辉煌却根本算不得什么。

　　当年正邪大战之后，赵地就没有再见过柳乘风，此时相隔了一百多年，但柳乘风已经明显呈老态，看来外界传闻他寿元将尽，也并非空穴来风。

　　赵地微微一笑：“大居士过誉了不过赵某能有今日，多亏了大居士当年费尽心思，赠送了这团离火焰！”

　　说着，赵地伸指一弹，一团拳头大小的赤火漂浮在他指尖，霎那间将此处的温度骤然提升了许多，同时赵地嘴角微翘、大有深意的凝视对方。

　　果然，柳乘风见到此火后脸色微变，心中十分惊骇，这团赤火的的确确就是离火焰，但似乎比他当初托人交给赵地的离火焰还要强大的多。

　　赵地果然是修炼了此火属性神通，但居然还这么快的进阶后期修士，这太让柳乘风困惑不解了。

　　这离火焰，压根就是柳乘风自己主修功法附带的神通之一，他几乎从不在人前展示，一直作为对敌的压轴手段之一。

　　他之所以这么“大方”的将一团离火焰通过层层渠道、辗转交给赵地，自然不是安的善心，根据他主修功法记载，若是有金属性灵根的修士，不适合修炼离火焰神通，否则会造成灵根受损，难以进阶大修士行列。

　　而赵地，他查得清清楚楚，竟然是个五灵根俱全的修士，他不但修炼了离火焰，而且丝毫无损，更能如此快的进阶大修士，实在让柳乘风又惊又疑。

　　不经意间，柳乘风脸色微微变了数遍，他兀自嘴硬的说道：“哦，道友此话怎讲，柳某怎么不记得有此事？难道这火焰对进阶后期大修士还有特殊助益？”

　　赵地双目一缩，将离火焰一收，淡淡的说道：“过往之事，既然大居士已经忘却，就让它随风而过吧。赵某此次前来，是有一件事情想要向大居士请教。”

　　“请教？赵道友严重了吧，呵呵，柳某虽然近些年未曾离开浩宇宗，但有关道友的种种传闻，却是不断的传入柳某耳中，道友的神通之强大，远非柳某可比，柳某哪里有能为道友效劳的地方！”柳乘风淡淡一笑，表面称颂，实际上则拒人于千里之外。

　　“大居士不必过谦，以儒门功法而言，大居士绝对是此界第一人。而赵某正是在儒门功法上有许多困惑之处，还请大居士指点迷津！”赵地拱手说道，含笑看着对方。

　　自从得到那奇特的“无字天书”——《逍遥行》后，赵地先后数次试图修习前几页击在的逍遥步身法，使自己身法更加灵活，以在被偷袭或近身攻击时，多一些保命的手段。

　　更何况，这逍遥步修行之后，对遁速也有极大的提升，这可是在高阶修士面前逃生的最要保障。

　　可惜的是，他一直连第一层都不能修习圆满，更不用提将前六层尽数掌握了。究其原因，赵地认为，这主要是自己不具备儒门神通之一——浩然正气的缘故。

　　浩然正气和书卷之息同属于儒门神通，但浩然正气要深厚强大的多，赵地只有一些书卷之息，单纯的以此神通施展逍遥步，无法做到。

　　而赵地也不会为了此秘术，就从头修习儒门功法，花费数十年乃至上百年的时间去修炼出浩然正气，因此，他想找出一种方法，既无须主修儒门功法、又可以得到浩然正气这样的儒门神通，就像他借助梦璃剑得到五色梵光的佛门神通那样！

　　柳乘风见赵地言语诚恳、不似取笑，心中一动，同样的正色说道：“赵道友有何吩咐，尽管说便是，柳某自当尽力而为不过，柳某也有一件事情，还请赵道友答应！”


第454章 正气书

　　“哦，大居士但说无妨！”赵地微微一愣，他的本意是做一笔交易，但没想到对方居然有求于他，那自然要仔细听听，若是因此能免去交易而达到自己的目的，就最好不过。

　　毕竟能打动柳乘风这种元婴后期大修士的宝物实在不多，以赵地的推测，只有拿出一颗腾云丹，才足以打动对方。

　　而腾云丹得自于空闻大师，用一颗少一颗，他也只有数颗而已，不到最后关头，赵地也不舍得用此宝作为交易条件。

　　柳乘风双目微缩的凝望了赵地一会，说道：“实不相瞒，柳某已经时日无多，这些年闭关冲击化神期瓶颈，却一直没有丝毫松动，现在不死心也不行。”

　　“浩宇宗乃是上古时期就传承下来的儒门大宗，在柳某手中壮大了数百年，却后继乏力门中除了柳某之外，只有一名元婴中期和四五名元婴初期的师弟，做到自保还算勉强。”

　　“但偏偏在这数百年内，浩宇宗风头太盛，得罪了不少势力，若是在柳某坐化之后，这些势力联合起来，欲置本宗于死地，本宗也十分危急。”

　　说道此处时，柳乘风面露忧色、长叹一声，更添几分苍老，他大有深意的凝望了赵地一眼，却不继续。

　　赵地心中一凛，对方所说的这些话，将浩宇宗的难处一一暴露，十分深刻。其实赵地也有这方面的隐患，若是有朝一日，赵地不再坐镇太虚门、千机门，那这两个门派也会面临浩宇宗如今的局面。

　　这也是为什么赵地一定要坚持平缓、温和的发展方式，从不倚仗实力抢夺资源，并且以吸收、培育大量的筑基期、结丹期修士等中坚力量为重点。否则万一某日实力逆转，风头太劲的太虚门等就要面临一场浩劫。

　　赵地点点头，淡淡的说道：“宗门盛衰起伏，乃是常事，大居士何必耿耿于怀！”

　　“柳某此生追求大道，除了发展宗门势力，几乎没有其他追求实在不忍心预见自己刚刚坐化、浩宇宗就要面临大难的局面。”

　　“为今之计，只有将浩宇宗托付给一名实力强劲而又值得信任的同道而传闻赵道友为人可靠、信誉极佳，实在是此事的最佳人选不知赵道友能否在柳某坐化之后，代为照顾浩宇宗一二，若是如此，柳某和浩宇宗上下，感激不尽！”柳乘风拱手一拜，竟然给赵地行了一个大礼。

　　赵地急忙站起：“大居士不必多礼！”同时袖袍一挥，一股柔和的无形之力将其托起。

　　柳乘风只觉得周身一紧，不由自主的站起身来，心中对赵地的可怕实力，又多信了几分。

　　柳乘风此举看起来十分奇怪，他与赵地并无交情，而且太虚门刚刚宣布中立、脱离正道势力，显然与浩宇宗的关系也非常一般，按理说绝不应该将宗门大计托付于此人。

　　然而，这正是柳乘风的巧妙之处，赵地已经成为无可争议的附近修仙界第一人，而且素来对他和浩宇宗并无好感，在这样的环境下，浩宇宗危机四伏。

　　如果能拉拢赵地，不但是除去了一个心腹大患，而且是多出了一个极大的靠山，可谓是一举两得，足以将浩宇宗的兴旺，继续维持数百年。

　　当然，这一切的前提就是，他真的能拉拢赵地此前他并没有把握，所以也没有如此打算，但如今赵地居然主动找上门来，显然是有所求，正是趁机拉拢此人的良机！

　　赵地眉头微皱，他可没有料到，对方竟然有如此胆识和魄力，敢于将宗门托付给一名曾经有过嫌隙的同道，看来柳乘风对赵地的信誉，还是十分看好的。

　　赵地也没有考虑多久，浩宇宗的持续兴旺，对赵地并无影响，而且以如今浩宇宗的实力，显然也无须他多耗费心血精力。如果只是一个简单的承诺，就能卖对方一个大人情，倒是一笔不错的交易。

　　于是赵地取出了一枚令牌，并在上面留下了一丝灵力标记，交给柳乘风，正色说道：“赵某在这枚令牌上留下了记号，若是浩宇宗真的遇到了大事，可以拿此令牌来太虚门找到赵某，在力所能及的范围内，赵某定当助浩宇宗一臂之力！”

　　柳乘风接过令牌，大喜过望，对方的这番言语，便是他最想要的承诺。

　　对于这些高阶修士而言，不敢轻易许下一个承诺，因为若是没有兑现，就很可能产生一丝心魔。

　　在修为较低时，这些心魔算不了什么，在修为较高时，进阶显得尤为困难，而往往一丝心魔的干扰，就足以让一名高阶修士止步不前，终身难以进阶！

　　因此，他相信赵地绝不会在他坐化之后，再来找浩宇宗的麻烦，为了不相干的事情，冒着引起心魔的危险。

　　“多谢赵道友，浩宇宗上下同感大恩对了，道友不远万里来到本宗，不知有何事吩咐？”柳乘风的语气立刻热情了许多。

　　赵地也不再客气，直接将自己的来意表明：“赵某有一种秘术，需要借助儒门的浩然正气神通才能修习施展，然而，赵某修习的乃是道门一脉，难以获得此神通。”

　　“浩宇宗乃是传承极其久远的儒门大宗，听闻历代长老都留有不少宝物，其中甚至还有部分宝物，能够让门中弟子一举得到浩然正气，可有此事？”

　　柳乘风微微一笑，说道：“赵道友说的，便是指那正气书吧。不错，本宗自古以来都有一个传统，长老坐化之前，通常会将一身的浩然正气，书写寄托于书卷之中，称之为正气书！”

　　“正气书一成，书写之人浩然正气枯竭，便会立刻坐化，但这些正气书，对后人培养儒门神通帮助极大，算是各长老留给宗门后人的至宝！”

　　“一般来说，只要经常翻看正气书，再经历入凡炼心的过程，稍微修炼有成的儒门修士，都能自行诞生浩然正气。”

　　“但赵道友所说的，能让后人直接得到浩然正气的那种正气书，必须是进阶大修士的儒门长老所留，而且一旦用此法将浩然正气导入修士体内，正气书就会彻底毁掉！”

　　“原来如此！”赵地连连点头，柳乘风所说的话语，有许多内容都和他打听到的十分吻合，看来是没有虚言相欺，“这么说来，赵某所求之物，的确是非常珍贵！”

　　他甚至隐隐想到，难不成要等这柳乘风坐化之际，为自己留下一卷正气书？如此要求，即使对方愿意，他也觉得有些过意不去。

　　柳乘风淡淡一笑，轻叹一声：“的确价值非同寻常但是以赵道友对浩宇宗的承诺，本宗自当也应该有所表示柳某这就传令下去，将本宗二十五代大长老所留下的正气书取出，赠给道友，就当作是道友照顾浩宇宗的酬劳！”

　　“如此最好多谢大居士！”赵地惊喜之极，颇为意外。有现成的正气书，那是最好不过！

　　柳乘风取出一枚玉符，当着赵地的面小声说了几句，然后轻轻一拍，玉符化为点点灵光消失。

　　不多久，果然有一名元婴中期的中年书生走进此处，见过赵地后，向他献上了一副卷轴。

　　赵地神识扫了数遍，没有发现诡异之处后，小心翼翼的将卷轴徐徐展开，刚一展开，便感觉到一股浩然正气扑面而来，令人豪气顿生。

　　若是修为稍低的结丹期修士，恐怕被这股浩然正气一催，心神都要失去控制、在这股气息中迷失自我。

　　以赵地的修为，自然无恙，他缓缓将卷轴全部展开，足有丈许长，二尺来宽。

　　“天地有正气、杂然赋流形……”卷轴之上，书写的正是流传极广的儒门代表功法——《浩然正气诀》，每个字都有数寸大小，笔划刚劲有力、绝不拖泥带水，仿佛一柄柄飞舞盘旋的利剑，或劈、或斩，或刺、或挑，一股浓烈的剑意的蕴含其中。

　　赵地的本命法宝就是一套飞剑，也算是用剑多年的剑修，自然能一眼看出其中的剑意，大感兴趣的仔细研究起来。

　　他稍微细看了片刻，只觉得其中蕴含的剑道竟然十分高明，似乎比他自己的用剑之道要高出不少，当下十分钦佩！

　　仅仅是坐化前留下的一副书字卷轴，竟然就能蕴含如此深刻的剑道，可想而知，此人生前在剑术上的造诣极高。

　　柳乘风见赵地流露出惊喜之色，立刻恍然，笑道：“此乃本宗二十五代大长老所留，这名前辈生前不但是当时首屈一指的儒门大家，而且还是当时公认的第一剑修传闻这正气书中，就包含了他生平领悟的一些剑道在内，可惜的是，柳某并非剑修，未能领悟其中的深意。”

　　“赵道友的本命法宝就是飞剑吧，这正气书赠给赵道友正好十分贴切！”

　　赵地没有掩饰自己的欣喜之色，将正气书一收，拱手谢道：“多谢大居士赐宝，赵某收下此物，定当在力所能及的范围内，力保浩宇宗兴盛赵某这里也有一件儒门宝物，就送给贵宗，略表谢意。”


第455章 又进降龙谷

　　赵地说着，也取出了一副卷轴，交给了柳乘风。

　　柳乘风徐徐将卷轴展开，只见上面写满了暗金色的、大大小小的上古文字，看似分布的杂乱无章，但却给人一种蕴含深意的感觉。

　　“万字书！”柳乘风微微一愣，身上散发出一阵豪迈气息，正是他修炼有成的浩然正气。柳乘风将一些浩然正气送入手中卷轴之中，顿时那些上古文字变得金光闪耀、仿佛活了一般，在卷轴上忽大忽小、忽隐忽现的跃动着。

　　赵地也微微惊奇，这万字书的威能他领教过，不过一般般而已，但如今见柳乘风只是随意的驱使一二，其威力似乎就胜于当年天贺居士使用的效果，看来是那天贺居士修为有限，无法将此宝的威能尽数施展。

　　“嗯，果然是万字书这是一件极其古老的、上古流传至今的儒门宝物，在上古时期也颇有名气，原来是落入了赵道友手中！”柳乘风满意的点点头，将卷轴收起，直接交给了身边的元婴中期的中年书生。

　　“洪师弟，此宝就交给你了，还不谢过赵道友！”

　　中年书生立刻双手一拱，拜谢道：“多谢赵大修士赐宝！”

　　赵地微微一笑，也站起身来拱手回了一礼，说道：“这次应该是赵某多谢大居士和浩宇宗才对这万字书对赵某用处不大，放在赵某手中也是明珠暗投，交给洪道友才是得到了好归属。”

　　不多久，赵地便请辞，离开了浩宇宗。

　　二人将赵地送出浩宇宗之后，洪姓书生眉头微皱，拱手问道：“大长老，为何将二十五代大长老所留的正气书赠与此人？那可是本宗品质最佳的一部正气书！”

　　“若是品质一般的东西，这深不可测的赵大修士能看上眼么！”柳乘风微微摇头道，“再说了，本座此举也有深意。”

　　“传闻中，正气书乃是集结了儒门修士一生感悟而成，若是直接得正气书传承，也能或多或少得到写书人的一些感悟，性情也会受到一定的影响。虽然这种说法只是传闻，没有得到证实，但想必也不是空穴来风。”

　　“而根据宗门典籍记载，那二十五代大长老，生前最是注重信誉之人，生平从未做过一件违背承诺之事，若是此人得到他的正气书传承，想必在这方面也有所影响，不会轻易背叛承诺、与我们浩宇宗为难的。”

　　柳乘风一番话，令中年书生恍然大悟，连连点头，露出“原来如此”的表情。

　　柳乘风忽然长叹一声，说道：“从今以后，本宗的发展要改变策略，不可贪功冒进，以保守发展为主，切不要与太虚门、飘渺宗等一决高下。”

　　“宗门盛衰，乃是常事，本宗自第一代大长老浩宇居士创办本宗以来，从上古时期流传至今，一直屹立在赤水国不倒，见证了周围不知多少宗门的兴衰败亡，又何必争一时长短！”

　　“是师弟会谨遵大长老吩咐！”中年书生神色一敛，毕恭毕敬的正色答道。

　　柳乘风不再言语，他双目微缩，久久的凝望着赵地远去的方向，心中满是惆怅。

　　……

　　赵地回到太虚门后，将自己与浩宇宗达成协议之事告知弄玉仙子，弄玉仙子自然是心领神会，在处理宗门大事上，尽量避开与浩宇宗的冲突。

　　这之后，赵地便继续闭关，将手中的一些年份极高的灵草，炼制成各种灵丹妙药。

　　有一些丹药，对元婴初期、中期的修士效果明显，但对于他这样的后期大修士，几乎毫无帮助，但赵地也炼制了不少。因为他可以利用小鼎，培育处一些极品丹药，这种极品丹药，对他也有一些助益。

　　按照赵地的打算，去降龙谷探个究竟之后，就返回方丈山，在那里修炼到元婴后期顶峰，然后尝试借助于极品腾云丹来冲击化神境界。

　　他如今虽然已经是纵横人界的实力和地位，但只要修为止步不前，总有一日，他也会像龙老魔和柳乘风这样，从不可一世的大人物，沦为一堆没有意义的黄土。

　　只有进入化神期，并且飞升上界继续修行，否则这一切仿佛都是梦幻一场，只是过眼云烟。

　　幽兰、幽若姐妹俩，自从知道几乎无望重归轮回后，也开始了勤修苦练，在一些阴核和大量阴气的滋补下，二女的修为也在逐步增长着。

　　二女心意相通，自然是以合力双修的形式修炼《通鬼术》，进展倒也不俗。但鬼修的进阶太慢，与人类不可相提并论，二女跟随赵地这么多年，仍然只是结丹初期的修为。

　　至于冰风蛟，此时已经彻底将那幻冰灵气炼化，处于七级顶峰的状态，随时都可能蜕皮进阶，达到八级修为。

　　一般情况下，妖兽达到八级时，都会经历天劫、幻化人形、开启灵智。

　　然而，冰风蛟却显然是另类，早在进阶五级妖兽、蜕蟒成蛟之时就已经经历过一次天劫，这一次的进阶会如何，赵地也并不确定。

　　而那一对雪晶蚕幼虫，因为也是冰寒属性，所以与冰风蛟在同一处地方修炼。

　　仿佛是被冰风蛟身上的冰属性蛟龙气息吸引，这对幼虫一开始就对冰风蛟产生极大的兴趣，终日爬在冰风蛟的身上玩耍，与其极为亲密。

　　而冰风蛟似乎对这两个小东西也颇为疼爱，不但经常喷出一股冰寒气息，让这对奇虫吸收炼化，甚至还滴出两滴精血，让这两个小家伙服用。

　　冰风蛟的精血，蕴含了强大的冰属性气息，虽然只有一滴，但对于这对奇虫而言，却需要炼化十余年。

　　对于冰风蛟来说，偶尔挤出几滴精血，根本无关痛痒。

　　除此之外，赵地手中还有大量的雪桑丸，也打算用小鼎一一培育成极品丹药，有了这些手段，相信这一对奇蚕会以极快的速度成长，或许在不久的将来，也能在隐匿神通上，成为赵地的一大助力！

　　……

　　一年后，金焰国某处沙漠之中，竟然集结了数百年修士。

　　这些修士，来自于金焰国六大门派，绝大多数都是炼气期高阶修士，也有少数的筑基期修士，显然是各自宗门的领队。

　　六大派中，身着太虚门服饰的炼气期修士，就占了三分之一以上。虽然这些年太虚门日益壮大，门中资源也丰富了许多，每年发放的筑基丹比从前多出了数倍。但是，与炼气期修士的数量相比，还是少的可怜。一些无法得到筑基丹的外门弟子，不得不冒险进入降龙谷，以求寻觅到宝物，与宗门兑换成筑基丹，寻求筑基的一线机会。

　　此时，一名煞气逼人的太虚门筑基后期中年修士，脚踏一件圆盘状的飞行法器，正大声的激励着脚下一百多名门中晚辈：

　　“你们听着，降龙谷的凶险，无须本人多说什么你们能来到此处，足见向道之心甚坚，我等修行之人，原本就是与天争命，生死一线或者你们会羡慕那些资质极佳的内门弟子，可以无须比试、冒险，就能得到一颗筑基丹，但是，不经历一番腥风血雨的洗礼，你们又怎能在这尔虞我诈、处处危机的修仙界立足！”

　　“告诉你们，我们太虚门大长老，纵横天下无敌手的大修士，当年就是从这降龙谷中走出来的！”

　　“什么大长老也是外门弟子出身？”一些刚入门不久、或消息不灵通的弟子，已经炸开了锅，门中身份最低微的外门弟子，竟然也能成为第一修士、统领太虚门，这给他们无比震惊的同时，还带来了无尽的想象。

　　而有一些弟子，显然已经知道此事，露出一副早已知道的模样，不像周围的同门那样惊诧莫名。

　　“嘿，不但如此，你们可知道，当年大长老从降龙谷出来时，带回众多宝物，足足兑换了三枚筑基丹！”

　　中年人嘿嘿一笑，说出了让众人更加惊叹和羡慕的话语，紧接着，他又滔滔不绝的说起了许多有关“大长老独闯降龙谷、力战群雄，夺得众多宝物的”雄伟事迹，说的人口沫横飞、精彩连连，听的人全神贯注、热血沸腾，仿佛身临其境。

　　在这些低阶弟子当中，却有一样貌普通的少年始终不为所动，听到中年人说起大长老的“光辉事迹”时，更是两眼直翻。

　　这少年便是赵地伪装而成，为了不引人注目，他便扮作一名低阶弟子，随同众人混入降龙谷。

　　而那筑基后期的中年人，开始还说得有模有样，可是到了后来，纯粹是夸张编造，将他这名当时胆小谨慎的炼气期十二层弟子，硬生生说成了一名豪气干云、敢作敢为，一人独战六七名十三层修士和一条二级蛟龙而不败的传奇高手，让赵地又好笑又无奈。

　　眼前这些稚嫩的低阶弟子中，大部分将无法从降龙谷出来，赵地念及此处，回想起自己经历的种种险难和生死危机，不由得轻叹一声“何处觅仙路”。


第456章 真龙屏障

　　“在下袁玉，这位师兄，相貌生的很，不知该如何称呼？”赵地正在呆呆出神的回忆起往事之际，一名二十出头的方脸青年忽然主动向他行礼问侯。

　　赵地眼光一扫，就知道此人的用意，于是淡淡的说道：“我姓简，在门中终日苦修打坐，甚少露面，所以同门师兄弟大多没有见过。袁师弟是要商谈进谷后合作之事吧？”

　　青年刚刚进入炼气期十三层，与赵地此时的修为相当，属于最普通的角色，他见赵地一语道破，大喜的说道：“不错，师弟正有此意，师弟还联系了其他几位师兄，不知简师兄是否也愿意加入？要知道在谷中妖兽固然凶险，但更大的危机却来自其他修士，我等只需……”

　　未等他滔滔不绝的说完，赵地一摆手，冷冷的说道：“简某习惯独来独往，袁师弟另找他人吧！”

　　青年微微一愣，见赵地神色不悲不喜，显然是一副城府极深的模样，知道这种人最难以说服，于是只好摇摇头，又去找另一名十三层的弟子攀谈起来。

　　赵地不禁想起了当年的情形，当年与他一起入谷的太虚门修士中，有一名为人十分正义的女修金叶仙子，也在入谷后组织了一个七八人的小型队伍，竟然包含了好几个门派的修士，令他十分惊奇。

　　在他进入修仙界以来，遇到的尔虞我诈的修士不计其数，像金叶仙子这样为人正派颇有侠义风范的修士，还是极其罕见。

　　此女与简馨儿也交好，但是据简馨儿提到，此女当年得到筑基丹后，似乎并没有立刻冲击筑基，而是离开宗门办一件简单的任务时，失去了联系，最终再也没有出现。

　　时隔三百多年，就算此女当日筑基成功，只怕此时早已经化为一堆黄土，修仙界中，又少了一丝侠义。

　　一日后，降龙谷的禁制到了最薄弱的时刻，六大派的修士将此处禁制打开了一个缺口，赵地随着低阶修士，进入了降龙谷中。

　　根据月仙子的方法，就是利用一种秘术将修为彻底封印起来，连谷中禁制都可以瞒过。当然，这种秘术也只有元婴后期以上的修为才可以施展。

　　但是，这秘术也鸡肋至极，修为封印后，就无法调动太多灵力，否则一样会被此处禁制排斥，强行送出降龙谷。因此，赵地入谷之后，在灵力运用上也就成了名符其实的一名炼气期弟子。

　　当然了，他的强大神识等手段还在，纵然是遇到了一群高阶妖兽，也游刃有余，根本无须担心任何危险。至于其他的修士，若是敢打他的主意，也只能是自寻死路。

　　赵地被传送入谷之后，发现周围一片晶莹闪亮的晶石，竟是来到了晶玉峰。

　　当年他在此处寻宝不成反被人赶跑，如今那血晶石就是放在赵地面前，也难以让他提起兴趣，赵地自然是毫不耽搁，取出一枚事先准备好的木船状低阶飞行法器，缓缓的向远处飘去。

　　习惯了千羽鹤流星般疾速的赵地，觉得这木船的速度仿佛龟爬，只能无奈的遥遥头。

　　数个时辰之后，赵地终于来到了一个熟悉的地方――碧寒潭。

　　当初，他就是在这冰寒的潭底，找到了几枚蛟龙卵，最后还孵育出冰风蛟这等可怕的存在。

　　赵地掏出一块罗盘状、方面雕刻着一只五爪金龙的尸龙盘。此盘可以探测到蛟龙尸身的气息，越是级别高的蛟龙尸骸，越容易被探测到。

　　而传闻降龙谷的核心处，就有蛟龙尸骸存在。

　　赵地根据尸龙盘的指示，缓缓飞越碧寒潭，继续向前飞行。

　　飞了百余里后，来到了一处山谷外，赵地眉头一皱的停了下来。

　　他外放的神识清晰的感应到，就在这片看似不大的山谷中，竟然有不少蛟龙存在，而且还有数只有五级以修为。

　　乘着木船飞入此处的赵地，显得格外扎眼，片刻之间，就有好几只属性各异的蛟龙围上前来，似乎是意欲对这个看似弱小、却一脸镇定的人类不利。

　　赵地早有准备，不慌不忙的从储物袋中将百变傀儡招出。

　　他有足够的神识操纵傀儡，而傀儡又是无生命气息的宝物，不会被这禁制排挤，故而修为再高，也不受影响。

　　此时的百变傀儡仍然是一副蓝衣老者的模样，手持一对万年雷晶炼制的宝物，双手一挥、手中雷锤雷锥撞击之下，一道道胳膊粗细的蓝色电弧飞出，立刻将意欲前来围攻的蛟龙惊吓的四处逃窜！

　　“此处的禁制的确奇怪！”赵地纳闷道，为何只有蛟龙完全不受禁制影响，都有相当于人类筑基期、结丹期的修为，依然存在于谷中，而不被排挤在外！

　　正纳闷之中的赵地，忽然脸色微变，他发现百余里外有一层极为特殊的屏障，连他的神识都能完全阻挡在外，无法进入分毫！

　　看来，这里就是月仙子所说的降龙谷核心处了，这禁制屏障果然强大。

　　不过，赵地隐隐觉得，这禁制似乎给他一种有点熟悉的奇特感觉，但是隔的太远，无法清晰判断。

　　但是可以肯定，以他如今的“炼气期修为”，想必也无法强行攻破此禁制的，如果可以做到，早在数百年前月仙子已经破去，哪里会等到今日！

　　为了不被此处的禁制驱赶，混元子一直呆在通天塔里，也无法给赵地出谋划策。

　　赵地正思索如何解决此事，忽然感应到冰风蛟的情绪十分高昂，似乎对此极有兴趣。

　　“其他的蛟龙都不受禁制影响，若是将冰风蛟放出，应该也没有问题吧！”赵地这般想到，于是小心翼翼的将冰风蛟从灵兽袋中放出。

　　冰风蛟一出来，大口的吐纳了两次，露出兴奋之极的神情，并仰天长吟一声。

　　赵地已经懂得一些龙语，知道这是在表达喜悦之意。

　　这一声龙吟，竟然让谷中的蛟龙感觉到了什么，纷纷发出同样的龙吟之声，仿佛在附和冰风蛟。

　　赵地微微一愣，难道说，这是因为冰风蛟也出生于此谷，所以与这些蛟龙有种某种割不断的联系？

　　赵地正欲招呼冰风蛟载着自己飞行，却不料冰风蛟竟兴奋的朝远处狂遁，片刻间就飞出了数十里，而目标正是那处奇异的屏障。

　　赵地心中一动，立刻驾着木船，缓缓的跟在后面，而他的神识，则一直跟随着冰风蛟，来到了禁制外。

　　冰风蛟似乎在等着赵地，急不可耐的在禁制外翻滚，一副兴奋异常的模样，时不时的发出各种龙吟之声。

　　这龙吟之声，竟然吸引了许多蛟龙来到此处，又是兴奋又是畏惧的围着冰风蛟，仿佛众星捧月。

　　而赵地终于在过了许久之后，飞至了此处，他终于明白为何会觉得这层屏障有点熟悉，原来是因为这里有浓厚的蛟龙气息，似乎与冰风蛟散发的十分相似。

　　其余的蛟龙，既不攻击赵地，也不吓得远遁，仿佛对其视若无睹。

　　大概是赵地身上沾染了一些冰风蛟的气息，故而被这些灵智未开的蛟类，也暂时忽略。

　　不等赵地吩咐，冰风蛟就突然的又是一声长吟，并随即大口一张，“噗！”的一下子喷出一大口精血，让赵地下了一跳。

　　如果不是刚才的那声龙吟，表示冰风蛟丝毫无碍，赵地还真以为此处有什么古怪！

　　冰风蛟喷出的那团精血，片刻间凝聚一团，竟然形成了一只数寸大迷你血龙的模样，虽然表情样貌模糊不清，但五爪俱全，的确是真龙的模样！

　　这只血龙，一头砸进了那层无形的屏障之中，而赵地的神识清晰的感应到，那层屏障竟然在血龙接触的地方，开始消融，轻易的被血龙撕开了一个小口，而且这个缺口还在逐渐扩大，眨眼间已经有数尺大小。

　　“难道这是传闻中的真龙屏障需要用浓厚的真龙血脉，才能激发和破除！”赵地大喜，立刻随着冰风蛟，从缺口中进入了屏障之内。

　　而其余的蛟龙则对冰风蛟似乎十分敬畏，不敢进入此间。

　　赵地进入之后，冰风蛟又是一声龙吟，并大口一吸，将血龙收回腹中，那一层无形屏障的缺口立刻狂缩，很快便恢复完整。

　　屏障外的那些二至五级蛟龙，眼睁睁的看着冰风蛟进入此种，纷纷露出了拟人的羡慕表情。

　　很显然，这些蛟龙的真龙血脉都远远不如冰风蛟，故而无法打开此处的禁制屏障，无法进入。

　　这层屏障覆盖的范围，只有数十里，以赵地的强大神识，几乎可以做到一览无余。而他也明显的感觉到，此间的蛟龙气息，更加浓厚，似乎不下于那化神期的火蛟王。

　　难道说，此处还有一只更可怕的蛟龙存在？

　　赵地心中一凛，朝冰风蛟望去，却见冰风蛟只有兴奋之色。

　　赵地操纵傀儡小心的守护着自己，同时神识外放，尽量的仔细查探。

　　“咦，地底深处似乎有点古怪！”赵地心中一动，他的神识感应到，地下数百丈深处，竟然有一个不小的洞穴。


第457章 蛟龙骸骨

　　除了那地底的洞穴外，此处似乎并无特殊之处。

　　“唔，这有几株龙涎草！”赵地在某处较为阴暗的角落里发现了几株年份各异的灵草。

　　龙涎草是一种珍贵的炼丹辅助材料，许多高阶丹药的炼制都需要用到此草，通常出现于蛟龙巢穴附近，在蛟龙经常出没的地方容易见到此草。

　　此处的蛟龙气息如此浓厚，能诞生出一些龙涎草也就不足为奇了。

　　这几株龙涎草，从千年至数千年的年份不等，显然不是人为栽种培育的，而是天地自生的灵药。

　　赵地将这些龙涎草一一收取后，见此处山谷毫无收获，便一道命令传给冰风蛟，后者立刻飞至赵地脚下。

　　然后赵地又取出了几张土遁符，贴在身上，一个深黄色的光罩亮起，将赵地和冰风蛟包裹在内。

　　冰风蛟载着赵地，缓缓的向地底钻去，很快的没入地面不见。

　　不久之后，赵地与冰风蛟便来到了一处千余丈宽广的山洞之中，这里的蛟龙气息，显然还要浓郁一些，而赵地取出的尸龙盘显示，这里的蛟龙尸骸气息十分浓密，远胜于地面之上。

　　“咦！”赵地又是一声惊呼，显然他的神识又探测到了什么，并露出惊喜之极的表情。

　　赵地立刻命令冰风蛟向某个方向急速遁去，不多久，赵地看到了一团只有数寸大小的迷你血龙，正漫无目的的在山洞中飘荡。

　　“果然是真龙灵血，是风属性的！”赵地大喜，在玄阴洞见过一次真龙灵血的他，自然是一眼就认出这血龙大非寻常的来历！

　　冰风蛟见到这迷你血龙，也同样露出了兴奋和渴望的神情。

　　冰风蛟猛然一窜，速度极快的朝那血龙扑去，而迷你血龙则灵活之极的在半空中扭动身躯，一弹一射，躲过了冰风蛟的扑爪，仍旧漫无目的的飘在空中。

　　看来，这团真灵灵血并没有灵智，只是本能的躲避着攻击。

　　冰风蛟又是猛然一扑，这架势十分迅捷，恐怕结丹期实力的蛟龙难以躲开，但这没有灵智的血龙，只是本能的一晃，就轻易的躲开，出现在数丈之外，继续飘荡。

　　冰风蛟连续几个纵跃，始终都无法扑捉到这只血龙，变得有些急躁起来。

　　而赵地则因为不敢将灵力的封印解开，无法使用玄阴鬼目等神通相助，只能皱着眉头看着冰风蛟扑捉这只迷你血龙。

　　忽然，冰风蛟轻摆蛟尾，竟然使用风遁术消失在原处，并在下一刻突然出现在迷你血龙的身边，双爪一抓的同时还大口一吸，一股巨力将血龙笼罩其中，血龙还要本能的挣扎一二，却终于没有躲过，被冰风蛟一把抓在爪中。

　　虽然见到冰风蛟流露出贪婪和喜爱的神情，但是这团真龙灵血对赵地也十分有用，赵地便吩咐冰风蛟，将这血龙抓进了一个血色小瓶之中。

　　他曾听混元子说过，人类修士也可以炼化这种真灵之血，并且在炼化之后，对修为有极大的帮助。

　　眼前的这团灵血，乃是最为强大的真龙灵血，只是不知纯度有多高，但肯定对赵地大有帮助。

　　对于冰风蛟而言，虽然它自己的真龙血脉已经十分强大，但若是再炼化一些真龙灵血，自然也是锦上添花，对它的进阶帮助极大。

　　可是，真龙灵血毕竟只有这么一小团，还是等他向混元子请教之后，再考虑这灵血的该如何分配使用。

　　将这团灵血捕捉之后，赵地与冰风蛟一起，沿着这山洞中一条不算太宽阔的通道一直向深处探去。

　　通道斜斜向下，似乎永无止境，但赵地手中的尸龙盘上闪动的灵光却显示，蛟龙尸骸的气息越来越浓密。

　　踏着冰风蛟足足飞出了二三百里，赵地忽然眼前一亮。

　　眼前的山洞骤然开朗，足有数千丈宽阔，而就在山洞之中，静静的躺着一具遗骸，足有三十余丈之长，而看其形态，正是一具蛟龙遗骸！

　　“果然是蛟龙遗骸！”赵地大喜，仔细的查看了一番，从形态大小、骸骨上残留的灵力气息等各方面因素来看，此蛟龙生前肯定是一只化神期的风属性蛟龙！

　　风属性蛟龙遗骸赵地立刻想起了在海底龙宫之时，探听到的一些蛟龙一族的信息和传说。

　　传闻，上古时期蛟龙一族的空家曾经出现了一名风属性的化神期家主，此蛟自小实力远超同阶，真龙血脉浓厚异常，但却一直未能化为人形，实属极其罕见的变异蛟龙。

　　这名空家前辈，在蛟龙一族中名气极大，却传闻最终被人类高阶修士合力灭杀，甚至引发了规模极大的人、妖两族的大战。

　　难道说，眼前的这具尸骸就是蛟龙一族中传说的那“空家之主”的骸骨？

　　如果真是这样，那这具骸骨的价值就十分高昂了，毕竟，此界几乎没有什么材料，能比化神期蛟龙之骨的品质更优异！

　　而那团真龙灵血的来历，也就很好解释了。若是真龙血脉浓厚的那名空家家主在此陨落，身上浓密的真龙之血，自行凝聚成形，并在此处飘荡，也是极有可能的。

　　赵地忽然一愣，心中一个激动人心的念头闪过：“对了风属性蛟龙之骨，而且这么齐整，如果用来炼器，岂不是极佳若是用此物炼制出一柄风属性宝剑，岂不是刚好凑齐了九宫混元剑阵！”

　　以蛟龙之骨炼器，赵地可是非常有经验的，他在心中细致的琢磨，越来越觉得此法可行！

　　以此骸骨的卓越品质，不但可以炼制出九宫混元剑阵所需的风属性宝剑，而且这把风属性宝剑的品质肯定能达到灵宝级别，绝对是九宫混元剑中的又一利器！

　　赵地克制住内心的狂喜，将这具骸骨妥善的收入储物袋中，一块也不会漏下。

　　在这之后，赵地继续沿着山洞中的一处通道仔细查探，越走越深、地面上也越来越湿润，甚至连山洞的石壁上都在不停的渗下水滴，仿佛在这山洞之上，有一条河流或者湖泊。

　　不仅如此，他感到温度也越来越低，冰寒之气越来越重，以赵地如今的“炼气期”修为，还需要贴上两三张符箓护体。

　　最后，赵地来到了一处石壁前，这里再无其他路可循，是此处通道的尽头。

　　这处石壁上，透出一股风属性灵力。虽然这风属性灵力不是很强，但以赵地此时的修为，自然是感应的清清楚楚。

　　赵地将神识缓缓浸入石壁之中，许久之后收回。

　　“原来是一处低阶的风属性灵石矿脉！”赵地自言自语道，没有其他发现后，转身而回。

　　这些低阶灵石矿脉，已经是完全看不上了，自然不会因此而耽误时间。

　　随后，赵地与冰风蛟双双返回地面之上，冰风蛟故计重施的带着赵地离开此处真龙屏障，而赵地对降龙谷内的其他一切都不感兴趣，故而干脆暴露修为，将冰风蛟收起、同时将五行伞祭出护体。

　　片刻间，一道白霞凭空产生，将赵地包裹在内，下一刻，白霞一闪，他便离开了降龙谷，出现在沙漠中某处。

　　虽然这么做有一定的危险，但对于拥有五行伞护体的赵地而言，风险几乎可以忽略不计，他可不想在此处白白浪费一个月的时间，坐观那些低阶修士生死搏斗、苦等降龙谷的出口再次打开。

　　那真龙屏障，应该是那化神期风属性蛟龙临死前用大量精血等手段布置下来的，而这降龙谷中的禁制，却不知是何时所留、何人所置。

　　如果赵地愿意花上一段时间，仔细查探，或者有可能解开这禁制，让降龙谷重现修仙界，高阶修士也能随意进入。

　　若是这样，从此以后将无降龙谷任务一说，此处也就不会再有大量的炼气期修士陨落。

　　然而，对于那些向道之心甚坚、却没有办法得到筑基丹的炼气期修士而言，却少了一线希望。

　　毕竟修仙界的资源十分有限，不可能让每一名炼气期修士都能得到筑基丹，而在这种背景下，降龙谷任务这样残酷而血腥的机会，却是最为公平的选择。

　　或者说，这降龙谷就是广大修仙界的一个缩影，它的存在，就说明有它有必要和合理的一面！

　　而赵地，正是在降龙谷任务中得益的修士之一，他并没有兴趣，将这对金焰国低阶修士影响深远的降龙谷任务，划上一个句号。

　　赵地直接飞回了太虚门，但在一年后，他又来到千机门中。

　　不久以后，呆在方丈山上的千机门内的修士们，都注意到了一件奇怪的事情，在某个风和日丽的大晴天，忽然出现一小片浓密的阴云，恰好罩住了方丈山的某片区域，并有一道道越来越粗的七彩电弧从阴云中劈下，直落入方丈山上的某个偏僻地方。

　　那绚丽无比的七彩闪电足足落下了九道，这才停歇，随后，阴云化作了一团细雨，消失在人们的视线之中。

　　而方丈山的其他地方，则一直是艳阳高照，仿佛没有受到丝毫影响。


第458章 小雨

　　赵地从太虚门回到千机门后不久，就是青青怀胎已满、即将临盆的时刻。

　　而那最可怕的第九重胎劫，也会在此时降临。

　　为了确保安全、以防万一，赵地和木家家主都守在此处，以策万全。

　　果然，在最关键的时候，洞府之上忽然飘来一朵应劫之云，并很快制造出十分奇特的七彩雷电，一道道的向青青击来。

　　混元子提到，这种劫数，和妖修的化形雷劫相似，旁人不可以替她挡住，否则七彩雷电还会源源不断的降下来，而且一道比一道厉害。

　　因此，尽管知道十分危险，但也只能由青青自己独立承担，而木家家主等也只能从旁辅助一二。

　　青青依靠赵地借给她的虚空镜，轻易的化解了前几道七彩雷劫，而最后一道雷劫，无法依靠外物阻拦，只能由本体承受。

　　幸亏此时，青青服用的那颗龙血丹起到了极大的作用。

　　此丹乃是由火蛟王的灵血与一些珍贵材料一同炼制而成。在最后一道雷劫来临之际，此丹竟然化作了一条血龙，一口含住了那最后一道七彩天雷。虽然血龙很快被此雷击毁，但也大大消耗了七彩天雷的威能，最后由青青的蛟龙之躯硬抗七彩天雷。

　　虽然青青仍然受了不轻的伤势，但总算是平安的诞下了一名女婴。

　　大喜之余，石烁请赵地为此女取名，赵地抬头望了一眼劫云中落下的绵绵细雨，于是便给这来历不简单的半妖女婴取名为“小雨”，石烁和青青，则唤她“雨儿”。

　　不仅如此，在石烁夫妇的要求下，赵地还认了小雨为义女，一来是为小雨找到了赵地这样一个大靠山，若是万一某日她的半妖身份泄露出去，只要提起她的义父，想必此界也少有人敢指指点点；二来也是感激赵地出力不少，若不是他弄到了火蛟王之血，恐怕青青母女的下场将会十分悲剧。

　　身为半妖这种罕见的身份，赵地等自然对小雨体内的情况仔细查探了一番。

　　石烁为五行缺木的四灵根属性，青青是木属性的蛟龙一族，夫妇二人生下的小雨，则是五灵根俱全的半妖！

　　这种灵根资质，让几人又惊又奇。

　　一般说来，蛟龙这种天地灵兽，从出生之日起，就只能掌控一种灵力，比如火蛟王只能操纵火灵力，而木家一家都只能操纵木灵力；也有些异属性的蛟龙，比如传闻中空家的那位风属性蛟龙等等。像冰风蛟这样，能掌控冰、风两种异属性灵力的蛟龙，实属变异异种，不可相提并论。

　　而眼前的小雨，竟然是五灵根俱全，理论上来说，可以掌控五行属性灵力，在蛟龙之中，将会十分强大，但修行的速度恐怕也将会十分缓慢，进阶的困难程度，也将比其他蛟龙还要难上许多。

　　她身为半妖之体，既可以修习人类的功法，亦可以修习妖族功法，赵地根据混元子的指点，为此女指出了一条法、体双修的修行之路。

　　以人类功法为主修功法，毕竟人类功法修行较快，远胜于妖族功法；同时修行妖族功法为辅，只要是用来修炼妖体。毕竟半妖相对与人类而言，天生具有变化强大妖体的神通，如果不发挥此项特长，那她的半妖天赋可就白白浪费。

　　赵地还提到，让石烁夫妇将此女抚养长大、先不要修行其他功法，短则数年，长则十余年，他将会亲自指点小雨的修行，将《混元诀》传授给她，毕竟，这可是专为五灵根修士准备的功法。

　　有赵地这个活生生的例子在眼前，石烁夫妇当然不会拒绝让爱女修行《混元诀》，而且是倍加感激。

　　随后，赵地在小雨的指尖上取了两滴鲜血，然后收回虚空镜，并交给青青一些有助恢复伤势的灵丹妙药，便回到了自己的洞府之中。

　　此外，青青身为木属性蛟龙，又已经是化形级别，自然已经具备了不灭之体的妖体神通，伤势复原只是早晚的问题，并无大碍。

　　通天塔内，赵地正与混元子交谈着，赵地取出了两只血色小瓶，说道：“前辈，半妖之血已经取到，究竟有何用处，还请前辈明示！”

　　“这小雨的半妖之血，十分特殊，既有人类血脉，又有真灵血统，与普通的半妖之血完全不同，在真灵血脉的炼化上，可以起到药引的作用！”混元子取过其中一只小瓶，仔细看了看其中的一滴精血后，露出了十分满意的喜悦表情，并随即毫不犹豫的吞入腹中。

　　“药引？”赵地微微一愣，心道这混元子未免也太心急了，竟然直接就将其服下。

　　“你还愣着干嘛，趁着半妖之血新鲜，赶快服用，时间长了，效果就不显著！”混元子催促道，同时将半妖之血的神奇功效细细说来。

　　原来，人类虽然可以炼化真灵血脉，但受修为、体质等限制，炼化的难度很大，而且一次性可以炼化的数量、种类都有严格限制，并不是随心所欲。

　　而小雨的半妖之血中，天生含有非常淡薄的真龙血脉，而且又与人类之血并不排斥，因此，非常容易炼化，直接服用即可。

　　而一旦炼化过半妖之血，以后再炼化真灵血脉时，不但容易了许多，而且各种限制也宽松了不少。

　　正是因为半妖之血有这样的奇特效果，混元子将其称为炼化真灵血脉的“药引”。

　　赵地依言将剩下的一滴半妖之血也服用炼化，然后辞别混元子，回到自己的静室中，专心打坐修行。

　　他得到了风属性蛟龙骸骨，原本可以凑齐一套九宫混元剑阵，但即使他炼制出来，以他目前的元婴后期修为，根本也无法将此剑阵完整的布置出来。

　　索性，赵地暂时将其放在一边，专心修行，提高修为，在突破至化神期后，再将整套的九宫混元剑全部炼出，并用同心仙露整体焙炼一番，相信到了那个时候，同阶的化神期修士，将不可能是他的对手！

　　至于那团风属性的真龙灵血，果然是较为精纯，赵地留下了一小部分，留作突破化神瓶颈时使用炼化。其余的灵血，因为属性也十分吻合，遂全部交给冰风蛟服用。

　　当然，即使是此蛟，也一时为无法将这些灵血全部炼化，但只要炼化一丝，想必都对其风属性的神通，有极大的提高。

　　混元子对这真龙灵血也是十分喜好，但可惜的是，此灵血乃是风属性，他的修为尚浅，无法像赵地这样，依靠修炼小成的混元之力，勉强操纵风属性等异属性的灵力宝物，所以也只能干瞪眼的将其错过。

　　冰、风、雷等三种异属性灵力，也是由五行灵力演化而成，冰为水变、风为火土、雷为金木，三者凑在一起，也是五行之力。

　　当初赵地冲击元婴期时，用的冰、风、雷“三花聚顶”的秘术，就是这个原理。

　　而在赵地修炼混元诀到达元婴期修为后，也能勉强的通过混元灵力，操纵三种异属性灵力，这才能使用寒冰剑、惊雷剑等异属性飞剑。同时，他也可以炼化少许风属性的真龙灵血，在冲击化神境界时，这将是他的一大助力。

　　赵地一边用小鼎培育丹药，一边服用打坐，缓缓将自己的修为提升至元婴后期顶峰。

　　通天塔内的静室，就在灵眼之泉边上，蕴含的灵气极其充沛，因此，也能大大缩短赵地打坐的时间。与蓬莱峰这样的顶阶灵脉相比，在通天塔内打坐，可以省去近半的时间而比起其他稍次一些的灵脉，还要高出许多！

　　通天塔各处，各种各样的生灵，都陷入了长时间的修行之中。

　　除了赵地之外，混元子也在冲击着结丹瓶颈，相信很快就可以凝结出混元金丹。

　　幽兰、幽若也在苦修打坐，还在试图修炼到结丹初期顶峰的修为。

　　冰风蛟也在炼化那风属性的真龙灵血，终日盘卧一团，一动不动，不再与雪晶蚕戏耍。

　　失去了玩伴的那一对雪晶蚕，也只好躲在一边，炼化腹中的冰风蛟灵血，它们十多年前吞下的那一滴灵血，到现在还未完全炼化干净。

　　而在灵眼之泉边扎根安定下来的那颗迷仙榕古树，此时也在疯狂的吐纳着灵气，他的灵智正一天天的开启，或者就在不久的将来，就能彻底开启灵智，幻化人形！

　　一年之后的某一日，赵地忽然中止了打坐修炼。

　　他当然还没有修炼到元婴后期顶峰，中途打断修行，却是因为一下子发生了好几件大事。

　　混元子在那滴半妖之血和大量灵丹妙药，以及赵地赠与的九寒玄冥水和三炎天火液等宝物帮助下，终于开始了凝结金丹的过程。

　　按照约定，赵地此时应该在一旁守候，以免意外发生时可以施以援手，然而，与此同时，冰风蛟竟然也开始蜕皮进阶，向八级妖兽的修为发起冲击。

　　冰风蛟此番进阶，是否会引起化形雷劫，还是有其他变化，一切都是未知之数！


第459章 女童

　　赵地立刻将冰风蛟和混元子都带出了通天塔，在赵地的洞府之内开始各自进阶。

　　如果万一有雷劫降临，牵涉到此界的天地法则，即使躲在通天塔内也无法避免，而且很可能节外生枝，多出一些不必要的麻烦，甚至使通天塔被破坏。

　　这种与天地法则有关的事情，混元子也无法说清，自然是要小心为上，不敢掉以轻心。

　　因此，见到冰风蛟要进阶八级，赵地立刻将其带出了通天塔，而为了防止混元子凝结金丹时出现意外，赵地也只能将他也带出，同时看护。

　　冰风蛟早在炼化完幻冰灵气之后，已经是七级顶峰，随后又炼化了一丝风属性真龙灵血，虽然只是一丝，却牵动了它的修为瓶颈，才有了此次的进阶。

　　而此次的进阶，居然是十分平淡和顺利，冰风蛟先是在旧的鳞皮之下新生出一层表皮，然后奋力在头部挣开一个缺口，然后缓缓的将身体从中挣脱出来，但全部身体从旧的鳞皮中挣脱而出时，就完成了蜕皮进阶的过程。

　　此次进阶，不但是没有任何的雷劫，而且冰风蛟的形态等也几乎没有发生任何变化，只是现在冰风蛟的气息，强大了许多，的的确确是八级蛟龙无疑，但显然，并不具备幻化人形的神通。

　　一般说来，进阶的困难程度与最后的收获往往有一定的相关。比如说，普通妖兽进阶八级修为，不但是极其难得，而且还要经历雷劫，可谓是生死一线。

　　但是，一旦成功晋级，妖兽不但可以彻底开启灵石，还可以幻化人形，像人类一样修炼、使用法宝、炼制丹药等等，各自神通天赋，也会得到极大的提升。

　　就以冰风蛟而言，他进阶五级妖兽时，也经历了一次雷劫，却是蜕蟒成蛟的天劫。在这天劫之后，冰风蛟不但获得了蛟龙之身，而且掌握了极其罕见的风遁术神通，可谓是收获极大。

　　而冰风蛟如今这次进阶，虽然是水到渠成、风平浪静，整个过程较为轻松，但冰风蛟的形态没有任何改变，想必在天赋神通上也不会有新的突破，只是修为高了一层，实力更强劲了一些。

　　至于混元子的结丹过程，与赵地当时一般无二，百里内天地灵气汇聚，凝聚成五色灵云，最后顺利的被混元子牵引入体，借此凝聚混元金丹。

　　结丹时的天象，自然引起了不少人的注意。但是，千机门近一段时间发展的势头正迅猛，几乎每隔几年都有修士凝结金丹成功，而二十年前，甚至还有元婴凝结的天象发生。因此，此次的结丹天象并没有引起多大的波澜，也只是被低阶弟子谈论一番后，就很快的被人们说淡忘。

　　只有少数一些修士，看出来那结丹天象所在的中心位置，竟然是门中大长老的洞府所在，惊奇之余，认为多半是大长老的心腹弟子或后人，在大长老的庇佑下凝结金丹，不禁十分羡慕。

　　毕竟，凝结金丹对普通修士而言，实在是好比登天一般艰难无比，但若是有这样一名大修士做靠山，想要凝结金丹，就显得不是那么困难！

　　冰风蛟顺利晋级八级修为之后，炼化那风属性真龙灵血的速度，似乎也快了一些，同时修为也在这个过程中疯狂的增加着，比起其他蛟龙的修炼的速度，冰风蛟不到四百年进阶八级，实属惊人之极！

　　正常的蛟龙，即使是天赋再高，能在两千年能达到八级修为，已经是极其罕见，而冰风蛟能有如此速度，除了自身的优异血脉外，赵地也给它带来了不少机缘。

　　此蛟跟着赵地，不但是各种极品丹丸几乎供应不绝，而且随时都能布置出最适合冰风蛟修行的场所阵法，而各种冰属性宝物，及风属性的真龙灵血，更是大大增加了冰风蛟的修为。

　　赵地能得到冰风蛟这种灵兽，固然是机缘不小，而冰风蛟跟着赵地速度进阶，未尝也不是一种机缘。

　　波澜不惊的双双进阶后，赵地等再次回到通天塔中，各自继续修行。

　　冰风蛟要巩固修为、继续炼化真龙灵血；混元子则继续苦修，他的路还十分长远！

　　赵地则不断的打坐、服丹、炼化，将混元诀元婴后期的功法，一遍又一遍的运转着一个个大周天，他的修为，也在这过程中，缓缓的提升。

　　……

　　十五年后，在通天塔内的静室中，赵地正向混元子请教一些修行上的困惑。

　　借助于大量的灵丹妙药和周围环境的浓郁灵气，在数月前，他终于是将修为提升到了元婴后期顶峰，然而，他却发现，自己会时不时的心悸不宁，并出现心烦意乱的迹象。

　　对于修行之人而言，尤其是赵地这样善于苦修、向道之心甚坚的修士而言，打坐六七十年都不是问题，但如今才断断续续的打坐了十余年，就有这种情况出现，让他匪夷所思。

　　混元子闻言，点了点头，皱眉说道：“你的情况，应该是进阶过快的表现，你从凝结元婴，到如今元婴后期大成，还不到二百年，实在是过于迅猛，而且这些年，你绝大部分时间都在闭关，心境上没有得到很好的磨练。”

　　“前辈说的甚是，当年晚辈修行混元诀到结丹初期时，也曾经出现过类似的情况，倒与现在颇为相似。当时晚辈是经历了化凡之后，才化解心境，突破瓶颈至结丹中期，难道说，晚辈如今又要这般去做？”赵地轻叹一声问道，显然，他又想起了一些往事。

　　混元子哪里知道赵地此时的心思，他思索了片刻后，却话题一转：“你可知道，冲击化神，最要紧的是哪一步？”

　　赵地一愣，不假思索的答道：“化神化神，神识化形，当然是神识最为重要！”

　　“不错！”混元子点头接着说道，“冲击化神的关键，就是要有足够强大的神识你的神识算是天赋异禀，十分强大，在这方面不存在问题。而且还有腾云丹和少许真龙灵血相辅，成功的几率着实不小但是，神识不仅仅是要强大，还要纯粹干净、不含一丝杂质。”

　　“所谓的神识是否纯净，主要就是看心境如何。如果能做到真正的心如止水、古井不波，进阶的概率还会提升。”

　　“而你如今的情况，显然是心境跟不上修为的进展，依本人所见，不如你外出历练心境，当自我感觉到心境上有明显的突破之后，再来闭关冲击化神，或许可以一次成功！”

　　接着，混元子又与赵地说起了许多有关冲击化神瓶颈和心境修炼上的体会，以混元子的见识，自然是三言两语之间，就点破了许多玄机，蕴含了许多道理，让赵地颇有醍醐灌顶之感。

　　两人一番长谈，足足持续了三日三夜，在这之后，赵地决定破关而出，出外历练。而混元子，依然呆在通天塔内苦修，他虽然也到了结丹初期顶峰的修为，但以他的丰富经历，自然无须再走化凡练心这一步。

　　……

　　方丈山某处大殿中，满头白发的风轻云，正厉声教训着一名三十四岁的中年人。

　　“迟师侄，你已经结丹三十多年了吧，为何还是初期修为，一定是你时常偷懒，这样吧，本长老就罚你原地翻十个跟头，不许使用法术！”

　　中年人一脸苦闷，不住拱手求饶道：“风长老，师侄年纪大了，已经翻不动跟头，请风长老换一种处罚方式吧！”

　　“跟头都不会翻那就罚你绘制几张符箓吧，嗯，要炼气期的土遁符，明日准时交来，不然改为处罚翻二十个跟头！”风轻云眼睛灵活的眨了几下，然后脸色一沉的说道。

　　“土遁符！”中年人更加面有难色，但随即心念一转：“这个，师侄没有土灵根，无法绘制此符，要不换木属性的木遁符？用了此符之后，可以躲在树木之中，一般修士难以发觉！”说着，中年人掏出了两张青色符纸，上面画着并不复杂的奇异符文。

　　“木遁符听起来不错的样子，那就拿来吧！”风轻云露出一声喜色，不等中年人将符箓呈上，竟然主动奔上前去，将两张符箓从中年人手中抢走。

　　风轻云没走出几步，忽然传出了少女特有的咯咯笑声，并随即青光闪动，从一个白胡子老头，变成了一个看起来只有七八岁的女童。

　　此女虽然稚嫩，但五官精致绝伦，肤色凝白如玉，显然是一副十足的美人胚子。

　　女童正欲向大殿外逃去，却见紫光一闪，被一名面带微笑的紫衣青年挡住了去路。

　　“义父！”女童向青年扑去，拉着其衣袖，嘟着小嘴说道：“义父，你这次出关只怕过几天又要回去了吧，你答应教我法术的，什么时候兑现啊？”

　　青年微微一笑，捏了一下女童招人喜爱的脸蛋，说道：“义父这次出来，就是要教你修炼法术，而且还带你出去游山玩水、周游四方，你愿不愿意与义父同去？”


第460章 出游

　　“周游四方义父不是骗人的吧，爹爹说义父最喜欢闭关修炼，整日苦修，怎么会舍得浪费时间去四处游玩！”女童眨了眨一双清澈的大眼，露出一副不太相信的表情，一双小手却死死的抓着青年的衣袖不放。

　　女童正是石烁夫妇的爱女小雨，而那青年当然就是她的义父赵地了。

　　此女身为半妖之体，长得比人类要慢许多，按照年龄，已经是十六岁了，但心智、外表，都和一名七八岁的女童一样。

　　不过此女倒是继承了蛟龙一族木家独有的幻化神通，不但可以将妖族气息尽数收敛，而且还能简单的幻化成他人模样，若是修为低一些的修士，还难以识破。

　　石烁夫妇按照赵地的指点，没有传授此女修习功法，而此女也异常淘气，经常扮成千机门其他修士的模样，与门中修士嘻闹。

　　而刚才的那迟姓中年人，就是她最喜欢戏耍的对象之一。一来此人对她甚为疼爱，每次都不拆穿她的把戏；二来此人出手大方，每次都会赠送其一两件符箓法器之类的新鲜玩意，令女童十分喜爱。

　　不过此女也严格按照石烁夫妇的嘱咐，从不在外人面前化成蛟龙之体，因而虽然此女顽皮淘气的名声在千机门中流传甚广，但却没有人知道其半妖的身份。

　　“拜见大长老！”刚才被小雨戏弄的迟姓中年人，见到赵地后，急忙也上前施礼拜道。

　　赵地袖袍一挥，一股无形之力将此人扶起，含笑说道：“嗯，你能进阶结丹期，足以告慰令祖我与令祖算是结交一场，见到他的后人能结成金丹，也十分欣慰！”

　　“这都是大长老栽培之恩！”中年人又是躬身一拜，这句话他说道诚挚之极，事实也的确如此，他虽然灵根资质不差，但若是没有赵地额外的照顾，他也不可能这么顺利的凝结金丹。

　　“你的修为进展不错，如此用功下去，将来有一日，或许也能冲击元婴大道，成为本门的一名长老！”赵地赞许的鼓励道，同时手中白霞一闪，出现了一只玉瓶，抛给对方的同时，说道：“这是一些对你现在修为有益的丹药，修行之道，机缘固然重要，但自己的刻苦勤修也绝不可少，你好自为之！”

　　说罢，赵地衣袖一卷，带着女童，离开了此处，只留下中年人恭敬行礼的身影。

　　随后，赵地向石烁夫妇表明了自己的用意，打算借助这游历、锻炼心境的机会，一来传授混元诀给小雨，指点其打下扎实的基础；二来也能让此女出去体验一下缤纷多彩的万千世界。

　　也只有在赵地陪同的情况下，石烁夫妇才敢让小雨离开千机门。毕竟她的半妖身份过于特殊，一旦暴露，恐怕将掀起一股巨大的风波，甚至会引发一场导致无数生灵涂炭的大战。

　　但是有赵地看护，石烁夫妇自然不会有任何的担心，也当然不会出言反对，只是反复叮嘱女童，一定要听义父的话，不可顽皮胡闹！

　　女童听说能出去开开眼界，自然是满口答应下来，一双小手一直紧紧的拉着赵地的衣袖不放，仿佛害怕义父随时都会消失。

　　……

　　位于妖元大陆的苍风草原某处，苍麟一族的某间宫殿之内，族长苍云正喜不自禁的迎接着一名样貌冷酷而英俊的银发青年，而此青年身上散发的灵压极强，显然也是元婴后期的修为。

　　“寒儿见过义父！”青年见到苍云，立刻躬身行礼。

　　苍云却先一步赶至将其扶起，上下打量一番，欣喜之极的连连点头：“很好很好寒儿你不但是十级修为，而且一身冰寒气息极为浓厚，只怕实力神通，已经在为父之上！”

　　“这都是义父栽培之恩义父，听闻数十年前有一场妖魔之战，族中精英悉数上阵迎敌，但寒儿恰好在极北冰海闭关冲击十级瓶颈之中，未能出战，还请义父原谅！”青年与苍云分别坐下后，青年话题一转，直接问起了自己最关心的事情。

　　苍云脸色微变，似乎对那场大战兀自心有余悸，他轻叹一声道：“不错，那一场大战，虽然本族与风鹫一族、及人类修士联手，最终将魔兽及背后操纵的大魔头一网打尽、连根铲除，但也损失了不少低阶族类。好在大部分高阶族类都还保存着实力，而风鹫一族的情况，也不比本族更好。”

　　“人类修士？在这苍风草原上，什么时候竟然有人类修士插足之事！”青年闻言眉头一皱，十分疑惑。

　　“此事说来话长，数十年前，草原上突然冒出了一名元婴中期的人类修士，神通强大之极，甚至还在为父和风鹫一族的族长两人之上，正是此人力挽狂澜……”苍云随即娓娓道来，将有关赵地率领人类修士、参与妖魔之战的事情经过和来由，简单的叙述了一遍。

　　“什么！”越听脸色越难看的青年，在听完之后，“霍！”的一下站起身来，冷哼一声道：“此人居然控制五弟来要挟义父，要求我等放过苍风草原的元婴期人类修士难道是欺负我苍麟一族没有谁是他的对手！”

　　“不行我等妖族有权灭杀任何一名出现在妖元大陆上的元婴期人类修士，这是自上古以来定下的规矩，否则妖元大陆上的人类修士早已经发展起来，成为我等妖族的心腹大患绝不能因为此人的一句话，就将这规矩破坏！”青年眼中厉色一闪，竟有一丝杀意浮现。

　　大概是此人平时最为高傲，如今听到自己最敬重的义父，居然对一名从不放在他眼中的人类修士赞不绝口、并十分夸张的称叹此人神通实力，心中颇为不悦，竟不自觉的产生了一股怨气和杀意。

　　苍云急忙劝道：“寒儿不要乱来，那人二三十年前也进阶了元婴后期境界，而且草原上的人类修士，恐怕数百年才能出一名元婴期修士，对我等而言，实在是构不成威胁，又何必在意！”

　　青年却坚决的说道：“义父，话不可这么说，那人类修士竟然控制五弟生死来做交换条件，实在是欺人太甚，若是就此屈服，我苍麟一族的颜面何存！”

　　“哼，至于神通实力，义父也大可放心，寒而在进阶十级修为之后，又修炼了一项大神通，将自己麒麟血脉浓厚的天赋发挥的淋漓尽致，就算是面对化神期高人，也有一战之力，此人实力再强，也绝不可能是寒儿的对手！”

　　苍云眉头一皱，心中还是放心不下，继续劝道：“可是，此事还是小心为妙，切不可为了一时意气，冒此大险……”

　　青年不等他说完，将手一摆，转移话题道：“先不提这微不足道的人类之事，义父找寒儿，说是找到了一块万年冰玉，可有此事？”

　　“不错！”苍云微微一笑，这万年冰玉就是从赵地手中换到的，不过他心念一转，就没有提及此事，而是直接将一块足有拳头大小的、散发着极其冰寒气息的透明玉石取出，交给青年。

　　青年接过万年冰玉，爱不释手的仔细研究了一番，兴奋的喃喃说道：“果然是品质极佳的万年冰玉，冰寒气息如此凝厚太好了，有了这块万年冰玉，再配合上我先前得到的万年冰玉和其他几种冰属性至宝，足以将那件宝物炼制出来，有了此宝协助，等于是又多了一种强大的制敌手段！”

　　苍云见到义子欣喜的模样，心中也十分畅快，但念及那名实力深不可测的人类修士，却又不免有几分忧虑，不过那人类修士已经离开了苍风草原，只希望他从此不再出现，也就不会再有风波。

　　青年收起万年冰玉的同时，扫了一眼苍云，见到其面有忧色，轻轻摇头一笑，说道：“义父，就以庆祝孩儿进阶十级修为为由举办一次盛会，邀请风鹫一族的几位高阶成员参加。一来可以振奋我苍麟一族的声威，二来在盛会之上，寒儿也可以小露两手，震慑风鹫一族的同时，也让义父放心！”

　　苍云点头微笑，赞许的说道：“不错我苍麟一族已经有两名十级修为的大族长，理应借此机会，与风鹫一族重新划分势力范围，有寒儿在，我们苍麟一族必将更加兴旺。至于那些微不足道的人类修士，实在是不必理会。”

　　青年微微一笑，不再讨论人类修士的话题，与义父谈起了家主中的一些大事，频频发表自己的见解。

　　苍云见到义子不但修为有成，而且在议论家主大事之时，见解颇为独到，虽然有些观点颇为霸道，但对于苍麟一族的发展，的确十分有益。

　　而苍风草原上的人类修士们，正享受着赵地给他们带来的契机，低阶修士蓬勃发展的同时，更有数名结丹后期修士，正在闭关苦修，冲击着曾经让他们既向往又害怕的元婴期境界！


第461章 返回

　　大周国南部某处风景秀丽的群峰中，一条银缎似的瀑布仿佛从天而降般倾泄下来，在山谷间形成了一口碧幽幽的深潭。

　　水潭上，山石俊秀，瀑布飞流，偶尔有几株老松横在山崖之上，更添几分险峻；水潭旁，各种灵花异草争相斗艳，芬芳气息引来不少虫鸟，一副鸟语花香的情景；水潭里，一种全身散发着绚丽晶莹光芒的数寸长小鱼，成群的游来游去，将碧绿潭水映衬的格外绚烂。

　　就是这样一处风景异常秀丽、令人心旷神怡的场所，却有女子破口大骂，打破了此处的宁静，与美景格格不入。

　　“赵小雨你快出来，你这个死丫头，又装成别人骗我赵老头，你也不管管你家闺女！”大声喝骂的是一名看起来只有二十来岁的绿裙女子，筑基中期修为，相貌倒也秀美，只是说出的话语，偏偏如同悍妇一般。

　　而她的身边，还有一名相貌颇为英俊的青年，看起来不过二十六七，竟然已经有筑基后期修为，他凝神向女子责骂的方向望去，只见一片普普通通的山崖，心下十分狐疑：“罗仙子，那姓赵的丫头真的住在这里？陈某怎么完全看不出来有任何玄机还有，以你和我的关系，纵然有人假扮我，你怎么竟然没有发现？”

　　女子嫣然一笑，声音忽然变得温柔之极：“陈大哥有所不知，这死丫头的父亲是个精通阵法的老头，在这里布下了一个高明的幻术法阵，就是陈大哥这样的精深修为，也难以发觉那丫头曾经带我来过一次，所以不会搞错的另外，这丫头的修为一般，但幻化本领着实不错，她变作你的样子后，除了修为之外，几乎一模一样，她又借口说掩饰了修为，所以我一时辨认不明，竟上了这丫头的当。”

　　青年男子正半信半疑间，瀑布旁的那颗老松树竟然忽然从中裂开，出现了一个丈许大小、云雾缭绕的洞门，且隐约有灵光从洞中透射而出，并在片刻之后，两道身影从中飞出。

　　这两道身影，一名是十五六岁的少女，虽然容貌还有些稚嫩，但一副国色天香的底子已经显露无疑，此女正抱着一只浑身雪白如玉的小兔，嘻嘻的笑着，灵活的双眸中，尽是狡黠的神色。

　　而少女身后的，则是一名五六十岁的精瘦老者，表情十分无奈，留着两三根山羊胡子，属于丢在人堆里绝不会引人注目的那种类型。

　　这一老一少两人也都是筑基期修为，少女是筑基初期，而老者则是中期修为。

　　青年微微一愣，怎么看这水灵灵的少女，也不像是那干瘪老头的闺女！

　　而当他的目光在少女脚上的一双五彩斑斓的靴子上一扫后，竟然心中一动，凝神看了几眼。

　　“赵小雨，你总算出来了你个丫头也太顽皮了，还扮成陈大哥的模样戏弄我，这玉香兔你玩够了么，还不快还给我！”女子见到那少女后，俏脸一沉的说道，但说到扮成他人模样戏弄她时，竟不禁脸色微红，颇有羞涩之意，不知想到了什么。

　　少女小嘴一撅，双目连眨几下，嬉笑道：“罗姐姐真小气，不就是借来玩几天嘛再说我还给这只小兔子喂了不少饲灵丸呢，你又不吃亏你再这么凶，我就把当初扮成这姓陈的家伙时、你对我说的话全部抖落出来什么人都是你的啦，何况一只兔子云云，罗姐姐，这是什么意思啊！”

　　女子脸上立刻浮现两朵红晕，大急的说道：“哎呀，你把玉香兔还给我就行了，说那么多干嘛！”

　　少女抚摸着怀中的白兔，忽然轻叹一口，神色一正的悠悠说道：“罗姐姐，你对这姓陈的一往情深，但是你可知道，这姓陈的并非只有你一个红颜知己！”

　　青年脸色微变，眉头一皱的啐道：“小丫头知道什么，别胡言乱语我对罗仙子之心可昭日月！”

　　绿裙女子也脸色一变，心中一慌的同时，兀自嘴硬的说道：“小雨你不要乱开玩笑了，大不了姐姐把玉香兔多借给你玩几天。”

　　少女却仿若充耳不闻，摇摇头说道：“我扮成这姓陈的家伙，从姐姐那骗得玉香兔后，又在坊市里四处兜了一圈，却接二连三的遇到了两个貌若天仙的姐姐，都和罗姐姐说着类似的话语……”

　　“住口！”青年双眉倒竖的喝止少女，冷冷的说道：“你这个丫头，骗人在前、诬陷在后，难道就不怕承受不住本人的怒火！”

　　青年说着，手中火光一闪，竟在瞬间多出了一个尺许大小的火球。

　　以他筑基后期的修为，能在片刻之间凝聚出如此大的一颗火球，也算是十分难得。

　　“哼，知道怕了？你这丫头，就将脚上的那双靴子作为补偿，赔给罗仙子，否则，本人定不饶你！”青年见到少女脸色微变的躲在了老头的身后，冷笑一声后说道。

　　老头摇摇头，长叹一声，向青年缓缓说道：“这位道友，你见到此靴后心神不宁，是为贪念作祟；被人拆穿后又以暴力威胁，是为嗔念。我等修行之人，若是无法戒除心中贪嗔，恐怕也难以行远。想必道友修行之时，难以静心入定，纵然道友资质不俗，但要冲击结丹大道之时，若是化解不了这心结，只怕修为始终难以寸进！”

　　青年闻言一惊，老头刚才所化的话语，竟然丝丝入扣，将他修行中遇到的困难点了出来。他仔细上下打量了老头一眼，看不出深浅，只觉得普通之极，于是又啐道：“哼，就知道信口胡言、装神弄鬼，你们父女俩原来是一样的货色！”

　　“相遇一场，也是有缘，老夫就点化到此，你好自为之！”说罢，老头将右手缩入袖中轻轻一抖，手掌中竟出现了两条透明的雪晶蚕。

　　这一对雪晶蚕突出一缕缕白色寒气，片刻之间将赵地与少女笼罩一团，将身形淹没其中。

　　青年男女正觉得惊奇，忽然一阵微风吹来，将那片白气吹散，而老少两人的身形，竟然就如此凭空消失了！

　　一只玉兔忽然从某处窜出，直奔绿裙女子而去。

　　“罗姐姐，此人并非佳偶，姐姐也要好自为之！”少女的声音从某处传来，青年闻言后大怒，直接向手中火球向那处击去。

　　然而，不可思议的一幕出现了。那火球竟然在飞至某处后突然消失，仿佛被虚空吞噬一般，无影无踪。

　　青年男女互相对望了一眼，均从对方眼中看出了惊奇疑惑的神色，但随即女子脸色一沉，轻叹一声后，也没有多说什么，踏着一只浅绿色的蜻蜓状飞行法器，径直朝远处飘去。

　　“罗仙子，请听陈某解释！”青年男子立刻也祭出一柄飞剑，踏上追去。

　　……

　　数年后，在茫茫海域之上，少女坐在冰风蛟上，与脚踏白鹤的赵地，并肩缓缓飞行。

　　“义父，我们该回去了么？”少女颇有些念念不舍的说道。

　　“是啊，我们出来已经二三十年了，难道你不挂念爹娘他们？”赵地微微一笑的说道。

　　这二三十年来，他带着少女在四处周游，览尽名山河川，每到一处风景极佳的场所，都会小住片刻，养心怡情的同时，让少女也多多接触当地的修仙界甚至凡人界，让她也体验一下人生百态。

　　以前，他因为自己的寿元比同阶修士要短上一些，对于修行速度过于追求，导致心境急躁，才留下了一丝破绽。而经过这些年的陶冶修养，心境也得到了很好的放松，不再有情绪不宁的波动，而他最近一些年，也明显的感觉到，自己的心境又有了不少感悟和进步。

　　“当然挂念只是这次回到千机门，义父又要长时间的闭关，而爹娘也不会放我独自外出，下次离开千机门，却不知又是何时！”少女秀眉微凝，露出少有的一缕愁思。

　　赵地摇摇头，解释道：“这些年来，你多少也见识到一些，修仙界残酷危险，你的身份又如此特殊，让你独自外出，实在难以放心这样吧，以你如今的心态，已经没有那么浮躁，倒可以继续修行，试图冲击到结丹期修为。届时你有了一定的自保之力，也可以在星辰海等地自行游历一番。”

　　“还要等结丹啊，那岂不是要闭关苦修数十年！”少女颇有不情愿的意味，喃喃的说道：“可惜，冰风哥哥无法幻化成人形，否则有他陪我，定然也十分安全。”

　　少女口中的冰风哥哥，自然是指赵地的灵兽冰风蛟了。大概是此女也身具蛟龙血脉的缘故，她和冰风蛟倒是相处愉快，一向高傲的冰风蛟，居然经常与此女嬉戏玩闹，还经常载着此女四处飞行。

　　赵地轻叹一声：“你冰风哥哥也是苦修之士，若不是长时间的闭关，他也不会在区区三百多年间有如此的修为虽然你的寿元远比普通人类长上许多，天赋也更强大，但是若是你不及时修行，恐怕也有危险降临的一日！”


第462章 冲击化神（上）

　　赵地忽而眉头一皱，继续说道：“别的且不说，你在进阶元婴之时，就会有一场大劫这一次大劫，必须要有化神期以上实力之人助你度过而义父在数百年内，若是能进阶化神，肯定也会谋求飞升之事。若是你无法在义父飞升之前进阶元婴，到时候没有义父助你，你也将十分危险！”

　　“以你的五灵根资质，和比人类慢上不少的成长速度，要想在数百年内进阶元婴，并不是一件轻松的事情你父母都不是向道之心甚坚的修士，而你一个小孩子家，自然也不会对闭关苦修这样枯燥的事情感兴趣。义父这次游历带上你，也是有意要栽培你一场，助你走上修行大道。”

　　“你父亲虽然与我有师徒名份，但因为性格和资质的原因，并没有得到我的真传，而你则不同，不但潜力极大，而且恰好是五灵根资质，义父之所以这么做，也有视你为亲传弟子的念头。毕竟飞升之事，结果实难意料，能留下一个亲传弟子，也不枉我修行一场！”

　　说道最后，赵地竟然有些惆怅起来。

　　“是，义父，雨儿今后一定努力修行，不枉义父栽培一场！”少女收起愁容，难得的正色说道。

　　赵地微笑的点点头，也不再多说什么。

　　忽然赵地感应到手中玄铁指环上的通天塔有了些反应，当即轻轻一擦，将通天塔祭出，一道法诀打在其上，立刻便有一道紫色人影从中飞出，正是混元子。

　　“混前辈，你不呆在小房间里打坐，怎么跑出来了！”少女眨巴着大眼，好奇的问道。

　　“跟你说过多少次了，要么叫本人前辈，要么叫混元子前辈，叫什么混前辈，多难听！”混元子怒道，摇摇头，十分郁闷和无奈。

　　此女与他也有一些渊源，在为此女打下混元诀功法基础之时，赵地特意请混元子一同指点，而且混元子的苦修之志，连赵地都自叹不如，若是此女能从中学到一二，也算是受益终生。

　　然而，赵地身边的灵兽灵虫等物，此女都十分喜爱，偏偏这混元子，让此女觉得古板、无趣，甚少与其交流，每每还恶作剧的故意称其为“混前辈”。

　　“是啊，前辈怎么出来了难道是……”赵地见到对方仍然只是结丹初期顶峰修为，隐隐猜到了什么。

　　“不错本人居然遇到了和你类似的麻烦！”混元子十分无奈的叹气说道：“大概是本人重新得到肉身之后，过于心急恢复修为，所以修炼上过于激进，速度太快这肉身竟然有些跟不上。”

　　“本人计划，干脆暂停混元诀的修炼，趁这段时间将肉身锻炼一下，并且本人还打算加入千机门，不知赵大长老是否收留？”

　　赵地先是微微一愣，随即恍然，嘴角一翘：“加入千机门原来前辈是看中了《念神诀》啊！”

　　“呵呵，一言即中不错，本人正有此意。”混元子有些不好意思的笑道，期待的看向赵地。

　　赵地则大方之极，爽快的说道：“没有问题只要前辈加入千机门，以前辈的身份，我自然可以破例让前辈在魂印书上留名，然后依照千机门的门规，就可以修炼《念神诀》了！”

　　“而且有前辈坐镇千机门，即使某日在下飞升上界，千机门的强大，也是很有保障此外，小雨这丫头，以后也要摆脱前辈照顾一二。”

　　赵地言语之间，颇有“托孤”之意，他心意已决，冲击化神成功之后，就尽力为飞升做足准备。

　　通过空间裂缝飞升灵界，危险太大，凶多吉少。那空闻大师正和雪猿道友一同准备着飞升之事，算起来，估计再有数十年也该是预定的时间了，究竟结果如何，谁也没有把握，但赵地却隐隐觉得，此事并不看好。

　　此界之中，能让赵地挂念的人或物，并不很多，而小雨和千机门显然就是其中重要的部分，他也相信，以混元子与他的合作关系，断然不可能对此女和千机门不利。

　　而赵地对混元子则是信心十足，以此人的阅历手段，同阶修士根本不可能是其对手，一旦其进阶元婴后期，也必将和赵地一样，成为一方霸主！

　　“不过，要让前辈进入千机门，当然最好是找一个合适的身份，前辈考虑过此事么？”赵地忽然微微一笑的问道。

　　“这有何难本人也修行的是混元诀功法，就自称是你赵大长老的亲传弟子，千机门中又有谁敢盘查底细！”混元子似乎早有料到，不假思索的回答道。

　　“呵呵，此计不错，只是要前辈做在下的弟子，委屈前辈了！”赵地点头说道。

　　“哼，能成为义父的弟子，千机门中不知道有多少人眼巴巴的期盼着呢，混前辈又何委屈之有！”少女瘪瘪嘴，不以为然的揶揄道。

　　混元子似乎不以为意，但话题一转的又嘲笑起少女来：“你这丫头，修炼了二三十年，还是个筑基初期的水准亏你义父喂了那么多灵丹妙药，那些灵药拿去给别人，就是十个筑基期修士也培育出来了！”

　　“要你管你这二三十年，一直是结丹初期，不也是修为止步不前么！”少女不甘示弱的回敬道。

　　冰风蛟长吟一声，似乎在附和着少女的说法。

　　混元子脸上一阵微红，忽然呵呵一笑：“你们两只蛟龙沆瀣一气，本人才懒得跟你们争辩！”

　　赵地无奈的摇头一笑，混元子与小雨，实际年龄相差不知有多少年岁，见面也不多，但每次见面，必定都有一番口舌之争，他已经习惯于此。

　　……

　　不久后，赵地等重回千机门，却发现石烁夫妇竟然留下玉简、离开了千机门。

　　玉简中提到，夫妇二人呆在千机门终日不出也有一段时日了，现在趁着风头平静的时候，像以往一样外出游玩。

　　至于小雨，二人竟毫不客气请赵地继续代为指点修为。

　　赵地只是苦笑一声，很快也就作出了安排。

　　他先将混元子在千机门内安排好，然后带着小雨一起进入通天塔内闭关，而他的洞府，不仅被幽兰幽若布置下了重重法阵，而且还将方圆百里之内设为禁区，严禁任何人踏入一步！

　　小雨在赵地的吩咐下，终于开始第一次的长时间闭关修行，而赵地自己，则开始冲击传闻中的化神境界！

　　一切都安排妥当之后，赵地在静室中静坐沉思了七日七夜，将自己这些年的感悟一一梳理，细细的回顾自己踏足修仙界以来的点点滴滴、喜怒哀乐，最后，他的心境终于归于平静，达到了止若水、静如镜的境界。

　　在此之后，赵地也没有急于修炼混元诀冲击化神瓶颈的口诀，而是先将《念神诀》元婴后期的这一层功法在心中默念数遍。

　　他要将这一层念神诀也修行完毕，然后借助真龙之血和极品腾云丹，以最完美的状态冲击化神，力求一举成功！

　　按照混元子的观点，赵地有如此强大的神识，又有如此强大的手段辅助，冲击化神成功的可能性很高。

　　而赵地，也觉得一切都已经水到渠成！

　　他缓缓的运行着念神诀，将神识像丝线一般一缕缕的尽数抽出，按照某种特殊的方式运转，再缓缓的收回，每一次神识尽数外放时，都令他颇为头疼，但每一次运转之后，神识都要微微增强一些。

　　枯燥的打坐日子，一天天的过去，眨眼之间，已经是二十年后！

　　这一日，风轻云正在洞府之中，聆听门下几位结丹期管事的汇报，忽然感到周围天地灵气剧变，仿佛受到招引一般，齐齐往某处聚去。

　　“风长老，这，这是发什么了什么事！”结丹中期的迟姓中年人显然也感觉到了异常，惊骇的问道。

　　风轻云点了点头，带头飘出了洞府之外，而几名结丹期修士，也紧跟其后。

　　“难道是门中又有同门，在此时进阶元婴大道！”风轻云喃喃的说道，露出又紧张又略带欣喜的神情。

　　很显然，虽然天象未出，但这股气势大非寻常，不可能是凝结金丹的预兆。

　　风轻云等飘至半空中，仔细查看周围环境。

　　而在此时，天空中天地灵气汇集成团，无数五色灵光闪烁不定，而就在方丈山顶之上，这些五色灵光汇集旋转，形成了一个五色斑斓的漩涡，疯狂的吞噬着周围的天地灵气。

　　而这个漩涡越卷越大，竟然很快将方圆数百里之内的天地灵气调动起来。

　　“果然是元婴天象！”风轻云大喜，大声传令下去：“将护山大阵开启，闲杂人等，三日内不得靠近千机门！”

　　“究竟是谁在凝结元婴？”风轻云暗自揣测，据他所知，此时门中的确有两三名结丹后期修士，正在闭关苦修，其中还包括那名百年前终于从情劫之中走出的莫成。

　　风轻云抬头又看了一眼那灵气形成的五色漩涡，忽然间脸色大变：“不对这哪里是元婴天象，分明是传闻中的化神天象！”


第463章 冲击化神（下）

　　此时的五色漩涡，已经足有数十里宽广，将方圆二三千里内的灵气尽数调动起来，但仍然毫无止境的疯狂吞噬着天地灵气。

　　巨大的方丈山顶，此时几乎完全被这五色漩涡的威能所覆盖，天地亦为之变色，原本晴空万里的天气，此时变得灰蒙蒙一片，只有头顶上的五色漩涡，还在不停的闪动着绚丽的光芒。

　　显然，元婴期的天象根本不具备这样的威力，若是凝结元婴，此时五色漩涡早已停止吸纳天地灵气，应该化为灵云，然后变成灵湖；而此时，五色漩涡根本没有停下来的趋势，这一切都说明，这一次的天象，很可能就是传闻中的化神天象！

　　“他，竟然真要进阶化神期么，短短四百余岁，就进阶化神，这究竟是怎样的传说！”风轻云心情激荡，说不清是惊骇还是喜悦，是激动还是羡慕，或者是百感交集！

　　“传令下去，方丈仙岛封岛半月，千机门内视为禁地，不得擅闯，违令者死同时门中一切杂事暂时停止，增派十倍人手，在大阵各处守护！”风轻云激动之余，立刻再次颁布指令，命门下弟子传达，不让任何意外打扰此处。

　　此时，五色漩涡的威能又强大了许多，万里之内的天地灵气，竟然被尽数吸引而来。而方丈山顶上的筑基期及以下的低阶修士，全部四肢僵硬都无法动弹，而在天空飞行的结丹期修士，也感到灵压极大，周身灵力仿佛被禁锢一般，无法调动分毫，纷纷返回地面上。

　　即使是风轻云这样的元婴期修士，也不得不祭出护体灵光与那强大的灵压抗衡，但若是持续飘在半空中，灵气消耗极大，最终也选择落回地面，各自惊骇莫名的仰头看着天空上的那片五色漩涡，心中各有所想。

　　“大长老真要达到化神期了么，我们星辰海终于又出了一名化神期修士！”见识过元婴天象的迟姓中年人显然也猜到了真相，睁大惊喜的双目，口中喃喃的说道。

　　此时，天空中的五色漩涡已经有数百里宽广，终于不再继续扩大，同时也停止了吸纳天地灵气的步骤，但漩涡旋转的速度，却在不断加剧，耀出的绚丽光芒，也更加光彩夺目。

　　漩涡不停的旋转、缩小，散发的光芒却越来越刺目，竟然在半柱香后，化成了一只足有里许大小的五色光球，仿佛一个巨大的五色太阳悬在天空，令人不敢直视。

　　五色光球照耀出一片五色灵光，洒在天上地下，将天地间映照的五彩斑斓、绚丽无比。

　　“五色极光！”风轻云脱口而出，如此奇景，正是传闻中的化神天象无疑！

　　他已经可以肯定，这就是一次真真正正的化神天象！

　　风轻云取出一枚牛角状的红色玉符，小声的对着其说了几句，然后轻轻一捏，玉符化作点点灵光溃散消失。

　　这枚玉符，乃是他与太虚门弄玉仙子通报消息时用的超远距离传音符，此符炼制不易，成本高昂，也只有在这样的大事发生时，才舍得动用！

　　而与此同时，方丈山上，也有不少修士，认出了这传闻中五色极光的来历，判断出此次天象的大非寻常，纷纷向风轻云一样，取出传音符，将这惊天秘闻，速度极快的传播开来！

　　“什么他竟然已经冲击化神境界！”释空大师捏碎一枚玉简后，双目圆睁的惊呼道，随即他摇了摇头，似乎心有所想，忽然长叹一声。

　　他已经步入大修士多年，但化神境界离他一直十分飘渺，几乎没有可能。别说冲击化神了，就是达到元婴后期顶峰，也是极其困难的一件事情。

　　毕竟，此界能增益元婴后期修士修为的丹药，几乎要绝迹了偶尔得到寥寥数株年份极高的灵草，也很难炼制出几颗成品丹药，元婴后期修士的修为增长，就显得极为困难，若只是靠打坐吐纳天地灵气，没有数百年的功夫，根本难以做到。

　　太乙门中，听闻此消息的林紫晗，激动震惊之余，急忙来到了纤纤仙子的洞府。

　　然而，纤纤仙子听闻这令人震惊无比的消息后，只是淡淡的说了一句“知道了”，就毫无下文。

　　无论是蓬莱仙岛，还是瀛洲仙岛，抑或是其他一些大岛，一些大宗门及消息灵通的修士，已经将此事遍传：星辰海，数千年以来，终于又有一名化神期修士出现！

　　方丈山顶，已经是元婴中期的弄玉仙子及数名太虚门修士，已经通过传送阵来到了此处，正与风轻云等人一道，默默的注视着天空中天象的变化，心中思虑万千。

　　此时，天空之上五色光球四射的五色极光，已经逐渐的收拢聚集，汇合成了五道足有百丈粗细、颜色各异的巨大光柱。

　　这些光柱，在不停的变幻方向，四处照射。将天地之间，照耀出各种色彩，变化不定。

　　五道巨大光柱，蕴含的天地灵气极其惊人，但偏偏威能丝毫不外露，全无霸道之感，那些光柱，即使扫射到地面之上，也仿佛如烟云掠过，没有产生任何影响。

　　化神天象已经完成，接下来，就是引极光入体，造就化神！

　　一般说来，修炼之人的灵根属性如何，就需要引动相应的极光灌体。若是天灵根的修士，只需引动一种属性的灵光入体，相应的难度，就会低上一些。

　　而赵地偏偏是五灵根的修士，必须要将五道极光尽数引入体内，才能继续完成冲击化神的过程。

　　天象已成，如今，就只剩下最关键的两步，一是引极光入体，二是历尽心魔。

　　通常来说，能走到这一步的修士，无不是心智坚定之辈，心魔看似可怕险恶，但实际上的影响并不大，最艰难的，还是如何引极光入体。

　　五道极光流转不定，始终没有受到牵引的迹象。

　　忽然，山顶某处洞府之中，传出一声惊天长啸，声传百里，竟然蕴含了极大的痛苦之意。

　　一道数丈大小的五爪白龙虚影从某处突然窜出，直奔那五道极光而去。

　　白龙五爪，恰好抓住了五道极光的边缘，看那架势，竟然是要生生将五道极光拖入下方的洞府之内。

　　然而，这白龙虚影似乎还不足以做到如此艰巨之事，五道极光不停的颤动，竟然就有意欲挣脱白龙之爪的趋势。

　　白龙虚影与五道极光纠结不下，令弄玉仙子等人心中十分紧张。

　　忽然，白龙虚影似乎是用尽了气力，“啪啪啪！”数声轻响，五道极光纷纷挣脱龙爪束缚，继续四射开来。

　　白龙虚影没入身下山体，再次消失不见。

　　片刻之后，五道极光就此爆裂开来，化为无数灵光，重归天地之间，化神天象消失。

　　“唉！”一声长叹，从天象之下的洞府中传出，满是惆怅惋惜之意。

　　“可惜！”风轻云等人纷纷摇头扼腕，功亏一篑，始终无法引极光入体，显然是冲击失败了！

　　一些不明真相的修士，在听到那一声叹息后，也多少明白了事情的结果并不理想。

　　“看来你的资质，即使在五灵根修士中，都属于极其平常的！”赵地洞府之内，混元子叹道：“换作是本人，有如此多的手段，冲击化神问题不大！”

　　一旁的小雨，也是惋惜不已，一双灵动的大眼中，甚至还噙有泪花。

　　赵地也轻叹一声，苦笑说道：“化神之事，虚无缥缈，在下也只能尽力而为。所谓得之我幸、不得我命，有时候机缘这些事情，强求不得，或者是在下机缘未道，还需经历一番挫折！”

　　混元子连连点头，赞许道：“刚刚经历了冲击化神的失败，你还能这么想，足见心境极佳，看来此次的失败，不是心境和神识上的问题。依本人所见，问题出在灵根和真龙灵血之上。”

　　“灵根？前辈的意思是，晚辈的灵根资质太差？真龙灵血，并没有任何问题，甚至还差点助在下成功进阶！”赵地疑惑的问道。

　　“不，还记得你冲击元婴时用过的三花聚顶秘术吧。只有凑齐风、雷、冰三种异属性，才是五行俱全。依本人看，你炼化的真龙灵血，乃是纯粹的风属性，固然能助你一臂之力，但无法助你五行俱全你若是想在下次冲击化神之时，有更大的把握，恐怕要弄到冰、雷属性的真灵血脉。若是能收集齐全，本人认为，再度冲击的可能性就极大了！”混元子思虑了片刻，正色说道。

　　“冰、雷属性的真灵血脉！”赵地喃喃的重复道：“唉，前辈说过，这种真灵血脉，在下界中极少，即使有真灵后裔，但通常真灵血脉的纯度极低，几乎根本无法提取。”

　　“义父雨儿也有真龙血脉，而且还是五灵根，你就用雨儿的血来提取真灵血脉吧！”少女忽而神情坚定、一眼不眨的说道。

　　赵地摇头微笑：“傻丫头，你的真灵血脉并不醇厚，用处不大。再说，即使你血脉浓密，义父也绝不会做出此等事情，否则即使引来极光入体，后面的那一道心魔，也足以让义父癫狂！”


第464章 远走外星辰

　　“不过，在下的确能想到几处地方，有可能寻觅到传闻中的真灵血脉！”赵地忽而神色一动的说道。

　　“你是说极北冰海和妖元大陆吧！”混元子猜测到，这两个地方蕴含的妖族无数，或者有一些类似苍麟一族这种的妖族，继承了一些真灵血脉也说不定。

　　“若是无法凑齐冰、雷属性的灵血，只需再弄到其中一种，也有相当大的机会让你冲击化神的，当然，把握肯定没有全部集齐那么大。”混元子又补充说道，明显有安慰之意。

　　“前辈说的不错，极北冰海或者能寻觅到冰属性的灵血，而雷属性的灵血，在下的确亲眼见识过！”赵地嘴角一翘，转而问道：“前辈可曾听说过雷凤！”

　　“雷凤？传闻中继承了不下于真龙的天凤血脉的雷属性飞禽？难道此界还有如此珍贵的妖族异种？要知道在灵界，雷凤可是妖族中最大的几个族类之一！”混元子颇为兴奋的说道。

　　“不错，的确有雷凤存在。而且在下在星辰海就亲眼见过一只化形以上修为的雷凤，此妖行动起来，的确是传闻中的飞驰电掣一般，十分强大，应该是统治着此界的妖禽。”赵地点头说道，双目微眯：“看来，在下有必要打点人手，在外星辰海域寻觅雷凤的下落，另外，苍风草原也有必要走上一遭，那里的风鹫一族属于半妖兽半妖禽的种族，可能与雷凤一族有些交集，或许能探听到一些风声。”

　　“此外，妖元大陆上妖族种群数不胜数，或者也有其他的雷、冰属性真灵血脉的妖兽存在至于极北冰原，也是要走一趟的，不过还是等那雪猿道友飞升之后再做考虑吧！”

　　赵地三言两语之间，已经有了大致的决定，轻叹一声后，将功法一收，随即离开了洞府。

　　洞府百里之外的禁制旁，弄玉仙子等人正焦急的守候着。众人都十分清楚，这次的冲击化神已然失败，但却不知赵地会不会因此而功法受损。

　　毕竟修仙界有许多不进则退、风险极大的秘术，可以带来巨大收益的同时，也带来很大的隐患，若是不成功，很可能会给施法者带来反噬，甚至让施法人就此送命也不无可能！

　　修仙原本就是逆天行事、与天争命当到了最后关头，许多修士都会选择绝地一搏，成功固然皆大欢喜；失败，就当提早进入轮回！

　　而赵地才不过四百余岁，第一次冲击化神就用出那些可怕手段的可能性并不大，但还是让弄玉仙子等这些人十分担心。

　　赵地的安危，不仅仅是让并不多的几名故人挂念，还牵涉到太虚门、千机门等两大宗门的兴衰，影响到两处修仙界的格局，因此，他的情况如何，倒是吸引了不少人的关心。

　　弄玉仙子等人当然可以直接在赵地洞府门口守候，而其他的宗门势力，自然也有办法，渗入千机门中，暗中打听赵大修士的风声。

　　因此，赵地在失败之后，选择直接出关，以示安然无恙，这样做的目的，除了让故人不必担心外，也可以警告其他势力，不要趁机轻举妄动，他赵大修士虽然冲击化神失败，但一身修为尚在，仍然是两处修仙界公认的第一修士！

　　风轻云等眉头紧锁各有忧色的时候，忽然眼前一亮，原本那法阵幻出的云雾中，分出了一道数十丈宽的通道，几道人影从中遁出，为首一人正是赵地！

　　赵地的表情轻声，面带微笑，顿时让众人一松。在他的身后，是一名浓眉大眼的青年和一名稚气未脱的极美少女。

　　“大长老无碍，我等就放心了大长老才不过四百余岁，还有大把的机会冲击化神，这第一次尝试，就已经成功引动了五色极光的天象，下一次，必定一举成功！”弄玉仙子见到赵地，嫣然一笑的安慰道。

　　赵地点了点头，这里不过才十余人，但几乎汇集了他所有比较有交情的、尚在的故人。

　　也只有这些人，才可能是真心关心自己的安危。

　　在如此残酷的修仙界，赵地自然不会有放开心怀、广交好友的兴趣，修炼数百年，如今还能有几名比较放心的故人同道，也不算他白白修行一场吧。

　　赵地与这几人聊了片刻，表示自己无碍，并透露出还有出外游历的打算。

　　此后，赵地公然在千机门中众弟子面前露面，象征性的发布了一些指令，真正的用意，只是表示自己一切无碍罢了。

　　很快，赵大修士冲击化神功亏一篑、但本身丝毫无恙的消息就传遍了星辰海，没过多久，天元大陆东南一隅的修仙界高阶修士，也几乎人人尽知此事。

　　即使是远在大周国修仙界，也有个别消息灵通、暗暗关注赵地的修士，也获知了此事。

　　这次的风波，对整个修仙界的格局，并没有造成任何影响，很快就渐渐平静下去，偶尔还作为一些高阶修士的谈资，借此感叹冲击化神的不易，就连数千年不遇的修仙天才赵大修士，也在此败下阵来！

　　不久之后，赵地带着小雨，来到了外星辰的某片海域，这里有一处通往妖元大陆的传送阵，早年被愤怒的火蛟王一举破坏，如今赵地不得不吩咐幽兰幽若二女，将其复原。

　　好在赵地这种修为极高的修士，一眼扫过就可以过目不忘，当时只是急匆匆的扫了此传送阵一眼，就完全记在心中，并细致的刻画出来，有此模板，再加上幽若的阵法之道此界几乎无人可比，要恢复这样一处传送阵，并不需要太长的时间。

　　月许之后，法阵复原，赵地并没有立即去妖元大陆，而是带着小雨，前去拜会小雨的外公，也就是蛟龙一族的木家家主。

　　“你的身份比较特殊，还是不要引起注意的好你先躲入通天塔中，待见到你外公之后，义父再将你放出吧！”赵地慈爱的看了一眼少女，轻声吩咐道。

　　“是，义父。”少女也没有多说什么，在赵地的帮助下，裹着一道金光，进入通天塔中，找她的“冰风哥哥”或者那一对雪晶蚕玩耍。

　　赵地看到此女稚嫩的面孔，不禁摇头苦笑。在周游期间，他曾经买过一粒驻颜丹，交给少女，吩咐其在容貌成形后服下。

　　结果此女十分顽皮，竟然忍耐不住心中的好奇，没过多久就将其服下，导致其现在的面容，始终看起来是十五六岁、稚气未脱的模样。

　　看来，只有等此女修为更高一些，可以随心所欲的变幻容貌后，才能做出改变。

　　外表对高阶修士而言，并不是难以改变的，因此，绝大多数高阶修士，看起来要么清秀脱俗、要么仙风道骨，女修士一般都翩若仙子、貌美倾城。当然，也有一些口味非常独特的修士，喜欢扮成一副阴森可怖的模样，或者是普通之极，丢在凡人中间都难以分辨出来。

　　……

　　离星辰海极远的一片海域中，有一座满是青翠树木的、郁郁葱葱的大岛，木属性灵气旺盛之极，在此岛上，建有一座全部由青色美玉建造而成的宫殿，富丽堂皇。

　　这里正是蛟龙一族的木家所在。这一日，木家二公子刚刚踏出大殿，忽然心中一凛，抬头向天边望去。

　　只见一道隐隐约约的白色流星，正以可怕之极的速度向此处飞来，几乎是眨眼之间，就到了岛上。

　　白光一敛，露出一名样貌清秀的紫衣青年，正脚踏白鹤，双目微缩的看着身下的魁梧大汉、木家二公子木刚。

　　木刚见到此人，立刻脸色大变的惊呼道：“是你！”

　　此人正是与他有过一次交手的赵地然而事隔二百多年，此人已经不再是一名可以随意灭杀的结丹期修士！

　　“是你，你来此处做甚你居然已经是元婴后期修为！”

　　木刚想起，海家上次的祭灵大殿，曾经让他悄然指认过此人的那只浅绿色的蛟龙灵兽，他还以为赵地早已经被海家灭杀，并救出了那只蛟龙灵兽。如今再见面，惊诧之下，下意识的便吐出了本命法宝——一根青翠欲滴的万年柳木。

　　“不错，正是本人当年本人被你追杀，几乎九死一生，按照道理，原本不会将你放过但是本人与你木家阴差阳错的结下了不少机缘，看在令尊的面子上，此事就此抹去当然，如果你以后还想找本人麻烦，本人也会奉陪到底！”赵地脸色一沉，冷冷的说道。

　　“你在胡说什么家父怎么会与你这种人类修士结交！”大汉怒斥一声，显然是不太相信，若不是忌惮对方的修为远高出自己，而且是一副有恃无恐的模样，恐怕他此时已经带着柳木杖一攻而上，哪里会与其废话。

　　“哼，本人与令尊的事情，还轮不到你来议论休要浪费时间，快去通报令尊，就说赵某有要事求见。耽误了片刻，怕是令尊也不会饶你！”赵地冷哼一声，以一副高高在上的姿态，毫不客气的吩咐道。


第465章 草原惊变

　　木刚闻言，脸色变了数变，最终压制住内心的狂怒，取出一枚青色玉符，小声的说了几句，将其捏碎。

　　赵地冷冷一笑，双目向天空望去，竟不再理会此大汉。

　　这是赵地在冰风蛟身上学到的，关于如何与蛟龙相处的门道。

　　蛟龙这种天地灵兽，天生倨傲，藐视众生，纵然是修为低上一些，但只要不相差太远，在其他种族面前，仍然是一副高高在上的姿态。

　　而面对蛟龙这种傲慢到血脉里的种族，一味的恭敬根本无济于事，只有比他们更强、更狂、更傲，才会让他们心甘情愿的平等对待，才会得到他们的尊敬。

　　当年在海家龙宫之中，到处都是高傲无比的蛟龙，但冰风蛟却比他们中的任何一只都还要狂妄许多，偏偏在这样的情况下，冰风蛟反而得到了海家的高度重视，海家的化形蛟龙见到他，也是十分客气。

　　当然，这种狂、傲，都是以实力为基础的，若是实力一般，却装出一副不可一世的模样，那简直就是找死！

　　赵地自持修为比这大汉高出太多，若动起手来片刻之间便可制住对方，所以才会使用这样的伎俩。

　　果然，大汉见到赵地这般鼻孔朝天的狂妄气焰，心中反而更加警惕畏惧三分，这种情况下，即使赵地不吩咐，他也会暗中通知父亲，毕竟只有父亲与此人的修为相当。

　　片刻之后，一道青光闪过，一名青袍老者面露喜色的出现在此处，正是木家家主。

　　大汉一愣，此时他父亲的模样，显然没有任何警惕或憎恨之意，反而是欣喜异常的样子，难道说，父亲真和这人类修士，有某种不为人知的关系？

　　大汉正纳闷间，赵地已经嘴唇微动，与老者传音起来。

　　“赵道友，请！”老者客气的摆出相迎的姿态，邀请赵地进入木家龙宫。

　　“父亲，这……”大汉大惊，这木家龙宫，从未有过人类修士进入，而且还是被木家家主邀请进入。

　　“你就在此守候，不许任何事打扰为父与赵道友交谈。另外，赵道友来此岛之事，不得与任何人提及！”老者打断大汉的话语，神色一凛的正色吩咐道，语气不容置疑。

　　“是，父亲！”大汉虽心中惊疑，但立刻拱手应承道，并眼睁睁的看着赵地与父亲一起进入木家龙宫。

　　老者带着赵地，进入了龙宫之中的某处密室内，呵呵笑道：“这里的禁制足够强大，绝不可能被外人见到、听到，赵道友可放心将老夫那心肝宝贝放出。老夫可有好些年没有见到她了！”

　　赵地微微一笑，将手缩入衣袖之中，片刻之后，一道人影从其袖中飞出，正是小雨此女。

　　“外公！”少女见到老者后，立刻欢呼着奔去。

　　老者立刻喜笑颜开，拉着少女细细打量了一番：“唔，小雨长大了，已经有筑基中期修为，你的容貌，倒与你仙去的外婆有几分相似。”

　　“外公怎么都不去看我，我都快不记得外公的模样了！”小雨撅着嘴巴，嘟囔着说道。

　　老者闻言轻叹一声，却没有言语。

　　在小雨刚出生的那段时间，老者几乎不离左右的照顾。但他身为蛟龙一族的木家家主，也无法在千机门呆上太长时间，不得不返回木家。

　　虽然后来有两次他又前去探望过青青母女俩，但每一次的时间都很短，以免被其他人类或蛟龙发现异常。

　　毕竟半妖的身份十分特殊，老者和赵地等都绝不敢将其暴露。

　　“外公，小雨好想你啊！”少女拉着老者的青袍，眨巴着清澈的大眼说道。

　　老者身为蛟龙，虽然育有三名子女，但这些子女年幼之时都是蛟龙之躯，没有开启灵智，而等到化形之后，那已经是过了二三千年以上，算是早已“长大成人”，自然也不会对他这名父亲太过于依恋。

　　而如今，竟然有一个小丫头，如此的依恋自己，偏偏还嘴巴如此之甜、如此会哄人，怎能让老者不牵肠挂肚加上此女又是半妖身份，更让老者日夜担心不已。他对小雨的疼爱，不知不觉间，似乎还胜过了对于爱女青青的感情。

　　赵地含笑不语，默默的旁听着这一对祖孙唠唠叨叨的叙旧之言，虽然无非都是“这些年你做了什么”、“去了那些地方！”、“修行是否顺利！”之类的普通问题，但一问一答之间，无不包含着浓浓的血脉祖孙之情。

　　习惯了修仙界冷酷无情的赵地，偶尔见识到这种真挚的血脉亲情，也未尝不是一件乐事。

　　不久之后，老者微微一笑的向赵地问道：“听闻赵道友乃是苦修之士，不会特意前来送小雨与老夫一聚吧。道友有何事情，但说无妨！”

　　“不错，赵某的确有一事需要打听一二。”赵地点头说道：“当年兽潮大战，妖族应该是令公子在后方指挥，但却有不少的妖禽也参与其中，想必木家与这片海域的妖禽也有一些联系，不知木道友可知道那雷凤一族的消息？”

　　“雷凤不错，老夫的确知道一些，但是雷凤一族与你们人类结下了不少仇恨据老夫所知，先是雷凤老祖的爱孙在孵化之前，就被人类修士偷去。虽然后来救出，但不知怎的又落入了人类修士的手中，雷凤一族因为此事对人类修士非常怨恨，道友若是前去，只怕不出三句话，就要动手一战了道友究竟有何事，是否需要老夫从中周旋一二？”老者眉头紧皱的说道。

　　“原来如此！”赵地闻言不动声色，但心中却不由得一沉。

　　讨要灵血，原本就极为困难，虽然他能拿出不少优厚的条件交换，但对方是否答应也很难说。而老者的一番话，却是将交易的可能彻底抹杀，以雷凤一族对人类修士的憎恶，面对再诱人的条件，也绝不可能拿出自己的灵血，与其交易。

　　若是强取豪夺，只怕会引起人、妖两族的巨大冲突，到时候的人、妖之战，必定比当年的兽潮更加可怕，这是赵地不愿看到的局面。

　　赵地心中正思索解决之道，忽然间神色微变，他感应到，储物镯中的某件东西，竟然有了变化。

　　赵地轻轻一擦储物镯，白霞一闪后，手中多了一枚号角状的古朴玉符，此物正是一对超远距离传音符中的一枚，而另一枚则在苍风草原上的人类修士手中！

　　一定是发生了无法面对的大事，否则这些人不会轻易动用此物通知赵地。

　　赵地五指一捏之下，玉符化为点点灵光溃散，而有一道惊慌的声音，传入赵地的耳中。

　　赵地眉头一皱，随即起身对老者和少女说道：“赵某临时有一件要事，要去处理一番，雷凤一族的大致位置，还请木道友告知。此外，小雨就暂时留在这里一段时间，待赵某将事情处理完之后，再将其接回。毕竟若是长时间呆在此处，小雨的半妖身份非常容易暴露。”

　　老者连连点头，将雷凤一族的位置告知赵地，这对外星辰海域的高阶妖族而言，并不能算作隐秘之事。

　　“义父，天下有什么事情还能让你如此慌张，难道你是要找借口，丢下小雨不成！”少女依依不舍的说道。

　　赵地无奈的摇摇头，笑道：“你的混元金丹都还没有凝结，义父怎么会不管你。此行的确急迫，义父必须要立刻出发！”

　　“丫头，你刚来看外公，不会就要跟你义父走了吧，留下来陪外公一段时间，我们蛟龙一族的天赋神通，外公也要指点你一二！”老者出言劝阻道。

　　“告辞！”赵地不再多言，向老者拱手作别，捏了一下小雨的脸蛋之后，化作一道紫光，飞出了密室，并随即离开了木家。

　　赵地踏在千羽鹤上朝那传送阵全力飞行，脸色阴沉，心中愤懑。

　　根据玉符传来的消息，苍风草原又有了惊人变化。

　　在赵地离开的这数十年后，隐忍多年的人类修士竟然有两人先后进阶元婴境界，其中一人根据赵地临走前留下的指示，来到了苍麟一族，请求借用传送阵，离开妖元大陆。

　　然而，那苍麟一族竟然违背承诺，非但没有借出传送阵，反而直接将其灭杀，此人肉身被毁后，元婴拼死将这消息传回了人族修士，但随即元婴也被灭去。

　　不仅如此，苍麟一族还率领了妖族大军，以清除剩下一名元婴期修士为由，意欲大举进攻人类修士的据点，看其架势，几乎是想将人类从草原上抹去！

　　赵地听闻此事心中怒极，这一场无妄之灾，完全是对方不守信誉、破坏约定而造成的，而他作为当初的协议制定者，当然负有极大的责任，无法视草原的亿万人类安危而不顾，他不得不亲自再回一趟苍风草原，将此事彻底解决！

　　除此之外，他还可以顺便打听一下妖元大陆的妖族情况，看看是否能寻觅到合适的真灵血脉。


第466章 草原之战

　　妖元大陆，苍风草原，寒孤城。

　　城墙之上，有一名五六十岁的精瘦老者，花白胡子，有元婴初期修为，正愁眉不展的倾听着几名结丹期修士的汇报。

　　“许前辈寒孤城前线的三个小城中离本城最近的金麦城，也已经全部被摧毁，除了提前用传送阵逃离的同道外，无数人类已经被屠灭一空。”一名结丹后期的中年人一字一句的沉声说道，此话一出，让所有的修士不禁悲痛凝重起来。

　　“金麦城的人类修士几乎已经撤之一空，毫无抵抗之力，那苍麟一族却仍然不放过此城，如此凶残霸道，难道真要将我们人类，从这草原上抹去不成！”一名发须皆白的老者，长叹一声道。

　　“龚道友，此事是什么时候发生的？金麦城离此处不过二十万里，那岂不是说，苍麟一族的大军，不多久就要赶至此处！”一名身材略胖的汉子面有忧色，道出了众人都十分担心的事情。

　　中年人十分肯定的点头说道：“千真万确，根据逃出的道友汇报，目测兽群的数量不下十万其中甚至还有不止一只化形妖兽的身影。”

　　“不错看来此次苍麟一族率领的妖兽部群，如此兴师动众，目标绝不是一两座人类大城那么简单。”元婴初期的老者，环顾众人一眼，沉重的说道：“此次之事，牵涉草原上整个人族的生死存亡，若是老夫主动受死便能化解此劫，老夫绝不会贪生怕死但是，苍麟一族的用意，明显不在老夫身上，根本就是要置我等人族于死地！”

　　“此时此刻，我等草原上的人族，根本不能坐以待毙、不断后撤逃跑。我们高阶修士若是逃去荒芜偏僻之地，或者还能在此次灾难之中苟延残喘，但那数以亿万的凡人和低阶修士，必将被妖兽屠杀一空。”

　　“为今之计，我等只有集齐草原人类修士的全部力量，在这地势最有利于防御的寒孤城布下层层防护，坚持到兽群的退却。”

　　“草原上的人类存亡，就在此一战。败，则草原之上，人类将逐渐灭绝；胜，则人类还能存活延续。虽然敌我实力悬殊，但我等未尝没有一丝胜算！”

　　老者字字句句入情入理，虽然大多数人都认为以如今人类修士的实力，根本不可能与妖兽大军抗衡，但也没有更好的办法面对此灾难。

　　“龚师侄，你是否已经通知了简前辈？”老者紧接着十分关切的问道。

　　所谓的简前辈，自然就是指赵地，当年苍风草原的这帮修士都如此称呼赵地，如今这老者也晋升了元婴初期，但却沿用了旧的称谓，这是因为“简前辈”的实力过于强劲，与他相比犹如天壤之别，他实在无法与其平辈相称。

　　“龚某已经按照许前辈的吩咐，将此事一五一十的告知简前辈。只是简前辈是否会来救助我等，实在不好预测！”中年人先是点点头，然后又摇了摇头，一副毫无把握的模样。

　　“既然照实话说了，并且对方并没有化神期妖兽存在，以简前辈的实力，自然不会惧怕唯一担心的就是，简前辈若是恰好在闭关，或者是有其他要事，就无法及时赶到援助我等！”老者轻叹一声，亦是无可奈何。

　　众人心中都是一沉，这简前辈的确是个苦修之士，当年在苍风草原的那段时间里，几乎一直都在闭关，甚少露面，若是他恰好在闭长关冲击元婴后期顶峰甚至化神期，恐怕等他出关知道这消息时，草原之上，人类已经绝迹了！

　　众人一阵默然不语，在他们看来，简前辈能否及时赶到，才是此次大战的关键所在。

　　老者忽然长舒一口气，神色一凝，仿佛下定了重大的决心，朗声说道：“无论如何，我等多坚持一日，就是为简前辈争取一日的时间龚师侄，请传令下去，将城墙封闭，所有修士在城墙上严阵以待。将所有的法阵尽数布置在城墙之上，简前辈留下的那几套高阶法阵，也一并布置下来。”

　　“夏师侄，请你带领一干精通炼器的弟子，连夜赶制一批符兽，能做多少算多少！”

　　“封师侄，你指挥弟子带领那些凡人，将投石器、弩车布置在城墙之上！”

　　“岳师侄，你带领一些精通土属性功法的修士，将面对草原的这一面城墙外侧的墙壁上，刻印一些防御法术，将这城墙更加坚固。”

　　“华师侄，当年简前辈留下的灵具炼制及运用之术，你最精通，将这些年炼制的灵具全部取出，组成一只灵具部队，由你来负责指挥训练。”

　　“另外，将全部凡人调动起来，日夜不停的在城墙之外挖下一条深达百丈以上的沟壑，虽然此举对高阶妖兽毫无效果，但也能遏制住不少低阶妖兽的攻势！”

　　……

　　苍风草原某处，距离寒孤城不过数千里，无数妖兽奔腾，激起一片尘土飞扬，形成不下百里宽阔的黄尘飞土。

　　妖兽的奔腾之声、嘶吼之声交织一片，气势震天。

　　在这妖兽的上空不远处，则有不少背生双翅、龙首马身的苍麟，似乎是这些低阶妖兽的统领一般，带着身下的妖兽一路狂奔。

　　在更高处的天空中，则有数名满头银发的化形苍麟，正以一名神情高傲冷峻的青年为首，俯瞰着身下的汹涌兽群。

　　“寒大人，这次我等妖族大军，不但可以将这些碍事的人类连根铲除，而且还从风鹫一族争取到了不到地盘，在寒大人的带领下，我苍麟一族统治草原之时，指日可待！”一名年纪看起来也很年轻、却有九级修为的青年，满口的赞颂之辞。

　　其余的几人，也立刻心领神会的大声赞扬起来，这些化形苍麟，跟着这十级修为的苍寒大人四处征战已有一段时日，自然知道其好大喜功、高傲倔强，而且此人很可能将是自己族中的下一任族长，并统治苍麟族很长一段时间，故而纷纷投其所好的溜须拍马，尽是赞扬其英明神武的一面。

　　冷峻青年淡淡一笑，一摆手，打断了这些部下的赞誉，说道：“苍珏说得不错，这次我等率妖族大军，不仅仅是要将人类修士铲除，更重要的是，在风鹫一族面前立威，让他们见识本族的强大实力、知难而退，要么偏据一方，要么干脆滚出苍风草原，哼，我等苍麟一族，乃是真灵麒麟血脉，高贵无比，作为区区一个苍风草原的统治者，自然是绰绰有余义父虽然威武一生，但总归太过保守，须知修仙界就是互为鱼肉之地，谁是强者，就能统治一方，随意灭杀弱者此时此刻，我等苍麟一族正是强大之际，当然要趁机扩大领地、抢占资源否则到了风鹫一族强大的那一日，我等还不是一样会被驱赶灭杀！”

　　“是，寒大人的计策极好！”这名叫苍珏的九级青年更加赞不绝口：“以灭杀人类为藉由，顺势夺下苍风草原近三分之一的领地以寒大人展现的惊人实力，那风鹫一族绝不敢与我苍麟一族为敌，也只能忍气吞声的认了！”

　　“不错，这便是蚕食！”苍寒满意的点点头，继续将自己宏伟蓝图向这些部下阐明：“等我们苍麟一族将这片区域的资源消化，数十年后，就可以再次发动一场大战，大伤风鹫一族的元气，甚至可以一举将其赶出苍风草原等本尊冲击化神之后，我苍麟一族，不但是苍风草原的领主，还要雄霸整个妖元大陆哈哈！”

　　青年志得意满的大笑数声，其余几人立刻也随声附和，只有少数两三名化形苍麟，似乎略显忧色，但在此时此刻，又怎敢打扰这寒大人的“雅兴”。

　　在兽群前方，出现了一座百余丈高的木塔，塔中两名人类修士，显然是隔着百余里就远远注意到了兽群奔涌而来的巨大声势，大骇之余，立刻捏碎了手中早已准备好的传音符，然后祭出一枚木船状的飞行法器，两人共同乘上，以最快的速度向寒孤城的方向逃遁。

　　然而，没等他们飞出数十里，就有一只五级苍麟划着一道银光追至，双翅一卷，立刻将其连人带船的绞成一片木屑血雨。

　　寒孤城城墙之上，龚姓中年人手中紧紧握着的一枚玉符忽然灵光一闪，中年人心中一动，立刻将其捏碎，随即脸色一变，略带惊慌的说道：“苍麟一族率领的妖兽大军，已经在两千里之内恐怕在今日夜间，就会抵达本城！”

　　“来的好快！”一干结丹期修士闻言，纷纷将目光投向了此处唯一的一名元婴初期修士——许姓老者。

　　“将防御手段全部布置出来，所有修士各守岗位，大阵随时准备开启今夜这一战，将是我苍风草原人类的生死存亡之战，我等绝无后路！”

　　老者沉声吩咐道，同时下意识的双目微眯，望向远处天际。


第467章 草原之战

　　一轮新月，像一柄散发着寒光的月刃，静静的悬在半空中，无数星辰争相闪烁着微弱的光芒。

　　诺大的寒孤城内，一片死寂，连往常扰人清梦的犬吠声，也极少出现，偶尔传出的蟋蟀虫鸣，愈发衬托出此夜不同寻常的寂静。

　　按照城主的吩咐，所有的凡人都躲入了地下深达数丈的临时洞穴之内，城中地面之上，几乎空无一人。

　　而在城墙之上，借着淡如银辉的月色，可以见到密密麻麻的数以百万计的凡人、修士，或坐或站，或飘在半空之中，守在各自岗位上。这百万人几乎都是默不做声，偶尔有交谈的，也是三三两两的聚成一团，小声的很，似乎是怕惊扰了附近的宁静气氛。

　　一阵夹杂着新草清香的微风徐徐吹过，给这月夜增添一分凉意，若不是月色太淡，倒是一个不错的赏月之夜。

　　而城墙上耸立的一架架巨型投石器、弩车，却给此夜带来了抹不去的肃杀之意。

　　一众飘在半空中的高阶修士，个个神情凝重之极的望向远处。

　　忽然，一阵轻微的震动由身下的大地传来，紧接着，这震动越来越明显，越来越强烈，仿佛是一群骏马在不远处跑过。

　　“来了！”许姓老者轻叹一声，随即又望向远处星空，喃喃的补充一句：“他却还没有来！”

　　不多久，借着微弱的月光，可见远处有一团团烟尘，正向寒孤城卷来，并隐约伴随着无数兽吼之声。

　　又过了一段时间，兽群终于完全暴露在城墙上飘着的众高阶修士的眼中，巨大的万兽奔腾嘶吼之声，已经彻底将夜的宁静撕碎，城墙上的气氛，瞬间变得紧张起来。

　　“开启防御法阵！”许姓老者立刻发布命令，他注意到，在兽群之上，还有不少背生一对银翅的高阶苍麟，若是没有法阵守护，这些高阶妖兽的攻击，将是毁灭性的存在！

　　“是！”龚姓中年人立刻指派下去，片刻之后，城墙各处亮起了一个个颜色各异的巨大光罩，将这个城墙包裹在内，霎时间，根本无须篝火月色，就将这城墙内外照耀的五光十色。

　　“唔，高阶法阵这根本不是草原人类修士应有之物，看来那人当年留下了不少东西。哼，若是我等放任人类发展，恐怕不出千年，这些人类就能成为我等妖族的心腹大患！”妖兽大军的上空，苍寒看着远处城墙上闪亮的防护光罩，冷哼一声的说道，语气冷峻而杀气十足：

　　“苍珏，传令下去，妖兽大军不必休整，立刻攻城你等化形修为的几人，也活动一下筋骨，别放过了那名元婴期的人类。就在今夜，铲平此城！”

　　“是！”苍珏等人立刻躬身领命。

　　苍珏身上灵光爆闪，片刻间化成了银翅苍麟本体，张口长啸数声，催促着身下的妖族大军。

　　在这啸声之后，数以千计的苍麟也以啸声附和，纷纷化作一道银光，向那城墙之上激射而去。

　　妖兽大军，也在这一片令其热血沸腾的啸声中，变得更加狂暴起来，纷纷发出不同的嘶吼声，向城墙狂冲。

　　面对无数激射而来的银色流星，以及月光下潮水般汹涌而至的兽群，城墙之上，人人骇然变色。

　　“借助法阵守护，尽量多灭杀妖兽，让它们知难而退！”许姓老者双目一缩的大声喝道，声传百里城墙。

　　“你们也分头下去，各自指挥吧！”老者对身旁一干结丹期修士轻声说道。此时城墙之上，有近百名结丹期修士，几乎汇集了草原人类全部的高阶修士，在此种族生死存亡之际，每个人都要挺身而出。

　　千余道银色流星率先飞至城墙上空，这些都是五至七级的结丹期妖类，对着防御光罩一阵猛烈的强攻，顿时银光大放，处处灵光火花四射。

　　“放箭！”城墙某处，华姓结丹期修士一声令下，顿时有近百名炼气期高阶修士，拉动手中的赤红长弓，整齐的射出百余道火蛇，将附近夜空照亮的一片火红。

　　火蛇窜入苍麟群中，顿时一阵密集的爆鸣声传出，在火蛇攻击处腾起了一片光球火海，刹那间就有两三只苍麟被活活炸死或化为灰烬。

　　伴随着一道道命令传下，各种法器、法宝，各种灵力法术攻击，向天空中的苍麟攻去，但人类藉以防护的光罩，也在苍麟的攻击下，一点点的被损耗着威能，甚至有个别光罩，承受了太多苍麟的攻击，已经在几个呼吸之间，剧烈晃动，并有摇摇欲坠的迹象。

　　“轰隆！”一声惊天巨响从地面处传来，就在城墙之上正斗的绚丽而残酷的同时，妖兽大军也奔至了城墙附近，然而，突然有一块地面在妖兽的践踏中下陷，形成了一道百余丈深、数十丈宽的沟壑，横在妖兽大军之前。

　　最前面的一批妖兽，来不及止住急速奔腾的身形，纷纷掉入沟壑之中，而即使有些妖兽及时停下，也会被身后不断冲来的兽群挤入沟壑之中。

　　短短的片刻之间，就有数千头妖兽掉入沟壑中。

　　苍珏又是几声长啸，不断的催促妖兽大军继续狂奔，丝毫没有因沟壑的出现而有暂停之意。

　　区区一些低阶妖兽，苍麟一族当然不会怜惜！

　　不断的有妖兽被冲入沟壑之中，很快，竟然用它们巨大的身躯将这沟壑填平了数处，其余的妖兽，纷纷踩在同伴的身躯之上，越过沟壑，直接冲向了城墙。

　　巨石、弩箭不断落下射出，迎接这些疯狂的妖兽。

　　夏姓修士则带着一群弟子，在最危急的地方，放出一批批的符兽，协助守城。

　　“哗啦！”一声，竟有一小片城墙被冲毁，上面的数千名凡人和低阶修士，坠下城墙，即使没有摔死，也立刻被一涌而上的妖兽分尸。

　　不久后，又有一处防护光罩被摧毁，不少人类暴露在高阶苍麟的袭击下，顿时血雨横飞，惨不忍睹。

　　许姓老者见此，长叹一声后，忽然双目精光爆闪，竟直接冲出光罩，用一枚火红小剑一剑劈杀一只五级苍麟，随即厉声喝道：“尔等妖族，只知以多欺少，可敢单独与老夫斗法，一战定胜负！”

　　远处的苍寒冷笑一声，很显然，这老者只是垂死挣扎而已，以他元婴初期的实力，只怕任何一名化形苍麟都能将其灭杀。

　　“苍珏，你去将此人灭杀不可坠了本族威风！”苍寒不屑一顾的吩咐道，他自持身份，当然不愿对一名元婴初期修士动手。而苍珏身为九级苍麟，轻松取胜不在话下！

　　“昂！”苍珏长啸一声领命，直接以苍麟本体飞行老者，双翅银光大放，还未靠近，便有无数银色光刃在周身闪动，随时都要狂射而出。

　　老者张口又喷出一枚赤红圆环，后者片刻间化作丈许大小，将自己套在其中，老者一道道法诀连续打在其上，赤环急速旋转起来，化作一片红色光罩，将老者护在其中。火红小剑，也在老者的施展下，变成丈许之巨，闪动着耀眼的赤红剑芒，仿佛一团烈焰般，迎向苍珏斩去！

　　苍珏不闪不避，以一对银翅硬接火剑，如薄刃般的羽翅边缘，与火剑接触后，发出一片火花银光，片刻间火剑一声哀鸣，灵性大失，灵光也黯淡不少。

　　老者急忙将火剑收回，却发现剑身表面无数刀割般的痕迹、受损极重，当下“噗”的一声喷出一口鲜血。

　　苍珏随即双翅一扇，顿时无数银色光刃飞射而出，将老者周围十余丈内尽数覆盖。

　　“叮叮叮！”一片密集的响声中，赤红圆环很快也承受不住如此强大的攻击，砰的一声爆裂开来，失去防护手段的老者命悬一线！

　　苍珏在呼吸之间的一次交锋中，大占上风，眼看只要银翅轻扇就能将对方肉身化成血雨，但他却有意戏弄，揉身而上后，以锐不可挡的双翅将老者的双臂、双腿尽数切断，却没有将老者直接灭杀。

　　此时老者血肉模糊的一团身躯，十分可怖，让城墙之上的人类，无不心惊胆颤！

　　“啊，他来了！”正在操纵着几柄小剑与七级苍麟纠缠的龚姓中年人，忽然发现，借着淡淡的月色，可见有一道隐隐约约的白光，正以不可思议的速度，正向此处飞来，顿时大喜的惊呼道。

　　苍珏见自己的手段，已经达到了震慑人类的目的，于是羽翅一挥，就要将老者直接灭杀。

　　“简前辈来了！”顿时又有几人欢呼雀跃。

　　苍珏顿时一愣，下意识的向远处望去，果然见一道白光急速飞近，刹那间心中一沉、惊慌之极，仿佛连身体都失去了控制。

　　苍珏立刻丢下老者不管，拼命向苍寒处飞近。然而，白光的速度可怕之极，已经先他一步落下，挡住他的退路！

　　白光一敛，一名脚踏白鹤的紫衣青年现形而出，脸现暴怒之色大声呵斥：“苍珏当年饶你一命，你竟然还敢率领妖兽灭我人族，难道你等以为，简某是心慈手软之辈！”


第468章 草原之战（三）克星

　　苍珏一见此人，顿时心中一凉，下意识的化为人形，呆在原地，一动也不敢动。

　　他原本就对此人甚为忌惮，而如今再见，竟然有一种发自血脉深处的恐惧之意，令他根本没有抵抗的心思。

　　他哪知道，赵地炼化了一丝真龙血脉，而他们苍麟，拥有的则是麒麟血脉。偏偏真灵之中，真龙恰是麒麟的天敌，麒麟对真龙怀有天生的畏惧之感。因而此时的苍珏，身躯竟然不由自主的颤抖起来，在赵地面前根本没有丝毫的还手之力！

　　赵地也没有浪费任何时间，一番呵斥声传百里，然后立刻喷出了一团表面闪动着五色灵光的紫色火焰，后者化作一支离弦之箭，向苍珏激射而去。

　　苍珏一见紫火，顿时面如死灰，惊恐之极的大声呼喊：“寒大人救我！”

　　紫火眨眼即至，并在苍珏身旁爆裂开来，化成一片足有百余丈宽广的火海，将苍珏包裹在内，随即朝其席卷而去。

　　苍珏拼命的祭出各种防御手段，但却发现周身灵力犹如泥牛入海般纷纷泄入火海之中不见了踪影，而火海的温度极高，火焰周围一阵扭曲模糊，仿佛连虚空都被炙烤变形！

　　“啊！”一个呼吸之后，苍珏只发出了一声惨叫，就被火海吞没，连魂魄在内，一起被化为了灰烬，从此形神俱灭，从天地间消失！

　　片刻间灭杀苍珏之后，赵地神识向周围一扫，立刻明白了大致局势，当即飞至城墙上空，十指连弹，无数剑光射出，火海也随着赵地席卷而至，几乎在眨眼之间，就将附近数十只五至七级苍麟灭杀一空。

　　“简前辈，您终于来了！”龚姓修士激动之极，哽咽着说道，这种绝处逢生的喜悦，即使他修炼数百年的心境，也难以承受。身受重伤的老者，也趁机飞回了城墙上，暂时性命无忧，同样是激动不已的望向赵地。

　　赵地在城墙周围一顿摧枯拉朽般的虐杀，剩余的苍麟虽然灵智较低，但见赵地如此威势，又对此人有一种说不出的恐惧之感，此时哪里还敢恋战，纷纷撤出数十里外。

　　赵地不理会身下的低阶兽群，转身面向其余几名已经震骇不轻的化形苍麟，厉声呵斥：“尔等几人，当年亲眼见证简某与苍云立下协议，如今出尔反尔，就以性命偿还！”

　　一个照面的功夫，苍麟一族中也是声明赫赫的后起之秀、九级修为的苍珏就这般被赵地轻易的化为灰烬，这给那些化形苍麟的冲击，实在太大他们中除了苍寒之外，都还要逊于苍珏一筹，听到赵地说出索命的话语，不禁都大惊失色，那种发自血脉深处的恐惧，竟让他们有了转身而逃的念头，但都不自觉的看了身边的苍寒一眼后，不敢做出逃跑的动作。

　　苍寒大惊之余，竟然也不由自主的有了一丝惧意，而这股莫名其妙但深入血脉的恐惧，却让向来自傲的他倍加愤怒！

　　“哼本尊面前，还容不得你这人类修士猖狂即使你有化神期修为，本尊也不惧你，何况只是元婴后期！”苍寒大喝一声，化作一道若隐若现的银光，飘至赵地身前数百丈外。

　　赵地略微察言观色，轻易的判断出，那些化形苍麟对他十分畏惧，只有眼前这陌生的冷峻青年，竟有十级修为，而且似乎高傲异常。很明显，就是此子带领着妖兽大军灭杀人族，罪魁祸首，就在眼前！

　　赵地双目中肃杀之意一闪而过，随即不怒反笑：“纯粹的冰属性气息，你身上流淌的，正是冰属性麒麟血脉很好，省却了简某一番功夫！”

　　说着，赵地袖袍轻轻一抖，一条二十丈长的浅绿色蛟龙飞出，正是已经八级修为并炼化了部分真龙灵血的冰风蛟。

　　冰风蛟一经飞出，立刻注意到了眼前的冷峻青年，一双尺许大小的巨眼中，竟流露出拟人的贪婪神色，甚至还微微张开蛟口，流出不少龙涎，仿佛见到了世间美味。

　　苍寒又是心中一惊他见到赵地的肃杀表情时，已经觉得有些毛骨悚然，如今再见到这八级蛟龙的神情，更是心中狂跳，仿佛这一人一蛟，都想将自己生吞活剥一般，令他不禁寒意大起，还未开战，气焰就弱了几分。

　　这也怪不得他，冰风蛟的真龙血脉，原本就极为浓厚，如今又炼化了不少风属性的真龙灵血，更加恐怖，让麒麟血脉浓厚的苍寒见了，自然是从心底产生莫名的畏惧之意。

　　苍寒强压心中混乱的情绪，大喝一声后，身形剧变，刹那间化成了一只通体如冰雕一般的透明苍麟，在淡淡的月光照耀下，忽隐忽现，十分妖异！

　　“昂～昂～！”冰风蛟见到此景，又是两声短促的龙吟，似乎更加兴奋！

　　冰苍麟大怒，一对冰翅狂扇一下，顿时一股寒气夹杂着无数冰矛激射而出，霎时天地间一片冰雪茫茫，温度骤然下降。

　　赵地与冰风蛟同时有了动作，赵地操纵着混元真火所化的火海，向苍寒围去；而冰风蛟则迎着冰锥寒气飞去，大张蛟口猛然一吸，一股无形飓风将那些寒气、冰矛一卷，统统送入了冰风蛟口中。

　　冰风蛟满意之极的又是一声龙吟，然后“期待”的望着冰苍麟，似乎在等待着更精粹的冰属性气息喂入腹中。

　　苍寒顾不得愤怒，因为赵地已经将一片足有百丈宽广、炽热之极的火海朝其卷来，火海未至，已经有一股热浪袭来，甚至微微带着炙烤的糊味。

　　见识过此火将苍珏活活化为灰烬的神通，苍寒不敢大意，只能全力以赴，也不知其施展了何种神通，片刻间全身寒气大放，周围数十丈内的虚空中，凭空凝结出无数寒霜，而那股热浪，随即被化为无形。

　　苍寒双翅狂扇，口中寒气不断喷出，在眨眼间也形成了一片足有百丈来宽的白色寒云。

　　寒云与火海相遇，呼啦一声，卷起一片无形罡风，竟将周围虚空震荡的一阵轻微晃动。

　　寒云火海交织一片，一会是火海蒸发了部分寒云，一会是寒云冷却熄灭了大片火焰，刹那间，二者竟然斗个不分胜负！

　　苍寒心中大惊，不知为何，他竟然感觉到了被完全克制的惧意。他施展的这片寒云，大有来历，乃是倚仗麒麟精纯血脉祭出的绝寒麟息，自认为是此界最强大的冰属性神通。虽然他还未到化神期，但凭借此神通就应该足以与化神期修士对抗。

　　但是他却没有料到，赵地的混元真火中，蕴含着一些三龙纯火的威能，冰火互克，原本不相上下，但三龙纯火正是绝寒麟息的克星，就像真龙是麒麟的克星一样！

　　对苍寒而言，祸不单行，对方的火焰神通不但克制自己，偏偏那蛟龙灵兽也是强大异常，在火海寒云斗得不可开交之际，此蛟居然大有兴致的飞至二者交接处，大口大口的吞食着寒云中的精粹寒气。寒云的体积正在迅速缩小，有一些是被炽热火海蒸发，而大半的，却是进入了此蛟的腹中！

　　苍寒大急，“噗！”的一声，对着寒云吐出了大量精血，这些精血一落入寒云之中，竟瞬间消失的无影无踪，但寒云却剧烈的翻滚起来，冰寒之息更甚几分，片刻间就有反压过火海的势头！

　　赵地眉头一皱，他并不是担心火海支撑不住，要知道，混元真火的数种强大神通，他只不过才动用了其中一种而已赵地真正在意的，而是苍寒吐出的精血，令他心疼不已。

　　如果这么纠缠下去，虽然赵地很有把握灭杀对方，但若是对方精血消耗过于严重，恐怕也会不利于他提取冰属性麒麟真血，因此，赵地必须速战速决！

　　赵地心念一动，一道法诀打在火海之上，火海上黑光一闪，颜色竟深暗了不少。

　　而苍寒却大吃一惊，他明显的感觉到，周身灵力仿佛大河决堤，如潮水般向寒云中泄去，最后却被对方的火海吞噬的无影无踪。

　　冰风蛟也大口狂吸，加快了吞食寒云的速度，似乎知道品尝这美味的机会，已经不多了！

　　苍寒心中一沉，对方火海的威能，远在其意料之上，与其对耗，自己多半落了下风。

　　当下他当机立断，切断与寒云的灵力联系，并张口一喷，一道蛇形的透明灵光闪烁飞出，片刻间化为了一柄细长的透明冰剑，剑锋处在淡淡的月光下，反射着微弱的银辉，显得极为森寒锋锐。

　　“灵宝！”赵地不禁微微一愣，一个十级妖族，居然也能炼制出灵宝级宝物作为本命法宝，这并不常见看来，这苍寒虽然狂妄自大，但的确是有一些不俗的手段。

　　苍寒并没有着急祭出冰剑，而是双翅一振，顿时数十只翎羽脱离冰翅，化为了一柄柄一模一样的细长冰剑，这些冰剑连同那灵宝级的飞剑一道，向仍在贪婪的吞食着寒云的冰风蛟，密不透风的刺来！


第469章 草原之战（四）灭杀

　　冰风蛟一直在大口的吸纳着寒云，仿佛对刺来的数十柄冰剑毫不在意。

　　苍寒心中一喜，他这灵宝级冰剑可是十分犀利，可以瞬间发出极强的冰寒之力冻住对方并一刺击碎，此蛟如此托大，定然可以一击重伤！

　　然而，眼见就有冰剑快要斩至冰风蛟身躯之际，冰风蛟竟然轻摆蛟尾，一阵徐徐微风卷过，冰风蛟刹那间消失在原处，并在下一刻出现在了数十丈之外，让数十柄冰剑的攻击落到了空处。

　　“风遁术！”苍寒也算是见识不浅，竟然一下子就认出了冰风蛟的诡异神通。

　　留给苍寒惊叹于此的时间并不多，因为赵地也在此时张口一喷，一道金色的麒麟虚影飞出，片刻间化为了一柄表面布满复杂符文的金剑。

　　苍寒见到此剑的第一眼，就感应到了其中的麒麟真灵气息，潜意识中，竟然有一种要对此剑顶礼膜拜的冲动！

　　其他的化形苍麟，也是纷纷的心中一凛，那份牵动血脉的熟悉，让他们对此剑视为圣物一般，纷纷投以难以置信而又崇敬无比的目光。

　　至于那些更低阶的苍麟，更是纷纷匍匐于地，不敢正视此剑！

　　祭出金麟剑，竟然有如此效果，让赵地微微一愣，但随即释然。

　　他的这柄金麟剑，乃是由半截麒麟金角炼制而成，那半截金角，很可能是成年麒麟真灵本体中最精华的一部分，自然蕴含着最至高无上的麒麟气息，而这些苍麟，乃是继承了麒麟血脉的妖兽，自然对这股麒麟气息自感卑微、膜拜不已！

　　“你也有灵宝还是本族的至宝不管你是如何得来，本尊绝不允许此宝落入人族手中！”苍寒压制住心中的敬仰之意，转而化为满腔怒意，尽数发泄在赵地身上。

　　显然，他错把此剑的材质估计成化神期的苍麟金角炼制而成，就算借他一百次机会，他也不敢想象，这竟然是麒麟真灵的半截金角所化！

　　毕竟真灵材料这种东西，根本不是此界应有之物，苍寒只不过是一名十级妖修，的确也无法接触到这种层面的信息。

　　赵地却心中一动，他祭出了金麟剑，却引起了极大的震动，可见此剑的麒麟气息过于浓厚，万一被人识破他身怀如此重宝，也许会引起一些不必要的麻烦。

　　他暗自决定，以后不到万不得已，不轻易动用此剑。

　　此时，暴怒的苍寒正用一双冰翅将自己周身裹住，并像一件旋转冰刃一般，朝自己飞旋而来，似乎是要借助一双冰翅的锋利，与他近身作战。

　　不仅如此，苍寒旋转的身躯，还带起了一片极寒白气，说过之处的虚空中，处处凝上寒霜，形成了一道冰寒轨迹，竟一时间将包围的火海切割出一条通道，将火海分隔两半。

　　那数十柄一模一样的冰剑，也朝着赵地整齐的刺来，若是神识普通的元婴后期大修士，恐怕难以分辨出其中哪一柄才是那灵宝级冰剑，而其余的都是苍寒翎羽所化。

　　赵地朝火海一点，顿时炽焰一收，重新化成了一团紫火，表面闪动了绚丽的五色灵光；同时他张口一喷，一只迷你紫蛟盘旋飞出，眨眼间涨成丈许大小，并随即化为一柄表面刻画着一些奇异金色符文的晶莹紫伞。紫伞激发出一层凝厚的紫光，将赵地护在其内。

　　做完这些防护，赵地又施展法诀，朝那金麟剑点去，金麟剑划着一道金光，直接向其中某柄冰剑迎去。

　　苍麟虽然身躯在双翅的掩护下不停旋转飞舞，但却将周围的一切掌握的十分清除，见到这金剑所斩的目标，顿时心中一惊。

　　数十柄冰剑之中，只有一柄是那灵宝极飞剑，而金剑迎击的目标，竟然不偏不倚的就是此剑。

　　难道对方神识居然如此强大，竟然能片刻间分别真伪？抑或是巧合而已？

　　金麟剑的气息过于强大，他可不敢让自己的本命法宝与其正面交锋。

　　苍麟心念一动，数十柄冰剑在半空中一阵盘旋，位置全部变化，然后再朝赵地刺来，然而，金麟剑也随之变化目标，仍然是朝灵宝级冰剑直斩而去！

　　苍麟又是微微一惊，随即操纵这把冰剑散出一片寒气，而原本就透明的此剑竟然在寒气中化为乌有，彻底失去了踪迹。

　　赵地一惊，连他也看不出这寒气中，冰剑本体所处的位置。

　　“寒隐剑！”赵地心中一沉，显然对方的冰剑之中，还有隐匿神通，多半是掺入了不少雪晶蚕丝一同炼制的。而除了他之外，拥有雪晶蚕丝的，恐怕也只有那极北冰原的胡媚儿了，看来这胡仙子此时多半情况不妙。

　　此时，金麟剑将那团寒气一劈两半，但显然没有伤及到寒隐剑本体。

　　而苍寒也已经穿越火海，直杀入赵地身前，但有混元真火和五行伞上金色符文的防护，苍寒的攻击虽然华丽凶猛，但也一时无法伤及赵地。

　　赵地张口一喷，又是几道颜色各异的麒麟状光团飞出，化成了几柄不同属性的飞剑，分别是梦璃剑、迷仙剑、水晶剑、炎玉剑和星砂剑，显然，赵地打算布置五行剑阵，一举将对方灭杀。

　　“全是灵宝！”苍寒更加惊骇，他终于发觉眼前这人类青年的可怕，根本不是他能够想象的，一时间犹豫不决，不知该战该逃。

　　下一刻，赵地操纵着几柄飞剑盘旋飞舞，形成一种奇特的阵型。

　　“难道是要布置出剑阵？”苍寒心中一凛，灵宝级飞剑布置出的剑阵，甚至连化神期的修士都能直接灭杀，就算此人只有元婴后期修为，无法发挥出剑阵的全部威能，但恐怕灭杀他这名十级妖修，也是绰绰有余！

　　苍寒顿时完全没有了继续比斗下去的信心，身形再次卷成一团，在一对冰翅旋转飞舞的掩护下，就要向远处逃去。

　　“此时想逃，已经晚了罪魁祸首，必须一死！”赵地厉声喝道，同时手中白霞一闪，多出了一面青色古镜，正是虚空镜。

　　五柄飞剑也在他心念一转、十指连弹的操纵下，不再布置剑阵，而是各自施展变化，形成了数百柄或真或幻的密集剑雨，向苍麟斩来。

　　赵地随即手掌一拍一道醇厚的木灵力打入虚空镜之中，后者立刻青光大放，射出一道足有丈许粗细的青光，挡住了苍麟的退路。

　　苍麟不敢冲入青光之中，于是操纵寒隐剑，意欲将青光斩断，却不料这青光的威能着实惊人，竟然将寒隐剑定在原处，一动不动。

　　他拼命催促寒隐剑，后者只是在青光中微微晃动，仿佛青光之中的一切，都已经被凝固起来。

　　正在此时，百剑齐斩，苍麟当然不敢硬接，身形一晃，就要闪开至数十丈外。

　　而与此同时，不知何时飞至苍麟附近的混元真火，忽然“砰”的一下金光大放，令苍麟痛呼一阵，一瞬间打断了身形动作。

　　虽然苍麟很快恢复过来，但却被一片淡淡的红光笼罩，又是片刻间无法动弹，他下意识的迎着红光望去，只见赵地左目血红一片，十分骇人。

　　就在此时，百剑已经斩至，苍麟情急之下，双翅竟然脱离身躯，形成一片冰刃护盾，护住自己。

　　“咔嚓、砰、呯！”等数声过后，百剑齐斩之下，这一对冰翅瞬间被斩成碎片，其下的苍寒，也只发出了一声惊呼，就被金麟剑斩成两截。

　　一只拳头大小的绿色光团裹着一枚二寸来大的透明圆珠，从苍寒的尸身中飞出，其中裹着一只迷你冰苍麟，正是苍寒的魂魄及其内丹。

　　此魂魄恨恨的看了赵地一眼，意欲施展秘术逃走，但冰风蛟却在此时凭空的出现在其身边，并大张蛟口一吸，一道无形罡风裹着魂魄内丹，就要向蛟口中送去。

　　魂魄大惊，在这罡风之中，他竟然无法调动任何秘术，仿佛被禁锢一般，眼睁睁的被卷入了冰风蛟大口之中，惨叫一声，就从此消失于时间。

　　同时，赵地手腕中腾出一片白霞，将苍麟的尸体极其流出的鲜血一裹，收入了储物镯中。

　　冰风蛟灭杀苍寒魂魄，并吞下苍寒的冰寒内丹之后，满意之极的龙吟几声，随即又将贪婪的目光，转向了其他几只化形苍麟。

　　这几只苍麟顿时冷汗直冒，对方短短片刻之间，连续将苍珏、苍寒两大高手直接形神俱灭，尤其是苍寒，甚至其魂魄内丹还被冰风蛟生吞，如此可怕的情形就在眼前上演，他们哪里还有战意。

　　“简大人，这次侵犯人族，全是苍寒此子的一言之辞，苍云族长也阻止不了此子，求大人开恩！”其中一名八级老者出言求饶，另外七人则互望一眼后，向四面八方分开逃去！

　　赵地五指一弹，六柄飞剑加上冰风蛟，各追一名化形苍麟而去，同时，他冷冷的看了眼前跪拜求饶的老者一眼，语气冰寒的说道：“饶你一命，替简某带一句话给苍云：犯我人族者，虽远必诛！”


第470章 草原之战（五）联手驱逐

　　老者闻言，心中咯噔一沉。

　　与此同时，几声惨叫接二连三的传出，逃走的七名化形苍麟，眨眼间便有六名被飞剑一击斩杀。

　　冰风蛟正在追逐剩下的一名八级苍麟，虽然此妖与他修为大致相当，当冰风蛟几个风遁术之后，就拦住了苍麟的去路，并随即大口一喷，夹杂着冰锥、无形飞针的寒气汹涌澎湃，与苍麟斗在一起。

　　冰风蛟在蛟龙中都属于强悍无比的异类，对于同阶的苍麟，自然不在话下，片刻之后，这只苍麟一声哀嚎，被冰风蛟撕成碎片，妖魂也随即被其灭杀！

　　这一声声惨叫，犹如一柄柄重锤，狠狠的敲击在老者的胸口处，再加上赵地的那句“虽远必诛”，老者只觉得气血翻涌，竟然无端端吐出大口精血。

　　“苍麟一族，雄霸草原数万年，竟然因一念之差，大势已去！”老者顿时心如死灰。

　　冰风蛟灭杀同阶的苍麟之后，飞回城墙边，冷冷的看着那些仍然在疯狂冲击城墙的低阶兽群，忽然仰头发出一声震彻天地的龙吟。

　　蛟龙乃妖兽之王，这一声龙吟，足以令万千妖兽匍匐于地，恭敬膜拜。还有不少的妖兽，也纷纷从疯狂中清醒过来，呆呆的愣在原处。

　　冰风蛟又是几声短促的龙吟，似乎在催促着这些妖兽。

　　顿时，便有数千只低阶妖兽，转身向草原奔去，很快，撤退的妖兽越来越多，妖兽围城之势立刻瓦解。

　　那些结丹期以上的苍麟，当然是有办法鼓惑这些妖兽继续攻城，但是此时此刻，即使是灵智再低的苍麟，也不敢做出任何举动，只能任由这妖兽队伍溃散。

　　一个时辰之后，妖兽大军尽数奔散于草原各处，而一众结丹期苍麟及那化形老者，一直老老实实的跪拜于原处，不敢动弹分毫。

　　“抬起头来！”赵地厉声说道。

　　老者闻言抬头却见到了赵地满是杀意的脸色，急忙连呼“大人饶命”。

　　赵地不答，伸指一弹，一道紫光向老者击来。

　　老者心中害怕之极，但仍然强忍着惧意一动不动，任由这紫光击中自己。

　　紫光接触老者的身躯后，竟然一闪即逝，完全没入了老者体内。

　　“你既然跟随妖兽大部而来，也是残害我人族的罪魁之一简某可饶你一命，但活罪难逃！”赵地冷冷的说道。

　　这一道混元劲，每年都会发作一次，每一次持续一整日，可令此人痛不欲生，而且没有化神期以上的修士帮忙，绝对无法将其驱除。

　　每次发作之时，这老者都会记得今日之事，算是赵地对他伴随终生的惩治！

　　“滚！”赵地大喝一声。

　　一众苍麟闻言，如闻大赦，立刻纷纷起身，朝远处飞去。

　　城墙之上，立刻爆发出山呼海啸般的欢呼之声，人人喜不自禁。

　　赵地口唇微张，向龚姓中年人传音了几句，竟将冰风蛟及一众宝物收起，踏着白鹤向远处飞去，离开了寒孤城。

　　“龚道友，简前辈说了什么，为何如此着急的离去？”夏姓修士疑惑的问道，此言道出了不少人心中疑问。

　　“前辈说要去风鹫一族一趟，将此事彻底解决，不留后患！”龚姓中年人欣喜之极的说道。

　　“找风鹫一族彻底解决此事，难道说，前辈要联合风鹫一族，将苍麟妖族彻底驱逐出苍风草原！”身受重伤的元婴期老者，此时也勉强之极的出言说道。

　　“应该就是如此此处毕竟是妖元大陆，前辈也不好以人族身份前去苍麟一族大开杀戒，借助风鹫一族之手，就十分合适！”中年人连连点头的分析道。

　　“不错，这么一来，风鹫一族既可以雄霸整个草原，而我等人族也可以继续存活下来，有苍麟一族这个活生生的例子在眼前，风鹫一族只要不是愚蠢的不可救药，就不会再打我们人族的主意！”

　　“的确如此，我们人族实力太弱，而且元婴期修士必须离开此处，根本也不会对风鹫一族造成威胁，风鹫一族只要对我等睁一只眼闭一只眼，就可以安安稳稳的独霸苍风草原！”

　　“嘿嘿，什么苍风草原，只怕这个名字也要因为苍麟一族的衰落，做出更改了！”

　　一众修士面带喜色的高谈阔论，仿佛草原今后的格局变化，尽在他们的意料之中。

　　……

　　半年后，风鹫一族出动几乎所有的高阶族类，倾巢而出的向苍麟一族发动攻势。

　　这一次的大战，从一开始就呈一边倒的局势，苍麟一族只是略作抵抗，就放弃了主要据点，全族退出了苍风草原的范围。

　　草原边缘的某一处，苍云正愤愤不平的向身后追来的青年说道：“简道友苍麟一族有十多名化形妖修死于你手，连苍某义子都被你诛杀，苍麟一族也退出了草原，你何苦仍不放过苍某！”

　　赵地眼中厉色一闪，冷冷说道：“哼，当年与简某定下协议的，正是你苍云，而如今你却违背承诺，没有阻止苍寒侵犯我人族，罪责不下于苍寒！”

　　“你必须死！”赵地吐出这几个字后，喷出数件灵宝，片刻间将苍云灭杀。

　　在远处目睹这一幕的风鹫一族的几名化形妖修，各自骇然变色的互望几眼，对这名人类更加忌惮。

　　而赵地说出的那番话语，也牢牢的印在这些妖修的心中。

　　赵地以雷霆之势灭杀了十级妖修苍云之后，回到风鹫一族众人身前，神情严肃而冷峻的扫视了众人一眼。仿佛在说：如果违背承诺，就是苍云这样的下场！

　　“诸位道友，苍麟一族事情已了，简某还要多谢风鹫一族的各位道友携手相助！”赵地将冷峻神色一收，微微一笑的拱手说道。

　　“不敢不敢！”风鹫一族的族长，十级修为的金发老者，急忙客气的回礼说道：“这次行动，多亏了简道友神通强大，才能彻底将苍麟一族驱逐出草原之外。以后我风鹫一族，定当与人类修士平起平坐，共同掌管草原。”

　　赵地微微摇头道：“风兄也不必客气，简某此番出手，完全是惩治苍麟一族不信守承诺，并非有意扶持草原的人类修士发展。风鹫一族日后必定雄霸草原，只要看在简某的面子上，对人类修士略微手下留情，便已足矣这些人类修士即使发展再快，但简某已做出安排，不会留下元婴期的人类修士在此妨碍风鹫一族的霸业，因此，风鹫一族也完全没有必要对人类下手！”

　　“简道友说的极是，风鹫一族绝非不识好歹之辈，定当一言九鼎、一诺千年！”老者诚恳的说道。

　　这之后，赵地与风鹫一族分开，风鹫一族自然是喜滋滋的消化着苍麟一族留下的资源，发展着族群势力，将整个草原覆盖在内。

　　而赵地也命令人族，在草原某偏僻处修建了一座新的城池，而这城池之中，隐藏了一个巨大的秘密，只有城主和元婴期以上修士，才会知晓。

　　这个秘密，就是一处被高阶法阵严密守护的传送阵，可直接通往外星辰，而在外星辰的另一端传送阵，则被千机门修士看守着。

　　草原的修士，一旦修炼到元婴期，便可以通过这传送阵，不知不觉的来到千机门的势力范围之内，他们可以选择加入千机门，亦可以选择自由之身，云游四方。

　　但赵地也叮嘱道，在草原之上，人类有共同的强大敌人——妖族，故而团结一致，甚少争端。然而，在其他以人类修士为主的地方，修仙界之冷血残酷，人类修士之间的尔虞我诈、生死较量，甚至比草原之上的妖族更加可怕。

　　赵地将这些事情交代下来之后，并没有在草原上呆上太久，而是先行离开了草原，回到了外星辰。

　　自这场席卷整个草原的巨大风波之后，草原上一度陷入了长时间的相对安宁局面。

　　风鹫一族独霸草原，自然是拼命发展，打下结实基础，对于人类修士则几乎不闻不问。

　　而人类修士，也得到了极大的发展空间，因为与外界有了一定的交流途径，各种新鲜的功法秘术、炼器制符等新鲜技艺，也在草原人类修士中不断的传播开来。

　　人类修士在草原上蓬勃发展，但对风鹫一族并没有多大影响。毕竟人类发展的再快，也只是每隔百年才能出现一名元婴期修士，而且很快的就会离开草原。

　　至于残余的苍麟一族，在经过一番腥风血雨的争夺之后，最终也在妖元大陆的其他地方渐渐安扎下来，当然，他们此时能获得的资源，与以前不可相提并论，而且苍麟一族高阶修士少了大半以上，整体实力更是弱了许多。

　　无论是妖元大陆，还是天元大陆；无论妖类族群，还是人类宗门，像这样的盛衰起落，实属平常之极。而各处修仙界的格局，也就在这兴衰起落中，渐渐的发生着变化。一名名令人敬仰的人物、一件件让人惊叹的事迹，就在这过程中流传开来，形成为人们所津津乐道的一个个传奇。


第471章 潜入禁地

　　赵地回到外星辰后，并没有直接去木家接回小雨，而是径直朝雷凤一族而去。

　　根据风鹫一族的族长所言，妖元大陆上虽然也有一些雷属性的妖族存在，但似乎都平常的很，有些没有继承真灵血脉的族类，有些虽然继承了部分血脉，但隔的极远，相比起继承了天凤血脉的雷凤而言，犹如天壤之别。

　　因此，他只能硬着头皮去雷凤一族一趟，若是能谈妥条件，弄到一些雷凤精血，提纯出一丝雷属性天凤灵血就是最好不过了，若是不能，就当是白跑一趟。

　　反正以他如今的实力，就算是讨要不到雷凤精血、反而激怒了对方，安然抽身却是不在话下，自身也不会有什么危险。

　　赵地取出了一枚精致海螺状的玉符，小声的说了几句，随即五指轻轻一捏，玉符化为了点点灵光消散。

　　不多久，赵地心中一喜，他储物镯中的另一枚传音符也有了动静，赵地将这枚传音符也捏碎，随即一个女子娇媚的声音传入耳中。

　　此女正是极北冰原的雪媚狐王胡媚儿，通过这两次传音，赵地得知此女虽然被苍寒抢走了一半的雪晶蚕丝，还受了不轻的伤，但苍寒总算是看在此女与化神期雪猿认识的份上，没有痛下杀手，此时仍然在养伤之中。

　　这让赵地心中一松，此女对他来说，一来是机缘不浅的故人，二来或许还有用得上的时候，所以他也不希望此女陨落。

　　幸亏当年他给此女留下了好几枚传音符，如今这一下子就用去两枚，剩下的自然也要倍加珍惜。以此女独特的天赋神通，竟然能感应到许多极其隐秘的宝物、地方，已经给他带来了两次很大的机缘，以后是否还有其他机缘，也是两说之事。

　　赵地踏着千羽鹤，一路遁速极高。

　　此行向雷凤一族的主要领地而去，一路上遇到了不少高阶妖禽，有许多甚至是赵地从未见过的，而大部分，他在兽潮之战中见识过。

　　妖禽不同于妖兽，平日总在极高处快速飞行，人类修士很少接触到，故而相关的典籍也极其有限。

　　赵地虽然对其中几种妖禽颇有兴趣，但是碍于雷凤一族就是妖禽之首，而他此行又有求于雷凤，故而没有出手一试。

　　而赵地的惊人遁速，也惊吓到了不少妖禽，纷纷闪避一旁。

　　赵地在万丈高空处飞行，视线所及，尽是茫茫一片，无数云海，在身下翻滚不定，映衬着刺目的阳光，倒也十分壮丽。

　　偶尔有路过一些乌云密布的所在，时不时在赵地身边雷电轰鸣，但对于赵地这种修为的存在，自然是如清风拂面一般，根本丝毫不以为意。

　　忽然，赵地眼前一亮，在遥远的天际，竟然出现了一抹绿色。

　　片刻后赵地飞近至百里内，见到远处有一株参天巨树从云层中挺拔而出，此树枝干分叉极多，占地之广阔，难以估量，只怕不下前里。

　　“凤栖木！”赵地一眼认出了此树的来历。

　　这便是传闻中可吸引天凤落足栖息的灵树，此树虽然长势极快，但如此之巨，只怕树龄不下十万年！

　　赵地将神识沿着此树缓缓探去，果然在接近树顶的枝干中探测到了一片宫殿似的建筑，正是那雷凤的族居地无疑。

　　“居然将居住处修建的如此之高，这就是雷凤族所言的凤临天下之意吧！”赵地暗暗想到。

　　雷凤、蛟龙这些妖族，因为血脉珍贵，不仅平时高傲的很，连居住处也设置的与众不同。就拿这颗直入云霄的巨木而言，连赵地见了也深感震撼。

　　“咦！”赵地忽然脸色一变，竟然露出一丝窃喜之色。

　　他无意中探测到，在巨木之中的某段极粗的枝干中，有一股强大的禁制，而且还有两名七级雷凤看守。

　　看来，此处多半是雷凤一族的禁地。

　　赵地的心思立刻有了变化，他知道此行，通过交易的方式获得雷凤灵血的可能性极低，原本不报什么希望；但是，若是能潜入雷凤的禁地之中，神不知鬼不觉的窃取宝物，以他的丰富手段，还是有可能做到的。

　　说不定像蛟龙一族的海家一样，此处也有什么传承宝物供奉，或者能提取一些雷凤灵血也是有可能的。

　　最不济，就是被雷凤一族发现，那他自然可以借助强大实力和千羽鹤的遁速逃之夭夭，反正雷凤一族已经恨透了人类，也不在乎多此一件事情。

　　有了决定之后，赵地手掌中白霞一闪，出现了两只透明的冰蚕，正是他已经培育很长一段时间的雪晶蚕。

　　此蚕先后两次吞服了一滴冰风蛟的灵血，炼化了其中的冰寒之力，平时除了冰风蛟喂养的大量冰寒之气外，又有大量的极品雪桑丸供应，成长的极快，如今虽然只是结丹初期修为，冰寒气息早已经超过了那对结丹后期的成年雪晶蚕。

　　而此蚕借助冰寒气息施展的隐匿神通，更是十分惊人，此时正好是派上了用场。

　　这对雪晶蚕在赵地的命令下，张口吐出一缕缕极寒的白气，这股白色寒气将赵地的身形掩盖其内，随即一阵清风凭空出现，将这团白气吹散，而赵地的身形也随之消失在空中。

　　借着雪晶蚕的掩护，原本掩气术就十分高明的赵地，很容易的就接近了巨大的凤栖木旁。

　　虽然赵地与那两只七级雷凤只有数百丈的距离，但以它们的修为，自然是丝毫没有发觉出异常。

　　赵地缓缓的来到那有两只七级雷凤看守的巨大树干旁，仔细的查看则树干之中的禁制。

　　树干之中，散发处一阵忽强忽若的木属性灵压，一层淡淡的青光也是忽隐忽现，然而，但赵地将神识触碰到树干时，却被其毫不客气的反弹而回。

　　赵地也不敢用太多的神识强行突破禁制，毕竟这么做太容易打草惊蛇、引起禁制的变化，而被雷凤一族发现。

　　“幽若，你出来看看，这似乎是一种木属性的上古大阵！”赵地虽然见识不少，但对于阵法之道也十分粗糙，远不如幽若精通。

　　实际上，不仅是赵地，这一界中，恐怕除了深藏不露的混元子，幽若对于阵法之道，尤其是上古阵法的技巧，堪称此界无人能及。

　　幽若应声飞出，飘在赵地身边，仔细的查探着眼前的禁制。

　　“嗯，绝木禁锢大阵！的确是上古时期的以防护神通为主的高阶法阵之一，不过此大阵，不是用来抵御强敌入侵，反而是用来禁锢某个地方，使阵内的任何生灵或宝物无法遁出阵外，故称禁锢大阵。此阵需要借助灵木灵树布置，眼前的大阵，就是依靠这凤栖木树干布置而成，威力不容小觑！”幽若略微打探了片刻，又掏出一枚精致的水晶阵法珠对着禁制查探了一会灵气波动的情况，最后确认了大阵的来历，于是娓娓道来。

　　“禁锢大阵！”赵地大惑不解，皱眉反问道：“这么说来，这其中可能关押着可怕的东西，让雷凤一族不敢将其放出？要想悄无声息的潜进去，是否可以做到？”

　　幽若点点头，提醒道：“这毕竟是禁锢大阵，主要是防止里面的东西外逃。以主人的手段，要想进去不难，但是要出来，可能就要花费一番功夫，只能是大动干戈的将法阵彻底破坏，否则无法轻易逃出。”

　　赵地闻言思虑了片刻，最后决定还是要进去一探！

　　他张口一喷，一团拳头大小的紫火飞出，随即化作一层紫光，将赵地周身笼罩。

　　赵地随即口中默念咒语，一道法诀打在紫光之上，后者青光微放，片刻间又变成了一层青色灵光。

　　这是混元真火的木属性神通，化木灵焰，此时赵地只觉得身体十分僵硬，但尚能缓缓移动。

　　在雪晶蚕的施展下，这一切都被掩盖住，其中一只七级雷凤毫无察觉，另一只体型稍小的雷凤似乎感应到一些什么，但一眼扫过之后，只见没有任何异常，又转头看向了别处。

　　赵地缓缓的靠近着巨木树干，他身上裹着的一层青光，与树干的木属性禁制接触后，果然没有遭到任何排斥，轻而易举的融入其中，很快，他就这般小心翼翼、无声无息的穿过了树干。

　　那只体型稍小的雷凤，又是有所察觉，清鸣一声，向此处飞来。

　　他的同伴也疑惑的跟上，但是它们都一无所获，禁制完好无损，也没有什么气息残留，只是此处的温度，似乎比其他地方稍低，但很快这点差异也察觉不到。

　　两只雷凤在树干周围查探了一圈，不久之后，体型较大的雷凤发出不耐烦的一声清鸣，二者便停止了无谓的排查，继续老老实实的呆在原地，守护着阵法。

　　赵地进入法阵之后，便与外界隔绝，心中一松，立刻撤去了让他行动极为不便的化木灵焰，同时神识向四周一扫，但随即脸色大变。

　　“有人！”赵地心中一凛！


第472章 仇人与机缘

　　“有人，还是个元婴期修士！”赵地刚刚进入法阵，立刻就感应到，这法阵中有一名人类修士，而且有元婴中期修为。

　　显然，赵地的破阵而入已经被里面的这人发觉，几乎在赵地进入法阵的眨眼之后，就有一道人影闪至此处。

　　“是你！”

　　“是你！”

　　两人同时惊呼，竟是不敢置信之意。

　　此人不是别人，正是与赵地未曾见面、却相互久闻其名并且还有深仇大恨的天幻老魔！

　　两人同时一愣后，片刻间立刻又有了新的表情。

　　赵地是惊喜异常，天幻老魔曾经通过了某种手段，知道他灭杀幻无形的一些细节，说不定连小鼎的存在都知道，乃是他心中一直十分担心的隐患，他曾经遍寻天幻老魔而不得，还以为此人故意躲起来，没想到竟然在雷凤一族禁地这个匪夷所思的地点遇见此人！

　　天幻老魔也是同样惊喜，因为他知道赵地手中拥有弑神剑这种赫赫有名的上古十大魔器，如果夺来，就是他突破眼前困境的最好手段！

　　天幻老魔之所以有惊喜的“错觉”，一个重要的原因，就是此时赵地的掩息术还没有撤去，灵压也没有外放，天幻老魔根本不知道他的修为，以为他至多是元婴初期水准。

　　虽然赵地这一二百年来在星辰海的名气大的惊人，几乎无人不知，但偏偏这天幻老魔被困此处也有很长的一段时间，对此一无所知！

　　于是奇怪的一幕发生了，两人在对视一眼后，立刻各自面露喜色，不知道的人，还以为是关系极好的一对故人重逢。

　　但在片刻之后，两人几乎在同时出手，两人的心思一模一样，要在最短的时间内将对方灭杀！

　　天幻老魔张口一喷，一件圆形刃盘飞出，表面闪动着忽隐忽现的迷幻光芒，一看便知大非寻常，乃是极为强大的一件法宝。

　　赵地也一眼认出，此宝乃是上古十大神器之一——旋天轮的仿制品，但以赵地如今的实力，就是真正的旋天轮在对方手中，他也丝毫不惧，更何况是一件还未达到灵宝级别的仿制品！

　　赵地则在同时喷出了一团紫火，除了表面闪动着绚丽的五色灵光之外，似乎没有特别之处。

　　然而，伴随着赵地吐出混元真火，一股强大之极的灵压从其身上散发出来。天幻老魔面容一阵扭曲，双目圆睁，嘴巴微张，显出夸张之极的震骇表情。

　　怎么才二三百年没有此人的消息，他居然就从一名结丹中期修士，变成了一名元婴后期大修士！

　　天幻老魔还没来得及从大惊中“清醒”过来，那团紫火突然“砰”的一声金光大放，距离天幻老魔不过数十丈！

　　“啊！”老魔一声惨叫，双目紧闭，七窍流血，与此同时混元真火已经化作离弦之箭飞至老魔身边，趁着老魔神识刺痛的瞬间，化作一片青光，将老魔周身裹住。

　　与此同时，赵地伸指一弹，一道紫光飞出，直冲老魔而来。

　　老魔终于在一个呼吸不到的时间内勉强从剧痛中恢复了神识清醒，却发现周身闪动着淡淡的青光，并且灵力狂泻而去，几乎无法提起凝聚，而四肢躯体也僵硬如朽木，几乎动弹不得，就连元婴，也被封锁在丹田之中，无法出窍！

　　老魔大骇的望了赵地一眼，随即被紫光射中，然后立刻失去了意识。

　　赵地嘴角一翘，以他如今的混元真火神通，灭杀一名元婴中期修士，而且还是在对方根本不了解其修为手段的情况下偷袭，当然是轻松之极的一击必杀！

　　但是，赵地并没有直接将天幻老魔的肉躯元婴灭杀，他只是利用一道混元灵力打入毫无反抗之力的老魔丹田中，令其陷入昏迷。

　　赵地随即十指连弹，数道紫色剑光飞出，将老魔的肉身斩成碎尸，而其昏迷的元婴，则被赵地摄入了手中。

　　赵地右手五指按在元婴的脑门之上，双目紧闭，口中默念晦涩难懂又阴森可怖的咒语，正是在施展搜魂术。

　　他要搜一搜这老魔的神识，看看他知道多少与自己有关的秘密，而是否又将这些秘密告诉过其他修士。

　　在赵地修为比对方高出一大截，而且根本不顾忌损伤对方神识的情况下，搜魂的速度也十分惊人，片刻之间，赵地就掌握了大量的信息。

　　“还好他只知道弑神剑，并且似乎没有和其他人提起过此事！”片刻后，赵地心中一松。

　　“哼，果然是他不远千万里飞至了一号岛，为了查询我的下落，谋害了定觉大师！”赵地轻叹一声，脸上一丝悲色一闪而过。

　　“原来他来外星海，是为了继续追查我和弑神剑的下落此人对这弑神剑还真是念念不忘！”赵地微微点头，这与他猜测的十分吻合。

　　当初他离开一号岛后，就来到了外星辰，并被迫传送至大周。

　　他传送至大周一事，天幻老魔自然不可能知道，还以为赵地躲在外星辰某处不敢出现，天幻老魔处于对上古十大魔器的渴望，竟然选择大海捞针一般在外星辰海域四处搜寻赵地的下落。

　　“什么竟有此事！”赵地先是大惊，随即却大喜起来。

　　“真是天助我也想不到这天幻老魔，居然给我带来了一场机缘！”

　　获得新信息的赵地，心念急转，片刻之间已经有了一个绝佳的主意！

　　就在此时，绝木禁锢大阵忽然一阵灵光狂闪，片刻后，有几个高大瘦长的人影闪入，正是几名化形以上修为的雷凤，其中一名尖嘴老者有十级顶峰修为和赵地一样，显然便是雷凤一族的族长！

　　而还有一名九级修为的中年人，却是赵地当年在一号岛见过一面、从人类手中抢回雷凤之卵的那名九级雷凤！

　　“你是什么人？怎么会出现在此处？他怎么被你控制了？快将这元婴交给我雷凤一族！”九级雷凤见到赵地后大惊，一连串的问题问出，但一张怪异的脸孔上，却露出了一丝喜色。

　　“阁下竟然是人类的元婴后期大修士，而且只差少许就能进阶传闻中的化神期，定然不是无名之辈，为何闯入我雷凤一族之中？”十级老者显然是沉稳的多，打量了赵地一番，被对方的修为惊讶的微微一愣，语气也较为客气，毕竟对方手中昏迷不醒的那个元婴，正是他们所需之物！

　　“呵呵，诸位道友莫怪，本人千机门赵地，专为灭杀此贼而来，并非针对雷凤一族。”赵地微微一笑的说道，虽然话语中破绽极多，但他接下来意欲五指一捏、将元婴毁去的动作，却将几名化形雷凤吓了一大跳，哪有心思分析其中真伪。

　　“且慢！”老者等几人同时大声惊呼。

　　赵地眉头一皱，但也停下了手中的动作。

　　老者等人顿时松了一口气，老者双目中精光一闪：“阁下竟然就是赵大修士，传闻赵大修士竟然以元婴后期修为，力抗化神期的火蛟王而不落下风，最为甚至还斗个两败俱伤，可有此事？”

　　这等传遍整个星辰海的大事、奇事，时隔数十年，雷凤一族当然也听到了不少风声。

　　赵地又是微微一笑，拱手说道：“想不到赵某的薄名，竟然也传到了雷凤道友的耳中，惭愧，当年赵某只是侥幸而已！”

　　“赵大修士过谦了，远来是客，此处不是招待贵宾之处，还请赵大修士移步，让雷某略尽地主之谊。”老者陪笑道，语气竟然加倍客气，哪里有痛恨人类修士的意思。

　　赵地当然知道对方另有所图，只是此事对他而言，也是一场天大的机缘，当然是顺着对方的意思，宾主尽欢的随着老者来到了雷凤一族的宫殿之中。

　　“赵道友，不知此人与你有何仇恨？”老者指着赵地手中的元婴问道，他与赵地海阔天空的一番交谈后，见赵地始终很有耐心的谈笑风生，只好主动将话题转移到正题之上。

　　“呵呵，实不相瞒，此人知道赵某一件秘密，赵某恰好是十分注重私隐之人，所以不远千万里也要将此人灭杀！”赵地爽快的笑着答道。

　　老者脸色顿时十分难看，赵地的回答听起来十分坦诚，却断绝了他索要元婴的机会。

　　这时候如果他开口向赵地索要那人类元婴，赵地当然会认为他是要借元婴刺探自己的秘密，不但不会交出元婴，恐怕还会直接灭杀，那就大事不妙了！

　　“到底发生了何事，雷道友不妨直言！”赵地似乎看出了老者的苦衷，主动说道。

　　老者犹豫了片刻，长叹一声，说道：“实不相瞒，雷某的爱孙，竟然早年被此贼滴血认主，若是道友将此人元婴灭杀，雷某的爱孙，恐怕也性命不保！”

　　“竟有此事！”赵地大惊失色，霍的站起身来，随即眉头一皱，喃喃的说道：“这就麻烦了，要去掉认主约定，似乎只有传闻中的血洗秘法，不过这血洗秘法，唉！”

　　赵地一声叹息，摇头不语。


第473章 巧得灵血

　　老者等几人闻言，却如闻仙音，老者抑制住内心的狂喜，仍是显得十分急切的问道：“血洗秘法，赵大修士知道如何解除认主约定？能否告知，雷家必定感恩戴得，以重礼相谢！”

　　赵地点点头，却眉头深皱的说道：“血洗秘法，的确可以将认主约定祛除，而且不留任何隐患。但是，血洗秘法的要求苛刻之至，恐怕极难做到！”

　　“这其中有何难处，还请赵大修士明言，事关雷某最疼爱的嫡系长孙，一定竭尽全力而为！”老者的话语斩钉截铁，丝毫不掩饰自己对于此事的重视。

　　其余的几名雷凤、包括赵地见过的那名九级雷凤在内，都以十分焦急和期盼的目光，望向赵地。

　　赵地却不答话，反而是，眼光在这几名雷凤身上一扫而过，眉头微皱。

　　老者立刻会意，语气一变的严肃吩咐道：“你们几个全部下去，将此处隔绝禁制开启，并在外看守，没有老夫的命令，任何人不得擅闯！”

　　“是，父亲！”

　　“是，族长！”

　　这些雷凤纵然心中忐忑，但也不敢违抗老者的命令，立刻起身告退。

　　片刻后，此地只剩下赵地与老者两人。

　　“赵大修士，此处已无他人，还请如实相告，雷凤一族并非不知好歹之徒，只要大修士能救下雷某长孙，雷凤族中的宝物，只要大修士看中的，可以尽管取去！”老者十分明白，要想人类修士出手相助，必须要有足够的好处。

　　赵地点点头，说道：“雷道友客气了，令孙究竟是如何被认主的，还请细细道来。”

　　老者脸色微沉，轻叹一声道：“唉，都怪雷某管教不严，此子在孵化后不久，还只是相当于筑基后期修为时，就私自去星辰海玩耍……”

　　老者娓娓道来，将事情的经过大致交代了一番。

　　原来，那小雷凤性子活跃顽皮，喜欢四处游玩，本来以雷凤一族的天赋遁术，纵然只有筑基后期修为，也足以逃出任何结丹期修士的魔爪，在外星辰海域中算是十分安全。但偏偏让他遇到了元婴中期的天幻老魔，自然是无法逃出，被老魔抓住并施展秘法认主。

　　这老魔手段也不错，居然有办法对未成年的雷凤认主，而且根深蒂固，几乎和孵化前就认主一般无二。

　　但是，雷凤一族也通过血脉相连感应了到一些什么，在这不久后就追查小雷凤的下落，顺藤摸瓜的找到了天幻老魔。

　　虽然天幻老魔的实力远不如这十级修为的老者，但以手中小雷凤为要挟，老者也不敢痛下杀手。

　　双方僵持不下，天幻老魔不敢真的灭杀小雷凤，老者也不敢对天幻老魔不利，双方谁也不敢信任对方，几次交手试探后，居然形成了一个死局。

　　老者虽然夺回了小雷凤，并将天幻老魔困在了阵法之内，但也不敢过于逼迫。毕竟对方也是元婴中期实力，他可没有办法能在对方毫无察觉的情形下，就将对方彻底控制住。

　　而天幻老魔则无时不想办法逃出，但也不敢真以小雷凤的性命为手段要挟，某种意义上来说，他与小雷凤的性命已经绑在一起，无法分割。所以老魔干脆在法阵内苦修秘术，当他有朝一日，实力不下于那雷凤一族的老者时，就可以大摇大摆的冲出困境。

　　赵地听完之后，也是神色严肃的正色说道：“原来如此不过这血洗秘法，的确很难满足施展条件。其具体的做法是，将令孙的精血一点点的抽出，然后在体外将其中的人类气息一丝丝的根除。同时，还要注入大量血脉相连的精血，才能保证在施法过程中，令孙不至于因失血过多而留下后患，导致终身修为难以寸进。具体的做法是……”

　　赵地简略的将血洗秘法的施法过程口述了一遍，他并不是信口胡诌，而是的的确确有这种秘术存在，这还是混元子教给他的灵界秘术之一。在此人界之中，或许也有可能存在其他祛除认主约定的方法，但肯定各方面还不如此法精熟。

　　只不过，赵地在说到需要的精血数量时，一下子提高了数倍之多，九分真一分假，这其中的花样，老者又怎能看出破绽！

　　“除了需要极多血脉相连的精血外，此秘法施展起来的难度，也十分可怕，一般来说，需要化神期的修士才能做到。”赵地一脸的谨慎神色，却是刻意将施法的难度说高了不少。

　　而赵地要求血脉相连，除了的确是血洗秘法的条件外，也更方便他从中炼化提纯出一丝天凤真灵之血。

　　“化神期！”老者微微一愣，但随即点头释然，在他认为，的确也只有达到这个境界后，才能对认主这种逆天改命的事情做出改变，至少以他现在十级顶峰的修为，对此都是束手无策。

　　不过，要找到化神期的修士出手相助，何其困难。这星辰海中，也只有那火蛟王一名这样的存在，偏偏此时多半还在养伤之中，怎么会耗费极大气力助他救回爱孙。而且雷凤自持天凤血脉，不下于蛟龙一族，实在也非常不愿意低声下气的求助于火蛟王。

　　老者忽然心念一转，客气的说道：“赵大修士能与火蛟王斗的不相上下，想必法力也远超同阶，与化神期修士亦可相提并论，不知是否能施展此法？”

　　“这个，”赵地面露难色，皱眉说道：“赵某的确可以勉强施展此法，只不过对于赵某而言，此举耗费的精力极大，恐怕施展之后，修为要受损不少，没有十余年的苦修，无法恢复过来要知道，外人强行祛除认主约定，乃是逆天改命的大手段，施法代价自然是十分高昂而且需要那么多的精血，不知雷凤一族是否能凑齐？若是精血不够，施法起来危险极大，若是因此反而害了令孙性命，赵某可担待不起！”

　　赵地将自己的“顾虑”一连串的说了出来，满脸都是为难之色。

　　老者听出赵地并没有一口拒绝，连连点头的拱手说道：“雷某明白，让赵大修士平白为雷凤一族出手，当然是说不过去。雷某自会拿出重宝相赠，其价值之大，远胜于大修士想象之外。至于精血，大修士也不必担心，我们雷凤一族血脉相连，雷某会吩咐每一名与此子最亲之辈献出一些精血，雷某自己也可以拿出不少，道友大可放心。而且只要赵大修士尽力而为，不管结果如何，雷凤一族都感激大修士出手之恩！”

　　赵地思虑了许久，似乎在衡量其中的利弊，最后长叹一声，有了决定：“既然如此，赵某也不能见死不救，事不宜迟雷道友，你就在此处给赵某安排一间密室，赵某这就准备着施展血洗秘法之事同时还请雷道友尽快凑齐精血交给赵某，毕竟此人元婴若是长时间昏迷不醒，对令孙也有一定的害处为免留下隐患，还是尽早施法为妙！”

　　老者大喜，对方居然主动提出就在这雷凤的地盘上施法，足见诚心实意，于是连连点头，依照赵地的说法，立刻将这些布置下来。

　　……

　　数日后，赵地在一间宽阔的密室中闭目养神、盘膝而坐。

　　这间密室，不但外面有雷凤一族布下的层层禁制，说是防止外人打扰赵地施法，实则也有监控赵地之意；而且密室之中，也有赵地吩咐幽若布下的各种高阶法阵，让外人无法闯入并打探其中的任何信息。

　　赵地的身前，有一只沉睡的数尺大雷凤，身上被闪动着银色电弧的绳索牢牢捆住，气息十分微弱。

　　此雷凤被天幻老魔认主，心神相连，天幻老魔如今是肉身已毁，只有元婴陷入深度昏迷，受其影响，这只雷凤自然也好不到哪去。

　　赵地忽然睁开双目，看了此雷凤一眼，微笑着摇了摇头，手中白霞一抖，身前出现了十余个血色小瓶。

　　这小瓶之中，全是雷凤精血，总体数量，比赵地要求的还高出一成。

　　看来雷凤一族对此事极为重视，不容有失。

　　赵地将其中一只小瓶摄入手中，打开瓶塞后，取出一滴精血，然后打入一道微弱的灵力。

　　这滴精血竟然自行射出了一道纤细的银色电弧，化解了这道灵力。

　　赵地满意的点点头，手腕一抖，白霞一罩，将这瓶精血收入了储物镯中。

　　接下来，赵地将这些雷凤精血逐一试探。精血中，蕴含的雷属性威力越强，就说明继承的天凤灵血越纯厚，对他而言最为有用。

　　这些优质灵血，赵地自然是毫不客气的尽数据为己有。而稍次一些的精血，则留在施法时备用，以便给那小雷凤及时补充灵血。

　　赵地准备妥当之后，伸指弹出一道剑光，将雷凤割出一道血口，顿时流出不少精血。

　　这些精血汇聚成一个拳头大小的血团，表面闪动着丝丝肉眼可见的银色电弧。

　　“咦，这小家伙的天凤血脉倒是不错，难怪雷凤一族会如此重视！”赵地双眉一抬，略显惊奇。


第474章 凤栖雷果

　　既然这小雷凤的血液中，蕴含了较为纯厚的雷属性天凤血脉，赵地当然不会错过。

　　他打算取出其中的一小部分据为己有。

　　反正对于这只雷凤而言，只要一次性损失的精血不到十分之一，就可以通过修炼数十年至百余年的功夫，将其弥补回来，对它的修炼前程和血脉精纯不会留下后患。

　　若是一次流血过多，重则直接毙命，轻则修为大损，而且血脉也将无法恢复，从此沦为平常之极的一只雷属性妖禽。

　　赵地当然不会做出损伤小雷凤血脉之事，这么做一定会激怒雷凤一族，对他而言，雷凤之血的数量已经差不多够了，不必节外生枝。

　　况且他也十分重视自己的承诺，既然答应了雷凤一族要救下小雷凤，也不会因此食言。

　　当下赵地收取了一小部分的小雷凤血液，然后立刻开始施法。

　　他缓缓的调动神识，生生逼入小雷凤精血之中，将其中纠缠紧密的一丝人类神魂逼迫而出，并当场毁去化为无形。

　　亏得赵地的神识之强大，不下于化神期修士，否则施展此秘术起来，难度的确极大。

　　就算那十级雷凤知道方法，恐怕也无法像赵地这般轻松的不停施法。

　　这个过程，不容打断分毫，在抽取小雷凤血液的同时，还要缓缓的灌回已经祛除干净的血液、并补充一些与其血脉相连的亲人精血、以补充这过程中的精气损失。

　　赵地小心翼翼的持续施法，手中法诀不断，神识也尽数调动起来……

　　数日后，赵地终于将小雷凤的血液尽数清除洗涤了一遍，但赵地并没有将其唤醒，而是伸指弹出一道紫光，在小雷凤体内打入了一道混元劲。

　　然后，赵地将天幻老魔的神识中，有关与雷凤认主的部分，小心谨慎的慢慢毁去。

　　做完这些，赵地不再犹豫，五指一捏，天幻老魔的元婴溃散，从此形神俱灭！

　　小雷凤清啼一声，悠悠醒转，双目中虽然还是一片迷离神色，气息也虚弱之极，但总算是安然度过了这一劫数！

　　赵地袖袍一卷，将法阵一收，同时裹住小雷凤，来到了静室之外。

　　果然，十级老者等几名雷凤早已在此守候多时，见到那睁开双目的小雷凤后，无不大喜过望。

　　小雷凤也很快恢复了意识，几声微弱但欢快的清啼显示，它已经认出了这些亲人。

　　这标志着小雷凤的人类认主约定完全失效，赵地的施法果然十分成功。

　　赵地嘴角微翘的看着雷凤一族欢喜的情形，默不做声。

　　老者在高兴之余，立刻将小雷凤抱入怀中，并伸手搭在其头部冠翎之上，仔细检查着小雷凤体内的情形。

　　忽然，老者脸色微变，向赵地说道：“赵大修士，此举是何用意？”

　　显然，老者发现了小雷凤的身体中，有一股他无法化解的奇特灵力，不是赵地所留又是何人所为！

　　赵地微微一笑，冷冷说道：“防人之心不可无赵某依照约定，费了极大精力才将令孙救下。但也难保雷凤一族不会趁着赵某刚刚施完法、正是虚弱之时为难赵某雷道友既然知道赵某与火蛟王动手之事，想必也知道赵某身上，有不少好东西，赵某也是怕雷家一时被贪念蒙蔽了，做出那愚不可及的蠢事！”

　　老者一愣，赵地这番话，的确说中了他心中一丝阴暗的想法，若是赵地此时虚弱之态尽显，他是否会出手为难，也是两说之事！

　　但他心念急转，立刻脸色一松的陪笑道：“赵大修士说笑了，雷凤一族绝非不识好歹、恩将仇报之徒，赵大修士大可放心！”

　　说着，老者右手在怀中一探，多出了一只青色玉盒。

　　老者将玉盒抛给赵地，笑着说道：“这是雷家早已准备好的重礼，绝对能补偿赵大修士出手相助之劳！”

　　赵地不动声色的接过玉盒，神识一扫后，果断的将其打开，只见里面有一枚长约三寸的椭圆银色果实，表面布满了细密的银色电弧，正在跳跃闪烁，并伴随有轻微的噼啪之声。

　　“这是？”赵地心中一凛，这枚银色果实的雷属性灵力惊人之极，甚至还在一块同样大小的万年雷晶之上！

　　“此乃凤栖雷果！”老者不无得意的介绍道：“我雷凤一族所安住的这株凤栖巨树，已有十多万年的树龄，因为被本族的雷属性天凤气息影响，每隔万年此树会开花结果一次，每次可得两三枚凤栖雷果。此雷果虽然无法食用炼丹，但却是最好的炼器材料。以雷属性材料而言，堪称此界第一纵然是万年雷晶，也要逊色不少。”

　　赵地满意之极的连连点头，将凤栖雷果妥善收好，说道：“如此重宝，的确不枉赵某一番辛苦，多谢雷家！”

　　说着，他朝那小雷凤虚空一抓，一道紫光从其体内飞出，并随即没入赵地手中不见。

　　老者神识一探，果然小雷凤体内再无任何异样，心中一松。

　　“既然一切顺利，赵某也就不多耽搁了，告辞！”赵地拱拱手，表明去意。

　　老者当然不会留难，出言挽留不成后，亲自带着雷凤一族的数名化形修士，将赵地恭送至千里之外，可谓是礼数十分周到。

　　赵地走后，九级雷凤说道：“父亲，为何对此人如此客气，那凤栖雷果更是本族至宝，也要送与此人一颗！”

　　老者微微摇头，双目微眯的望着赵地离去的方向，说道：“没有凤栖雷果这种至宝，能打动此人么此人可是身怀多件灵宝的异类况且，此人年纪轻轻就有如此城府和修为，将来很可能又是一名实力强劲的化神期存在，甚至会成为此界的一界霸主，我雷凤一族不可得罪此人若是一枚凤栖雷果能让此人对雷凤一族另眼相待，也是十分值得！”

　　老者说话的同时，又爱又怜的抚摸着怀中的小雷凤！

　　忽然，老者脸色厉色一闪的从其说道：“你这个小家伙，因为顽皮，让本族白白耗费了多少气力好在你虽然精血亏损不少，但血脉没有伤及，以后给我老老实实的呆在凤栖宫内修行，没有到化形修为，不可踏出宫门一步！”

　　小雷凤低声清鸣，尽是委屈和无奈之意。

　　……

　　赵地离开雷凤一族后，径直来到了蛟龙一族的木家。

　　因为怕小雨被其他蛟龙发现她体内的血脉不纯，所以她终日被木家家主关在密室里不敢随便出去，以她活泼好动的性子，早盼着赵地前来将她接走。

　　不过在这两三年间，此女的确得到了木家家主的苦心栽培，变幻蛟龙之躯后的实力，有了明显的提升。

　　除此之外，许多有助于蛟龙一族锻炼身躯的灵丹妙药，木家家主也大把大把的赠给此女，足够她服用很长一段时间。

　　外星辰深处的海域上空，赵地与小雨共乘千羽鹤，向最近的人类岛屿——十号岛飞行。

　　虽然这片海域严禁人类元婴期修士来往，但是此时并非兽潮的敏感时期，而且赵地只要不太过惹事生非，只是路过一下，当然不会有任何问题。

　　“义父，你怎么这么久才来接小雨。小雨在龙宫中除了外公没有其他交谈的对象，而外公也整天只是让我修炼蛟龙之躯，差点没把小雨闷死！”少女双眸一转，小嘴微嘟，薄含愠色。

　　赵地微微一笑，责备道：“区区二三年，对我等修行之人而言，不过是打坐之间的眨眼功夫。你的性子要磨练一番，不可这般急躁，否则以后的修行之路，将十分困难。”

　　“刚一见面，义父就教训人家了！”少女小嘴一瘪，似乎生气的说道：“我去找冰风哥哥玩去。”

　　赵地无奈的摇摇头，祭出通天塔，将此女送入塔中。

　　然后，他一点足下千羽鹤，以更快几分的速度狂遁而去，在半空之中，只留下了一道淡淡的白色光影。

　　“什么才出去游历了二三年的时间，竟然就凑齐了雷属性天凤灵血和冰属性的麒麟之血！”

　　千机门内，赵地洞府之中，混元子大骇的说道，满脸都是不可思议的神色。

　　“四大真灵，真龙、天凤、麒麟、玄龟，你居然一下子凑齐了其中三种的异属性灵血，虽然都不多，而且也不是精纯之极，但即使放在灵界，也是非常难能可贵了！”混元子不无羡慕的说道。

　　赵地不但是在如此短的时间内凑齐了冰、风、雷三只异属性灵血，满足了自身五灵根对于五行属性的要求，而且这三种灵血都是极其强大的存在，对其自身实力的提升，也是十分有助益。

　　别的不说，单单是炼化了这三种灵血后，赵地再借助混元之力操纵这三种异属性灵力和宝物时，就不会有任何生疏，将会和操纵一般的五行灵力那样灵活自如。这样一来，九宫混元剑阵就有可能被赵地布置、施展出强大的威能！

　　当然，赵地的首要目标，仍然是冲击至化神期境界！


第475章 噩耗

　　赵地在静室中盘膝而坐，细数这短短的一次游历给他带来的收获。

　　七八个血色小瓶，装的都是雷凤精血，来自小雷凤和十级雷凤的精血中，蕴含的天凤血脉最为浓厚，这么多精血，应该足够他提炼出一缕雷属性天凤灵血了。

　　而同样是来自雷凤一族的那一颗凤栖雷果，如果用来炼宝，融入九宫混元剑之一的惊雷剑后，必定对此剑又是一番极大的提升。

　　这两种宝物的用途都很明确，赵地袖袍一卷，五色霞光飞过，将这些宝物收在一旁，取而代之的，这是一块块寒冰包裹的鲜血、尸身。

　　这些正是那冰属性苍麟的血液、两半尸身，以及数块残碎的冰刃般的羽翅。

　　赵地五指虚抓，一只紫色手掌浮现而出，一把将苍麟的前半部尸身抓至赵地身前。

　　赵地凝神向尸身头部的那只透明麟角望去，满意的连连点头，遂伸出右手食指，微微调动体内剑气，在指端处，立刻出现了一道足有尺许长的紫色剑芒。

　　赵地伸指对着那透明麟角的根部划了一圈，这根麟角随即被完整的切落下来，被赵地摄入了手中。

　　此角质地坚硬，十分适合炼器，而且又是纯正的冰属性材料，用此角加上纤纤仙子帮他提取的雪晶蚕丝，一起炼化进万年冰玉为主材料的寒冰剑中，可以使得这把九宫混元剑中的冰属性飞剑，也上升一个层次。

　　尤其在隐匿神通上，此剑非同小可，将会给整个九宫混元剑阵，增添一种新的变化。

　　至于那些羽翅，每一根翎羽都仿佛一柄天生的冰刃，薄而锋利，最适合用来炼制出一套数量众多的成套飞刃法宝。

　　换作别的大修士，只要是能操纵冰寒之力的，能拥有这么一套冰刃法宝，当然会如获至宝般珍惜。但是，赵地的宝物已经够多，这种成套的法宝虽然犀利，但他也看不中，不值得作为本命法宝培育。

　　于是赵地袖袍一挥，白霞闪过之后，这些翎羽被其收入储物镯内，暂时不做处理。

　　赵地张口一喷，吐出一团紫色火焰，朝那半边尸骸卷去。紫火红光一闪，顿时将尸骸上的寒冰化去。

　　与此同时，他朝那紫色手掌一点，后者紧紧的将苍麟的半边尸骸握在手中。紫手用力一握，顿时有大量的鲜血从指缝中流出，在赵地的操纵下凝聚一团，形成了一个不断扩大的血球，在半空中旋转不定。

　　紧接着，赵地如法炮制的将另一半尸骸的精血也尽数挤出，在半空中形成了一个足有尺许大小的血球。

　　这血球的表面竟然有丝丝白色寒气冒出，显然是蕴含着威能不俗的冰寒之力。

　　赵地取出数只千年冰玉制成的玉瓶，将这精血收入瓶中。

　　做完这些之后，赵地又仔细的打量了一番苍麟尸骸，发现其中还有少量无法挤出的精血。于是他便朝混元真火一点，后者化为一团流水般的液团，浸入苍麟尸骸之中，在赵地神识的操纵下，一点点的将残余的精血尽数逼出。

　　除此之外，赵地还将苍麟的灵骨一一抽出，用剑气全部剖开，再如出一辙的用混元真火将骨髓中的精血也榨了出来。

　　虽然骨髓中的精血极少，所有的加在一起不过是核桃大小的一团，但其蕴含的麒麟血脉异常浓厚，冰寒之力也十分惊人，远胜于紫手挤出来的普通血液。

　　经过赵地这一番“压榨”之后，苍麟尸骸已经完全没有了用处，随即被赵地用混元真火化为了灰烬。

　　赵地正准备将这些精血处理一番，用混元子传授的方法，将其中的麒麟真灵血脉凝聚提纯，将杂质一一祛除，然而就在此时，赵地忽然脸色微变，他感觉到，储物镯中的某件宝物，竟然有了变化。

　　赵地将精血一收，立刻在储物镯上轻轻一擦，白霞一闪后，赵地手中多出了一枚精致的超远距离传音符。

　　这枚传音符，乃是他与化神期修士明月仙子所留的通信宝物，若不是发生了此界的头等大事，怎么会让化神期的修士动用此物！

　　而此时有信息传来，赵地心中更是十分在意，因为算起来，差不多正是那空闻大师和雪猿道友飞升的既定时间。

　　赵地一捏，玉符化为点点灵光溃散，同时耳中传来了一个莺歌燕语般的女子声音，但语气却十分沉重：

　　“赵道友今日妾身和李道友一起，恭送空闻大师和雪猿道友飞升灵界。然而，二位道友在进入空间裂缝后不到一炷香的时间内，先后便熄灭了元神灯，只怕是已经陨落！”

　　果然是与二人飞升有关的信息，不过却是一个噩耗！

　　赵地心中一沉，陷入了长思之中。

　　短短的一炷香时间，不太可能是到达了灵界，所以元神灯的熄灭多半是意味着两人的陨落。以空闻大师的七色梵光神通，堪称此界防御力最强的手段，居然也没能抵挡住飞升时的空间风暴等危险，那这一界的修士，岂不是没有了飞升灵界的希望！

　　赵地虽然有五行伞这件不俗的防御灵宝在手、以及可攻可防变化无穷的混元真火，但自认为最多也就是与空闻大师的灵宝七彩佛珠及七色梵光神通实力相当，若是空闻大师和此界第一神力的雪猿道友联手之下，尚不能支撑至一柱香的功夫，那换作是赵地，只怕结果也是一样！

　　原本信心十足、意欲冲击化神瓶颈的赵地，听闻这个噩耗之后，呆呆的半晌无语。

　　纵然化神又如何，若是不能飞升，多活了一千多年，仍然不免化为一堆黄土，一切又要成为虚空泡影。

　　天空之城的空间裂缝，看来是凶险极大，通过此处飞升，绝非上策。

　　但修建一个通灵通道，降低空间风暴的危险，也是不可能完成之事，建筑通灵通道需要的许多材料，根本都不是此界之物，就是在灵界也不容易凑齐。

　　至于修炼到化神后期大圆满境界、冲至九重天外，以自身修为引起此界天地法则的排斥，自行送入灵界的方法，当然是最为理想的正常飞升途径，但是以此界的资源，也根本不可能做到。

　　即使通天塔内灵气充裕，但毕竟没有其他的丹药、材料、宝物等手段辅助，到了化神期这种修为，只靠打坐、呼吸吐纳周围灵气来修行，最多能修炼到化神初期顶峰，没有极大的机缘，根本无法进阶化神中期，更别提在千余年之内，进阶化神后期并修炼至大圆满境界。

　　种种飞升灵界的方法，似乎都完全没有机会可行，难道说，这一界的修士终究被上界遗弃，成为一个无法飞升的死界！

　　赵地念及此处，忍不住长叹一声。

　　漫漫修仙路，处处遇险阻。他自进入修仙界以来，数百年间，不知经历了多少生死难关，不知多少次死里逃生，不知得到了多少机缘，才走到如今即将再次冲击化神境界的这一步，然而，再往后的路，似乎已经斩断了希望。

　　赵地此时倍加的体会到苍风草原上人类修士的困境，明明知道在结丹以后，还有更高的修仙境界，但却畏惧于妖族的屠杀而不敢继续修行，漫漫仙路，就在元婴期这个关口被生生切断。

　　而赵地此时也是如此，明明知道此界之上还有灵界，化神之上还有炼虚、合体，乃至大乘期，但是，却因为无法飞升，一条原本就异常崎岖坎坷的仙路，竟然还被活活的斩断了前程、断绝了希望。

　　想到了苍风草原，赵地忽然又想起了那里的魔界通道和当时混元子所说的一番话。

　　看来混元子多半早已料到那天空之城的空间裂缝，危险极大，并不适合飞升灵界，所以才留有飞升魔界这招后手。

　　混元子说的不错，只要有一线希望，也不敢放弃。

　　修仙原本就是逆天行事、与天争命，向来希望都十分渺茫，纵然只有微乎其微的希望继续修仙大道，赵地也不会放过，而且会尽最大的努力。

　　“或许这千年之中，此界还有其他变故，能寻觅到飞升灵界之路。就算没有，我也可以重修魔功、飞升魔界，再寻机会回到灵界。就算无法回到灵界，而必须走上魔道这条不归路，我也要继续修行大道！”

　　“人、妖、鬼、魔，天生万物，皆有仙路只要能修成大道，是人是魔，又有何关系！”

　　“人，不见得比魔高尚；魔，也不见得比人卑劣是非曲折，只在吾心。唯有仙道，才是我永生追求之路至于修行的是人族功法还是魔族秘术，又有何分别！”

　　赵地心意已决，于是调匀呼吸，静静打坐数日。

　　待心境平复如初、波澜不惊之后，赵地便取出了苍麟之血，开始提纯其中的冰属性麒麟灵血。

　　赵地张口一喷，金色麒麟状灵光一闪，正是金麟剑飞出。

　　借用此剑的麒麟气息，对于提纯灵血，还有一番意想不到的助益。


第476章 再冲化神（上）

　　所有的苍麟精血都被赵地取出，被一层紫光裹着，漂浮在赵地身前数尺外的半空中，滴溜溜的旋转不定，足有尺许大小的一团，表面裹着一层寒霜，并不断的冒出丝丝白色寒气。

　　赵地朝混元真火一点，后者向那血团卷去，将其团团裹住，赵地又是一道法诀打入紫火之内，顿时红光一闪，激发了混元真火的部分火属性威能。

　　紫火内的温度顿时骤然急升，将血团表面的寒霜白气尽数祛除干净，而血团也在这高温炙烤下，不断的被蒸发、缩小，很快便只有拳头大小的一团，但变得粘稠无比。

　　赵地又朝金麟剑一点，后者向粘稠的血团绞去，很快剑身表面便覆盖了一层层粘稠的精血。

　　这些正是被麒麟气息吸附的精血，而大部分杂质，则无法吸附在金麟剑剑身之上。

　　如此简单的一个步骤后，大部分杂质便被分离出来，随即被混元真火化为灰烬。

　　而剑身上的精血，再在赵地的操纵下凝聚一团时，就变的只有核桃大小，但这其中蕴含的麒麟血脉，却精纯了不少。

　　但是，精纯程度仍然不够，接下来，赵地便按照混元子指示的方法，用神识一点点的将血团中的杂质逼出、并随即以混元真火毁去。

　　这一番过程，十分艰难，若不是赵地的神识达到了化神期的水准，还难以做到。便是如此，赵地也足足花费了半月时间，才将终于将杂质几乎全部去掉，形成了一个黄豆大小的迷你血色透明麒麟，在半空中漫无目的的漂浮着。

　　赵地休整数日后，忽然神色一顿，双目一呆，头顶处紫光一闪，竟是他元婴出窍。

　　这三寸多大的紫色元婴，张开小口一吸，便将那麒麟真血吞入腹中，紫婴的神情立刻变得痛苦起来，而紫婴的身体表面，也结上了一层淡淡的寒霜。

　　紫婴两只圆乎乎的小手，不停的掐着法诀，小口中也念念有词的吐出一句句晦涩的咒语，缓缓的炼化着麒麟真血。

　　……

　　十年后的某一日，方丈山顶上空千余丈高处，忽然卷起一股莫名的清风，此风旋转不定，将周围的虚空卷动，形成了一个无形的漩涡。

　　如此动静，对于下方的千机门修士而言，几乎是毫无察觉，谁也不会留意到高空处的这些许变化。

　　然而，就在半柱香后，元婴期的修士，如千机门长老风轻云，就隐隐的感觉到了周围天地灵气的少许变化，顿时心中又惊又喜，急忙停止了打坐，遁出洞府之外。

　　风轻云抬头望去，果然，天空之中，各处闪动着一点点微弱的灵光，正是天地灵气凝聚而成，这些灵光越来越强，仿佛是璀璨的五色星空，绚丽无比。

　　如此奇景，自然吸引了所有人的注意，千机门的长老，刚刚回到宗门不久的石烁夫妇，也已经飞出了自己的洞府，来到了风轻云身旁。

　　“风长老，如此天象，门中又有人要凝结元婴了么！”石烁微笑着说道。

　　这些年来，仗着他师父赵大修士第一人的名头，千机门吸引了不少修仙天才的加盟，此外，门中掌握的资源也比从前多出了数十倍，结丹期弟子络绎不绝，仅结丹后期的就有十几人之多。

　　在过去的百余年间，千机门已经有两名结丹后期修士，先后凝结元婴成功，成为了千机门数名长老中的一员。

　　而如今这天象，显然并非结丹天象，故而石烁有此一问。

　　风轻云凝视许久，却摇头说道：“恐怕不是这样上次大长老冲击化神时，石长老夫妇未曾见过，所以没有认出来。依老夫看，这正是大长老冲击化神期的天象！”

　　“冲击化神期才过了十余年，师父又要冲击化神了希望这次师父能一举成功否则听说这冲击瓶颈之事，若是失败，则一次比一次艰难，如果三次冲击不成，基本上就彻底失去了机会。”石烁先是大为惊喜，然后又不无忧虑的说道。

　　青青则在一旁安慰道：“听小雨说，师父这几年可是得到了不少机缘，没有足够的把握，想必师父也不会如此着急的再次冲击化神瓶颈，夫君大可放心！”

　　“嗯，小雨和混元子师弟此时应该就在师父左右，他们修炼的都是师父的亲传功法，这种难得的机会，肯定要观摩一二，只怕小雨那丫头顽皮，不要干扰师父大事才好。”石烁浓眉一皱，大眼中担忧之色不减。

　　青青嫣然一笑：“小雨小时候被你我溺爱，虽然淘气了些，但经过这些年师父的栽培，心性已然安定了许多，知道事情轻重，自然不会胡闹的。否则师父也不敢将她带在身边修行了，这一点，夫君大可不必担忧。”

　　几人说话之间，天象又有了变化，天地间灵力凝聚成无数的豆大五色灵光后，这些五色光团纷纷朝某处无形漩涡飞去，片刻间将漩涡的形态照耀出来，形成了一个不断闪动着五色灵光的漩涡。

　　漩涡开始还是非常缓慢的旋转，后来速度越来越快，周围的天地灵气，也飞蛾扑火般尽数涌去，半个时辰之后，漩涡已经有数里宽阔，调动了方圆千余里的天地灵气，但是，仍然没有停止的趋势。

　　风轻云再无任何怀疑，立刻接二连三的下达指令，命令将方丈山封山，千机门大阵开启，各弟子停下手中差事，加派人手，守护千机门各处。

　　又过了片刻，石烁等人也觉得继续飘在空中压力极大，纷纷落在千机门大殿之顶，和在此处的百余名千机门弟子一起，各自又是激动又是欣喜，还包含羡慕的望着天空中的异象。

　　“风长老，听说十多年前，师父也已经调动了方圆万里的天地灵气，并且顺利形成了化神天象，最后功亏一篑，风长老想必目睹了整个过程，还请指点我夫妇俩。”石烁客气的说道，心中一直有种挥之不去的担忧。

　　“不错当年大长老也走到了这一步，并且随后也顺利的召集天地灵气、凝聚处五道五色极光，然后，就在这引极光入体的关头，终究是差了少许，未能及时完成，最后极光溃散，天象消失，大长老也就功败垂成！”风轻云轻叹一声，不无惋惜的说道。

　　正在此时，那天象又有了新的变化，仿佛正如风轻云所说一般，五色漩涡一番强烈的旋动后，竟然凝聚成一个巨大的五色光球，仿佛一个五色太阳，照耀在天空之中，把原来的太阳光辉尽数覆盖，将天地之间，照耀出一片绚丽多姿的五彩缤纷。

　　如此奇景，就连方丈山下的凡人们，也纷纷走出户外，驻足欣赏观看，当然，他们根本不知道发生了何事。

　　倒是千机门的那些低阶修士，因为离的较近，受到的灵压极强，此时只能匍匐与地，静静的等候着这天象的结束，心中也是各有所思。

　　每次千机门内有人凝结金丹或者是凝结元婴，这些在近处的低阶弟子都会受到干扰，行动不便，灵气无法调动。他们此时心中一定也在想，有朝一日，若是自己也成为那突破瓶颈的高阶存在，让低阶弟子拜服静候，该是多么风光的场面！

　　“五色太阳！”形成之后，已经不再吸收方圆万里的天地灵气，但仍然旋转不定，体积越缩越小的同时，灵光也越来越闪耀，竟让风轻云等不敢直视！

　　“这一次的天象，似乎比上次还要强烈一些，大长老机会很大！”风轻云面露惊喜之色的说道。

　　“嗬～！”此时，一声长啸从山顶某处洞府中传出，声传百里，啸声中不仅有痛苦之意，也有一往无前的坚定魄力！

　　“五色太阳！”仿佛受到这啸声的感应，忽然一阵闪烁，化成了五道颜色各异的凝厚光柱。

　　“五色极光的天象又成接下来就是最关键的一步了！”风轻云又是激动，又是紧张，双拳不自觉的紧握，手心处竟有细细的汗珠渗出。

　　石烁等人也是十分紧张，默默的注视着飘忽不定淡淡五道极光，各自为赵地捏了一把汗！

　　五道极光始终飘忽不定，在山顶各处来回照耀，似乎不受控制。

　　片刻之后，又是一声短促的啸声传出，伴随着啸声，一道五爪白龙虚影、一只布满银色电弧的银凤虚影，以及一只裹着森森寒气的透明麒麟虚影纷纷飞出，各自向五道极光奔来。

　　五爪白龙虚影一个闪烁，忽然消失在原处，并立刻出现在数百丈外的赤色极光和深黄色极光旁，分别用龙爪牢牢抓住；

　　银凤双翅一扇，化作一道银色电弧，也以不可思议的速度来到了金色和青色极光旁，双翅一裹，就将这两道极光卷入布满电弧的银翅之中。

　　透明麒麟则在半空中忽隐忽现，莫名其妙的就出现在蓝色极光旁，张口一含，将这道蓝色极光死死咬住。

　　“喝！”一声断喝从下方传来，三只真灵虚影在喝声中带着五道极光，纷纷向山顶奔去！


第477章 再冲化神（下）

　　这一次，竟然十分顺利，三道真灵虚影毫不费力的就将五道极光拖入山顶上，并没入某处洞府之中。

　　化神天象随即消失，一切又恢复了正常，那些低阶修士也一下子觉得压到自己几乎透不过气来的巨大灵压，一下子凭空消失。

　　“太好了大长老此番必定成功！”风轻云大喜的说道。

　　“不错，传闻只要能引极光入体，滋补元婴、重塑丹田，化神就基本成功，只要度过接下来的心魔考验，师父就成了星辰海数千年来的第一名化神期修士！”石烁也是大喜过望的说道。

　　“师父的向道之心，十分坚定，不被外物干扰，这一次的心魔历练，对师父而言，应该没有问题！”青青也是含笑说道。

　　千机门各人心中都是一松，而风轻云的心中，甚至开始盘算着如何不着痕迹的将此事宣扬出去，借机庆祝的同时，更加稳固千机门的地位。

　　千机门某处洞府中，层层禁制之内，赵地正在盘膝而坐。五道极粗的极光，在三只真灵虚影的牵扯下，化成一股股细流般的液态灵力，从赵地的天灵盖处，涌入赵地体内。

　　他的身体似乎难以承受如此强大的灵力，表情一阵阵痛苦的扭曲。

　　半个时辰之后，这五道极光和三道真灵虚影，尽数没入了赵地体内，而赵地的表情，正在奇怪的变化着。

　　一会儿欣喜微笑，一会儿暴怒异常，一会儿恐惧骇然，一会儿又是焦急万分……

　　心魔的历练，在外人看来只是短短的片刻功夫，但对于正在经历心魔的修士而言，可能是数年、数百年，也可能是一生一世甚至几世轮回！

　　一切压抑在赵地潜意识中的心思，尽数被心魔放大、扭曲，变幻出来，考验着赵地的向道之心。

　　赵地只觉得自己又回到了与爱妻云梦璃在小岛上生活的甜美时光，然而，却突然有魔头从天而降，他实力远逊对方，纵然拼尽全力，也只能眼睁睁的看着爱妻在自己怀中逝去。

　　正经历痛苦煎熬的他，忽然又修为激增，陷入疯狂的杀意之中，似乎不顾一切的要将那魔头灭杀！

　　魔头的脸孔一次次的变幻，一会是天贺居士，一会是天幻老魔，每一次灭杀魔头，它都会换上一张让赵地痛恨无比的面孔，让赵地继续陷入虐杀的疯狂之中。

　　“义父！”一声少女的柔弱声音忽然凭空出现，正疯狂杀戮的赵地心中一凛，一股慈父般的柔情涌上心头，顿时杀意落去、恢复了神智，而周围心魔幻化的一切，也在这瞬间消失！

　　赵地微微一笑，睁开双目，恰好看到了少女一副紧张而关注的面孔。

　　“恭喜道友道友已经是化神期修士了！”数十丈外的混元子，也面带笑容的说道。

　　“义父，你进阶了么太好了，刚才小雨见到义父的表情狰狞可怕，忍不住轻呼一声，还好没有妨碍义父！”少女欢喜的说道。

　　“嘿，想不到你这一声轻呼，竟然帮我顺利度过心魔历练。否则义父不知还要在心魔中疯狂多久。”赵地含笑朝少女点点头，示意无碍。

　　那种心魔历练中虐杀复仇的快感，赵地现在还能体会到一丝，兀自后怕不已。

　　历经数百年的修炼，赵地一向对自己的心境要求颇高，然而，这世间始终有些事情他无法开脱，始终有些人物，他难以了却牵挂。

　　“晚辈能有今日化神初期的境界，全仗前辈诸多指点多谢前辈。”赵地拱手向混元子拜谢道。

　　混元子微微一笑：“你我合作，也是机缘一番。本人也在道友身上得到了极多的好处，道友不必客气！”

　　赵地点点头，说道：“前辈，接下来晚辈还要闭关修炼一段时间，一来是巩固修为，二来也是将本命法宝重新炼制一番，还请前辈替晚辈应付宗门事务一二。”

　　“这是自然！”混元子痛快的应承道。

　　“小雨，这段时间你也加紧修行，争取在义父出关之时，达到筑基后期顶峰修为，义父可以助你冲击结丹瓶颈。”赵地又转而向少女吩咐道。

　　少女连连点头，答道：“是，义父另外，爹娘也已经回到了千机门，准备拜见义父。”

　　“嗯，他们有心了，拜见就不必了你也替我问侯一声！”赵地微微一笑，然后示意要进入通天塔内。

　　混元子和少女便暂时离开了此处，而后，赵地祭出通天塔，再次回到静室之中，打坐修行。

　　混元子和少女刚刚从赵地的洞府禁制中走出，立刻就被一群人围住。

　　“混元子师侄，大长老现今如何？”风轻云焦急的问道。

　　“雨儿，你义父他情况如何？”石烁也赶紧问道。

　　混元子轻咳一声，朗声说道：“一切十分顺利，师父他已经成为了化神期修士，现在正在闭关巩固修为，吩咐我等不便打扰。”

　　众人得到了确认的消息，立刻爆发出一阵欢呼和感叹，星辰海终于有了化神期修士坐镇，而且还是他们千机门的大长老！

　　“以后不能称呼为大长老了，须称太上长老！”风轻云微微一笑的说道，同时三言两语间，将庆祝此事的安排吩咐下去，邀请部分同道，在千机门内小聚，为化神期修士的出现而庆祝。

　　千机门大长老、星辰海第一修士赵地，进阶化神期的消息，很快的传播于四海之内。

　　此事不仅仅是人类修士遍传，就连星辰海的妖族，也渐渐的获得了相关信息。赵地在元婴后期就能与火蛟王抗衡一二，如今同样的进阶了化神期，其实力修为，恐怕已经是此界最顶阶的存在！

　　对于太虚门和千机门而言，背后拥有化神期修士坐镇，宗门地位自然是超然一等，任何宗门都不敢与其相提并论。

　　金焰国六派的说法，也逐渐消失淡去，其余的门派，自动成为了太虚门的附属宗门。不仅在金焰国，太虚门的势力，也自然而然的触及到周边的一些国家内，在接下来的一段时间内，逐渐成为了天元大陆东南部的超级大宗门。

　　千机门自然也是星辰海的第一宗门，继续领导着星辰海修仙界的人类修士，在这片岛屿众多、如星辰般璀璨的广阔海域上，与妖族分庭抗礼、割据一方。

　　然而，真正导致这一局面的赵地，也逐渐在人们视线中淡去，几乎从不在人前公然露面，和此界的其他化神期存在一样，成为了虚无缥缈、传说中的存在。

　　数年后，赵地将修为巩固在化神初期境界，通过传音符，请来了混元子，求教化神期修炼心得之余，也将空闻大师和雪猿道友飞升灵界之事，尽数相告。

　　“一炷香不到的时间便灭了元神灯，这么看来，的确是已经陨落了！”混元子脸色沉重的说道。

　　“唉从那处飞升灵界，以本人估测，大约要在裂缝中飞行半个时辰。空间风暴会越来越厉害如今这两人只是短短的一炷香便支撑不住、当场陨落，即使换作是你，只怕也无法做到。”混元子长叹一声，悠悠的分析道。

　　“晚辈也是这般想的，看来，这一条路乃是死路，机会太小。”赵地点头说道，然后话题一转：“前辈曾经在苍风草原中说过，那里的通道通往魔界，而且因为是建好的单向通道，所以要安全的多，可有此事？”

　　混元子神色严肃的思虑了半晌，这才答道：“不错为今之计，飞升魔界才是唯一出路！”

　　“魔界与灵界，每隔较长的一段时间都会发生部分重叠，持续百余年，然后再突然分离，这期间，两界的修士几乎可以自由来往。除此之外，每隔数百年，魔界和灵界之间的界面隔阂大减，一些高阶修士可以通过一定的手段，往来两界一次。”

　　“若是你能飞升魔界，以后同样有机会再回到灵界之中，继续修行之路！”

　　这些赵地曾听混元子说起过，早已考虑在内，当下连连点头，说道：“晚辈也是这般想法。不过要想飞升魔界，除了借助那里的通道之外，还必须修炼上古魔功，充满着真魔气息，才能不被魔界排斥，是么？难道晚辈必须重新修行魔功？”

　　“的确如此但此事对你而言，却并非不可能之事，也无须从头改修魔功！”混元子微微一笑的说道：

　　“还记得你在魔云谷中收取的那一具万年魔尸么！”

　　赵地点头：“那魔族老妪的尸身？当然记得难道前辈的意思是，可以借用此魔尸的身躯，修炼一具专修上古魔功的分身，然后借此分身飞升魔界？”

　　混元子先是点点头，然后又摇头微笑，说道：“不全对仅仅是作为分身，恐怕难以做到，必须在其体内种下根深蒂固的分魂，并重新修行、凝结出魔婴，修炼出这第二元婴的神通，且也达到化神期的修为，才能飞升魔界，将你本体也带入魔界之中这便是传闻中的灵魔合修！”


第478章 灵魔合修

　　“这便是传闻中极其罕见、困难重重、但神通强大无比的灵魔合修！”说道最后几句话时，混元子声音提高了几分，语气也十分严肃。

　　“第二元婴，凝结魔婴，灵魔合修？”赵地一下子听到如此多的信息，有点茫然起来。

　　第二元婴他也听说过，传闻中是有双灵根的修士，在达到元婴期后，又修行另一种功法，再凝结出一个元婴，一体双婴，比同阶修士多出了不少神通，实力十分强劲。

　　但这种耗费极大时间只是为了增加实力，而不会提高修为和寿元的事情，赵地是绝不会考虑的。

　　至于凝结出魔婴、灵魔合修，更是赵地从未听说之事。

　　“凝结出魔婴，并且还是具有独立魔尸之躯的第二元婴，会不会留有隐患？晚辈可曾听说当分身的境界高于本体时，甚至会出现反噬的情况。晚辈可不想自己给自己种下心腹大患！”赵地疑惑的问道，他想起了混元子与其分魂你死我活的争斗，绝不愿意这一幕发生在自己身上。

　　一旦每个分魂产生了独立意识，那就成为了不受控制的存在，而且对自己知根知底，实在是最可怕的敌人！

　　混元子点了点头，不无得意的说道：“若是普通的寄入分魂这种手段，自然是有可能出现产生独立意识、甚至反噬的情况。但是，本人所说的灵魔合修，却是一种完全不同的修炼方法。”

　　接下来，混元子将这所谓的“灵魔合修”之术细细说于赵地知晓。

　　原来，这是一种将魂魄一分为二，并通过某种秘术祭炼，使其始终保持同步，形成两个一模一样且心神相连的分魂，但从一开始便在两具躯体中分别修炼灵力和魔气的秘术。

　　灵魔合修之后，拥有灵体和魔体两具躯体。无论是哪一具躯体在修为上要提高一个大境界时，另一具躯体的修为也不能落后。

　　也就是说，赵地如果用这种方法修炼出一具魔躯和魔婴，最多可以修行到化神期境界。而当他要进阶炼虚期时，灵体和魔体必须同时进阶，否则修为再难寸进。

　　除此之外，这两具躯体的魂识始终如一，对于天地法则而言，根本就是拥有两具身躯的同一人。即使是遭遇了天劫，也会同时降临在两具躯体之上。

　　看起来，这灵魔合修的要求苛刻之至，弊端也不少。但是，自然也有其有利之处。

　　灵魔合修，魂识时刻同步、保持统一，永远不会发生各自产生不同独立意识的情况。这就避免了所谓的“反噬”现象，消除了分魂的最大隐患。

　　另外，两具躯体即使分隔很远，也能相互感应到彼此间的存在及发生的一切事情，哪怕是赵地的本体在通天塔内，而魔躯在外修炼，相互之间也都明白发生的一切。

　　“听起来，就是晚辈可以多出一具魔躯，但是每次提升大境界之时，本体和魔躯都必须满足进阶的条件、同时进阶，对么？”赵地若有所思的问道。

　　“不错这种方法最适合你现在的情况，否则让普通的分身带着本体飞升魔界，十分危险。一旦分身在魔界有了机缘，修为高出本体一截，就很可能反客为主，控制你的本体。就算分身修为不如本体，但如果和本体分隔久了，也可能产生自主意识、背叛本体，那也是相当可怕！”混元子脸色微变的说道。

　　赵地闻言沉默不语，这么做虽然可以解决飞升之事，但以后进阶的困难程度，也要生生高出一倍！

　　至于灵魔合修后实力大增一倍，却不是赵地最为关心的事情。

　　衡量一番利弊后，灵魔合修看起来似乎的确是赵地目前最好的选择。

　　首先，他有一具不错的万年魔尸，可以当作魔躯修行。

　　其次，从头修习真魔功法对于其他人而言困难重重，但他却有十万多颗魔兽的魔核，这种东西对于修炼真魔功法帮助极大，类似于妖丹对于人类修士的作用，足以助他迅速提升魔躯的修为。

　　“若是其中一具躯体被灭杀，那会如何？”赵地忽然想到这一点。

　　如果是一般的第二元婴修炼方法，第二元婴被毁之后，主元婴受到的影响极小，可以忽略不计。

　　但是这灵魔合修听起来二者紧密相连，肯定不是这么简单。

　　混元子正色说道：“这一点也算是弊端之一。二者无论谁被灭杀，就等于是修炼者少了一半的魂魄，虽然另一半不至于被牵连的一同陨落，但身受重伤、修为大跌也是必然之事！”

　　赵地又点了点头，皱眉思量着，半晌不语。

　　一段时间后，赵地忽然轻叹一声，说道：“此事还是从长计议吧。晚辈先将九宫混元剑阵炼制出来，然后去大周走一趟，会见其余的化神修士、讨论飞升之事，灵魔合修的事情，还是等晚辈从大周回来再细细考虑。”

　　混元子也赞同道：“不错，此事不必操之过急，反正你刚刚进阶化神，寿元足足还有一千多年，不必心急于此若是还有其他转机、找到飞升灵界的方法，那就最好不过了唉，等本人飞升之时，恐怕麻烦还要多一些。”

　　混元子长叹一声，想到那上古封印空间中的魔王，恐怕在两三百年之后，也要破除封印而出。以此魔化神后期的修为，此界只怕又要被搅得天翻地覆！

　　……

　　三年后，通天塔内的某处静室之中，赵地盘膝端坐，面带满意微笑的注视着前方，在他身前数十丈外，正有九柄飞剑来回飞舞盘旋。混元子也在一旁观摩指点。

　　赵地一道道的法诀向这九柄飞剑点去，飞剑也有了各自的变化。

　　其中一柄飞剑闪动着金色光芒，表面密密麻麻的刻印着无数极其复杂的金色纹路，仿佛无数交织在一起的天然而生的符文，让人一见之下，就有蛮荒和玄奥之感。金剑时而飞舞刺挑，时而化成一只迷你的金色麒麟光团，正是赵地最强大的飞剑，至刚至强的金麟剑！

　　迷仙剑闪烁着青翠欲滴的灵光，忽而环化成数十柄一模一样的飞剑，忽而又变成了一只青色的迷你麒麟光团；

　　水晶剑的紫蓝色光芒异常妖异，仿佛流水般形态变化不定，幻化成灵时，同样是受金麟剑的强大影响，成为蓝色麒麟形态；

　　那一柄通体赤红，仿佛裹着一层火焰般的火属性飞剑，却是几乎重新炼制过的火蛟剑。此剑用火蛟王的一截犄角一同炼入剑身之中而成，不带威力提升了不少，变化出的灵动形态，也成了一只裹着炽焰的火蛟。

　　星砂剑也重新炼制了一遍，赵地在其表面用星辰砂刻印了不少变体仙罡文符文，使得此剑的坚固程度更甚一筹。此剑施展起来时，剑身可幻化成百丈之巨，上面的点点黄色灵光，犹如璀璨星空般耀眼迷离，让人顿生飘渺之感。此剑的威力受材料的影响，在赵地的九宫混元剑阵中，并不算特别出众。

　　五把五行剑，变化不大，而三把异属性飞剑，则每一把都完全重新炼制了一番。

　　寒隐剑，由万年冰玉炼制的寒冰剑，加上优质的雪晶蚕丝、以及一整只十级苍麟的麟角炼制而成，不但冰寒之气极强，剑身通透如若无物，在隐匿神通上也有极佳的神效。此剑被赵地喷出时，乃是一只几乎难以察觉的透明迷你麒麟。

　　风龙剑，剑身由一整具化神期风属性蛟龙的灵骨炼制而成，通体晶白如玉，时而化成一只白色蛟龙，时而在空中忽隐忽现。此剑继承了那风属性蛟龙的一些强大风属性神通，刺出之时，犹如风遁一般，忽隐忽现，可以像瞬移一般突然出现在敌方身前，令人难以防备！

　　凤雷剑，万年雷晶炼制的惊雷剑，融入了那颗凤栖雷果后炼制而成的雷属性飞剑，此剑蓝色的剑身上，裹着无数细密的银蓝两色电弧，噼啪作响。此剑的飞行速度极快，堪称电掣一般，刺出之时犹如一道银蓝色的闪电，眨眼间便斩至敌前。此剑受凤栖雷果的影响，幻化成灵时，乃是一只迷你银色雷凤。

　　作为九宫混元剑的核心，梦璃剑虽然没有被重新炼制一番，但因为之前赵地用灵界才有的混元晶石将此剑炼制过，因此此剑的材质品质亦属绝佳！

　　九把剑全部炼制完毕，赵地将同心仙露取出，让这九把剑的联系更加紧密，这样一来，布置起剑阵的速度，可以提高许多。

　　九宫混元剑阵，全部由九把灵宝级的飞剑布置而成，其威力之强大，赵地也难以估量！

　　不过，以他目前化神初期的修为，这样强大的剑阵，也只能勉强施展片刻功夫，无法支撑太久。

　　倒是“五行剑阵”，或者三把异属性飞剑加上梦璃剑布置出的“三才剑阵”，赵地此时的修为当可以运用自如，并且施展出其中许多神通变化，威力远胜于元婴后期时使用的效果。

　　“九剑一出，此界无敌！”混元子如是点评道，双目中精光一闪，似乎想到了什么！


第479章 远赴大周

　　赵地花了一段时间，在混元子的指点下，将九宫混元剑阵操纵熟练。

　　对于已经是化神期的他而言，此界几乎已经没有灵丹妙药可以提升修为，至于其他宝物，也基本上难以达到他手中这些灵宝的威力。

　　所以，在这一界之中，他的实力修为都已经成为了最顶阶的存在，成为了无法再有突破的瓶颈。

　　和每一名化神期修士一样，赵地最为关心的事情，只有飞升之路。

　　如此数年之后，小雨终于在苦修和大量丹药的帮助下，开始了冲击结丹期瓶颈。

　　有赵地这样的化神期修士，直接灌注纯粹的混元之力相助，加上此女的蛟龙之躯也锻炼的十分强悍，此次的混元金丹凝结过程，十分顺利。

　　在此之后，赵地便有了云游各处、结交此界的化神期通道，并探讨飞升之事的计划。

　　混元子听闻后，却眉头一皱的说道：“道友是否忘了一件事，此界还有一个巨大的隐患，甚至可能影响到将来此界所有修士的命运，甚至比飞升之事还要重要！”

　　赵地微微苦笑，略带无奈之色的说道：“前辈说的，就是指那上古封印空间内的魔王吧。此事晚辈岂敢忘记算起来，那魔头大概早已经恢复了伤势，虽然不知其修为是否尽复，但多半在晚辈的修为之上。”

　　“而且那里魔气浓重，晚辈在那处实力会大打折扣，很多手段都难以施展，而对那魔王而言，却是如鱼得水。此时若是找上门去，无异于自寻死路当年火蛟王等三名化神期修士联手，尚不能灭杀刚刚恢复到化神初期的此魔，如今此魔的实力只会更胜当时！”

　　“唉！”混元子长叹一声，语气颇为沉重：“你说得不错，但是若是你也无法阻止此魔，那此界的修士、包括本人在内，以后的修炼之路就十分艰难。若是让此魔将大量的魔气引入此界，不仅仅是我等修炼灵力的修士难以寸进，就连那些凡人，若是被大量魔气侵蚀，很容易丧失理智，成为一具具只知自相残杀的行尸走肉！”

　　赵地眉头一皱，点点头，也跟着轻叹一声道：“前辈此话晚辈也有想过，若是力所能及，晚辈当然也愿意为此界的后人铺下一条平坦明路，但是实力有限，晚辈也不会贸然拿性命冒险这样吧，等晚辈飞升之前，或是此魔从那魔气浓郁的空间内逃出后，晚辈会想办法纠集此界的化神期修士，合力与此魔一战就算不能灭杀此魔，也力争将其重伤，并以千机子留下的大阵，将此魔再次封印起来！”

　　“如此最好！”混元子终于露出了一丝满意的微笑，“本人要求你这么做，也有不少私心在内，自然也不会让你平白做出这么危险的举动，在你与那魔头交战之后，不论结果如何，本人除了会将全部的《混元诀》功法传授给你外，另外还有一些秘术，比如混元伞的修补方法等，也会一并交给你，绝不藏私！”

　　“多谢前辈小雨今后的修为，还请前辈代为指点一二！”赵地拱手一谢，表明辞别之意。

　　赵地辞别混元子后，又传了一枚传音符给风轻云，交代他代为留意水、火二属性的双灵根修士，若是遇到这样的弟子，品行也较为端正的，又有苦修之志的，他便收为记名弟子，将千机门的开创人——千机子的《坎离诀》功法传授下去。

　　……

　　江州位于大周国南部，是一处水脉异常丰富的地域，此州之内，分布着数以万计的大大小小湖泊、河流，水系四通八达，这里的凡人，也多以打渔和水运为生。

　　在江州某处上空数千丈的高空处，一名紫衣青年正脚踏白鹤，透过层层云朵，俯瞰着身下如星空点缀、而又彼此沟通的无数湖泊。

　　此人自然便是赵地了，他将身下的情形打探一番后，一点千羽鹤，继续化作一道白光向前飞行。此时他虽然已经放慢了千羽鹤的遁速，但速度仍然是惊人之极，在半空中忽隐忽现，结丹期修士都难以用肉眼发现其行踪。

　　赵地每飞出一段距离，就查探剩下的星星点点的湖泊一番，终于在不久以后，他发现了一个足有数千里宽阔的湖泊，从高空望去，形似满月，湖水映衬出月光般的银辉，正是传闻中的明月湖。

　　赵地随即身形一晃，踏着千羽鹤向下飞来，直朝湖中心飞去。

　　在离湖面数百丈的半空中，赵地就感应到周围的天地灵气、尤其是水灵气十分浓密，越向中心处飞去，这种感觉就越为明显。

　　片刻之后，赵地眼前出现了一个不大的小岛，仅仅只有十余里宽广，在这宽阔的明月湖中毫不起眼。

　　然而，小岛之上，却有一层淡淡的、忽隐忽现的蓝色灵光出现，灵光表面，还有无数银色符文闪烁不定，显然是布置了威能不俗的高阶法阵。

　　白光一顿，赵地便在法阵前不远处停下，他也无须通报，只是将身上隐藏的灵压，外放了少许。

　　被这巨大的灵压所迫，法阵上立刻一阵剧烈的灵光晃动，无数银色符文凭空浮现而出。

　　立刻便有一名脚踏蓝色绸缎的女子从小岛中飘然而出，此女身着蓝色衣裙，裸露着一双粉藕似的小臂和小巧而诱人的赤足，相貌甜美但瞳孔呈蓝色，散发出一股别具风味的异族气息。

　　少女薄含愠色的打量了赵地一眼，随即脸色惊骇之色一现，立刻收起了心中怒意，冲赵地嫣然一笑，并款款施礼，柔声道：“不知前辈大驾光临，还请前辈宽恕则个。妾身明月仙子座下弟子蓝晶儿，不知前辈如何称呼？”

　　赵地心中微微一愣，他并没有将全部修为展现，此女虽然只有元婴中期修为，但居然一眼认出了自己乃是化神期前辈，倒是有些出乎意料。

　　赵地不动声色的打量了此女一番，含笑说道：“星辰海赵地，特来求见月仙子道友，烦请蓝仙子通报一声。”

　　少女咯咯轻笑，掩口说道：“原来是赵前辈，久仰大名。师父早有吩咐，赵前辈来此，不必通传，还请前辈随我进岛。”

　　少女似笑非笑的看了赵地一眼，十分有礼数的在前面领路，赵地却觉得此女的眼神中虽然并无恶意，却似乎大有深意，也是十分纳闷。

　　小岛并不大，一览无余，却布置的十分雅致，亭台楼榭，鸟语花香，分明是湖心之中一处极具特色的别苑。

　　以赵地的神识，虽然只是不经意的一扫，除了个别地方有强大的禁制存在，立刻将此岛附近查遍了通透，并无特殊发现。

　　少女领着赵地在一座不算太大，但布局、摆设都异常考究的厅堂中坐下，并亲自端上了一杯灵茶。

　　“此乃月女香茶，这一界中，此茶的灵性之足，算是极为少有。”少女微微一笑的说道，再次大有深意的凝望了赵地一眼。

　　赵地面不改色的尝了一口，连连点头，赞许道：“果然入口清香扑鼻，且灵气浓郁不散，饮此茶，如闻仙子之香、见仙子翩然起舞。”

　　“前辈果然明鉴实不相瞒，此茶乃是生在师父洞府中一口灵泉旁，因为师父终日在此处打坐，此茶不知不觉中，沾染了师父的一丝仙气，故称月女香茶。呵呵，此茶世上只有一株，百年的产量不过二三两而已。据妾身所知，赵前辈，可是第一个品尝此茶的男修士。”少女又是掩口一笑，一双妙目不住朝赵地探来。

　　赵地一愣，觉得这其中似乎另有文章，但一时也弄不明白究竟有何深意。

　　少女却声音婉转而滔滔不绝的继续说道：“听闻赵前辈还不到五百岁，就能进阶化神，堪称此界第一修仙天才，实在是晚辈等人的楷模。就连恩师，也对赵前辈十分赞赏、令眼相待，否则，即使是换作是别的化神期前辈，也难以品尝到这月女香茶的滋味！”

　　赵地面露微笑，不知该如何回答，正在尴尬间，忽然一股和灵茶有几分神似的清新气息扑鼻而来，一道曼妙的身影闪现而出，正是与赵地有过一段交情的明月仙子。

　　“蓝丫头不要胡言，下去吧！”月仙子啐道。此时的她双颊绯红，双眸含水灵动不已，正朝赵地微微一笑，却没有赵地上次见到时，那种的高高在上的绝美气质，反而似一名情窦初开的少女，表情中竟带有几分羞涩。

　　蓝晶儿口中称是，朝二人屈身施礼退下。

　　“赵道友大驾光临，妾身未曾远迎，还请宽恕。”月仙子朝赵地盈盈屈身施礼。

　　赵地立刻也恭敬异常的双手拱拳，弯腰回礼道：“仙子客气了，是赵某未曾通报就冒昧打扰，还要多谢仙子出关相见。”

　　两人客气的分别坐下后，月仙子并没有直接询问赵地的来意，而是微微一笑，问了一个似乎毫不相干的问题：

　　“赵道友，你觉得这月心岛上的风景如何？”


第480章 化神期切磋

　　“此岛风光旖旎、鸟语花香，不仅位置安宁僻静，而且灵气旺盛之极，尤其是天地间蕴含的水属性灵力，堪称此界之最，果然是十分优异的修炼之地。”赵地连声赞许道。

　　月仙子妙目一转，略带责怪之意的失声轻笑：“呵呵，妾身问的只是风景，却不料赵道友说出的都是修行之事，道友果然是心志甚坚的苦修之人！”

　　赵地讪讪一笑，颇有些不好意思起来，对他而言，风景如何，摆设是否精致考究，格局是否别致雅趣，根本都没有放入眼中。

　　月仙子一双清澈明眸又扫了赵地两眼后，将笑容一敛，正色说道：“赵道友刚刚冲击到化神境界不久，就立刻来探望妾身，当然不是因为对妾身挂念不忘，如果妾身没有猜错，道友是为了飞升之事而来吧！”

　　赵地也立刻神色一正，点头说道：“仙子取笑了，不错，赵某正是因为飞升之事，想当面向仙子请教。天空之城的空间裂缝，当真有那么可怕？空闻大师和雪猿道友，真的已经陨落？当时的情形，还请仙子细细告知。”

　　月仙子轻叹一声，沉默片刻后，缓缓说道：“的确如此当时，妾身与李道友一道，送空闻大师等二位道友进入空间裂缝，二位道友还向我等略微展示了几种十分强大的防御手段，包括二人苦修数十年的联手秘术，果真是十分强大但可惜……”

　　此女清透婉转的声音中，始终透出一股哀伤之意，将当时的情形娓娓道来。

　　赵地听完之后，一声长叹，神色极为凝重：“唉，这么说来，那空间裂缝的可怕程度，远超想象，从那一处飞升灵界，几乎是毫无生还希望难道此界的修士，从此再无飞升灵界之路？仙子，你可曾听闻任何其他的风声？”

　　“没有除了那一处，根本没有第二处通往灵界的空间裂缝存在，李道友前些年专门修行了一种功法，可以感应空间裂缝的存在，他这些年云游各处奇境、险境，但是至今毫无发现！”月仙子表情慎重的说道，又断绝了赵地的一丝期望。

　　赵地闻言点了点头，默然不语，厅堂中的气氛，一下子沉重的几乎凝固起来。

　　两名化神期的修士会聚一堂，在此界而言，二人根本就是呼风唤雨、无所不能的存在，而如今因为飞升之事，各自心事重重、愁眉不展！

　　半晌之后，赵地终于出声打破了这令人沉闷的气氛：“月仙子，当年仙子曾和火蛟王等道友，一起与那上古封印空间中的魔王一战，其中的具体细节，是否也可以告知赵某。赵某身为星辰海修士，自然对这魔王要加倍提防！”

　　“此事道友不问，妾身也要说的。毕竟那魔王上次只是被我等击伤，恐怕二百年后，就会修为尽复此魔不除，终究是此界的一大隐患但是此魔所处的那处地方，真魔之气浓密异常，我等实力大为受限，而此魔却能借助真魔之气，当年只是化神初期实力，就以一敌三尚能击伤火蛟王、不落下风！”

　　“若是等他恢复化神后期的修为，此界之中，恐怕无人能敌就算我等化神期人、妖两族修士全部联手与其一战，也胜负难料！”月仙子秀眉一凝，担忧之色顿显，同时也慢慢的将当时斗法的情形和此魔展现出的一些匪夷所思的神通手段，详细描述了一番。

　　“仙子所言不错若是此魔真的出来了，我等化神期修士，身为此界修为最高的存在，必须联手与其一战，否则此界就将沦入此魔手中，到那个时候，恐怕后果难以想象其实赵某这次来，一是为了确认天空之城的空间裂缝之事，第二就是为了与仙子达成共识，以求有朝一日，共御强敌！”赵地朗声说道，期盼的望着月仙子，等待对方的答复。

　　月仙子嫣然一笑，答应道：“既然刚进阶不久的赵道友都愿意担负起这个责任，妾身身为此界唯一的化神期女修，也自然不会落后。”

　　“多谢仙子！”赵地微微一笑，拱手作礼。

　　月仙子却打量了赵地一番，忽然话题一转的问道：“赵道友在元婴后期修为时，竟然就能与火蛟王斗个旗鼓相当如今进阶化神期，想必实力之强劲，还胜于进阶化神多年的妾身不知道友有没有兴趣，与妾身略微切磋一下？”

　　赵地嘴角微翘，双眉一扬，含笑说道：“仙子的提议甚好，赵某也有这个意思。呵呵，赵某也想将自己的一些新手段，在同阶修士之间印证一二。”

　　到了他这种修为，一般极少会与同阶修士交手，究竟自己实力如何，是真的十分强大、远超同阶，还只是坐井观天、不知天高地厚，他也无从得知。一切都只是他和混元子的推测。

　　如今有这么一个十分恰当的机会，可以不伤和气、且相互间友好的切磋，对自己实力有一定信心的赵地，当然不会拒绝。

　　“既然如此，道友是休息数日，还是即刻开始比试？这宽阔的湖面之上，倒是不错的比试场地，只是身为水属性天灵根的妾身，要占得不少便宜！”月仙子掩口一笑的说道。

　　“呵呵，赵某也是急性子，不如这就开始吧，仙子请！”赵地爽朗一笑，心中略感兴奋，这的确是非常好的一次机会，让他试试重新炼制后的本命法宝的威力！

　　至于九宫混元剑阵，他当然不会将这种压轴手段尽数展现出来，但是其中的五行剑阵，反正在对付火蛟王时已经用过了一次，不妨再祭出使用，以他如今的修为，此剑阵还会多出几种神通，正好试试威能如何！

　　片刻之后，二人来到了小岛旁数十里外的湖面之上，分隔数百丈的飘然而立。

　　此岛之上除了那蓝晶儿外，还有几名修士，都是清一色容貌各具特色的极美女修，此时也纷纷躲在远处观战。

　　两名化神期修士之间的切磋，这可是极其难得一见的盛况，纵然这其中不乏跟随月仙子多年的亲传弟子，但也从未见过。

　　能够目睹这种级别之间的比试，不仅仅对于自己在斗法中手段的运用有极大指点，就是对于今后的修行、感悟，也有很大的帮助。

　　“赵道友，请！”白衣飘飘的月仙子玉手一翻，率先祭出了法宝，分别是一面晶蓝闪亮的鳞盾和一匹看似普通的白绫。

　　这种绫罗绸缎状的法宝，在女修中甚为常见，就像用剑的男修一样，超过半数。而那件蓝盾，赵地也在共赴天空之城时，见识过一次。

　　赵地张口一吐，一只紫色小蛟盘旋飞出，化成一柄紫色玉伞，伞面上绘制着一些金色符文，看起来十分的深邃玄奥，同时他还喷出了一团拳头大小的紫色火焰，表面闪动着忽隐忽现的五色灵光，正是混元真火。

　　“仙子，请！”赵地微微一笑，示意对方动手。

　　“咦，道友的紫伞法宝似乎重新炼制过，上次见到时，还没有这些金色符文。这些符文一看便知大非寻常，想不到赵道友在符文之道上，还有如此造诣！”月仙子眼光锐利之极，只是在紫伞上一扫，便秀眉一抬，露出了惊讶之色，连声赞许道。

　　说话的同时，月仙子也终于开始动手。她玉手一扬，手中白绫似飞剑般飞出，瞬间长达百余丈，竟然还在延伸，似乎这白绫的长度，永远没有尽头。

　　月仙子玉指一点，晶莹的蓝色盾牌护在身前，然后十只纤纤玉指朝白绫连弹，刹那间，白绫朝四处延伸飞射，竟然在一个呼吸的功夫内，将方圆百丈之内布满了无数白绫，仿佛一片白色的海洋。

　　白绫激荡之下，方圆百余内的天地灵气也随即调动起来。白绫还在无穷无尽的延展，始终没有尽头。

　　此时乃是半夜时分，淡淡的月色照耀下，漫天飞舞的白绫，掩映着白衣飘飘的此女，一副仙风道骨的飘渺之感顿生，加上此女那独特的气质，仿佛月中仙子一般。

　　如此普通的法宝，在对方手中居然演绎出如此不俗的变化，赵地心中暗喝一声，五指一弹，数道紫色剑光朝那漫天白绫斩去，同时另一手将一道法诀打入混元真火之内，紫火立刻形态一变，化为了一支离弦利箭，朝对方激射而去。

　　紫色剑光斩在一段白绫之上，伴随着嘶嘶的轻响，轻易的将白绫斩断。然而，诡异的一幕随即出现了。

　　被斩断的白绫，在断口处继续不断的延伸着，似乎丝毫不受影响，反而是大量的白绫将其内的剑光一卷，顿时将剑光化为了无形。

　　“这漫天白绫可攻可守，倒是不错！”赵地心中暗赞，心念一动之下，紫色利箭忽然“砰”的一声爆裂开来，化为一片火海，眨眼间扩大至百余丈范围，向那漫天白绫卷去。

　　一阵炽热之极的热浪从火海中传出，月仙子眉头微皱，张口喷出了一团蓝汪汪的灵焰。

　　“弱水流焰！”赵地心中又惊又喜，这弱水流焰在水属性天灵根的化神期修士手中用出，不知会有何惊人的变化！


第481章 胜负不分

　　月仙子喷出这团拳头大小的蓝汪汪焰团后，玉指朝其一点，后者也哗的一声铺散开来，形成一片薄薄的蓝色水层。

　　月仙子白衣飘飘，身姿曼妙旋舞，双手或弹或挥，仿佛在月光下翩翩起舞一般。

　　但她手舞足蹈之间，一道道法诀打入周围虚空处，霎时天地灵力被其调动起来，凝聚成一个个黄豆大小的蓝色光点，向弱水流焰幻化的水层涌来。

　　刹那间，这薄薄的水层发生了惊人的变化。

　　惊涛骇浪，水层瞬间化成了一片沸腾汹涌的潮水，在不断吸收着周围蓝色光点的同时，形成一股股蓝色巨浪，向火海呼啸而来。

　　兹啦一声，连绵不绝的潮水袭来，那股无形热浪立刻瓦解，而且那混元真火所化的火海，也被这浪潮席卷扑灭了不少，范围正急剧缩小。

　　天地间，无数的水灵气，正在月仙子的翩然施法中，纷纷凝聚成团，并万江归海般尽数涌入蓝色巨浪之中，后者的范围还在不断的扩展，大有一举将火海扑灭的势头。

　　“果然神通不俗！”赵地心中暗赞，这弱水流焰在他用来，多半是作为辅助性的神通，可以任意变化形态，但在对方用出时，却也能发挥出如此巨大的威能、可攻可守，甚至不在混元真火之下！

　　赵地双手一扬，大袖挥舞，顿时在其周围百余丈内，同样是天地灵气汇聚，形成一个个豆大红色光团，向那火海中涌去。

　　炽热的火焰一下子旺盛了许多，勉强能与巨浪抗衡。虽然急速缩小的势头止住了，但明显是仍在不但壮大、势头越来越猛的层层巨浪，更占了上风！

　　“赵道友的火焰神通，似乎和火蛟王的三龙纯火有几分神似，但是妾身的手段和功法属性，恰好能克制这类火属性神通，道友恐怕要吃个小亏了！”月仙子嫣然一笑，同时纤纤玉指一点，漫天白绫兵分两路，从左右两侧向火海包夹而去，同时巨浪也忽然叠起，高达百余丈，以极大的威势，扑向火海，意欲一举将其扑灭。

　　“呵呵，这可不一定的！”赵地嘴角微翘的神秘一笑，也不见他有其他动作，只是朝那火海轻轻一点。

　　让月仙子大为吃惊的一幕出现了！

　　火海颜色一变，竟然在瞬间由一片赤红的滔天烈焰，同样变成了一片漫天尘砂的深黄沙漠。

　　于此同时，深暗的光芒一闪而过，原本就十分惊讶的月仙子，更是在瞬间觉得巨浪中的灵力朝对方的沙漠中狂泻而去，巨浪的威势顿时缓去了不少。

　　一股巨浪打在沙漠之中，激起一片尘砂，随即便没有了后文。

　　灵力狂泻，对于元婴期及以下修士而言，简直是致命的威胁，但对于可以调动天地灵气的化神期修士来说，并非不可克服的困难。

　　月仙子神色微凝，翩翩起舞的动作越来越快，只见一道不停旋舞的白色人影，不断的打出一道道法诀，顿时天地间大片的水灵力汇集成蓝色光点，连绵不绝的涌入惊涛骇浪之中，继续保持着后持续不断的巨浪攻击！

　　赵地也朝那深黄沙漠点去，后者凭空衍生出一股股铺天盖地般的沙尘暴，迎向巨浪，同时在赵地的袖袍挥舞下，天地间的土灵气也凝聚成一个个深黄光点，涌入沙暴之中。

　　沙暴四处肆虐，或是与巨浪抗衡，或是与漫天白绫交织一片。

　　“轰轰！”

　　沙暴与巨浪对峙数次，每次都是在轰的一声巨响后，同时化为了点点灵光溃散，斗了个旗鼓相当、难分秋色。

　　白绫也在沙暴的搅动下，被逼的节节后退，难以靠近分毫。

　　月仙子连续催促巨浪数次，都无法占得一丝上风，顿时心中一凛。

　　这看似平局的场面，实际上是她稍逊一筹，要知道，此处的天地之间，水灵气的浓密程度，比其他属性的灵气要旺盛数倍，在如此的情形下，她居然只能与对方不分上下，那若是换了一处地方，只怕她的弱水流焰就要不敌！

　　“赵道友的灵焰神通果然强大，竟然可以随意变换五行，想必各种五行属性的灵焰神通在道友的紫火面前，都要落了下风妾身自愧不如！” 月仙子赞扬一声，同时将巨浪一收，重新化为了一只蓝汪汪的焰团。

　　“仙子过谦了，此番只是难分上下而已。”赵地也将沙暴一收，化为了一团紫火，飘于身前。

　　月仙子凝望了赵地一眼，然后张开樱桃小口一吐，一只奇特的迷你带翅飞鱼状蓝光飞出，随即化为一只蔚蓝晶莹的珠钗，此珠钗前段细而尖长，形同飞针，末端雕龙画凤，并镶嵌有一颗核桃大小的蓝汪汪的闪亮圆珠。

　　“此乃妾身的灵宝——辟水宝钗，道友曾见过一次的。道友是否也将本命宝物祭出？”月仙子嫣然笑道，经过弱水流焰的一番试探后，她已经肯定赵地不是浪得虚名，故而直接将自己最为得意的本命法宝祭出，一探对方深浅！

　　“这是当然，面对仙子的灵宝，赵某岂敢托大！”赵地微微一笑，张口一吐，却有数道颜色各异的光团飞出，分别是麒麟或蛟龙形态，正是赵地的五把五行飞剑和一柄梦璃剑。

　　“道友果然灵宝众多，令人艳羡！”月仙子又是巧笑嫣然，并没有多少惊讶之色，显然是早已通过某种渠道，得知赵地拥有不少灵宝级飞剑！

　　月仙子与赵地轻松交谈之中，玉指朝蓝钗点去，天空中的无数蓝色灵光，尽数涌入宝钗末端的明珠之上，顿时便有一道道蓝色长矛从钗身上幻化而出，呼吸之间形成了一片足有千余只蓝色长矛形成的密集矛阵，在月仙子的一声娇叱下，纷纷朝赵地激射而去。

　　在矛阵的身后，陆陆续续的有数百枚长矛从钗身上涌出，仿佛永无止尽。

　　其力绵绵、其意源源，月仙子的数种手段，都深得水属性功法的特色，连绵不绝、源源不断不以爆发力著称，却胜在持久恒定。

　　赵地一眼就能看出，每一根蓝汪汪的长矛，都不下于筑基期修士的全力一击，成千上万的蓝矛击来，威能也十分强大。

　　赵地一方面操纵五行伞将自己团团护住，同时还神色严肃的十指连弹，将六柄飞剑施展的急速盘旋飞舞，意欲在半空中布置出某种阵型。

　　无数蓝矛击在五行伞激发的紫光之上，纷纷化成点点蓝光溃散，而紫伞表面一阵金色符文闪烁，轻易的化解了大半的蓝矛威能！

　　“道友的金色符文果然非同小可！”月仙子赞叹一声，加速催促身前宝钗。

　　越来越多、越来越密集的蓝矛击向紫伞，但后者只是符文闪动几下，就安然无恙。

　　两个三呼吸之后，终于有一个金色符文的光芒略显黯淡，但紫伞依然完好无损。

　　月仙子心中微惊，对方防御法宝的威能，还远在她想象之上，照这么看下去，就是将那金色符文的威能耗尽，都要花费不少功夫，更别提击破对方的紫伞防御！

　　而对方的几把飞剑，一直在自己上方飞舞旋转，却不一攻而下，显然是在准备着更为强大的攻击手段。

　　月仙子秀眉一皱，立刻改变了战术，她朝宝钗一点，后者顿时停止幻出蓝矛，而是化作一道蓝光，直接没入了下方的明月湖水之中。

　　赵地微微一愣，不明白对方此举是何用意，但他仍然催促着几柄飞剑盘旋，因为剑阵之势即将完成。

　　就在片刻之后，赵地身下的平静湖水，忽然一阵强烈旋转，形成了一个丈许大的漩涡，并在眨眼间扩大至数十丈、数百丈大小，漩涡深达百丈，周围天地间的水灵力尽数被漩涡吸引，飞蛾扑火般卷入其中。

　　赵地正欲身形晃动、避开这非同寻常的湖中漩涡，忽然无数水柱从下方的漩涡中冲出。

　　每一根水珠，都有十余丈粗细，此时足有百余道水柱冲出，覆盖周围数百丈范围，令赵地避无可避。水柱的威能也非同小可，只怕元婴期修士难以承受其正面一击！

　　如此多的水柱突然喷出，壮观之至、气势恢弘！

　　“咦！”赵地一声惊呼，手腕一翻，白霞一闪，却多了一面青色古镜，正是上古十大神器之一的虚空镜！

　　赵地二话不说的朝虚空镜打入一道法诀，后者立刻青光大放，射出一股丈许出的青芒，照向其中一道水柱。

　　水柱刹那间蓝光一顿、在青光中化为无形，却又一只珠钗，在青光中晃动不定，似乎要挣扎出虚空镜的控制。

　　“他是如何看出辟水宝钗的真身！”月仙子脸色大变，惊疑不定的望向赵地，同时周身灵力狂送，操纵宝钗脱离青光束缚！

　　就在此时，赵地一声轻喝，五把飞剑“刷刷”的落在月仙子周围百余丈外，而梦璃剑却悬挂高空，飞剑之间以绚丽的各色灵光相连，五行剑阵已然布置完毕！

　　“剑阵！”月仙子又是一惊。


第482章 “错失良缘”

　　这些沟通飞剑的灵光一阵急速飞旋，形成了密不透风的剑刃屏障，正是五行剑阵的防御神通之一的剑刃风暴。

　　月仙子将蓝盾一点护在身前，朝剑刃风暴凝望了一眼，不敢贸然冲出剑阵。

　　同时她衣袖飘飘的一阵挥舞，剑阵之中的水灵气尽数在其身边凝结，化成了一面闪动着波澜的水镜，也被她祭在身前防护。

　　她还想操纵更远范围内的水灵气，却发现剑刃风暴上一阵五色灵光闪动，尽然阻止了她与剑阵外天地灵气的沟通。

　　正在此时，剑阵之内又有了新的变化，大量的天地灵气汇集于剑阵之上的梦璃剑上，渐渐汇聚成一层凝厚的五色剑光，这五色剑光随即脱离了梦璃剑，刺入剑阵之内。

　　五色剑光不断的吸纳着天地灵气，霎那间变成了数丈之巨，散发的灵压更是惊人之极！

　　这正是赵地进阶化神期后，才能借助调动天地灵气、施展出五行剑阵一种新的攻击神通——五行剑气！

　　五色剑光越来越大，一个呼吸之后足有数十丈之大，随即以极其威猛的架势，朝月仙子一斩而去。

　　月仙子顿时骇然变色，将防御力极强，若是有充足水灵气补充、还能永无止境消耗对方威能的那面水镜祭出，迎向五行剑气。

　　“嚓！”一声轻响，五行剑气轻易的斩破水镜，将其化为点点蓝光溃散，并威势不减的朝月仙子的晶蓝鳞盾斩来！

　　“道友住手妾身认输了！”月仙子惊声呼道。

　　赵地心念一动，五行剑气随即“砰”的一下子溃散开来，几柄飞剑也再次幻化而出，纷纷飞回赵地身前。

　　同时，那宝钗也挣脱了虚空镜的束缚，回到了一脸惊慌之色的月仙子身边。

　　“承让了！”赵地微微一笑的说道。

　　月仙子胸口起伏不定，略微调匀呼吸之后，再次展露出迷人笑容，柔声说道：“赵道友果然实力惊人之极呵呵，且不说这剑阵威力强大无匹、妾身自知不是敌手，单说道友居然能识破辟水宝钗的本体，神识之强大，令妾身震惊万分！”

　　“当年，妾身与空闻大师也曾在某处如此切磋过一番，当妾身用出此招时，空闻大师可是防不胜防，只能倚仗着七色梵光的强大防护神通硬扛。想不到如今却被道友一招破去！”

　　赵地微微一笑，客气的说道：“赵某的确在神识上略有天赋，恰好克制了仙子的手段，侥幸取胜而已。”

　　月仙子将漫天白绫等宝物一收，与赵地一起，返回了月心岛上。

　　这一番切磋交战，两人都是点到即止，都没有将全部神通变化展现出来，但大致的实力也有所展露，显然，赵地要高出一截。

　　“难怪赵道友敢于背负起与上古真魔抗衡的责任，原来竟有如此手段唉，若是空闻大师、雪猿道友尚在，再加上赵道友的强大神通，或者真能与那魔王有一战之力！”两人坐定之后，月仙子先是朝赵地嫣然一笑，而后却神色一凝，轻叹了一声。

　　赵地也沉默不语，刚想出言安慰，月仙子忽然说出了让他怦然心动的一句话：

　　“赵道友，你是否曾想过在此界冲击至化神中期境界！”

　　“化神中期！”赵地一愣，心中一凛，原本不动声色的面容也不由得有几分热切起来：“此界资源匮乏，到了我等这个修为，已经再难寸进，究竟是多么大的机缘，才能让我等在此界突破化神期的瓶颈赵某虽想，但心中无策，还请仙子明示！”

　　月仙子却忽然脸色微红，霎间变得十分娇羞，她语气一变的轻声婉转问道：“赵道友，你可是元阳之身？”

　　当年赵地修为低下时，是否是元阳之体，修为稍高的修士一眼就能识破；但当他修为达到元婴期后，自然而然散发出的灵气，已经将这一切掩盖，对于元婴期以上的修士而言，是否保持元阳或元阴之躯，外人已经难以分辨。

　　赵地闻言一愣，结合对方的忸怩表情，瞬间猜到了一些。

　　当下他摇头苦笑，说道：“赵某早年曾有一名双、修伴侣，可惜……故而赵某已经不是元阳之体！”

　　月仙子顿时失望之色溢于言表，她也无奈的苦笑一下，双颊晕红的笑道：“呵呵，那是妾身想多了以道友的一表人才和修为实力，身边断然不会缺少貌美女修投怀送抱的，只是妾身认为道友是苦修之士、怀有一线希望罢了！”

　　“赵某是否是元阳之体，与冲击化神中期瓶颈，二者也有关联么？”赵地忍不住出声问道。

　　此言一出，月仙子更加娇羞万分，此时她的神色，和一个情窦初开的羞涩凡人少女没有太大区别，只是凡人女子中，怎么也不可能有她这种超凡脱俗的气质和惊艳绝伦的美貌！

　　月仙子终于鼓起勇气，轻声说道：“实不相瞒，妾身守身如玉多年，至今仍保存着元阴之躯。若是道友也保有元阳之体，或者可以借助双修之力，同时突破那不可逾越的化神期瓶颈、进阶化神中期。但是道友既非元阳之体，那双修的效果就会大打折扣，恐怕不会带来多大助益。”

　　此女说道“双修”几个字时，声音低若蚊鸣，饶是赵地修为高深之极，才勉强能听的清楚。

　　赵地立刻恍然大悟，心中不免也是一番感叹。

　　若是他仍然保持着元阳之躯，是否会答应与此女双、修，合力突破化神期瓶颈、共谋飞升之路，这也是两说之事。

　　“是赵某错失良缘了，多谢仙子一番好意！”赵地拱手说道，面带微笑，将此时的尴尬气氛暂时缓解。

　　月仙子也将心神一敛，嫣然笑道：“这也是妾身在空闻大师等道友离开之后，想出的一个不是办法的办法，或者只有达到更高的实力修为，才有一丝希望从天空之城处飞升灵界！”

　　赵地连连点头，说道：“换作是赵某，一样会竭尽全力，找寻各种方法飞升，甚至不惜冒着极大风险只希望接下来的这段时间，那李道友能有所发现，或者说灵界的大能修士会出面救助我等！”

　　“灵界大能修士？”月仙子妙目微睁，摇头苦笑，冷哼一声：“哼，灵界修士才不会理会我等的死活对于灵界而言，我们这样的下界数不胜数。传闻中，上次灵界派下大能修士至此，也是为了找寻某件宝物，而根本不是为了与那魔王对抗之所以对付魔王，只是为了查探那件宝物是否落入了魔王手中！”

　　“什么竟有此事！”赵地一愣，他一直以为，千机子来到此界，就是为了除魔卫道，率领此界修士将众魔王灭杀或封印。

　　他受了千机子的通天塔及其功法《念神诀》等传承，潜意识中，有把千机子当成恩师一样的存在，如今却听闻千机子只是为了宝物而来，顿时心中大感震惊。

　　不过随即他也释然，对于高阶修士而言，如此千辛万苦、甘冒巨大风险，若只是为了帮助与自己毫不相干的一界修士，反而显得过于侠义，与残酷无情的修仙界格格不入。

　　“仙子为何会如此说，是得到了一些线索？”赵地当然知道对方不是信口胡说，一定是有所依据。

　　果然，月仙子点头答道：“其实妾身本是大周国一个不大、却流传极久的女修门派弟子，而这个门派中，当年也曾经有一名化神期修士，追随那灵界修士，一同剿灭真魔。此事，是这位前辈流传下来的。后来，灵界修士不知是找到了宝物，还是遍寻不得、只能放弃，最终还是回到了灵界之中。”

　　“能让灵界修士甘冒奇险、下界来寻找的宝物，一定非同一般，却不知是何宝物！”赵地出神的问道，思绪仿佛飘到了万年以前。

　　“呵呵，此事那位前辈自然也不得而知了，据说当时那灵界修士搜遍了此界顶阶宝物，却没有具体的目标，恐怕就连那灵界修士，也未必知道自己要找何种宝物！”月仙子笑着说道，随即摇头轻叹一声：“只怕此界已经没有任何宝物，再值得灵界修士出手了！”

　　赵地微微点头，默然不语，似乎沉浸在想象之中。

　　二人又海阔天空的畅聊了一番，顺便还交流了一下化神期的修炼心得。在这方面，原本是月仙子经验丰富的多，但赵地有混元子这种存在指导，也能说出不少关键之处，二人一番长达数日的探讨交流后，各自收获颇丰！

　　数日后，赵地离开月心岛，月仙子恭送之时，竟然有些神情忸怩，似乎有千言万语却欲吐还休，但终究是化作一抹巧笑嫣然，将赵地送别。

　　赵地踏上千羽鹤，施礼作别，划着一道白光而去。

　　“既然双、修之事已然意义不大，想必此人一定不会接受。何苦挑明，惹来一番失落。”月仙子望着赵地远去的方向，喃喃的自嘲道：“想不到我苦心修行千余年，一直波澜不惊；但发觉飞升之路几乎断绝后，竟然动了一丝涟漪！”


第483章 返回魔云谷

　　妖元大陆某处十分神秘的地方，赵地正神色沉重的在半空中飞行。

　　赵地离开千机门已经有十余年的时间，在天元大陆、妖元大陆以及广袤的星辰海深处，都留下了他的踪迹。

　　凡是有化神期存在的地方，无论是月仙子，还是火蛟王，甚至包括妖元大陆的那位异常神秘、轻易不肯与外人见面的化神期妖修，他都一一拜见。

　　然而，已经没有人对如今的局面抱有太大希望，飞升之事难以成行，魔王之患令人担忧！

　　一股难以释怀的悲凉气氛，充裕在每一次化神期修士的相聚中，他们本是这一界的顶阶修士，在他人看来乃是呼风唤雨的神仙般存在，却也有自己无法解决的困处！

　　在此之后，赵地直接回到了千机门，并立刻做出了决定：

　　灵魔合修，飞升魔界！

　　根据混元子所说，要想飞升魔界，必须身具真魔气息，修炼真魔功法，凝聚真魔之气。

　　所谓的真魔之气，就是魔界的那种精纯魔气，此界之中，有两处地方有这种精纯的魔气。

　　一是上古封印空间的最深层，可惜，那里有个可怕之极的魔王，赵地绝不敢深入其中。

　　第二处地方，就是那魔界通道旁了。此处散发出的浓郁魔气，同样可以用来修炼真魔功法，那魔族老妪当年就是在此处修炼到元婴后期顶峰，差点进入了魔王期。

　　所谓的魔王期，是魔界的一种说法，对应于人族所言的化神期境界，对此，混元子也知道一些基本常识。

　　魔界之中，将元婴期以上的修士，才视为魔族一员，化神期的，称为魔王；炼虚期，则是魔尊。

　　而合体期以上的，则称为圣族。

　　合体期魔修，就是圣王，而传闻中的圣祖，则是大乘期修士。

　　显然，位于苍风草原中的那处隐秘的魔云谷，就是唯一可供他修炼魔功的地方。

　　至于真魔功法，留给赵地的选择也不多，因为混元子也拿不出任何魔族功法。

　　幸亏混元子见识还算极为广博，竟然还懂得魔族的几种常见语言，并传授给赵地。

　　而赵地从魔族老妪身上，得到的诸多宝物之中，也有一部《血影真魔功》的魔族功法。

　　这部功法，在血意门大长老身上也获得过，但是内容却有一些差异，显然血意门的魔功，是在这魔族功法的基础上改动而成，少了许多威能，似是而非，根本不能算是纯正的魔功。

　　这也是因为人类的身躯与魔族不同，相对脆弱，难以修炼真正的魔功，但赵地拥有万年魔尸，这一点就能迎刃而解，用魔尸之体修炼《血影真魔功》显然是最佳、也是他此时唯一的选择。

　　赵地略为休整一番，便离开了星辰海、来到了妖元大陆上的广袤草原。

　　小雨和混元子，都跟随着赵地而来。

　　混元子除了要给赵地一些指点之外，也更为看中通天塔内的修炼环境，而且有赵地的保护，打坐起来更是无忧无虑。

　　他可不敢呆在千机门中，万一那些化神期修士错误估计了上古封印空间内魔王的伤势，此魔意外的提前出来，那星辰海势必要大乱一场。

　　小雨则需要赵地的指导才能在混元诀上有较快的进展。

　　因为此女的半妖身份，一来怕被外人识破，二来还是五灵根资质，修行的速度也比普通人类修士还要慢上很多，因此，跟在赵地身边修行，也是最好的选择。

　　出云城乃是苍风草原的人类刚刚建立不久的一座新城。

　　此时城中，有不少的修士存在，但凡人的数目相比其他大城还非常之少。

　　但是此城对于草原上的高阶修士而言，却有着极大的意义。

　　草原上唯一的元婴期修士，传闻就在此城中修复养伤，另外，此城的城主，也是当年寒孤城的城主，在草原上威望较高的、结丹后期龚姓修士。

　　这一日，龚城主正在闭关打坐，忽然间神色一动，立刻睁开了双目。他手腕一翻，一枚牛角状的传音符出现在手中，随即被他捏碎，同时一个男子的声音传入其耳中。

　　此人闻言又惊又喜，立刻起身出关，来到了某处极为隐秘、被层层阵法看护的所在。

　　这里有一座传送阵，周围空中还残留有不少灵气波动，显然是刚刚有人使用过这处传送阵。法阵旁，则站有一名紫衣青年，正是赵地。

　　“拜见前辈！”龚姓修士见到赵地后，立刻恭敬的拜道。

　　“嗯，你带领二十名弟子，随我去一趟魔云谷吧！”赵地点头示意，算是回礼，并随口吩咐道。

　　“是！”龚姓修士也不多问什么，立即操办下去，短短的一炷香后，就领着一批修士来到赵地身前，不多不少，整整二十名，这些人修为都在筑基期以上，还有数名结丹期修士。

　　他们中的大多数，都曾经在妖魔之战时，跟随过赵地远征魔云谷，另一些年轻一些的弟子，也曾经坚守寒孤城，目睹过赵地的骇人手段。

　　这些见到赵地后，一个个都恭敬异常，但各自脸上都明显带有一丝喜色。

　　竟然是这名传说中的前辈有事情吩咐交代，那肯定是一件美差，跟在这样的大能前辈身边，不但没有任何危险，若是此前辈一时高兴，赏赐一件宝物，足够这些修士受用终生。

　　“走吧！”赵地见人数凑齐，也不多浪费时间，将千羽鹤祭出，化成数十丈大的白色巨鹤，同时袖袍一挥，一片紫光将这些人卷起，纷纷不由自主的落在千羽鹤上，随即化作一道白色流星，向那魔云谷飞去。

　　千羽鹤虽然化成了如此巨大，但在赵地这个化神期修士的操纵下，仍然飞行的极快，若不是有赵地施展灵光护住，单是疾速飞行形成的、迎面而来的呼啸厉风，就足以让这些低阶修士毙命。

　　这些修士哪里见识过这种速度，各自惊骇莫名，甚至有几人干脆闭上了眼睛，不敢多看一眼。

　　不日后，赵地等达到了魔云谷深处，他当年留下的法阵果然还闪动着淡淡的灵光，而法阵之前，正有十几只风鹫和一名金发青年、一名金发少女在此守护。

　　两人见到巨大的白鹤呼啸而来，也是吓了一大跳，但随即见到了立在白鹤头顶的赵地，顿时互望了一眼，都是各自心中一凛。

　　“裂风、熏风见过简道友！”两人未等白鹤停落，率先行礼问侯。

　　赵地身形一晃，从白鹤上飞落，落在二人身前。

　　其余的人类修士也无需赵地吩咐，纷纷飘下，远远的落在赵地身后，恭恭敬敬的整齐站立着。

　　赵地朝法阵打探了一番，满意的点点头，将千羽鹤一收的同时说道：“嗯，很好。你们风鹫一族果然信守承诺，一直将此处看守严密，没有出什么乱子。而且居然还派了两名化形妖修看护，足见重视程度。”

　　“这是应该的！”裂风含笑称道，赵地当然不会知道，这里平日只会有一名化形妖修轮流守候，只是此时恰逢裂风轮值期间，而熏风前来探望而已。

　　“咦，简道友的修为愈发的精深，裂风已经完全看不透了，难道道友，已经进阶传闻中的化神境界？”裂风在打探赵地一番后，极为惊讶的问道。

　　“不错，简某侥幸进阶成功！”赵地微微一笑，大方的承认道。

　　“见过简前辈，刚才晚辈等未能及时认出，称呼不当，还请前辈原谅！”裂风急忙拉着一旁兀自惊呆的金发少女，躬身再拜。

　　“不必多礼！”赵地一摆手说道，同时有一股无形巨力传出，让二人不由自主的站起身来，根本无法参拜下去。

　　二人脸色都是一变，这一股无形巨力，虽然柔和，却竟然让他们根本无法反抗，若是对方想对自己不利，简直是举手之间便可轻易灭杀，心中仅存的一丝怀疑，也因此烟消云散。

　　赵地正色说道：“从今日起，此处将由简某接管。风鹫一族就不必理会了另外，魔云谷中简某会设下一些禁制，风鹫一族若非必要，就不要踏入此谷。”

　　“是从今以后，风鹫一族未经允许、绝不踏入此间半步。”裂风干脆之极的应承道，不敢多问半句。

　　“很好不过简某还有一些事情，需要请风鹫一族帮忙。这里有一些材料清单，若是贵族能帮忙凑齐一些，并送入此间，简某也会拿出相应的宝物交换，不会让贵族吃亏。”说着，赵地手腕一挥，一只早已准备好的玉简抛向青年。

　　青年接过玉简，神识在其中一扫，脸色微变的说道：“本族的确有其中的一部分，但也有不少难以寻觅到，不知前辈是否急需？”这些材料，居然大部分都是以炼体为主的宝物，人族中极少用到，妖族才比较重视，对方为何需要这些东西？

　　“嗯，越快越好，能找到的先送来，其余的慢慢再说。”赵地眉头微皱的说道。

　　金发青年心中还有不少疑问，但见到赵地的表情已有送客之意，连忙不再多言，带着所有的妖族，拜别而去。

　　远在一旁静候的人类修士，见到这往日不可一世的化形妖修，竟然在人类面前如此恭敬和胆颤，心中豪气顿生，幻想着有朝一日，自己也能成为如此顶阶的存在，意气风发、指点天下。

　　他们永远也无法体会，赵地此时一界无敌的实力下，心中的那份无奈与苍茫！


第484章 修魔

　　因为此处的魔界通道被赵地用法阵封印，魔气无法溢出法阵之外，经过这些年的净化，魔云谷中的魔气已经稀薄了许多，不会对这些人类修士造成太大影响。

　　赵地命令这些人族修士，在法阵外修建了几座宫殿，供他们自己打坐修炼，同时看护此间法阵。

　　另外，赵地吩咐幽兰幽若又在外层再布下几层法阵，并将法盘等交由这些人类修士掌管，作为日常防护之用。

　　赵地简单的交代了一番，并给他们留下了一些灵石和丹药，然后自己独自进入了核心法阵之中，在那里面有一间大殿，而大殿之中，正是不断冒着浓密真魔之气的、通往魔界的通道！

　　因为此处多年被法阵封闭，魔气无法泄露，此处的魔气异常浓密，赵地眉头一皱，身上闪现出一层淡淡的紫光，将乌黑的魔气驱逐在外。

　　赵地看了那深邃不见底的通道一眼，忍不住轻叹一声。

　　当年差点将此通道直接毁去的他，怎么会料到，自己的修行大道，居然要全部压在此通道之上！

　　他也无法想象，就算自己能侥幸进入魔界，该如何在其中立足！

　　毕竟魔界的情况，就是混元子，也知之甚少！

　　赵地在大殿之中的某个角落里，又布下了一个小型的隔绝法阵，除了能将魔气阻挡在外，没有其他功效。

　　然后他走进这隔绝法阵，将通天塔祭出，随即进入其中。

　　通天塔内，一切寂静而安宁。

　　冰风蛟还在缓缓炼化那真龙灵血。在吞噬了苍寒大量的绝寒麟息、以及十级的冰寒妖丹等冰属性宝物后，冰风蛟先花费了不少精力将其一一炼化。

　　这种顶阶的冰属性至宝，对于冰风蛟而言，就是最补的丹药，因此，在这些年的时间内，冰风蛟的修为有了明显的提升，甚至快要接近八级顶峰的样子。

　　而那大半的真龙灵血，此蛟还未完全炼化。此蛟跟着赵地修行，机缘极多，天赋资质更是远超赵地一截，因此，相对的修炼速度，也不知比赵地快了多少。

　　对于一只蛟龙而言，如此快的修炼速度，固然是可怕之极，但也有一些隐患。

　　这些隐患，就是来自蛟龙一族最引以为傲、强悍无匹的蛟龙之躯。

　　法力上的过快进展，导致冰风蛟身体上的强化难以跟上，势必会影响此蛟的继续进阶，或者让进阶变得困难重重，几乎难以寸进！

　　因此，赵地需要为其准备大量的炼体宝物，让他的身体，能在较短的时间内变得强悍一些，适应现在的修为进展速度。

　　至于那一对雪晶蚕，仍然在冰风蛟身边修行，此时也足有结丹中期水准，但却还是一副幼虫的模样，离成虫的形态相去甚远。

　　赵地推测，这大概是因此此蚕炼化了冰风蛟灵血这等蕴含了冰属性真龙灵血的至宝，导致在修为进展上，远远超过上辈，很可能，这对雪晶蚕成年后的修为，将会大大超过它们的父母。

　　赵地也特意留下了两滴冰属性麒麟灵血，供这一对小家伙服用。因为是提纯后的灵血，这对小家伙只怕更难以炼化，没有上百年的时间，难以炼化干净。

　　小雨和混元子，都在各自的静室中打坐修炼《混元诀》，这两个人，一个是半妖之躯，一个是体法双、修，在修行法力的同时，也都需要大量的炼体宝物淬炼身体。因此，赵地借着自己的身份，四处命人收集了大量的炼体宝物，遇到风鹫一族自然也不会放过。

　　赵地自己，则在静室细细参悟那灵魔合修的秘术，其中的第一步，需要将魂魄一分为二，并且借助一些宝物、秘术，还要再祭炼一番，达到心神始终同步相连的效果。

　　这一步，风险不小，一个不小心，就会伤及魂魄，轻则损失少许寿元，重则修为大跌。

　　不过好处也是非常明显的，可以保证以后的灵体和魔体，都受同一个思想控制，不会出现反噬的情况。

　　当然，这种秘术，也是灵界才有的功法。下界的修士再神通广大，也不可能创立出如此匪夷所思的秘术。

　　赵地仔细的参悟秘术，却并没有着急施展。

　　果然，不出他所料，短短一个月后，风鹫一族的族长，亲自带着裂风等人来到魔云谷，求见赵地，并且还带来了大量的宝物，都在赵地所列的清单之上。

　　赵地大大方方的接见了金发老者等人，“不经意！”间展露一丝化神期修士才有的、操纵天地灵气的神通，让老者彻底信服。

　　他很明白，这才是老者亲自到访魔云谷的主要目的：一来可以讨好赵地；二来也要亲眼证实一下，赵地是否真的已经是化神期前辈高人！

　　经过此番确认之后，风鹫一族自然对赵地更加恭敬，一切以晚辈自居，对赵地的指示吩咐严格照办，俨然把自己当成了赵地在草原上的得力帮手。

　　甚至那负责看守此处、为赵地通风报信的二十名人类修士，风鹫一族对其也是十分有礼数，让这些人类修士诚惶诚恐之余，也心中感慨万千。

　　传闻中不可一世的化形妖修，掌管着草原人类生死存亡的大权，如今却对他们毕恭毕敬，这其中的落差，免不了让有些人飘飘然起来，甚至觉得这份差事，就算是没有任何报酬也会心甘情愿的做下去，更何况，赵地的赏赐还极为大方！

　　风鹫一族离开后不久，赵地便对这些人类修士交代一番，说明自己要长时间闭关，若是有宝物或信息传来，直接送入法阵禁制中即可，任何人求见都不可打扰。

　　赵地此番进入通天塔后，吩咐幽兰、幽若看守法阵，而自己立刻开始了灵魔合修的修行之路。

　　从元婴中分出一半魂魄，赵地自然是小心翼翼，但分裂魂魄的巨大痛楚，让他此生都不愿意再回顾当时的情形。

　　在那一瞬之间，他甚至有了放弃继续修行、从此随心所欲、逍遥一界的念头，若不是他的向道之心远非常人能及，只怕无论如何也坚持不到魂魄分裂的那一刻。

　　魂魄分离后，暂时的都存于赵地体内，他只觉得自己似乎在同时接受两半魂魄传来的感官信息，分不清是元婴中传来的，还是另一半魂魄感觉到的。

　　在修养并适应了很长一段时间后，赵地便开始将另一半魂魄融入魔体之中。

　　这个过程相对于容易许多，并且也没有多大的痛苦。

　　融入之后，赵地就同时接受了两具躯体带来的各种感官信息，但此时的他已经完全适应，而且他的强大神识，也完全足够应付自如的同时操作两具身体修行。

　　魔体的形态，自然也被赵地演化成自己的模样，对于他这种修为的修士而言，这么做易如反掌。

　　魔体被赵地放在通天塔外的魔界通道旁修行，吸纳着其中的精粹魔气，同时还有源源不断的大量魔核供应，修炼的速度，虽然无法与混元子重新时的速度相比，但也可以接受。

　　十余万魔核，如此大的一笔资源，这也是赵地有信心选择灵魔合修的原因之一。

　　虽然魔体在外，本体在通天塔内，但赵地可以同时清楚的感应到两具身体的任何感官信息，和修炼的细微情况。

　　使用雷灵、风行等分身时，赵地有明显的主次之分，分身的控制也没有本体如此随意所欲的灵活，但这灵魔合修，两具躯体没有主次之分，对赵地而言，都是一模一样的控制着，只不过一个在修行混元诀，而另一个在吐纳魔气，炼化魔核，修炼血影真魔功。

　　数十年后，小雨成功的在赵地的帮助下，进阶结丹期，只是此女凝结的混元金丹，十分特殊，既似人类结丹修士凝结的金丹，又似妖兽体内的妖丹，这也是半妖之体的特殊之处。

　　此次进阶，风平浪静，然而，据混元子推测，等此女进阶元婴期时，碎金丹、凝妖婴，除了十分困难外，还注定有一场天劫！

　　赵地的魔体在大量魔核的帮助下，修为进展较为顺利，在不久之后，终于也开始冲击凝结魔丹的瓶颈。

　　然而，这一道瓶颈，却将赵地困住了许久，多番尝试不得，只要向混元子求助。

　　混元子仔细的查询一番后，皱眉说道：“虽然此魔体的原主人，曾经到了极高的修为，但并不意味着，这具躯体就能顺利的一直修行上去。依本人看，必须要借助外物的刺激，才能突破这次瓶颈，光服用魔核恐怕不行！”

　　“借助外物？究竟是何种外物，对魔丹的凝结有益？”赵地点头问道，他也是这般猜测，就像当年他本体结丹那样，需要用到极寒和极热的两种灵液涂抹身躯，刺激身体和丹田，大大提高结丹的成功率。

　　“对于魔尸之躯而言，普通的刺激恐怕已经难以奏效，但是老夫的确知道有一处地方，有很大的把握可以让你的魔体一举突破瓶颈！”混元子双目微缩的望了赵地一眼，却吐出了让他一惊的话语：

　　“但是那处地方，只怕你未必敢去！”


第485章 大战古魔（一）

　　以赵地如今的实力和修为，混元子却说他“未必敢去”，此处地方的凶险，自然可以揣测一二。

　　而赵地也立刻会意，猜到了一些，于是皱眉问道：“前辈所说的，可是指那上古封印空间内的淬骨寒潭！”

　　混元子点点头，正色说道：“不错此潭对于任何一个炼体的修士而言，无论人、妖、魔，都是极为好用的刺激手段尤其在冲击瓶颈之时，更是助力极大。”

　　“可是……”赵地刚说了两个字，就被混元子打断，他继续说道：

　　“以你如今的化神期修为，已经可以将此潭收起，转移入通天塔内，整个过程无需很长的时间，二三个时辰足以。所以你不用过于担心，无需在那里呆上很久的时间，更无需在那里冲击魔丹期，所以不会有天象发生。而且那里只不过是上古封印空间的最外层，而那魔王却是在最内层，所以，只要运气不太差，你也不会撞上此魔！”

　　赵地点点头，却没有答话，显然是在衡量其中利弊。

　　混元子则一直滔滔不绝的加紧劝诱：“其实这淬骨寒潭，对本人也极为有用。当然了，你的冰风蛟还有小雨那丫头，都可以借用此潭进一步锻炼蛟龙之躯，也能让他们受益不浅。而且以你现在的修为实力，在灵力较为充裕的地方碰到此魔，就算不敌，逃跑之力还是有的！”

　　“更何况，算算时间，此魔大概还有百余年的时间才能彻底恢复修为，现在他一定在内层魔气最为充裕的地方勤修苦练，哪里会轻易让你撞见！”

　　很显然，混元子对那淬骨寒潭念念不忘，极力的劝说赵地将其取回。

　　赵地也在分析其中的风险，虽然混元子的言语有一些私心在内，但是也不无道理。对于拥有特殊的破界符，几乎可以随心所欲的进出那封印空间的赵地而言，此番只是去移走一口寒潭，的确是危险不大。

　　而且这淬骨寒潭，不仅仅对魔体有用，以后还有很多能派上用场的机会。算起来，的确值得他为此小小的冒一次风险！

　　于是赵地点头说到：“嗯，就依前辈所言，晚辈即日便去那上古封印空间，将淬骨寒潭移入通天塔内！”

　　既然已有决定，赵地便不再多言，当下略作收拾一番，便离开了此处，回到星辰海。

　　至于他的魔体，为免引起不必要的麻烦，干脆就收在衣袖之中。

　　赵地也不敢将修为太低的魔体单独留在魔云谷内，一来是怕出现意外有人偷袭；二来若是淬骨寒潭无法移走，他也只能让魔体就地使用！

　　考虑到此行也有一定的风险，赵地将小雨留在了千机门，而混元子则是必须要带上的。万一那淬骨寒潭的收取过程出现一些意外，混元子的指点就必不可少了！

　　随即，赵地悄然来到了瀛洲仙岛，飞至某处无人的海域后，用出一枚飞鸟状的破界符，神不知鬼不觉的进入了上古封印空间之中。

　　“此处空间之内，果然蕴含一丝魔气。”赵地将神识外放，打探周围的环境，以防这白茫茫的一片冰雪之中，隐藏着任何危险。

　　因为他修为大增，而且还有一具修炼真魔之气的魔体，故而他对魔气的感应，比从前灵敏了许多，以前最多只能发觉天地灵气有一些诡异，但如今却能清晰的感应到其中蕴含的一丝魔气。

　　还好，千里内都无任何不同寻常的踪迹或者变动，赵地心中微松，辨明了方向后，朝着某处飞去。

　　不多久，赵地便一路飞至了离淬骨寒潭不过百余里的地方，却不由得放慢了速度，眉头微皱起来。

　　“此处的魔气似乎浓密了些许，但很不均匀，十分奇怪！”赵地心中有些疑惑，他越靠近寒潭，除了感受到越来越强的冰寒气息外，连魔气也似乎浓郁了那么少许。

　　这细微的变化，若不是他修炼有魔体，就算有化神期的修为，只怕也根本察觉不到。

　　他于是更加小心翼翼的向淬骨寒潭飞去，同时神识也在不断查探着周围千里之内的动静，如此大的覆盖范围，纵然有什么意外发生，也足以让他做出准备。

　　一路却无惊无险的到达了寒潭，赵地发现，原来在寒潭处，魔气和冰寒气息都最为浓厚。

　　这已经是赵地第三次来到此潭边，仍然觉得此潭十分神秘，居然还有一些魔气散发而出。

　　前两次，他可没有这种发现！

　　当然，这也可能是他现在的修为激增，而且还修炼了魔体的缘故，否则能否发现这其中的一丝魔气，也是两说之事。

　　赵地不禁仔细的打量了此潭一番。

　　这口寒潭只有数十丈大小，除了冒出丝丝白气寒气和极其寒冷却没有冻结的碧绿潭水外，也似乎没有特别之处。

　　然而，当赵地用神识向此潭水中探去时，也只能深达十余丈，然后便感到神识似乎被冰冻的刺痛异常，不敢过于深入。

　　这已经是他神识极为强大的结果，想当年，他的神识只是刚刚接触到潭水，就感到一阵剧痛，而因为冰寒之力太强，他甚至不敢靠近潭边。

　　如今的赵地，当然不惧这冰寒之力，身上淡淡的紫光闪烁，就将寒潭散发的冰寒之力拒之在外。

　　赵地勉强之极的操纵着神识浅浅的查探了潭水一番，正准备将神识抽出，开始按照混元子的指点，布下阵法、将整个寒潭移动之时，突然神色一变，心中顿时一凛！

　　他竟然隐隐约约的感应到，潭水之中，也蕴含着一丝魔气，而且还在细微的变化着，仿佛活物一般！

　　赵地立刻手腕一翻，白霞一闪，手中多出了一张奇异的灵皮面具，随即他将面具戴上，再仔细查探一下。

　　这便是神识面具，此面具对于现在的赵地而言，也只能增加约三成的神识强度，但因为赵地的神识原本就强大异常，所以已经很少用到。

　　赵地忍受着神识中传来的刺痛，将神识尽量向潭水深处探去。

　　十丈、十五丈、二十丈，随着越来越深，冰寒之力也越来越重，同时那一丝魔气居然也变得明显许多，而且赵地十分肯定，这魔气乃是纯粹的真魔之气，和此界被灵气稀释过的普通魔气不同。

　　“难道这潭水下面，也镇压着浓密的真魔之气，或者说，此潭下面，就通往封印空间的最深层？”

　　赵地疑惑的这么想到，正准备将神识抽出，并唤出混元子求证一二。

　　突然，他感应到，有一股不弱于他的神识，竟然在潭水中与他的神识略微碰触了一下。

　　“有人！”赵地的神识，如同触电般急速收回！

　　同时，他不假思索的张口一喷，九道颜色各异，或麒麟、或蛟龙、或雷凤形态的灵光闪烁而出，片刻间化为了九柄灵光各异的宝剑。

　　另有一只体表有金色纹路的紫色小蛟也盘旋飞出，化成了一柄表面刻印着不少金色符文的丈许大紫伞，护在赵地身前。

　　九柄飞剑一经飞出，立刻朝四面八方而去，几乎在刹那之间布置成一种特殊的阵型，围绕着寒潭互相追逐、盘旋飞舞。

　　赵地在这百余年间，在修为上进展极少，但花了不少时间，来操练和培育自己的一套灵宝级本命飞剑剑阵。再加上此套飞剑用同心仙露祭炼过，施展起来的速度，已经十分惊人。

　　就在此时，一声怒吼从潭底传出，原本平静异常的水面，突然凭空出现一个丈许大小的漩涡，而这漩涡，瞬间扩大至十余丈大小，并很快席卷至整个寒潭，眨眼之间，寒潭似乎在这怒吼声中沸腾起来！

　　“是他，他竟然已经出来了！”赵地听到此怒吼声，顿时心中一沉，但他却毫不停留的操纵着九把飞剑，意欲就以这寒潭为中心，布下他最为强大的手段——九宫混元剑阵！

　　赵地朝九柄飞剑十指连弹，速度之快，直让人看花了眼！

　　而九柄飞剑，也在赵地的操纵下急速飞旋，并闪动着颜色各异的灵光。

　　五把五行飞剑在下，三把异属性飞剑在中，而梦璃剑却在最高的二百余丈上空处。

　　九柄飞剑不停飞舞，时不时射出一道道颜色各异的剑光，刹那间，寒潭之中，潭水肆虐异常；寒潭之上，各色剑光飞舞、绚丽无比；寒潭之旁，赵地表情凝重之极！

　　潭水之中，随即窜出了两道人影，一道黑影和一道金影，人影在寒潭上一顿，露出了一个赤面獠牙的狰狞古魔和一个肤色如金的青年，正是那上古真魔和赵地曾经的“金煞”分身！

　　只是此时的金煞，浑身魔气腾腾，散出的魔气威能显示，他已经是元婴期的实力！

　　古魔看了一眼不远处表情僵硬的人类修士，一愣之余，忽然咧嘴大笑起来：“是你，竟然是你哈哈哈，本尊本打算数十年后，再去找你算帐想不到你居然主动送上门来！”


第486章 大战古魔（二）

　　“这样也好，有你送来的弑神剑，本尊只需全力一击便可强行击破此空间的最后一道封印！”

　　古魔大笑声中，身上魔气狂放，顿时周围黑乎乎的一片，将其身形淹没其中。

　　虽然赵地已经是化神初期修士的事情，让他颇为惊讶，而那几柄飞舞的宝剑似乎也非同小可，但身为化神后期的他，当然不把这个人类放在眼里！

　　更何况，他自己的本命魔宝，那柄弑神剑，就在对方手中！

　　“弑神剑你怎么知道的！”赵地惊骇之极，有一种被人洞穿秘密、毛骨悚然的感觉。

　　他戴着神识面具，还被对方一眼认出，并且知道他有弑神剑的人，除了混元子外，都已经全部被他灭杀了才对对方身在封印空间之内，究竟是如何得知这一切？

　　古魔冷笑一声，却不回答，反而大有深意的上下打量了赵地一番，同时暗暗的右手一掐，似乎在准备着什么法诀。

　　赵地忽然神色大变，连即将组成剑阵的九柄飞剑都顾不上操纵，急忙袖袍一挥，一道黑色人影从中激射飞出，与此同时，赵地身形也在刹那间化成一团血影，并在下一刻出现在数十丈外！

　　在黑色人影疾飞而出的时候，一个绿色光团从人影中窜出，朝相反的方向急遁！

　　“砰！”的一声巨响，那尚看不清具体形态的黑色人影，就这般凭空自爆起来，化为了一团团黑气和无数碎尸残渣！

　　赵地苦心栽培多年、藉以飞升魔界的魔躯，就这样烟消云散！

　　原来，这具魔躯的原主人——那名魔族老妪，本是古魔的奴仆，身体中被古魔悄悄的设下过一些极其隐秘的禁制，但这具身体没有修炼到化神期的级别，极难发现这隐秘的禁制存在！

　　赵地虽然有化神期修为，但对于魔体知之甚少，更是对魔族的手段一窍不通，根本没有发觉出任何异常。

　　然而，就在古魔的眼神扫到自己身上的霎那间，魔体竟然有了一丝诡异的感应和变化，赵地心念急转之下，立刻猜出了不妥，侥幸在魔体自爆之前，将那一半魂魄逃出，否则，此时他已经重伤不起，只能任由古魔宰杀！

　　“噗！”赵地吐出一大口鲜血，一方面是因为魔体被毁，受到牵连，好在魔躯中的那一半魂魄及时逃出，影响并不算太大；而最重要的是，他的飞升之路，再次被古魔生生切断，又变得十分迷茫！

　　飞升灵界的通道，被古魔的分身毁去；飞升魔界的希望，亦被古魔控制灭杀！

　　绿色光团逃回赵地袖中，而赵地则根本没有一丝侥幸神色，此时的他，透过面具望向对方的眼神中，露出一种近乎绝望的大怒，几欲喷火！

　　“嗬！”赵地低沉的嘶吼一声，竟有无限疯狂之意！

　　“既然魔体被你毁去，今日就将你抽魂炼魄，用你的尸躯作为我的魔体！”赵地心中一声呐喊，不再有任何的后路的他，立即手段齐出！

　　他一面操纵着九柄飞剑继续布置剑阵，同时身上灵光四射，在这一瞬之间，竟然祭出了数种手段！

　　双手各握一柄法杖的百变傀儡、二十枚一模一样的赤红虎形玉符、二十枚闪动着丝丝蓝色电弧的豹形玉符、十具手持万年炎玉弓箭的傀儡，以及一飞出来就喷吐着森寒白气的冰风蛟！

　　这虎形、豹形玉符，正是元婴期的符兽，分别是万年炎玉和万年雷晶炼制为主材料而成，是赵地在修炼魔体期间，本体花费了不少时间炼制而成的，正是为了对付古魔身边可能存在的大量高阶魔兽而准备的手段。

　　这些玉符刚一祭出后，就分别被赵地淋上了一滴刚才他喷出的鲜血，并心中催促法诀。

　　片刻之间，这些玉符纷纷化成了一只只裹着赤红烈焰的猛虎，及一只只披着一层不断跳跃的蓝色电弧的雷豹，各自或啸或吼，气势好不惊人！

　　“将这魔头碎尸万段！”赵地一声吩咐，这些火虎雷豹立刻依照其指令，不顾一切的向古魔扑来。

　　百变傀儡双手急挥，他手中的电蛟和冰龙形态的两柄法杖，当然就是那雷暴权杖和冰封权杖，二者闪烁出一阵阵忽大忽小的无数符文，显然是在准备着威力强大的法术。

　　十具傀儡也纷纷搭上炎玉箭、拉动手中的炎玉弓，无数红色灵光从炎玉弓上镶嵌的高阶火灵石中流出，尽数汇集在炎玉箭上，形成一个尺许大小的、让人不敢直视的耀眼光团，整齐的射向古魔。

　　冰风蛟则没有出击，而是身形一晃，窜至赵地身下，将赵地背在蛟躯之上。

　　与此同时，那九柄飞剑还在以某种阵势不停的盘旋飞舞，并激发出了一道道颜色各异的灵光彼此相连，正是剑阵即将布置完成的前兆。

　　同时操纵如此多的手段，即使是带着神识面具的赵地，也几乎到了极限若不是他习惯了灵魔合修，能够轻易的一心多用，否则纵然是神识强大，此时也必定会手忙脚乱、顾此失彼！

　　对方虽然修为远高于他，但显然也还没有达到化神后期顶峰的巅峰修为，大概是刚刚恢复到化神后期。

　　赵地的实力，远超同阶更何况，此处灵气远比魔气充裕的多；赵地身怀无数宝物，而对方却赤手空拳，最擅长的魔宝，却在赵地的储物镯中！

　　此消彼长，此时此刻，赵地未尝没有一战之力而且事到如今，魔体被毁，他也没有了退路！

　　仿佛是看穿了赵地的心思，古魔冷笑一声道：“你以为本尊没有弑神剑在手，你就有一线胜算么哼，在魔界之中，劣族炼体、上族炼宝，但像本尊这种修炼天才，全都是体宝皆修，只有这样，才能发挥出魔族的最大优势和天赋今日就让你这个人类见识一下，魔族的强大就是赤手空拳，也能敌过你一堆灵宝！”

　　说话间，古魔的身形急晃，像一道黑气一般，向赵地冲来，因为速度极快，竟然在身后留下了一串串黑色虚影，连赵地都无法看清楚其身形。

　　炎玉箭、火虎、雷豹也一拥而上，潮水般涌向古魔杀向赵地的必经之路。

　　“砰砰砰！”数声巨响接二连三的传出，也没有看清黑影中的古魔究竟是如何出手的，那些一哄而上的火虎、雷豹竟然被其震飞出数十丈外，有些灵力大损，有些甚至当场粉碎！

　　“轰轰！”数声爆鸣，数个丈许大的耀眼火球在古魔附近爆炸开来，腾起巨大的火焰云朵，然而，这似乎对古魔没有任何影响，仍然是化作一道流星般的黑影，穿过了一个个火球，直接杀向了赵地，眨眼间竟然已经只有十余丈的距离。

　　对于这种修为的存在而言，十余丈的距离，就是近在咫尺！

　　一只漆黑魔爪忽然出现在赵地身前，一抓而来，带起一阵黑风，仅仅是那魔爪上带来的威压，就似乎将这片空间禁锢一般，赵地只觉得周身一紧，难以逃脱！

　　如果他只是元婴后期的修为，也没有特殊手段，只怕在这一爪的笼罩范围内，立刻失去了反抗的机会，只能闭目等死！

　　然而，冰风蛟却在此时轻摇蛟尾，并载着赵地突然消失在远处，下一刻，出现在古魔原来所在的寒潭之上！

　　眨眼之间，两人竟然各自移动了百余丈，彼此间恰好交换了位置。

　　古魔微微一愣，这蛟龙竟然在他的一抓之下，还有施展诡异风遁术的能力，可见也不是一般的八级蛟龙，甚至普通十级蛟龙也无法做到！

　　火虎、雷豹紧随古魔而来，或是化作温度极高的赤红火焰，或是喷出一道道胳膊粗细的电弧，纠缠不休！

　　古魔冷冷看了赵地和冰风蛟一眼，随手一拳挥出，夹带着一道黑气，将一只扑面而来、裹着烈焰的火虎一拳击打的粉碎，化成了点点红光溃散消失。

　　又有几只符兽及时扑上，古魔轻松之极的一一彻底击毁。

　　就在此时，九宫混元剑阵终于布置完毕！

　　五把五行飞剑在下，三把异属性飞剑在中，梦璃剑居上，彼此间以各色剑光相连，不停的飞舞旋转，片刻间形成了一道绚丽无比的剑光屏障，将赵地护在其中。

　　古魔立刻甩掉纠缠不休的符兽，身形一晃朝、剑阵激射而来，在剑阵外身形一顿，同时大喝一声、一拳挥出。

　　这一拳击出，所过之处一阵模糊，竟然连虚空都被其震动，以魔拳为中心，荡漾出一层层的波澜！

　　“砰！”

　　一声巨响这一拳打在剑阵之上，竟生生震碎了大片剑光，打破了一个丈许大的缺口！

　　此时，赵地身前忽然血光一闪，一条迷你血龙飞出，被赵地摄入手中，化为了一柄血剑。

　　赵地眼中厉色一闪、露出一丝决绝之意，大声喝道：“今日就算我形神俱灭，也不会将弑神剑留给你！”

　　说话之间，赵地双手紫光爆闪，似乎就要将弑神剑就此毁去！

　　“你敢！”古魔大惊失色，不顾一切的就要冲入剑阵之中！


第487章 大战古魔（三）

　　符兽一旦祭出，一切便围绕着一个指令，根本悍不畏死，继续前赴后继的向古魔扑来，一道道电弧、一片片火焰，气势也十分惊人！

　　古魔根本不理会这些，心念一动之下，“金煞！”朝此处飞来，与符兽斗在一起，而他自己，则身形急晃，朝赵地激射而来。

　　冰风蛟恰好好处的又是一个风遁术，堪堪避开迎面而来的古魔，并一下子遁出了剑阵之外！

　　与此同时，剑阵的剑光屏障忽然大变起来，竟在片刻间剑影重重，无论是气势还是威能，都与刚才有天壤之别！

　　这才是九宫混元剑阵真正的防御神通——剑刃风暴比起五行剑阵的剑刃风暴，更要强大许多。

　　古魔一愣，对方刚才竟然是有意示弱，来引诱自己进入剑阵之内！

　　此时的赵地，正踏在冰风蛟上，在剑阵外冷冷的注视着古魔，神情肃杀，哪有一丝绝望之意！

　　那把弑神剑，也被他再次收回了储物镯中。

　　显然，对方作势欲毁去弑神剑的举动，只是在骗他进入剑阵之中而演的一场戏罢了！

　　难道说，对方对自己的剑阵有极大的信心，可以将他困住？

　　念及此处，古魔心中冷哼一声。

　　区区一个剑阵，就算防御力再强，困住别的魔王或许可能，但要困住他这个血影一族的嫡系族人，简直就是痴人说梦！

　　他们血影族的天赋神通——残影闪，就是逃出各种困境束缚的最佳手段，传闻修炼到极高深处，甚至可以撕破空间、遁入虚空！

　　古魔心念一动，单手一掐诀，同时燃烧了体内的一丝精血。

　　无声无息，古魔的身形消失在原处，然而就在下一刻，“砰！”的一声轻响从剑刃风暴某处传出，剑刃风暴一阵晃动，但随即恢复正常。

　　古魔一个踉跄，身形再次在剑阵中显露出来，只是此时的他，颇为狼狈，而他铜铃般大小的双目之中，露出了不可思议的震骇神情。

　　对方的剑阵究竟有何神通，竟然连空间都可以禁锢，让他使用残影闪秘术都无法直接遁出！

　　禁锢虚空、破除各种瞬移遁术，这可是强大之极的风属性神通，难道说，对方的剑阵中竟然蕴含了如此强大的风属性神通？

　　古魔大怒，被赵地戏耍的他，大喝一声，忽然间不知运用了何种秘术，右臂暴涨，长度和粗细都增加了数倍，而他自己的身躯，却缩小了不少，仿佛在一瞬之间，全身的精气都凝聚在右臂之上。

　　“轰隆隆！”

　　古魔右臂挥拳击出，魔拳所过之处，将虚空击打的一阵波澜晃动，并伴随着雷鸣般的破空之声！

　　“砰！”古魔威势骇人之极的一拳，重重的击在剑刃风暴之上，发出了震耳欲聋的巨响。

　　古魔只觉得着拳处向四周一滑，竟然在瞬间将大部分的拳力转移到整个剑阵之中，而古魔的落拳之处，只承受了小部分的攻击力。

　　就是这小半的攻击，顿时将此处击打的一阵灵光大放、剑影破碎，剑阵当即被生生打破了一个尺许大小的孔洞，并有一阵强烈的波动，以此处为中心，在剑刃风暴上荡漾开来，整个剑刃风暴都是剧烈的晃动着。

　　赵地心中一惊，他最清楚这剑刃风暴的防御能力，可以肯定，对方的一拳之力，绝不下于灵宝的全力一击！

　　但剑阵既成，后续之力源源不绝，剑刃风暴晃动片刻后，便恢复了正常，而那一处孔洞也在瞬间再次被无数剑光飞刃弥补，只不过此时的剑刃风暴，似乎比刚才要缓了少许，闪烁的剑光也略微黯淡了一些。

　　赵地速度极快的双袖挥舞、十指连弹，周围的天地灵气，被他尽数调动起来，纷纷凝聚成豆大的五色灵光光团，飞蛾扑火般涌入剑阵之中，顿时剑阵散发的灵压又强大了数分！

　　古魔心中一凛，对方的剑阵威力，犹在其想象之上，他恨恨的看了赵地一眼，忽然闪过一丝逼人煞气。

　　一个豆大的白色光团从古魔的眉心处突然激射而出，仿佛穿过薄纸一般轻易的穿透剑刃风暴，并朝赵地直射而来，似乎对一切防御手段视若无物！

　　这正是化神期修士才有的神识化形神通，此时的九宫混元剑阵再强大，也不足以禁锢神识，对付这种神识攻击，并没有任何效果。

　　赵地冷哼一声，眉心处同样的射出一道白色光团，笔直迎向对方的神识攻击。

　　“砰！”，又是一声巨响，两个白色光团同归于尽的纷纷溃散消失，但在二者相撞处，迸发出一股强烈的无形罡风，将周围一片激荡一空。

　　“不可能！”古魔心中大惊，刚才的神识化形一击，他几乎是全力施展，对方竟然能够接下，并不分胜负。此时的他虽然修为还未到化神后期顶峰的最佳状态，但神识却已经完全恢复，对方仅仅是一名化神初期修士，怎么可能神识与其相当？而且对方施展神识化形的手段，明显十分的熟练，似乎比他还要高明少许！

　　古魔扫了一眼剑阵外还在挥舞着手中法杖的傀儡，心中暗道：“那应该就是百变傀儡眼前的此子，不但有弑神剑、百变傀儡，连神识都如此古怪，可以肯定，与万年前那灵界修士有着莫大的联系多半就是他的嫡系传人！”

　　此时，伴随着剑阵凝聚了大量的天地灵气，剑阵之内，顿时剑光闪烁、剑影重重，忽然在剎那之间，无数颜色各异的剑光朝古魔齐斩而至，威势也十分骇人。

　　古魔双手虚抓，顿时幻化出两只丈许大的漆黑魔爪，面对无数呼啸刺来的剑光，两只魔爪或抓或挡，将古魔身躯护住。

　　剑光万道，这正是九宫混元剑阵一种最为普通的攻击手段，但幻化而出的剑光也威力不俗，但却被那魔爪纷纷一抓之下化为点点灵光溃散。

　　与此同时，“金煞！”与一众符兽也斗的十分激烈。

　　虽然“金煞”也只有元婴期修为，但身体强悍异常，被符兽正面扑打、火烧、雷击之后，往往是被击飞出数十丈，但起身后依然丝毫无恙。

　　但金煞只需一拳打在火虎、雷豹的身上，就能将符兽重伤或直接击碎。

　　因此，虽然符兽的数量更多，招数也更绚丽，但却不是黑气腾腾的金煞对手，不断传出的“砰砰”声中，一只只符兽被金煞击毁。

　　赵地望了一眼魔气腾腾的金煞，心中一动，张口一团紫火喷出，化作一支离弦之箭，朝金煞射来。

　　金煞无动于衷，待紫箭近身之后，突然一拳挥出，击打在紫剑之上。

　　紫箭顿时爆裂开来，刹那间形态一变，竟化为了一片火海将金煞包裹在内。

　　金煞意欲以魔气将火海逼退，但只有元婴期实力的他，又没有古魔的支援，根本不可能做到，片刻之后，魔气被炽热的火焰吞噬，烈焰直接烧到了金煞身体上。

　　然而，金煞的身体表面，散发处一层淡淡的暗金色，竟然强大到连这温度极高的烈焰都无法损及分毫。

　　古魔正心中冷笑，忽然见包围金煞的火海青光一闪，剎那间一片青光将金煞团团裹住，而与此同时，古魔竟然失去了与金煞分身的感应！

　　古魔心念急转，尝试驱动金煞数次，却毫无反应！

　　这便是化木灵焰修行到高深处的神通，连修士的元婴都可以禁锢在体内动弹不得，更何况，古魔寄附在金煞体内的，不过是一缕分魂罢了！

　　一举将金煞控制住，赵地心中一喜！

　　此时，百变傀儡终于将法术准备完毕，双手中各握一柄法杖，分别是前端闪耀着巨大雷球的雷暴权杖，和控制着一团寒云的冰封权杖。

　　傀儡向雷球和寒云一指，二者立刻朝剑阵激射而去，在赵地的操纵下，轻易的没入了剑阵之中，而剑阵的防御神通，始终没有被打断。

　　顿时，剑阵之内，无数冰锥落下、千万道蓝色雷电闪耀，但是这些攻击，对于古魔而言，已经意义不大！

　　古魔只是再次隔空虚抓，幻化而出的两只魔爪，就足以将这些攻击抵挡。

　　赵地神色一动，朝剑阵中某处连弹数道法诀。忽然，剑阵之中，冒出了一道足有胳膊粗细的银色电弧，朝着古魔狠狠的一劈而来。

　　这道银色电弧，夹杂在万千雷暴之中突然偷袭，古魔仍然以魔爪抵抗，却噼啪一声中，银色电弧竟然将魔爪生生击散成一团黑气，并直接落在了古魔身上！

　　古魔慌忙挥出一拳，又是一声噼啪雷鸣，虽然古魔一拳将银色电弧击溃，但一片黑气散去后，竟然传来了些许焦臭之气。

　　这银色电弧，乃是赵地激发了九宫混元剑中凤雷剑的威能所化，与蓝色雷暴不可相提并论，古魔大意之下略微吃了个小亏，但以他的强悍身躯，根本谈不上受损！

　　赵地神色也更加严肃起来，双手不停的朝剑阵点去，随着一个个法诀的打入，剑阵之内，忽而电弧闪烁，忽而冰剑如雨，忽而风刃阵阵，各种各样的攻击手段，源源不断的向古魔击来！


第488章 大战古魔（四）

　　面对各种威力不俗的攻击，古魔始终不动声色的防御，似乎没有急于攻出剑阵的意图。

　　又是一道银色电弧击落，古魔挥出一拳，在拳端丈许前凝聚出一个一模一样的魔拳，将电弧挡下，与其同归于尽，但心中却冷哼一声，不无得意。

　　这些攻击，根本不能对他产生真正的威胁。

　　而他也可以肯定，如此强大的剑阵，以一个化神初期修士的实力，绝无法坚持太久！

　　一旦剑阵露出丝毫破绽，就是他杀出重围，将对方灭杀之时！

　　赵地显然也注意到了这一点，虽然他练习过多次，但操纵九宫混元剑阵，需要的神识和灵力都极其可怕，根本无法持续太长时间。

　　如今金煞已收服，赵地索性将傀儡等对古魔威胁不大的手段一收，专心操纵剑阵。

　　刹那间，天地间的五行灵气，化为五色光点，尽数朝此处汇集，场面既绚丽又壮观。

　　赵地身为五灵根，修炼的是混元诀，进阶化神时，需要将五色极光入体，难度自然比修炼单一属性功法的修士要难上不少，但是，进阶化神之后的神通，也同样要比普通修士强上数分！

　　一般的化神期修士，根据所修功法，只能操纵一种属性的天地灵气，而五灵根俱全、又主修混元诀的赵地，却可以操纵五行属性灵气！

　　因此，虽然在修为上，赵地没有多少优势，但在可以操纵的天地灵气数量上，他比普通同阶修士则多出了数倍！

　　此时，赵地正神情肃穆之极，双手不停的掐出一个个法诀，打入周围天地之间，召唤五行灵气进入剑阵之内！

　　此地冰寒之气极浓，可惜的是，赵地的修为还略微浅薄了些，只有修行到高深处，才能将冰、风、雷等异属性灵力也操纵自如，如今，只能借助体内一丝冰属性麒麟真血的威能，勉强操纵部分冰灵气，进入剑阵之中，强化剑阵的威能。

　　五色灵光汇集在梦璃剑上，片刻间凝聚成一层五色光芒，五色光芒越来越凝厚，最后脱离梦璃剑，形成一柄数丈大小的五色光剑。

　　五色光剑仍在持续不断的吸纳着天地灵气，体积也在缓缓的增加，达到了数十丈之巨，散发的灵压也极其骇人，连古魔望向此剑光的脸色，也变得凝重起来。

　　这正是五行剑气神通，乃是九宫混元剑阵最强的攻击手段之一。

　　方圆千丈之内的天地灵气，几乎尽数被赵地调动起来，而在梦璃剑的上空，形成了一个丈许大小的灵光漩涡，不停的吸纳着五色光点，将这些天地灵气，一点点的输送入五行剑气之内。

　　赵地的神识、灵力上的运用，也几乎到了极限，此时的他，剑眉倒竖，厉色中带着一丝痛楚之意，豆大的汗珠从其额头上滚滚落下，连身躯都有些颤抖起来，而他的双手，仍然是十指连弹，一个个的法诀打入天地之间。

　　古魔心中一凛，这五色剑光已经有数十丈大小了，散发的灵压也可怕之极，但居然还在增加着，他仅凭赤手空拳，能否抵挡住此剑光一斩之力，也是两说之事！

　　但是他谨慎之余，并没有慌张之色，虽然这九宫混元中的禁锢神通厉害，让他的残影闪无法直接逃出剑阵之外，但在剑阵之中自由瞬移，却是轻而易举。

　　就算这五色剑光再厉害，只要能及时用残影闪躲过，就丝毫无损！

　　而且这么强大的攻击神通，当然也要花费极其高昂的代价施展，想必此人用出此招后，剑阵一定也会因对方难以支持而露出破绽，届时就是他大开杀戒之际！

　　正在古魔心中暗自盘算之际，五行剑气已经有近百丈大小，几乎占据了半个剑阵笼罩的范围。

　　古魔心中冷哼一声，此剑越是巨大，虽然威能越强，但势必操纵起来也越困难，难以灵活自如，让他更有几分把握直接以残影闪避开。

　　赵地的脸色惨白如纸，气息不定，竟有虚脱之色，显然法力、神识等已经快运用到了极限。

　　终于，赵地停止了天地灵气的调动，转而一道法诀，打在剑阵某处。

　　五行剑气忽然青光一闪，竟然幻化出了数十柄一模一样的五色巨剑，充斥于整个剑阵之中，令人真假难辨！

　　古魔双目精光爆闪，微微一惊后，一丝冷笑挂在嘴边。

　　对方这幻化之术，果然厉害，如果他没有化神后期的强大神识，还真的无法在一瞬之间辨别出哪一柄才是五行剑气本体。

　　“斩！”赵地轻喝一声，其中一柄五色巨剑朝古魔直斩而向，尚未到达，就卷起了一阵令人窒息的巨大灵压。

　　这正是五行剑气的本体攻击。古魔一愣，对方竟然不加掩饰，直接以本体攻击，那幻化出这些虚影，岂不是白费功夫？

　　留给古魔疑惑的时间并不多，因为五色巨剑已经离他不过十余丈，巨大的灵压扑面盖来，竟让古魔身躯难以动弹，仿佛巨剑之下，尽数被这巨大的灵压所禁锢着，无法逃出巨剑惊天动地的一斩！

　　古魔大喝一声，双拳暴涨数倍，用全身之力向上击出，两个丈许大小的、魔气所聚而成的黑色拳头凝聚而出，直接迎向那无形的巨大灵压。

　　“砰砰！”两声闷响，五色巨剑一斩而下带来的巨大灵压，被古魔全力施展的两拳震荡的势头一缓，古魔顿时觉得周身一松，急忙一掐法诀，燃烧了体内的一丝精血。

　　虽然五色巨剑随即斩至，轻易的将这两只黑色巨拳直接斩碎，但古魔也化成了一团血影，突然出现在数十丈外的某处。

　　古魔正面带冷笑的望向赵地，忽然见赵地的嘴角一翘，竟露出一丝神秘微笑，一愣之下，又见那五色巨剑一斩而下后，竟然化为了一团虚影溃散。

　　而就在他的身边，原本只是一道五色巨剑的虚影，此时竟然带着极大的灵压朝自己呼啸斩来！

　　这一道虚影，不知何时，竟然变成了五行剑气的本体，那强大的灵压，仍然让古魔周身一紧、难以闪避！

　　残影闪，并不是毫无顾忌、可以连续不断使用的，每次使用，都需要消耗一些精血，而且也需要一定的时间间隔，否则气血汹涌，难以调匀。

　　但是此时，古魔哪里顾得了许多，当即暴喝一声，又是双拳击出两道拳影，将灵压禁锢震荡的松懈片刻，并借机化作一团血影，逃出了巨剑的一斩。

　　然而，等面色惨白的他出现在剑阵中某处时，身边的巨剑虚影再次变成了五行剑气本体，不给他丝毫的喘息之机，又是迎头斩下！

　　古魔终于明白，对方的幻化神通固然不俗，真正厉害的，还是能在虚影中随意切换本体，令人防不胜防！

　　事到如今，他已经不能再连续施展残影闪，当即强压胸口处的气血翻涌，发出近乎疯狂的一声嘶吼，不知在这一瞬之间施展了何种秘术，竟然片刻之间体型暴涨数倍，肩膀处更是一阵魔气翻滚，竟然凭空多出了两条手臂！

　　这两条手臂刚刚出现，就立刻朝头顶上一拔，鲜血四溢之中，竟然当场将古魔自己头顶上的一对漆黑尖角拔下，握在手中化成了数尺大小，朝巨剑迎去！

　　同时，另外两手则紧握魔拳，奋力向上一击！

　　“砰！”一声沉闷之极却震彻天地的巨响传出，古魔的四手与五色巨剑直接交锋！

　　顿时一阵刺目之极的五色灵光爆裂开来，夹杂着一团团漆黑魔气，并且还有不少颜色深暗的鲜血飞溅而出！

　　剑阵之中，古魔传出一声痛楚的哀呼，片刻之后，灵光魔气散去，只见古魔的两只魔拳被剑气斩碎，一对尖角虽然没有损毁，但表面也留下了数道深深的剑痕。

　　“哇！”古魔喷出了一口鲜血，显然是受伤不轻！

　　“噗！”剑阵之外的赵地也同样的吐出一大口精血，此时脸色惨白如纸、体内气血翻涌不定，灵力几乎耗竭干涸，似乎没有比古魔好到哪去！

　　驱动如此强大的五行剑气神通，对赵地而言实在是有些勉强，更何况还要借助迷仙剑的神通，幻化虚体、切换本体，更是让他耗尽精力。

　　此时此刻，身受重伤的二人，几乎都到了穷途末路，剑阵此时也岌岌可危，似乎古魔只需再来一次魔拳强攻，就能将其破去！

　　古魔手臂上魔气一闪，被斩断的一对拳头再次长出，同时另外两只手将尖角插回头顶，并取出了一颗魔核。

　　这还是他豢养的高阶魔兽死后留下的魔核，而他的手中也仅仅只有两三颗而已，原本准备留给金煞分身修炼，但此时显然自己的恢复才是最为关键的！

　　赵地也如法炮制，手腕一翻，白霞一闪，装有万年灵液的小瓶出现，另有一红色小瓶，装得则是寒云丹等灵丹妙药。

　　赵地一口气喝下了三四滴万年灵液、吞服了十几颗灵丹妙药，同时自己不逊于妖兽不灭之体的永生之体也在发挥着神奇的效果，滋润着接近干涸的身体，重现生机！


第489章 大战古魔（五）

　　单论恢复速度，古魔原本是占了上风。

　　毕竟他是炼体有成的魔族一员，身体之强悍，不下于顶阶妖族，恢复的速度惊人之极。

　　但是，赵地的永生之体也非同小可，而且万年灵液却是滋补灵气的最佳辅助手段，其余的丹药赵地更是随时可以拿出一堆！

　　在辅助手段上，身边只有魔核的古魔就吃亏太多，因为魔核乃是精粹魔气所化，对修炼很有帮助，对于及时的疗伤恢复，却显得极其缓慢！

　　片刻之后，赵地和古魔都缓解了不少。

　　古魔当即一声怒喝，窜至剑阵边，四拳用力挥出，同时打在剑阵中的某一处！

　　“砰！”剑阵一阵剧烈的灵光闪耀，尚未来得及恢复正常，古魔又是四拳再次击出。

　　古魔一阵狂风暴雨般的狂攻，剑阵一阵灵光狂闪，竟有了不支之色。

　　赵地急忙狂催周身灵力，法诀连绵不断的打入剑阵之中，稳住了少许，没有被立刻攻破！

　　此处没有真纯魔气，古魔后继乏力，知道越是如此拖下去，情形对自己越不利。

　　如果对方休整之后，再来一次五行剑气攻击，哪怕威力只要刚才的一半，也足以将此时的他当场灭杀！

　　危急关头，古魔当机立断，再次怒吼一声，拔下了头顶双角，念念有词的咒语声中，双角化成了两柄漆黑如墨、却闪动着诡异寒芒的魔刀。

　　古魔手持两柄魔刀，对着剑阵因不停被古魔攻击而呈现出的薄弱处，猛然一阵狂劈乱斩。

　　古魔的另两只手，则继续紧握拳头，一拳拳的挥舞击出。

　　“砰、砰！”数声之后，剑阵终于有了一个尺许大小的缝隙，虽然赵地极力的操纵剑阵之力弥补，但始终因灵力不济差了少许，在古魔的不断攻击下，这道缝隙难以在瞬间恢复。

　　借此良机，古魔立刻化成一片血雾，身形出现在剑阵之外！

　　而赵地也立刻双手一弹，九宫混元剑阵立刻停止运转，九柄飞剑的本体现出，纷纷朝古魔斩来。

　　古魔略微喘息片刻，朝远处狂遁，根本没有与赵地继续缠斗的意思！

　　虽然对方只是个化身初期修士，但占据了灵气充裕、魔气几乎没有的地利优势；而且各种灵宝、宝物更多拿出了一件又一件，而古魔却赤手空拳，如今古魔又是身受重伤，当然没有恋战之意。

　　九柄飞剑立刻斩至，速度最快的，显然就是那化作一道银色电弧的凤雷剑！

　　古魔横起手中魔刀，意欲挡住凤雷剑的一击，然后找到施展残影闪的间隙，一举逃遁。

　　没有剑阵的束缚，他一个残影闪便可以遁出二十里外，让对方根本不可能追上。

　　忽然，白色的风龙剑凭空消失，并在下一刻出现在古魔身后，化作一道白光带着呼啸风刃疾刺而来！

　　古魔一惊，反手将魔刀一横，“叮！”的一声脆响，堪堪挡住了风龙剑的一击，随之而来的无数风刃卷在古魔身上，对于身体强悍之极的他而言，也影响甚微。

　　此时，凤雷剑也已经赶至，古魔将另一柄魔刀一横，“噼啪！”电弧一阵狂闪之后，古魔的样子虽然颇有些狼狈，但总算也是挡住了凤雷剑的一击。

　　此时，古魔得到了宝贵的喘息之机，心念一动，体内燃烧了一丝精血，正欲施展残影闪、逃之夭夭！

　　就在此时，赵地忽然早有准备的左眼一眨，刹那间左目通红似血，并闪耀出一片淡淡的红光，同时赵地手中一晃，多出了一面青色古镜。

　　古魔被这红光一闪，顿时只觉得周身一紧，仿佛周围空间都被凝固了一般，连瞬间就可以施展完毕的残影闪，也被生生打断！

　　就在此时，金麟剑也随即斩至！

　　古魔毕竟有化神后期修为，而且身体强悍之极，在红光笼罩之下，虽然瞬移手段被破，但仍然可以举起手中魔刀，挥向金麟剑。

　　“喀嚓！”一声，魔刀竟然被直接斩断，金光一闪后，金麟剑直接斩向了古魔身体。

　　古魔大惊，身体居然在这生死关头生生向一旁移出了尺许，“嚓！”的一声，他握着半截魔刀的手臂连着半边肩膀被金麟剑切下，却没有任何鲜血流出。

　　梦璃剑等也随即斩至，眼见古魔就要被乱剑分尸！

　　此时，赵地一道法诀打入手中古镜，后者喷涌出一道极粗的青光，将古魔的身躯掩盖其中。

　　在青光中身形迟缓、又被众剑齐斩的古魔，霎时间危险之至！

　　然而，赵地的玄阴鬼目毕竟没有修炼大成，也仅仅能打断一次施法而已，并不能真正困住古魔。

　　古魔心念一动，终于是施展出了残影闪，化为了一团血影。

　　众飞剑恰好斩至，将血影绞碎，而古魔的真身，却出现在了十余里外，并头也不回的向远处狂遁，速度之快，让赵地双目一缩后，放弃了继续追击的打算！

　　“幽兰、幽若，布阵！”赵地一声吩咐，打算就地休整调养。

　　二女随即从通天塔中飞出，见到赵地如此情形，顿时吓了一跳。

　　赵地此战之中，并没有和通天塔内的混元子及二女沟通，因为以他们的修为，的确也帮不上任何忙。

　　“主人，你这是受伤了么此界居然还有人能让主人受伤，难道是那魔王？”幽兰一下子便猜到了！

　　“难道那古魔，居然被主人灭杀了？”幽若感受到周围一场大战后的混乱气息，惊骇的问道。

　　赵地简略的将经过说了一遍，然后命令二女布下层层法阵，为他护法，而他就在此处静养。

　　半月后，赵地总算是恢复了七八成，便将此事简略的告知了混元子。

　　当然，他的符兽等手段，自然不会说出。只说恰好发现此魔在寒潭中淬炼金煞，被他用剑阵困住，拼命施展了剑阵的大威力神通，古魔受重创后逃去。

　　九宫混元剑阵的威力，混元子最清楚不过，若是布下了剑阵困住了古魔，的确有一击必杀的可能，只可惜赵地的修为还尚浅，九宫混元剑阵还有一些更强大的神通，未能尽数施展出来！

　　混元子大惊之余，也是庆幸不已。

　　这样一来，古魔又有好些年需要呆在那最深层的空间里，利用浓密的真魔气养伤恢复，这一界修士，又得到了至少数百年的安宁！

　　混元子心情极好，面露微笑，连连点头说到：“你的机缘真是不错就拿此次遭遇古魔的大战而言，虽然被毁去了魔体，但魂魄依然完好无损，仍然可以找寻另一个合适的魔体，继续灵魔合修！”

　　“而更合适的魔体，原本是可遇不可求，但此时，恰好就有最为合适的魔体，摆在你的面前！”说着，混元子瞥了一眼仍然被青光封印着的金煞。

　　“前辈也认为这金煞适合用来修习上古魔功？”赵地心中一松的确认道。

　　“何止是适合简直是天造之材！”混元子大为赞叹，娓娓道来。

　　原来，这金煞对于修炼灵力的人类而言，是金属性的天灵根资质；但对于修炼魔气的魔族而言，却是修炼魔功中，最鼎鼎有名的金刚魔体！

　　金刚魔体，修炼魔功，不但进展极快，而且天赋极高，尤其是身体的强悍和潜力，更是普通魔修无法比拟的，在这方面的差距，就好比是天灵根和五灵根的区别！

　　原先混元子还在担心，赵地虽有十万魔核，将魔体修炼到元婴后期有很大的把握，但能否进阶化神，只能是看天意！

　　但是，用金煞之体作为魔体修炼，化神成功的可能性，足足比魔尸之体高上数倍！

　　甚至，这金煞之体在凝结魔婴期之前，根本没有瓶颈一说！

　　就像修炼灵力的天灵根修士，可以一路毫无瓶颈限制的修炼到凝结金丹，甚至一直修炼到结丹后期！

　　这之间的巨大差别，显然是金煞比魔尸之体好上百倍。

　　赵地随即在混元子的指点下，打入数道灵力控制住金煞，然后撤去包裹金煞的混元真火。

　　刚刚这么做后，立刻有一个豆大的绿色光团从金煞眉心处飞出，意欲逃窜，正是古魔的一缕分魂。

　　赵地心中一动，一个无形无色的“念神钻”击来，顿时将其灭杀、“魂飞魄散！”。

　　赵地随即仔仔细细的用强大神识，扫遍了金煞身体中的每一处，看看那古魔是否留下了什么可怕的禁制！

　　吃过一亏的赵地，自然倍加小心。终于在他的仔细排查和混元子的指点下，发现了金煞体内一个极其隐蔽和微弱的标记。

　　赵地毫不犹豫祭出混元真火，将此标记彻底毁去。

　　“金煞固然是最佳的魔体，但血影真魔功，却并不最适合他来修炼，这么做无法发挥出金煞的最大优势！”混元子忽然嘴角一翘、神秘一笑的说道，转而问向赵地：“你还记得老夫提过一次的金夔圣祖么！”

　　“当然记得！”赵地心念急转之下，立刻会意，当即微笑说道：“看来，晚辈有必要回金焰国那里一趟，会一会邪眼魔君这名故人！”


第490章 造访圣魔宫

　　天元大陆东南，圣魔宫，邪道势力最负盛名的第一宗门。

　　千余年来，门中一直有元婴后期大修士坐镇。数百年前，原大长老龙老魔坐化，圣魔宫的实力却没有受到多大影响，因为在仅仅一百多年后，有邪眼魔君之称的下一任大长老，也进阶了元婴后期。

　　圣魔宫也得以极大的实力优势，继续统领邪道势力。

　　不过，此时东南一隅的修仙界，无论是正道势力、还是邪道实力，都不再是最大的修仙势力，真正统治这里的，却是太虚门这个传闻有化神期修士坐镇的超级大宗门。

　　此处修仙界的中心，则是被誉为东南修仙界第一城的齐心城。

　　此城建立数百年来，规模一直在逐渐扩大，此时已经成为了一座足有千余里大小的巨大坊市。

　　如果不是有阵法掩饰，以及身处于金焰国边境的深山环绕之中，只怕如此热闹的修士之城，连凡人界都会知道一二。

　　赵地从太虚门出来后，化作一道白光，向西边飞去，在高空中掠过此城时，顺便打探了一眼。

　　此城现在的规模和热闹程度，与当初他刚刚建立此城的情形，相去甚远，颇有些陌生。

　　只有那最主要的几条街道上的楼阁建筑，包括那献宝阁、太虚阁等在内，他还有些熟悉。

　　如今二三百年过去了，物是人非，发生的改变何其之多！

　　单单以太虚门而言，一下子多出了五六名元婴期的长老，其中包括赵地认识的一些故人，如柳莹莹和那冷姓冰灵根修士。

　　也有一些故人，却挡在了元婴这道天堑之外。

　　想到此处，赵地不禁轻叹一声。

　　与他自小“青梅竹马”的简馨儿，虽然有夫君的相助，终究是差了少许，没能凝结元婴，在数十年前坐化。

　　遥想当年，此女为了寻觅筑基之机而费尽心思，甚至甘愿牺牲自己的情感，而后虽然结丹成功，大大超出了原先的预料，但没有凝结元婴，数百年后，始终还是一堆黄土。

　　其实，就算能凝结元婴，若不能进阶化神，不过是多修炼了数百年而已，回头一望，仍然是空空如也、一场虚幻！

　　已经修行了数百年，见惯了世态变化、生死离别、新旧更替的赵地，刚才在太虚门听弄玉仙子提到这些时，也只是感叹一番，便任其烟消云散。

　　就算达到了赵地这样的修为和实力，纵、横一界无敌手，但若是无法飞升，一千多年后，这一切随着他的坐化，仍然是过眼浮云。

　　漫漫修仙之路，不进则断！

　　只有一步一步向前迈去，克服一道道不可逾越的难关，也许只有成就了修仙大道，成为一名无所束缚的真仙之后，这一切才变得有意义起来。

　　赵地感叹之中，已经不知不觉的飞出了近百万里，来到了一片崇山峻岭的上空，此处建筑林立、禁制重重，显然那圣魔宫就在脚下。

　　赵地身形微微一顿，踏着白鹤，落在圣魔宫上空，神识略微打探了一番，随即朗声说道：“请邪眼魔君出来，与本人一叙！”

　　这声音不大，却声传千里，每一个人都听的清清楚楚，仿佛在身边诉说一般。

　　圣魔宫某处洞府之内，正在交谈的两名元婴期长老听到此话后，互望一眼，均露出十分疑惑的表情。

　　元婴中期的老者，眉头一皱的说道：“听这口气，来者不善这声音竟然十分熟悉，却想不起是何方神圣能够直呼大长老称号，显然是同辈中人！”

　　元婴初期的中年人，也是疑惑不解，能这样称呼大长老，只有大修士才敢这般，可是正道那边只有飘渺仙子一名女大修士，莫非是其他门派新进阶的后期大修士？

　　两人说话声中，急忙向洞府外遁出，意欲一探究竟。

　　“啊，是他，竟然是他！”老者突然面色大变，站定了一动不动。

　　数百年前，他曾在齐心城旧址，亲见此人独自在三万修士大军中叫阵，那气势如虹、顶天立地的豪迈之言，常常被他不经意间回忆想起，如今再次听到此人的声音，顿时惊骇莫名！

　　“听闻此人已经进阶化神，乃是此界传说中的存在此番来到圣魔宫，究竟是福是祸？难道他心怀旧怨，意欲一举将圣魔宫抹去？”老者心中忐忑，最终还是选择走出洞府，恭迎此人。

　　当他看到半空中脚踏白鹤的紫衣青年时，大长老邪眼魔君已经赶到，正诚惶诚恐的向青年拜见道：“晚辈拜见赵前辈，前辈大驾光临，晚辈等有失远迎，还请前辈宽恕！”

　　赵地看了一眼躬身参拜的邪眼魔君，虽然还是中年人的模样，但似乎衰态已显。算起来，此人比他早多年进阶元婴，此时也已经寿元将近了！

　　赵地点点头，衣袖轻轻一挥。

　　邪眼魔君感应到对方出手了，顿时心中一沉！

　　一股无形巨力向他卷来，他急忙用全力抗衡，但根本无法抗拒，但这股巨力虽然强悍，却并不霸道，只是柔和的将他托起，并在周围布下了一道隔音罩。

　　邪眼魔君不由自主的站起身来，满脸涨的通红，却发现自己安然无恙，顿时又惶恐起来。

　　对方并没有攻击之意，而自己却全力反抗，若是对方因此心有怨怒，恐怕他就凶多吉少了！

　　好在赵地只是淡淡一笑，似乎不以为意的说道：“多年未见，邪眼魔君风采依旧，只是龙老魔已经仙去多年！”说罢，赵地还轻叹一声。

　　“龙师兄没有前辈的机缘，坐化也是免不了的。”邪眼魔君也陪着说道，心下狐疑之极，不知对方为何提及此事，难道是奚落他的寿元也已经不多？以此人此时的身份，一句话就可以决定一个宗门的生死存亡，根本无须做出这等举动。

　　“嗯，记得当年正邪之战，邪眼魔君与本人有过一次交手，事后邪眼魔君曾宣称日后要找机会与本人再切磋一番，不知此时是否还有这种打算？”赵地嘴角一翘的笑道。

　　邪眼魔君大惊，急忙惶恐的说道：“前辈取笑了，晚辈当年的狂妄之言，岂敢当真，晚辈当年就输给了前辈，此时更不配与前辈交手！”

　　赵地点点头，沉默片刻后，忽然话题一转，双目微缩的看着对方，大有深意的问道：“如果给你一个机会，或者是战胜本人，或者是进阶化神，二者选其一，你会怎么选？”

　　邪眼魔君一愣，不假思索的答道：“当然是进阶化神！”

　　赵地满意的点头赞许道：“不错我辈修仙之人，历经千辛万苦的修行，乃是与天争命，而不是为了与人相争不停的追求更高境界，不是为了战胜他人，而是为了更长的寿元、永远的活下去！”

　　“你如今的寿元，只怕不到二百年，若是没有极大的机缘，此生无望进入化神期，终究是一场虚幻！”

　　邪眼魔君闻言，似乎听到了一丝机缘的味道，急忙诚恳的拜道：“前辈所言乃是至理，求前辈指点明示！”

　　“本人此次来，并非与你切磋，也并非与你叙旧，而是送你一场机缘，当然，为了这机缘，你也要付出极大的代价！”赵地的这番话，让对方心头一热。

　　邪眼魔君面带决绝之色，说道：“只要有一线希望进阶化神，再大的代价，晚辈也愿意承受！”

　　赵地冷哼一声，说道：“你不必答应的这么痛快，如果这代价，是你赖以成名的最大神通，你是否舍得？”

　　“最大神通前辈的意思是……”邪眼魔君心中一凛，顿时一阵寒意笼罩全身。

　　赵地不答，右手一番，掌心处多了一个二寸大小的青色玉瓶，他打开瓶塞，顿时一股浓郁之极的清新药香传出。赵地随即又将瓶塞盖上，问道：“这是腾云丹，你可曾听说过？”

　　“腾云丹果然是此丹，传闻中对冲击化神有极大帮助的灵丹，晚辈自然听过只是此丹似乎在药性上更强烈几分。”邪眼魔君的见识也不少，虽然只是片刻之间，立刻感应到小瓶中丹药的不同寻常之处。

　　“不错，这不是普通的腾云丹，而是极品腾云丹除了那些已经绝迹的原材料外，还要加以大量的万年灵液，并且运气极好时，才能炼制出一颗极品腾云丹对于冲击瓶颈而言，一颗极品腾云丹，胜过十颗普通腾云丹！”赵地嘴角微翘，一字一句的解说道。

　　邪眼魔君望向小瓶的神色中，不仅仅是渴望和喜爱，还有一分贪婪和疯狂，若不是忌惮赵地的强大实力，早就扑上前去抢夺！

　　“这一界之中，资源实在有限的紧，能够有助于冲击化神的手段，近乎绝迹，而这一颗极品腾云丹，无疑是最为强大的！”

　　赵地继续说着让对方心动不已的言语，然后他神色一变，正色说道：“如果用这颗极品腾云丹，换取你赖以成名的最大神通――邪魔眼，你是否愿意？”


第491章 得魔眼

　　“要我的邪魔眼！”邪眼魔君惊呼一声，露出了害怕而担忧的神色。

　　“不错除了你的邪魔眼天赋神通，你以为还有什么宝物，能打动本人，交换这颗极品腾云丹！”赵地冷冷的盯着对方说道。

　　“不过你也不必担心，本人知道一种秘术，只需你自己亲自施法，就可以将邪魔眼的天赋，传给本人分身，而无需损毁双目。”

　　“是保留邪魔眼神通，一百多年后就此坐化；还是交出此神通，赢得进入化神的一线希望你仔细斟酌吧！”

　　赵地又补充几句后，不再言语，双手背后，静等对方的决定。

　　这一界，始终还有古魔这个隐患未除，而这古魔一旦躲入魔气浓密的地方，就无法对付。

　　因为在那种地方，古魔的实力可怕之极，而人类修士的实力则被限制的十分厉害，根本不是敌手，即使明知其受伤不轻，也不敢深入魔气浓密之处。

　　但是他即将修行的魔体不同，只要他灵魔合修进行的顺利，魔体也达到化神期后，就可以进入那上古封印空间内，主动寻求与古魔一战，力求彻底将其击败灭杀，或再次封印起来。

　　而邪魔眼，被誉为此界第一魔眼神通，修炼到高深处，有一些不可思议的神通，可以大大丰富魔体的对敌手段，自然是赵地不愿放过的。

　　尤其是他在混元子传授给他的“阴阳咤目”秘术中，提到过此类神目神通的转移方法，他便有了此种念头。

　　赵地并没有等上很久，片刻之后，邪眼魔君便有了决定，他双目一凝，毅然决然的说道：“多少地位超然的大修士，为求一线化神希望，竭尽心力、甘冒奇险，甚至去修炼一些伤天害理、丧失本性的功法如今只是少了一个神目神通，就能换得一次进阶化神的良机，晚辈绝不会错过！”

　　“很好！”赵地点点头说道：“你果然是志向高远之辈若是你侥幸进阶了化神，自然会修炼到更多其他的强大神通，而且寿元也会翻倍。这其中的利弊，既然你已经思量清楚，本人也就不多说了。你什么时候可以施展秘术？”

　　“晚辈随时都可以，只希望前辈能信守诺言，在晚辈将邪魔眼神通交出后，能够赐予极品腾云丹！”邪眼魔君拱手说道。

　　“本人当然不会对一名晚辈食言择日不如撞日，这就开始吧。你选一处无人打扰的僻静场所。”赵地正色说道，将地点的选择交给对方，以他的身份、实力，自然不怕对方有任何的埋伏！

　　邪眼魔君立刻恭敬的领着赵地，来到了自己的洞府内。

　　圣魔宫其余的修士，纵然有百般疑惑，此时也不敢多嘴问出一句，纷纷在心中百般揣测，这传闻中太虚门化神期的高人，究竟和本宗门的大长老，有何种机密要事？

　　数日后，邪眼魔君将赵地给他的秘术参悟透彻，于是便开始了施法。

　　赵地将金煞从衣袖中挥出时，邪眼魔君只是看了一眼，并没有任何的惊讶。

　　早在数百年前的正邪大战中，他就见过赵地的这具分身，此时再见，当然不会想到这金煞来历中的诸多变故。

　　邪眼魔君与金煞四眼相对，面对面盘膝而坐。

　　施法开始后，邪眼魔君的双目中，便有一道道深邃漆黑的光芒射入金煞眼中，并伴随有丝丝黑色电弧，十分诡异。

　　整个过程持续了二三个时辰，十分顺利，施法过后，邪眼魔君不但耗费了大量的法力，而且身体也极度虚弱，而这个过程中的极大痛楚，以及施法后数月内才能恢复视力等折磨，对心志甚坚的大修士而言，却算不得什么！

　　金煞因此而得到了邪魔眼神通，日后只要修炼一段时间，就可以运用自如。

　　此魔眼在修为较低时，神通极其有限，而且施展起来花费的祭炼时间很长，无法对敌时施展使用。

　　但到了化神期以上修为时，部分神通便可以瞬间施展出来，成为对敌时的极大助力。

　　赵地依言将这颗极品腾云丹交给了魔君，并在圣魔宫逗留了半月时间，几乎查遍了圣魔宫所有流传下来的上古魔功。

　　这种门派流传下来的功法，本是最大的机密，若是别的元婴期修士索要，当然会被圣魔宫直接拒绝并视为敌意。

　　但是，面对一句话便可决定宗门兴亡的化神期存在，这些机密当然就显得不那名重要。但凡赵地有兴趣的，圣魔宫都一一拿出，不敢有丝毫隐藏。

　　赵地也果然如愿找到了适合金煞修行的《金夔真魔功》，还有一些对于修炼魔体有用的秘术赵地也没有放过。

　　除此之外，魔功中还附有一些身法，却是修炼魔体的修士独到之处，最适合在近身作战时辗转腾挪，灵活敏捷，却不是修炼灵力的普通人类身体可以驱使的。

　　当然，这些功法秘术都不会太过高明，对赵地修炼的魔体而言，也只是基本够用而已。

　　就拿《金夔真魔功》而言，这显然是从真正的魔族功法改动而来，虽然仍然可以用纯粹的真魔气修炼到化神境界，但其中肯定少了一些强大的秘术神通。

　　得到了金煞的主修功法后，赵地随即离开了圣魔宫，再次通过太虚门和千机门的传送阵，回到了妖元大陆的草原之上，并随即进入魔云谷继续闭关修行。

　　金煞魔体被赵地安排在魔界通道旁吸取精粹真魔气，并不断的服用魔核，打坐修行。

　　因为金煞的资质极佳，而且身体更是已经被古魔淬炼的强悍无比，只需专心修炼魔功，又有大量的魔核源源不断的供应，因此，修炼的进展速度，十分惊人。

　　短短二三十年，从头修行的金煞魔体就已经凝结出暗金色的魔丹，一路毫无瓶颈！

　　这种惊人之极的速度，连混元子也大为震惊。虽然金刚魔体的修炼速度相对极快，但一般来说，魔族的修炼时间要比人类长上不少，但金煞的修炼速度，显然不下于资质极佳的人类修士。

　　他分析说，这大概是古魔花费了极大的心血，将金煞的身体淬炼改造过一番，让其更适合修炼魔功，所以才会如此的顺利。

　　看来，那古魔十分重视这金煞魔体，但却万万没有料到，辛苦一场，最后却给赵地做了嫁衣。

　　古魔当然不会想到，这不仅仅是替对方辛苦栽培了一场，而且还为他自己留下了一个极大的致命威胁！

　　赵地的本体进入了通天塔中，休整数日后，取出了那副正气书，参悟其中的剑意。

　　留下这正气书的儒门高人，虽然生前只有元婴后期顶峰修为，未能进阶化神境界，但是他在剑道上的修为，也十分高明，隐含在正气书字里行间的剑意，让赵地颇有收获。

　　赵地的主要攻击手段，就是一套飞剑法宝，然而，他在剑道上，造诣十分有限，花费的心思也很少。

　　究其原因，主要是他忙于修炼、提升修为，而且种种对敌手段也强大异常、丰富多变，所以没有专门花费大量的时间，来领悟剑道。

　　如今魔体在渐渐的修炼，而本体几乎难有太大进展，于是赵地索性利用这些时间，参悟正气书，领悟更深层次的剑意。

　　以他如今的修为境界，粗浅的剑意一眼就能领会，而更深邃的内容，却需要花费一定的时间参悟、并不断的练习才能掌握。

　　混元子、小雨、冰风蛟，以及那一对雪晶幼蚕，也各自在通天塔内静静的修行着，就连那颗迷仙榕，也在不断的吞吐着灵气、缓缓修行。

　　又过了一段时间，混元子终于开始凝结元婴，这一次，有赵地这个化神期、且主修《混元诀》的高人相助，利用混元注灵的方式，将他人几乎视为天堑般的元婴瓶颈，并不特别艰难的就逾越过去。

　　然而，进阶元婴期后，混元子的修行速度，就慢了下来。

　　当初赵地可以依靠大量的极品丹药，才有较快的进展。而混元子虽然也有赵地赠与的一些普通丹药，但还要在炼体上花费一些功夫，因此，修行的速度，尚不如当初的赵地。

　　而进阶元婴期后，又有一些实力强劲的宝物，有了防身之力的混元子，也选择离开赵地，独自在此界历练，毕竟在此界，元婴期后还想继续进阶，仅凭闷头苦修是十分艰难，必须要有合适的机缘。

　　赵地也是这样，虽然他手中的魔核数量庞大，几乎用之不竭。但是元婴期以上的魔核数量，也十分有限。

　　为了让魔体顺利的修行，他不得不在此界四处打探，寻觅一些对金煞魔体有益的宝物。

　　这也是灵魔合修的强大之处，他大可以让魔体继续修行的同时，本体离开魔云谷、周游四处，寻觅机缘。

　　某一日，赵地来到了一处天地灵气也较为充裕的偏僻小岛上。

　　小雨终于到了冲击元婴瓶颈之时，而等待她的，将是一场难以预料的天劫。


第492章 四处奔波

　　半妖的进阶元婴之路，与人妖二族都不太一样。

　　在赵地的辅助下，小雨终于开始了碎金丹、凝妖婴的过程。

　　同样是引发了聚气成湖的结婴天象，同样是引入了大量的五行属性天地灵气入体，最后在小雨的丹田之中，成功的凝聚成了类似元婴的妖婴。

　　说是妖婴，是因为它的形态可以变化不定，既可以是普通的人类元婴那样的迷你小人形状，也可以变化成一只灵光闪闪的迷你紫色蛟龙。

　　就在小雨成功凝结出妖婴之后，元婴天象消散，取而代之的，却是一朵预示极大危险的劫云。

　　小岛之上，顿时乌云密布，隐隐的雷鸣之声，不绝于耳。

　　乌云一阵诡异演化，随即劈下了第一道七彩天雷，有三指粗细。

　　半妖在此界的雷劫，均是以七彩天雷的形式完成，场面固然绚丽之极，但对于小雨而言，则是可怕的很！

　　开始的三道天雷，小雨祭出了几面盾牌法宝，并不费力的抵挡下来，而后的十余道，为了节约刚刚凝结元婴的小雨的法力，都是由赵地或冰风蛟先出手将雷劫之力化去部分，再由小雨承受。

　　这种天劫，与妖兽的化形天劫一样，不可由外人完全挡下，应劫的半妖必须自己承担主要部分，否则天劫之雷永不停歇！

　　此番半妖天劫，一共从七彩劫云中劈下了十八道七彩天雷，从最开始的三指粗细，到最后一道足有碗口粗细的七彩天雷，每一道天雷的威力都在逐渐的增加。

　　即使有赵地和冰风蛟两大助力，分别从人类和蛟龙的角度予以大量的支援，但小雨也只是险险避过，甚至因此受了轻伤。

　　随即，七彩劫云化为了无数天劫甘霖落下，并在天边闪耀出一阵绚丽夺目的七色彩虹。

　　而小雨根本顾不得欣赏自己渡劫成功后的奇景，紧接而来的，却是人类修士进阶元婴时才有的心魔考验。

　　此女一直在呵护中长大，几乎极少遇到挫折，自己的父母、外公、义父等，都是得到高人，比起普通修士，在心境上的磨练，反而弱了许多。

　　但赵地早为其准备了几件佛门至宝，在关键时刻，如一丝清泉，可以滋润心灵、抵御心魔。

　　小雨终于在赵地万全的准备下，成功的进阶元婴期，此时的她，即使混入蛟龙一族中，也不容易被识破其半妖身份。

　　小雨进阶元婴之后，赵地也算是了却了一桩心事，在他的建议下，小雨也离开赵地，在见过父母后，或者会开始一段崭新的独自历练之路。

　　至于赵地自己，也是十分忙碌。

　　混元子依照诺言，在赵地重创古魔之后，将混元诀全部的功法交给了赵地，除此之外，还有一些化神期以上修士才能修习的几种大有用出的秘术典籍。

　　除此之外，赵地也继承了正气书上留下的浩然正气，并且开始修行《逍遥行》这套神秘的儒门功法。

　　这套功法，记载在无字天书之上，但是天书的最后三页，赵地还未能打开。

　　赵地仔细查探一番后，确定其只能以儒门功法祭炼，当吸收的儒门气息足够时，如大量的书卷之息或更高层次的浩然正气，无字天书就能继续打开，显现下一页的内容。

　　以赵地如今的修为地位，虽然不是主修儒门功法，但要弄到大量的儒门气息，却也不是难事。

　　他造访了几个儒门大派，收集了一些如正气书等在内的富含儒门气息的宝物，同时还以很高的酬劳为条件，吸引很多的儒门修士，将自己的小部分儒门气息交出来，被赵地派人收集在一件叫做“聚气瓶”的儒门宝物之内，供赵地使用。

　　如此大张旗鼓，自然很快就将天书的后三页也全部打开。

　　当然，那些知道内情的儒门高人，对赵地寻求大量的儒门气息都感到十分好奇，然而，在化神期高人面前，谁也不敢多问一句。化神期修士的修炼手段，自然也不是他们能够想象的。

　　令赵地惊奇不已的是，这无字天书，似乎来历非同小可！

　　后三页打开之后，倒数第三页，果然记载的是《逍遥行》化神期的功法，据其记载，修炼完毕之后，不但遁术可以凭空增加倍许，而且在小范围的辗转腾挪中，更是脚步飘忽不定、如梦似幻，大有天下任逍遥的畅快之感。

　　但是无字天书最后两页的内容，却是此时的赵地都无法看到的！

　　赵地推测，这绝不是因为，天书的最后两页乃是空白无物，而是他的修为不够，根本无法将其记载的内容显形。

　　连身为化神期修士的他都无法做到，可想而知，这一定是非同寻常之物，甚至根本不是此界应有之物！

　　无字天书的最后两页，是记载着逍遥行的后续功法，还是另有其他高明儒门秘法，赵地也就不得而知。

　　除了修行逍遥行外，《念神诀》的化神初期功法，他也可以修行，不过能够提高的神识程度，也极为有限。

　　因为修士的修为越高，神识的开发运用也就越彻底，再想有更高的提升，就变得十分困难。

　　一般来说，同阶的化神期以上修士，无论人、妖、魔，其神识的强弱，相差无几，十分接近。像赵地这样远超同阶的强大神识，实属异类中的异类，还想再有明显提升，实属不太可能。

　　赵地在自己修行之余，还四处奔波，为金煞魔体寻求各种对修炼有益的宝物。这一界的几乎每片区域，都留下了赵地的痕迹。

　　天元大陆中部的无垠沙漠中，处处是可怕之极连元婴期修士都无法应付的飓风沙暴。

　　在古籍中得到一丝线索的赵地，在这里苦苦寻觅数十年，终于发现了一只相当于十级妖兽修为，却仍然没有化形的蛮荒异兽――吞金沙虫，并施展强大剑阵神通，将其斩杀，取得一个金灿灿如拳头大小的内丹。

　　这内丹对于金煞而言，却是大补之物。

　　……

　　极北冰海的最深处，冰寒彻骨，元婴期修士难以支持太久。赵地带着胡媚儿，在此处一呆就是十余年，终于在某处深达万丈的海沟中，发现了数滴寒髓之液。

　　寒髓之液这种至寒的冰属性宝物，不仅对冰风蛟、一对雪晶蚕十分有用，也可以在金煞突破瓶颈时，用来刺激身体，帮助突破。

　　……

　　妖元大陆的西部某处，号称百万里宽阔的熔岩火海。

　　在这片广阔无边的熔浆之中，有一种被称为炎精的奇异古兽，形态似迷你小猪，十分可爱，却长有四眼和四只火翅。

　　炎精天生善于火遁和各自火属性神通，在这广阔的熔浆火海之中来去自如，如鬼魅一般飘忽不定。

　　成年的炎精，只有九级妖兽的修为，但因为生性胆小、又精通各种火遁术，几乎让赵地束手无策。

　　最后，他还是找到了混元子，并在其指点下，用一些火属性的灵果为饵，静静等候了数年，终于诱出了一只炎精，虽然布下了剑阵都无法将其活捉，但总算刺伤了此物，得到了一些炎精之血。

　　这炎精之血，形似熔浆，乃是此界最炽热的宝物，同样是淬炼、刺激金煞魔体肉身的至宝！

　　意外的是，赵地在这过程中，他的混元真火，因为吸纳了大量的炎精喷出的炽热火焰，竟然在火属性神通上，有了不少的提高。

　　……

　　除了妖元大陆和天元大陆外，这一界，还有几片较小的陆地区域和广袤无垠的大片海域，有些地方也有某种吸引赵地的特产，留下了赵地的身影。

　　在赵地本体辛苦奔波的同时，金煞魔体的修炼一直没有中断，顺利的凝结魔婴，开始放缓了修炼速度，并在一些元婴期魔核和宝物的帮助下，突破元婴期的瓶颈，进阶中期、后期，最后，终于开始了冲击化神。

　　在魔体冲击化神的重要关头，赵地本体自然也在一旁守护。

　　此时的赵地，心绪万千，他掐指一算，自己从被简家收养、进入修仙界以来，至今已经有八百余年！

　　八百年来，赵地历经了不知多少艰险，凭借着坚定的意志和可遇不可求的极大机缘，才将自己的修为一步步的提升，有了今日的局面。

　　然而，飞升灵界之路受阻，此时的他，却不得不再次面对冲击化神的考验，这直接关系到他是否能继续修行大道。

　　相比本体而言，魔体的冲击化神，手段少的可怜。

　　拥有三大真灵的异属性灵血且不说，比起赵地第一次冲击化神失败的那次，也是远远不如。

　　但是，金煞魔体的天赋资质，却比他的本体要好上太多，因此，赵地还是决定直接开始冲击化神。

　　毕竟在此界之中，除了寒髓之液和炎精之血，他也找不出其他更有效的刺激方式、能够大大提升魔体冲击化神的几率。

　　而他也早有决定，一旦冲击化神成功，必定在飞升魔界之前去上古封印空间一趟，为此界众生将古魔之患彻底解决，也不枉他在此界的一番奇缘！


第493章 人界最后一战（上）

　　魔云谷内，一片漩涡状的漆黑乌云盖顶。

　　多年前，原本扩散稀释至方圆万里的一丝丝魔气，此时竟然纷纷凝结成一个个豆大黑点，并向那团漩涡乌云中卷去。

　　漩涡乌云不断的吸纳着周围的魔气，渐渐的形成了一个里许大小的黑色漩涡，黝黑深邃，仿佛无底黑洞。

　　不多久，这黑洞再次变化成一道足有十余丈粗细的黑光。黑光一阵闪烁后，似乎被某种无形之力吸引召唤，最终没入了魔云谷中一处被层层法阵守护的大殿之中。

　　大殿之内，金煞魔体正色端坐，其头顶之上，正有一个三寸大黑色迷你婴儿盘膝而坐，与赵地的面容一般无二，正是赵地在魔体内凝结而出的魔婴。

　　化神天象所形成的黑色光柱，正化成一股漆黑的涓涓细流，没入魔婴体内。魔婴缓缓吸纳着其中的精纯魔气，神色也是慎重异常，而赵地本体则面露欣喜之色，这一次的化神冲击，到目前为止都十分顺利，很可能一举成功。

　　然而，未等他高兴多久，忽然神识中传出一阵万刀割身般的痛楚，他忍不住痛呼一声，本体和魔体都露出了极度痛苦的表情。

　　与人类修士进阶时，需要经历心魔考验不同，修炼这种魔界功法，在进阶大境界时，却需要经历来自肉身的极大痛楚。

　　无论肉身修炼的有多强悍，在进阶大境界的最后一步，都会被折磨的死去活来，这番痛苦，和心魔考验一样，外人根本体会不到，只有亲自经历的，才能感受到那种生不如死的痛楚。

　　赵地的本体受其牵连，也被这番痛楚折磨的无法动弹，连灵力都无法自如的调动运转，只能凭借极其坚定的意志和追求大道的信念，苦苦支撑着。

　　这一番折磨，忽而如刀割，忽而如火烧；忽而如万蚁噬身，忽而如万斤压体，历经了种种不可思议的至痛，持续了大约一炷香的功夫。但对于赵地而言，这似乎是经历了一生一世。

　　好几次，他差点就要忍受不住、放弃这一切而功亏一篑，但最后，他总算是坚持下来。

　　和心魔历练一样，这种来自肉身的痛楚，赵地同样不想在回顾分毫！

　　金煞魔体顺利进阶化神初期之后，便开始修炼包括邪魔眼在内的一些神通，以及操纵魔龙夺和仿制品弑神剑这两件魔宝。

　　至于正品弑神剑，固然是最强大的一件魔宝，但却刚好是古魔的本命宝物，赵地自然不敢以此物来对付古魔，以免反而被其抓到机会、反将弑神剑夺走。

　　但仿制品弑神剑就没有这方面的顾虑，配合魔龙夺，同样可以成为重创古魔的利器。

　　三十年后，一切准备妥当的赵地，带着魔体一起离开了魔云谷，回到星辰海千机门。

　　这一次，他将主动出击，力求彻底解决古魔一事！

　　此时，千机门已经有了很大的变化，元婴期的长老就有十余人之多，而风轻云已经在不久前坐化，现在的大长老不是别人，正是门中太上长老的“亲传弟子”――已经是元婴中期顶峰的混元子。

　　以混元子的阅历手段，打理区区一个千机门，自然是手到擒来，不费吹灰之力，而他也愿意将千机门作为自己今后的主要势力发展下去，一方面可以轻松借助赵地这个“便宜师父”的名望，另一方面，赵地毕竟是要飞升之人，千机门今后必将是落入他的手中。

　　而将千机门交给混元子打点，赵地也是十分放心。有此人在，千机门千年之内绝无太大忧患。

　　赵地此番意欲除杀古魔，当然要事先顺便与混元子交流一番。

　　见赵地愿意挺身而出，为此界众生解决这个大患，混元子身为得利者之一，当然是十分高兴，不过他沉吟片刻后，却面带忧虑之色的说道：“那古魔，若是有机会将其控制并彻底封印起来，是最好不过的。至于灭杀，本人推断，并不是上策！”

　　赵地点点头，同样说出了自己的担心。

　　当年，灵界下来的千机子，能够封印古魔，并且连他的本命宝物都夺走，自然是有大把的机会将其直接灭杀，永除后患。

　　然而，千机子却没有如此做，反而是留下了古魔的性命，连弑神剑也留在了通天塔中，没有带去灵界。

　　赵地也猜测，这其中，一定是有什么隐情，让千机子不敢或不愿直接灭杀了古魔，而是选择封印。

　　赵地虽然猜不透其中玄机，但千机子都不敢或不愿做的事情，他也不敢贸然行事，因此，他也有将其封印的计划和打算。

　　两人商讨一番后，混元子忽然说道：“你有一名故人，在不久前也进阶化神，她的功法十分奇特，倒是可以助你一臂之力！”

　　“进阶化神！”赵地微微一惊，心念转动片刻后，问道：“可是那太乙门的纤纤仙子？”

　　能够进阶化神，那可不是一般的机缘，虽然此界之中，赵地认识不少元婴后期的大修士，但是却不认为他们进阶化神的机会有多大，倒是纤纤此女，资质极佳，而且修炼的功法也大非寻常，修行的速度，简直不在赵地之下。数百年前此女已经是元婴中期修为，若是不久前进阶化神，倒也有一些可能。

　　混元子点头说道：“不错，一猜即中正是此女。此女修行的功法，乃是至阴至纯的冰寒属性神通，若是有此女相助，你的金煞魔体在面对古魔时，将会大占上风。只是不知此女是否会答应出手相助，毕竟在魔气浓秘密处与古魔交战，也是要冒极大的风险！”

　　“嗯，古魔上次吃了一个大亏，想必任何手段都无法引诱此魔离开那魔气浓郁的最深处。太乙门还是要走一趟的，若是此女不答应，也就罢了。修仙界原本就是各自为阵，到了这个修为，还愿意以身犯险的，实在少见。晚辈若不是对自己的保命手段有几分自信，也不敢如此嚣张。”赵地轻叹一声的说道。

　　若是古魔已经杀出空间外，人人自危，或者他还可能纠集此界的化神期修士携手抗衡。但要说服他们进入魔气浓秘密处主动与古魔一战，他却没有任何把握。

　　不久后，赵地来到了太乙门，求见纤纤仙子。

　　太乙门虽然也成为了有化神期修士坐镇的超级宗门，但赵地的名头太甚，太乙门的修士自然也不敢有丝毫阻拦，毕恭毕敬的传达下去，赵地静候了片刻，便见到了纤纤仙子。

　　此女带着面纱，双目中透出的神色仍然是冰冷彻骨，似乎没有丝毫情感，但是一身灵压凝而不发，连赵地也看不透彻，显然是步入了化神境界的高人。

　　回想起当年被何老头牵在手中的可爱小丫头，再看看如今这一界巅峰的化神期高人，赵地不由得心中暗叹，仿若隔世。

　　两人一番淡淡无味的客套话后，赵地直接表明来意，他拱手说道：“纤纤仙子，赵某这次来，是邀请仙子与赵某一起，前去上古封印空间，主动与古魔一战多年前，赵某侥幸利用此魔的大意，重创了此魔，想必此时他尚未完全恢复，正是我等除去此心腹大患的良机！”

　　“进入那里与古魔一战？听说那里的魔气极重，我等修士的实力大打折扣，似乎并非良策！”说道正事时，纤纤仙子终于是秀眉微蹙，有了那么一丝情感。

　　赵地袖袍一挥，暗金色的光芒一闪，金煞魔体现行而出，此魔体与赵地一般无二，只是肤色呈暗金色，并且散发出浓厚的魔压。

　　“这次赵某专门为此行祭炼的一具魔体分身，也有化神期修为。在那处地方，一切以此魔体为主，我二人只需从旁辅助，不知仙子意下如何？”赵地凝眉望去，心中没有一点把握。

　　令他没有想到的是，纤纤仙子却痛快之极的答应了下来：“此事关系此界无数生灵，妾身也是此界化神期修士一员，自然也当略尽绵力，愿助赵道友一臂之力。”

　　赵地大喜，与纤纤仙子说起了古魔的一些独特手段，以及自己的作战计划，同时，两人也来到了瀛洲仙岛，并在破界符的帮助下，悄然进入了上古封印空间的玄寒境内。

　　赵地带着纤纤仙子，在茫茫冰原上快速飞行，不久后，直接来到了某处隐蔽的山洞中。

　　数百年前，二人也同样来过此处，如今物是人非，颇令人感叹，赵地微微一笑的说道：“仙子可还记得此处？”

　　“自然记得！”纤纤仙子的双目中，竟然流露出一种难以描述的眷念之情，忽而轻叹一声，饱含了无数悠悠思绪，并大有深意的悄悄凝望了赵地的背影一眼，但随即便恢复了面若寒霜的常态。

　　赵地只是随口一问，并没有刻意留心这些，他的脑海之中，一直在默默的思虑着即将展开的一场大战。

　　这一战，论结果如何，都很可能将是他在此界的最后一战！


第494章 人界最后一战（中）

　　赵地又取出了两块白色蛟龙形状的破界符，破开空间封印，与纤纤仙子一起进入了下一层封印空间。

　　这里到处灰蒙蒙的一片，处处飘荡着一丝丝魔气。

　　金煞魔体也被赵地祭出，在前方“探路”，而赵地和纤纤仙子则跟在数百丈后。

　　金煞魔体已经有化神期修为，能轻易的感应到何处的魔气最为浓密，顺着这丝线索，几人很快找到了一处山谷，正是当年赵地晚来一步、被血意门大长老先行取走玄铁指环的那一处地方。

　　山谷之中，有一处漩涡般的黑洞，深不见底，大量的漆黑魔气从中翻滚汹涌、喷薄而出。

　　这种地方，若没有化神期修为，恐怕连魔气入侵都无法抵御，更不用提与古魔一战！

　　仍然是金煞魔体在前，赵地与纤纤仙子各自顶着凝厚的防御光罩，紧随金煞之后。

　　浓郁的魔气不断的侵蚀着二人的防御光罩，令二人要花费极大的心思和灵力放在光罩上，在这种情况下，若是没有魔体，单凭几名化神期修士与古魔一战，绝无胜算。

　　“果然是你你竟然有胆量闯到此处，难道真以为本尊不是你的对手！”片刻后，一声苍老的怒喝声从前方传来，古魔狰狞可怕的身形闪现而出。

　　古魔双手抱于胸前，冷冷的扫视了金煞魔体和赵地二人一眼，略为惊奇的说道：“你居然将这金刚魔分身修炼到化神境界，看来下了不少功夫为的就是要对付本尊么？”

　　赵地微微一惊，古魔的恢复速度，还在他想象之上，此时仍然是化神后期修为，而且在这魔气之中，一身魔压显得格外的凝厚。

　　赵地不敢大意，立刻张口吐出了一只盘旋飞出的迷你紫蛟，化成一柄紫伞，激发出一个紫色光罩，护住自己。

　　同时赵地一抹手腕，淡淡的碧光一闪，冰风蛟从中飞出，纤纤仙子与赵地都立刻跃在冰风蛟的身躯旁。

　　冰风蛟此时已经是九级顶峰修为，风属性的真龙灵血也尽数炼化完毕，若是再有一些机缘，甚至可以在不日内突破至十级修为。

　　而冰风蛟在将真龙灵血尽数炼化完成后，不但是修为激增，一身的风属性神通也有了极大的提升。

　　就以风遁术而言，此时的冰风蛟，已经不仅仅可以带着赵地一起风遁，而且可以将身边数丈范围内其他宝物或修士带着一起风遁。

　　纤纤仙子也微张樱桃小口，喷出了一团冰蚕状的灵光，化为了一条若隐若现的丈许长透明丝带，散发着惊人的冰寒气息。

　　金煞魔体也双手一翻，蛇形血光一闪，化为了一柄血色宝剑，被金煞摄入手中，令一手中则现出一道乌蛟的虚影，化为了一件乌光闪闪的四爪蛟龙状魔宝，正是弑神剑仿制品和十大魔器之一的魔龙夺。

　　古魔见到这些手段，一点也没有惊奇，反而是冷笑一声道：“你以为多了一个修魔的分身帮手，就能战胜本尊？哼，此处魔气浓郁之极，就算你再次祭出那一套剑阵，本尊也有必胜的把握！”

　　赵地更不答话，仿佛是配合对方的说法，张口便吐出了一道道麒麟、蛟龙、雷凤状的灵光，化为了一柄柄气势不凡的飞剑，在身前盘旋，同时手中青光一闪，虚空镜也被其祭了出来。

　　在此魔气浓厚的地方，赵地不敢有丝毫的小觑之意，一见面就将自己的手段尽数展现出来。

　　古魔冷冷的注视着这一切，却没有做出任何动作，似乎这一切都不放在眼里。

　　“多说无益，你我之间的恩怨，就在今日了断！”金煞忽然开口说道，左手一点，魔龙夺化成一只乌蛟向古魔窜去，而他自己，则手握血剑，化作一道黑影，向古魔刺来。

　　古魔对这两件魔宝是再熟悉不过，当下也不敢大意，大喝一声后，体型暴涨倍许，同时无数魔气向其肩膀上汇集而来，黑光一闪下，又形成了两只魔气腾腾的胳膊。

　　古魔又是一声断喝，原有的两只拳头猛然朝奔来的金煞一挥，顿时在拳端处凝聚成两个有若实质一般的黑色拳影，化成数尺大小，朝金煞击来。

　　同时，古魔的另两只手臂则在身前划出一个丈许大小的漩涡，周围的魔气仿佛受到吸引一般，纷纷朝此处漩涡中用去，片刻之间，漩涡中黑光一闪，竟然形成了一面漆黑如墨、却如波浪般流动的盾牌。

　　这一招化气为盾的神通，也只有在魔气浓厚的地方才能施展出来。

　　此时，赵地等也纷纷出手。

　　赵地的本体十指连弹，几柄飞剑接二连三的向古魔刺来，那面虚空镜，也在赵地打入一道法诀之后，青光大放，射出一道丈许粗细的青光，同样向古魔照去。

　　青光被那水纹般荡漾的墨盾一档，墨盾上的波浪只是闪耀一番，青光就被吸纳的一干二净，仿佛泥牛入海，没有了下文。

　　赵地微微一愣，对方看似随意凝聚而成的一面魔气盾牌，竟然就如此轻松的化解了灵宝级虚空镜的青光，看来防御能力非同小可。

　　纤纤仙子则将那透明寒丝缎祭在身前，一双玉手不停的掐出法诀，口中也是念念有词，在她的施展下，那灵宝级丝缎之中，散出无数细微而绵长的透明寒丝，均是无色无气，仿佛无形之物。

　　金煞双手持“弑神剑”，朝击来的拳影连续两剑劈去，两道血光飞出，与拳影撞在一起，顿时“砰砰”两声闷响，拳影与血光同归于尽，化为了两团黑气。

　　在金煞与数柄飞剑几乎要同时攻击到古魔之时，古魔脸上狞色一闪，身躯一晃、化为了一团血影，而他的本体却在纤纤仙子身旁数丈外出现，四只魔拳奋力一击，带着轰隆隆的破空声呼啸而来，仅仅是拳风，就足以让元婴后期的大修士无法动弹。

　　冰风蛟却及时的一摆蛟尾，一道无形清风卷起，将冰风蛟方圆数丈内的一切、包括赵地本体和纤纤仙子在内，尽数笼罩在清风之内，并随即消失在原处，下一刻却出现在金煞魔体旁。

　　古魔一愣，没想到冰风蛟竟然如此不同寻常，瞬间施展的风遁术，其效果竟然能同时覆盖几人！

　　金煞与众飞剑再次朝古魔击来，残影闪并非可以不断施展的秘术，代价不菲，古魔不可能一直以此招来躲避攻击。

　　古魔原本的双手一搓，周围的魔气又纷纷汇集于其手中，化成了两只黑色长矛；而古魔的令两只手臂也在不停的挥舞，卷动着周围的魔气，竟然在片刻之间，在身体表面，形成了一层乌光流动不定的护甲，完全由魔气凝聚而成。

　　“聚气成甲！”赵地心中暗道一声，这可是血影真魔功中一种十分强大的防御手段，这道魔甲不但贴身守护，还能随心而变，不将此魔甲彻底击毁，根本不可能伤及对方。

　　古魔刚刚将魔甲祭炼完成，金煞已经远远的挥出一剑，血光一闪，不偏不倚的击在魔甲之上。

　　“砰！”一声轻响，魔甲上浮现出一片闪烁着淡淡乌光的诡异魔文，而这血色剑光，就被这般轻易的抵抗化解。

　　赵地和纤纤仙子都是心头一紧，看来在这魔气浓厚的地方，古魔的可怕程度，远远处于想象。

　　普通的手段，根本无法伤及此魔，金煞身形一敛，也发出了一声震人心魄的断喝。在喝声中，金煞的身形也暴涨倍许，同时大口一吸，将周围大量的魔气吞入腹中，身上更是散出一层暗金色的光芒，面色狰狞，头顶处长出一只三寸长的暗金色独角，十分妖异。

　　“金夔圣形哼，想不到你竟然选择了我血影一族在魔界对头的功法，不过你这功法有其形而无其实，在本尊面前，根本没有任何作用！”古魔又是冷笑一声，话音未落，身形爆闪，在半空中留下一串串残影，双手持矛、双手握拳，朝金煞袭来。

　　金煞不甘示弱，举起“弑神剑”，与古魔战成一团。

　　魔龙夺所化的乌蛟，也大口一张一合的吸入大量的魔气，变得更加栩栩如生，随即加入了战团，时不时的伸出蛟爪、大张蛟口，向古魔张牙舞爪的扑来。

　　顿时血光、乌光交织一片，魔气腾腾，砰砰之声不绝于耳。

　　两人都是修炼的强悍魔体，速度极快，短短的一瞬之间，已经互相出拳、出剑多次，古魔的魔甲被击打的符文频频浮现，并腾起一阵阵的魔气，而金煞则在结结实实被古魔一击重拳击在手臂处，顿时倒飞出数丈。

　　如果不是金煞的身体强悍至极、不逊灵宝，只怕这一拳之下，就要四分五裂、当场受到重创。

　　赵地暗暗心急，古魔的速度太快，金煞有所不及，而他的飞剑也仅仅能起到一些干扰作用，长久这么下去，他与纤纤仙子在这魔气中不能呆上太久时间，迟早露出败相！

　　“妾身准备好了！”纤纤仙子的一句密语传音，让赵地如闻仙音、顿时心中一松！


第495章 人界最后一战（下）

　　此时，纤纤仙子的身前，有无数细密的透明寒丝，正是她主修功法所含的神通——附魂丝。

　　赵地见时机成熟，一道命令传给冰风蛟，后者轻摆蛟尾，忽然一个风遁术，将自己、赵地、纤纤仙子，一齐凭空出现在古魔、金煞分身的数十丈外。

　　纤纤仙子玉手一挥，无数的附魂丝向古魔袭来，除了能感受到一股冰寒之力外，几乎难以察觉。

　　古魔不明所以，但也不敢大意，心念一动，就要再次施展残影闪，暂避锋芒。

　　赵地早有准备的左目一眨，顿时一片淡淡红光照出，将古魔的遁术强行打断。

　　燃烧了精血、却被中断施法的古魔，脸上顿时血色一涌，大怒之余也十分谨慎的朝身前勉强的连续挥拳，打出一道道黑色拳影，将周身护住。

　　忽然，古魔只感觉到一丝寒意袭来，似乎有无形之物将自己周身缠住，行动颇为不便，动作也立刻迟缓了不少。

　　古魔急忙身躯一震，一阵魔气从其身上爆发出来，形成一片黑雾，将自己团团护住，并一拳拳的向周围挥击，意图将那些寒气驱散。

　　然而，附魂丝却似乎丝毫不受力一般，反而是越缠越多，古魔只觉得周身越来越紧，身体越来越僵硬，速度也放缓了不少。

　　这附魂丝乃是一种至寒至阴的神通，必须是元阴之体的冰灵根女修才能施展出来，自然有独到之处，却是古魔一时难以化解的麻烦手段。

　　金煞趁机挥舞着血剑，向古魔扑来。

　　赵地则十指连弹，将九柄飞剑组成剑阵盘旋飞舞，意图故计重施，将古魔困在其中。

　　古魔大骇，如惊弓之鸟的他，见到危机之后，立刻心念一动，再次强行施展残影闪，遁出了十余里外。

　　冰风蛟带着赵地等人，立刻一个个风遁术，紧追其后。

　　这魔气浓密之处，不过百余里范围，古魔又能逃到哪去！

　　片刻之后，赵地已经追近，而古魔仍然未能化解附魂丝对身体的迟缓作用，大急之下，当机立断，大吼一声，拔下了头顶双角，再次揉身而上，与金煞斗成一团。

　　此双角，似乎十分坚固，竟然可以直接抵御“弑神剑”的攻击，在宝物上占不到多大便宜的金煞，再次落了下风。

　　纤纤仙子不断的祭出更多的附魂丝，迟缓古魔的身体，古魔怒极，数次欲偷袭此女，都被冰风蛟以风遁术躲开，或被赵地以五行伞护住。

　　这种战术，赵地与此女早已商议妥当。也只有对赵地十分信任的此女，才敢于将自己的安危，寄托在赵地身上，换作是别的化神期修士，恐怕难以与赵地配合的如此默契。

　　古魔原本在魔气中的速度十分惊人，连几柄飞剑都难以伤及到他，但被附魂丝减速后，几柄神通不小的飞剑，也对古魔造成了极大的威胁。

　　凤雷剑化作一道银色电弧，噼啪一声击在古魔的魔甲之上，激起了一片黑气，魔甲之上的诡异魔纹，也被击打的一阵闪烁；

　　寒隐剑和风龙剑，都是忽隐忽现，经常突然出现在古魔身边，一剑狂斩，但均无法直接破除魔甲的防护。

　　承受了一次次的攻击，魔甲都没有破损，令赵地十分惊讶！

　　看来，这层魔甲的防御力，竟然不下顶阶灵宝！

　　也只有金麟剑这种至宝，才能真正伤及对方！

　　可惜的是，金麟剑不以速度见长，而对方对此剑也颇为顾忌，每每都闪避开来，不愿与此剑正面抗衡。

　　一番激烈的战斗持续了一炷香的时间，场面异常凶险，生死往往都在一瞬间的变化之中，任何一方稍有闪失，都将遭到致命的威胁！

　　赵地终于看到了一丝机会！

　　金煞与古魔各自挥出一拳相对之际，金麟剑从旁斩至，古魔意欲身形急转的避开，但周身被红光一照，顿时又是一僵，但还能勉强重重挥出一拳，从侧面击向金麟剑；

　　与此同时，赵地低喝一声，眉心处白光一闪，一颗豆大的白色光团突然出现在古魔身边，正是赵地的神识化形攻击；

　　而在此之前被赵地祭出的混元真火，也飘至了古魔身前，猛然一阵金光狂闪，令老魔下意识的闭上双目，神识一麻；

　　金煞此时也有新的动作，他的双目一眨，双瞳忽然直接变得漆黑一片，仿佛无底黑洞，然而黑光一闪，竟然有两道黑色闪电从其双目中射出，直奔古魔而去，近在咫尺，古魔绝无法避过！

　　这一瞬之间，赵地竟突然用出了数种杀手锏。

　　“邪魔眼！”一瞬间就从金光耀目中恢复过来的古魔，心中暗喝一声，在眨眼间受到了如此多的攻击，他又无法施展残影闪避开，只好神识一凝，同样的施展出神识化形的一招，与赵地击来的白色光团撞去，同时身形向一旁尽力闪避。

　　连续几声“砰砰”的闷响传出，第一声是两团神识所化的白色光团相撞，在半空中化作一团无形罡风同归于尽。

　　第二声则是古魔奋力击出的一拳，将金麟剑击打的偏去尺许，使得古魔堪堪避开了金麟剑的一斩。

　　第三声，却是那邪魔眼射出的两道黑色闪电，视古魔身上的魔甲如若无物，轻易的洞穿并重重的击在古魔身上，将古魔击飞数丈。

　　古魔“哇”的一声，吐出一口暗红血团，若不是他身体强悍之极，只怕在这邪魔眼的强大神通——邪眼魔光的一击之下，就要当场毙命！

　　原本势均力敌的一场交流，在古魔受到重创之后，立刻变得一边倒起来。

　　金煞挥舞着“弑神剑”勇往直前，时时刻刻贴着古魔近身战斗，而赵地则和纤纤仙子远远在数百丈外辅助或指挥飞剑偷袭，令几乎赤手空拳的古魔，难以招架！

　　古魔心中大怒，若是他有弑神剑在手，早已经施展强大手段，将这几人通通灭杀，哪里会落到如今这样的下场！

　　他可是体宝皆修的血影族核心族人，身体强悍无比，宝物神通也十分惊人，配合使用时，更能发挥出最大威力如今宝物落在他人之手，凭空少了大半的神通！

　　而他面对的金煞，身体也十分强悍、甚至不在他之下，虽然身法一般，但有“弑神剑”、魔龙夺两件魔宝辅助，还有邪魔眼这等强大神通，十分难缠。

　　更令他无奈的是，那看起来最柔弱的化神期女子，虽然攻防能力似乎普通寻常，但偏偏施展的寒丝手段让自己的身法僵硬不少，又平白消弱了不少神通变化。

　　最为恐怖的，还是赵地的本体，那诡异的、能打断其残影闪遁术的红光，似乎是灵界传闻中的阴阳咤目神通，十分克制他作为最大保命手段的遁术，除此之外，此人神识强大、诸多的灵宝级飞剑也神通不小，其中一把金光闪闪的飞剑，更是锋利无匹，让他不敢硬接！

　　若仅仅是这些，也就罢了，他作为血影族的核心族人，种种手段不俗，不可以暗中偷袭对方，但是，对方偏偏还有一只随时能使用风遁术瞬移而逃的九级蛟龙灵兽，让他的袭击往往落到空处。

　　古魔心中暗暗叫苦，根据这些分析，这一战，他似乎是有败无胜！

　　片刻之后，赵地再次抓住机会，如法炮制的在一瞬之间施展出多种强大手段，再次利用邪魔眼射出的邪眼魔光神通，重创了古魔。

　　连续受伤的古魔，加上附魂丝的迟缓效果，已经显得动作愚钝起来，在金煞狂风暴雨般的连续攻击下，只有招架之力，连调动的魔气，似乎也不在金煞之上。

　　败相已露，古魔已经是命在旦夕！

　　然而，赵地似乎有意的拖延下去，并没有急于调动飞剑伺机一击必杀，而是继续让金煞与此魔消耗下去，似乎要将古魔的精力彻底耗干！

　　“此人多半就是那灵界修士的嫡系传人，难道本尊又要被他封印起来？”想到此处，古魔心中一寒，他忽然面色一凝，狰狞的凶相毕露，大喝一声：“本尊今日就是与你同归于尽，也不要再活活被封印万年！”

　　古魔竟似疯狂一般，生生将自己的原有两只手臂拧下，化成一团血雨，同时张口喷出大量精血。

　　这些色泽暗红、气味腥臭的血液，在古魔的操纵下，砰的一声爆裂开来，随着魔气而散，化为了一大片无形血雾！

　　古魔狞色一闪，身形一晃，突然出现在赵地身前数丈内处，双目意欲喷火般狠狠的看了赵地一眼，整个身躯忽然暴涨的通圆起来，眼看就要自爆！

　　赵地大惊，在古魔出现的一刹那，他就命令冰风蛟施展风遁术。然而，周围魔气中的血雾红光一闪，整个空间似乎凝固了一般，别说风遁术，就是他的残影闪，也无法施展！

　　古魔自爆躯体，威力何等强大，就算有五行伞守护，也无法抵挡！

　　忽然，一个温软的躯体裹着一层凝厚的护体灵光，投入了赵地的怀中，竟然是纤纤仙子。

　　“砰！”一声巨响，古魔灰飞烟灭同时爆发的巨大威能向四周肆虐！

　　“噗！”纤纤仙子喷出了一口鲜血，染红了赵地胸前的衣衫。


第496章 辞别简家

　　“仙子，你这是何苦！”赵地一声叹息，心中刹那间明白了对方对自己的一片苦心，感动之余，他只是微微摇头，无语凝噎。

　　“赵大哥，你救过我一命，今日还给你，从今以后，纤纤再也不欠你的情意……”纤纤仙子在赵地的怀中一句低喃，昏迷过去。

　　赵地伸指在其手腕间一探，顿时心中一松，还好此女只是重伤昏迷，并无大碍。

　　他却安然无恙，一方面是此女舍身相救，另一方面，这是金煞在关键时候施展残影闪秘术，突然出现在赵地及纤纤仙子的身前，扛住了古魔自爆的大部分威能。

　　古魔自爆的威能极大，直接破除了五行伞的防护，再重重的击在金煞身上，但以金煞的强悍身躯，也只是受了轻伤，反而是纤纤仙子，承受了小部分威能，护体灵光瞬间被毁，受了重伤。

　　受到多重保护的赵地本体，却丝毫无损。

　　赵地心中暗道侥幸，这金煞魔体，虽然没有修行血影真魔功，但其中的残影闪这种十分好用的保命秘术，自然也不会放过。金煞魔体炼化了几粒血魄丸在体内，以备不时之需，没想到在此时，起到了救命的作用！

　　若不是金煞的保护，舍己救人的纤纤仙子，恐怕是必死无疑，而他自己的本体，也要重伤，修为大降是免不了的。

　　纤纤仙子，自然不知道金煞魔体还有这一招，她此时向赵地扑来，明显是有了以死相替的觉悟！

　　这让习惯了修仙界残酷无情的赵地，不由得感动万分。

　　古魔的自爆，为了追求最大杀伤，连元婴都没有逃出，看来他也是存了必死之心，不顾一切的都要灭杀赵地！

　　赵地原本心中存的，是就是生擒此魔的念头。届时，不但可以向此魔打听一些有关魔界的事情，就算此魔誓死不说，他也可以仿照千机子的做法，将此魔身体封印，将此处空间再次以复杂的阵法封锁起来。

　　如今虽然未能生擒，但无论如何，总算是彻底解决了古魔之患，了却他飞升前的一桩心愿。

　　赵地用金煞魔体在魔气内仔细搜寻了一番，确认没有任何魔物留下，便离开了此处。

　　在魔洞外面，赵地命令幽兰幽若按照千机子留下的阵法，将此处再次彻底的封印起来，以免魔气外溢。

　　这封印空间，赵地不希望再有公之于众的一日。

　　……

　　在古魔自爆之际，魔界某处异常宏伟的大殿之中，正有两名魔气腾腾的人物，一名老者，一名青年，恭恭敬敬的向一名半躺在白眉中年人汇报着：

　　“禀告圣王，一百年后本族与金夔族的大战，属下已经做出了安排，此战之后，我族必能夺下大片区域和附属下族……”

　　白眉中年人正面带懒懒神情的听着这些汇报，忽然心念一动，右手握拳狠狠的在座椅上用力一砸，顿时将那坚固无比、金墨石制成的座椅，击的粉碎，同时他站起身来，面带暴怒之色。

　　下方的青年与老者，顿时心中大骇，忍不住就跪拜下去，不知为何会让这族中前辈如此狂怒。

　　“不缺这孩子，竟然陨落了我血影一族，绝不能放过凶手！”白眉中年人双目一缩，忿恨的说道。

　　“不缺？”老者闻言心中一松，但十分疑惑的说道：“就是万余年前派去下界历练的那位圣子么？”

　　“对啊，属下和这位鼎鼎大名的圣子乃是同一批进阶魔王期的，他的实力堪称同阶中聊无敌手，怎么可能在下界陨落！”青年也如是问道，同时心中却有一丝幸灾乐祸之意。

　　当年，他与这位高傲无比的圣子，两人之间的关系，可不是十分融洽的。

　　“本王在不缺的身上种下了一缕分神，纵然在下界，也绝不会感应出错。看来，谋害不缺的凶手也不是简单角色。哼，就算他日后飞升灵界，在魔界与灵界融合之时，本族也要将他碎尸万段灭杀了我血影一族的嫡系族人，他的身上，永远都留有特殊的气息纵然在千万里外，本族也有办法察知！”白眉中年人冷冷的说道，右手一挥，示意二人退去。

　　……

　　纤纤仙子的伤势不轻，赵地让小雨代为照顾，而自己却去太虚门等各处寻觅了一些疗伤圣药，让她尽快恢复。

　　这期间，赵地顺便去了一趟南华山简家。

　　赵地与简家的关系，虽然知道的人不多，但太虚门大长老等几人还是略懂一些的，因此，在各方面都对简家暗中照顾不少。

　　有太虚门这个大靠山在背后暗中扶持，这数百年来，简家的发展势头十分迅猛，已经成为了金焰国衮州最大的修仙家族，家族中有好几名结丹期修士坐镇，不下于一般的中等门派。

　　然而，不知出于什么原因考虑，简家一直没有将家族重地搬出南华山脉，渐渐的，南华简家的名头，也在金焰国内颇有名望。

　　赵地再次回到峡谷内的简家小镇，这里又热闹了许多，地方也足足大出了数倍，连稍高一些的半山腰等险峻处，也有楼阁建立，在云雾缭绕中若隐若现。

　　宽阔的街道之上，常有族人来往，孩童的嬉笑之声，不绝于耳。

　　赵地驻足片刻后，轻叹一声，随即大踏步的来到了简家最大的一处大殿中，这里正是简家的宗族祠堂。

　　历代简家家主的牌位，就在此处的正殿中供奉，而其余的偏殿之中，也有其余家族成员的牌位供奉。

　　赵地一眼扫去，立刻在第三排的地方，发现了刻有简云夫妇名讳的牌位。

　　赵地在各处偏殿一一走过，凡是有他认得的故人名讳，都会略微驻足一二。

　　“这位前辈是？”一名筑基中期的老者，乃是此处的管事，忽然发现一名陌生人突然出现在此处，大惊之余，打量一番后，发现此人的灵力凝厚至极，根本看不出修为，于是向赵地的背影恭敬的拱手行礼问道。

　　赵地转过身来，尚未答话，老者立刻面色大变，惊呼：“是赵，赵前辈！”

　　“你认得我？”赵地微微一笑的说道。

　　“赵前辈乃是简家的大恩人，还是此界第一修士，晚辈有幸见过前辈的画像，乃是一位曾在太虚门修行的族中前辈，数百年前所留。”老者连忙恭敬的一五一十答道。

　　“哦，将那画像取来，顺便让现任的族长也过来一下，赵某有些事情交代。”赵地轻轻点头说道。

　　老者立刻称是离开，片刻之后，便带着画像和几名结丹期的简家修士来拜见赵地。

　　赵地接过画像，展开一看，果然是简馨儿的手笔，抬头为“五根哥真容”，落款为“馨儿拙作”，留下的年月，却是在八百多年前！

　　此画，大概是赵地离开简家后，简馨儿根据心中印象所绘，上面的赵地虽然清秀，却带有一丝稚气，与现在出尘洒脱的气质，还是有一些分别。

　　赵地不禁沉浸在回忆之中，久久没有出声。

　　简家修士，自然也是不敢打扰，静静的守在一旁，毕恭毕敬的一动也不动。

　　半晌后，赵地一声悠悠的长叹，将画卷一收，说道：“这幅画像，就留给我做一个纪念吧！”

　　“是！”简家家主，一名结丹后期的中年人，立刻躬身答道。

　　赵地将画卷收入储物镯中，同时衣袖一挥，两道人影浮现，正是雷灵和风行两具分身。

　　赵地五指虚抓，雷灵、风行身上各飞出一道绿色光团，没入赵地眉心处，随即，雷灵和风行变得表情呆滞起来。

　　“这，这似乎是简家前代的家主夫妇，怎么会这样？”中年人一惊的问道，他虽然未见过这夫妇俩，但画像也见过数次，以修士的过目不忘本领，自然是一眼认出。

　　赵地点点头，说道：“你说的不错。他们夫妇二人，当年被贼人所害，尸身也被炼化。后来我无意中灭杀了那贼人，夺回了这两具尸身。作为分身，他们也为本人出了不少力，也算是简家对我的恩情之一。”

　　“如今，我把他们二人还给简家，是妥善安葬，还是留着保护后人，就由你们自己决定吧！”

　　说完最后一句话时，赵地身形渐渐淡去，最后一缕清风吹来，赵地竟凭空消失在原处，同时却有一句颇为严厉的话语飘荡在整个峡谷内，声音并不大却清晰的传入每个人的耳中：“须知宗门家族兴衰，乃是常态。不可贪婪冒进、不可好大喜功，以免背上全族被灭的风险！”

　　“赵前辈！”中年人还想与这传说中的高人再攀谈片刻，却久久没有回应。

　　“赵前辈应该已经远去了。对于他这种境界的修士，我等只如蝼蚁，怎么会滞留太长时间！”一名须发皆白老者感叹的说道，抬头望向空中，凝望许久。

　　……

　　又是十余年后，纤纤仙子已经完全恢复，而赵地也早已准备妥当，无论是他的本体，还是金煞魔体，在此界的修行，也基本达到了饱和，等待他的，只有飞升之路！


第497章 飞升

　　妖元大陆，苍风草原，出云城。

　　赵地与纤纤仙子二人，在草原上空漫无目的的飘行着。

　　这是纤纤仙子第一次来到妖元大陆，如此辽阔的草原风光也是第一次见到，赵地便带着她在附近游览一番。

　　“赵大哥，你真的要飞升魔界？”纤纤仙子忽然秀眉微蹙，凝望着赵地，悠悠的问道。

　　“不错此界通向灵界之路，已经被毁，为了追寻大道，也只有走飞升魔界这一条险路！”赵地微微一笑的说道，但语气之中却饱含无法劝解的决绝之意。

　　纤纤仙子将眼光从赵地脸上收回，望向远处，沉默半晌后，轻叹一声道：“赵大哥，你有没有想过，灵界通道被毁，或者是一种天意！”

　　“天意？仙子此话何解？”赵地眉头微皱，疑惑的问道。

　　纤纤没有直接回答，而是莺声燕语的娓娓说道：“凡人之中，每万人才能一人身具灵根、可以步入修仙界；修仙界中，每万人才有那机缘，凝结金丹，成为传闻中的高人；而一万名结丹期修士，也无法找出一名化神期存在纤纤虽然已经是化神期修士，但从未有真正的快乐过。每每忆及往事，还是觉得与爷爷在蓬莱仙岛为几个低阶灵石而辛苦奔波的日子最为怀念。”

　　“你看我们身下，那些辛苦劳作的凡人，交谈之间，脸上兀自带着笑容。或许在修仙者看来，这些人如同蝼蚁，渺小而可以忽略不计。但是他们却也有他们的生存之道，他们也有他们的快乐之本。或许对于天地法则而言，我等化神期修士，也不过是蝼蚁般的存在！”

　　“纤纤在想，从一名炼气期修士，成为一名化神期存在，这其中的希望有多么渺茫，但纤纤却有幸实现了，原本应该满足才是，然而，纤纤却认为，现在的状态，并不是自己真正想要的。有时候，纤纤宁可回到从前，成为那一名只知顽皮胡闹、为一枚叶片状的飞行法器就能高兴很长一段时间的懵懂女孩。”

　　“修仙之路，虚无缥缈获得长生，固然是诱人之极，但是那渺茫的机会，却比修炼到化神还要困难万倍是否真的有这么一条仙路？是否真的有仙人存在？这一切都是未知之数然而，我等修仙之人，却为了这虚无缥缈、毫无根据的传说，就隐藏自己的本性，一心只为修行，收敛真情，反而失去了为人一场的意义！”

　　“如今，飞升灵界的通道已毁，这或者就是天意。这是上天有意告诫我等，尽早断却了修仙大梦，回到自己的本性，做一些因为修行而放弃的事情，做一些能让自己真正快乐的事情。”

　　“修仙得永生，不过是梦幻一场忙忙碌碌千百年，到头来，还是一片浮云。”

　　纤纤仙子说完，一双妙目又自然的回到了赵地的面容上，饱含期许。

　　赵地也微微点头，长叹一声，双目微缩，望向了天际，似乎陷入了沉思。

　　“纤纤仙子，你可知道，我根本不是此界之人！”半晌之后，赵地轻轻说出的一句话，让对方震惊不小。

　　“你，你也是灵界下来的修士？”纤纤仙子心头一颤，秀目圆睁的反问道。

　　赵地微微摇头，悠悠说道：“不，我不是从灵界而来。至于我从何处而来，我自己也不清楚。我来到此界，进入修仙界，也许是意外，也许是命中注定。正如仙子所说，能够进阶化神，已经是幸运之至，亿万人中无一。”

　　“然而，若是我就此了断仙路，恐怕我这一辈子，都不会清楚自己的来历，我这一辈子，都将生活在谜团之中。千余年后，当我的寿元耗尽，这个世界留给我的，也只是梦幻一场！”

　　“只有继续修行，只有达成大道，或者有一日，当我修成真仙，这一切才变得有意义，这一切疑惑才能被解开。”

　　“修成大道，机会当然渺茫但是只要有一线生机，我就会为之拼搏，哪怕付诸终生，到头来一场空，也无怨无悔！”

　　“即使灵界通道被毁，我一样可以飞升魔界，再求回归灵界之路。就算无法回头，纵然是修成真魔，也要一往直前的步入魔仙之路！”

　　一副毅然决然的神色，写在赵地清秀的面容上，纤纤仙子心中一阵苦楚，她终究是无法劝服他！

　　“难道此界，竟没有值得赵大哥留恋之事，难道此界的一切，都比不上那虚无缥缈的修仙大道么？”她终究是不死心，犹豫了片刻后，鼓起勇气问道，清澈的双眸中，已经隐隐有泪光闪烁。

　　赵地转头与纤纤仙子对望一眼，双方眼神的一次交流，足以让他明白此女的一番良苦用心和一片真情切意，他心中轻叹，却故作不知的冷冷说道：“不错我心向道，除了修行大事，没有什么是我不能舍弃的！”

　　赵地将目光转向远处的时候，两滴清泪滑落在纤纤仙子的绝色面容上，化为了两颗细小的冰晶，随风而散。

　　须臾，纤纤仙子面容一凝，再次如寒霜罩面，两人在附近兜游一圈后，直接来到了魔云谷中。

　　赵地飞升魔界一事，十分秘密，前来送行的，也只有纤纤仙子、小雨和混元子三人。

　　至于元魂灯，他一盏也没有留下，而他以前在千机门等处留下的元魂灯，也被他一一收回。

　　一行几人，进入层层法阵守护的大殿之中，望着那魔气翻滚、深不见底的通道，几人心中各有所想。

　　混元子忽然说道：“纵然是布置好的飞升通道，但还是有很大的危险。以化神初期修为飞升，还是非常险恶，你要小心！”

　　“多谢前辈指点！”赵地微微一笑的说道，他心中早已做好准备。

　　据混元子说，飞升之时，他的本体即使躲在通天塔内，也会受到天地法则的压迫，若是遇到危险，不如将本体也放出通天塔外，本体的五行伞和一众灵宝，面对空间风暴，也有一定的防御能力。

　　但是，在进入魔界前，必须以魔体为主，否则受到魔界的天地法则排斥，他将无法进入魔界之中。

　　至于通天塔内的其他生灵，也都会受到天地法则的限制和空间之力的压迫。

　　赵地的灵兽冰风蛟和灵虫雪晶蚕，都有元婴期以上修为，一个是变异蛟龙、一个是上古奇虫，而且都根深蒂固的认主，他还可以庇护，而它们也能承受空间压力。

　　若是普通的灵兽，即使认主了，没有化神期修为，也根本无法带着一起飞升。

　　至于幽兰、幽若，乃是没有实体的一缕残魂，并且被赵地炼化认主，届时只要躲在赵地体内的祭魂珠中不出，也可以借着赵地的庇护安然飞升。

　　那一株迷仙榕，灵智尚未完全开启，还未幻化成灵，因此，也只是如同普通草木一般，不会受到天地法则的限制。

　　其他的生灵，赵地则无法带着飞升。

　　“义父，小雨再也见不到你了么！”小雨稚气未脱的俏脸上，两行清泪滑落，对于她来说，这或者就是第一次体会到何为生离死别。

　　“不会的！”赵地微微一笑的安慰道：“义父已经答应你的混前辈，若是修为有成、进入灵界，一定会想办法弄到那些修复灵界通道的宝物，届时，可以让你们有机会飞升灵界。小雨，你若是勤奋修行，或者有一日也能飞升灵界，在灵界与义父再见面！”

　　“嗯，小雨一定会勤于修行，不会让义父失望！”小雨乖巧的点头说道，她何尝不明白赵地这番话的用心良苦，在风险极大、前途未知的飞升之前，还不忘教诲自己潜心向道。

　　赵地又向纤纤仙子凝望了一眼，点了点头，却没有多说什么。

　　他袖袍一挥，暗金色的光芒一闪，正是他的金煞魔体。

　　“纤纤仙子，前辈，小雨，后会有期！”赵地朝三人一一拱手拜别！

　　“后会有期！”三人心中各是百味交集，也纷纷回道。

　　赵地随即化作一道灵光，没入了金煞魔体的袖中。

　　金煞魔体，也和赵地本体一般无二的面容，他朝三人微微一笑，然后头也不回的没入下方魔气滚滚的通道之中！

　　“义父！”小雨忍不住一声轻呼，抽噎起来。

　　纤纤仙子绝色无双的面容上，再次悄无声息的滑落几粒冰珠，就连修行多年的混元子，此时心中也是一阵惆怅。

　　叱咤此界的风云人物、曾有过第一修士之称的赵地，就这样不为人知的离开了此界，是生是死，亦不为人所知。

　　他的存在，对于此界而言，或者是一个平凡过客，或者是上天选定的那一人，或者只是被命运作弄而承担了一定角色的人物。

　　他的悄然离去，对于此界的修仙界而言，并没有造成任何风波，千机门、太虚门，依然兴盛不衰。

　　虽然他已经不再出现在人们面前，但有关于他的传说，却年复一年、代代相传的流传下去。若干年后，赵地的名字，也成为了古籍中虚无飘渺的记载，他留给此界的，也只有让人们将信将疑的一个个传奇。


第七卷 魔族风云


第498章 父女

　　一片灰暗的荒谷，一望无际，不知有多么辽阔。

　　间或的有几片古怪的树木杂草生长其间，均是枯黄或死灰之色，仿佛生气全无的样子。偶尔也能见到几条溪流穿行其中，但水质混暗，更有一些死静的湖泊，散发着淡淡的腐味。

　　灰色的天空之中，挂着一轮巨大的暗红色“太阳”，几乎遮挡了小半天空，仿佛触手可及，在天空中的其他地方，还点缀有四只小了数十倍的“太阳”，同样呈暗红色，看起来只有碗口大小。

　　“嗷～！”一声低沉的兽吼声从荒谷某处传出，一只体型足有三丈多长、头生双角的虎形魔兽，正在与一名老者近身肉搏，还有一名十八九岁的少女在数十丈外操纵着一柄乌光闪闪的飞刀从旁协助。

　　这名老者身高丈许，周身黑气腾腾，一双胳膊极粗，仿若精铁铸成，挥舞起来夹杂着呼啸的风声，竟然可以与魔虎利爪相抗衡。

　　“砰砰砰！”，虎爪与铁拳相交之声不断传出，老者虽然身体强悍无比，但力气上比起魔虎来还是稍逊一筹，被魔虎几爪挥出，击退了数丈。

　　少女身材窈窕曼妙，身上裹着一层漆黑的铁甲，两耳尖尖，眉如柳梢、眼如弯月，样貌倒是十分秀美。她几次欲操纵飞刀偷袭魔虎，却都被魔虎那条数丈长的铁尾拦截。此刀锋刃处寒光闪闪，看起来锋利异常，却无法伤及虎尾分毫。

　　交战片刻后，魔虎忽然头一低以双角向老者撞来，老者大喝一声，双手死死的抓住魔虎双角，钳制住魔虎，但魔虎猛然一甩头，竟将老者身躯扬飞起来，可老者仍不松手。

　　魔虎前爪一拍，狠狠的砸在老者胳膊上，顿时拉开了数道血口，虽然伤口不浅，却没有多少鲜血流出。

　　受伤的老者却越战越勇，又是一声大喝后，双手用力一扭虎头双角，将这足有千斤以上的魔虎掀翻在地，露出了薄弱的腹部。

　　少女早有准备，恰到好处的在此时操纵飞刀袭来，一刀将魔虎开膛破吐，后者痛呼一声，奋力拍出两爪，将老者击飞数丈，随即一命呜呼。

　　“爹爹，你没事吧！”少女扶起被魔虎击飞的老者，关切的说道：“女儿早说了让爹爹穿上这身精铁甲，爹爹却偏偏不肯穿，这样实在太危险了！”

　　老者不以为意的嘿嘿一笑，站起身来，在胳膊上打入几道黑气，让伤口止住了流血，然后大手一挥说道：“这点皮外伤，算得了什么，以我炼体的修为，短短一两日就可以复原。这幅精铁甲可是专门给你护身用的，不能给我穿了。嘿，我整日与魔兽厮杀，若是穿上护甲，势必要损耗的十分严重。只怕杀魔兽挣下的那些魔晶，还不够修复护甲上的魔纹。那些魔纹宗师，收费可是高昂的很！”

　　“可惜，女儿在魔纹上的天赋太差，否则若是能成为一名魔纹师，也不用让爹爹再这般辛苦和冒险了！”少女轻叹一声，自责的说道，同时将飞刀递给老者。

　　老者接过飞刀，麻利的将魔虎坚硬的虎皮、虎尾和一双尖角、几只虎爪等悉数剁下，收入一只乌黑的储物袋中，然后在魔虎残躯中一声摸索，找到了一颗核桃大小的晶莹魔核。

　　老者一边满意的打量着战利品，一边同少女说道：“魔纹师，那都是神识天生极其强大、天赋异禀的天才做的行当，自然不是人人都能做的。但是你若能成为一名宝修，我也心满意足了。下族修体，上族修宝。若是你能成为一名宝修，或者有一日被哪家公子看中，成为一名上族人，也不枉爹爹栽培你一场！”

　　“女儿才不要嫁给那些上族公子呢，他们一个个都是眼高手低的好色之徒，看起来就十分惹人讨厌！”少女嘴巴一撅的说道。

　　老者声音一沉的训斥道：“不嫁给上族，难道嫁给下族人么，哼，我可决不允许你走上你母亲的旧路。你母亲要不是嫁给我，恐怕也不会那么早仙去！”

　　“女儿谁也不嫁，就这样陪着爹爹，与爹爹一起斩杀魔兽，这样不是很好么！”少女嫣然一笑，拉着老者比她身躯还粗的胳膊，撒娇的说道。

　　老者苦笑一下，轻叹一声道：“我这把老骨头，还能折腾多久，而你不同，你还年轻的很，以后还有修为大进之时或者有一天，你也能凝结魔婴，加入上族。”

　　“如果爹爹不把大量的魔晶都用在为女儿购置护甲和魔器上，也许有机会凝结魔婴的！”少女幽幽的轻声说道。

　　“我们炼体的下族，要想进阶元婴，那需要多少珍贵的炼体宝物才能做到，根本不可能。”老者摆摆手说道，又望了一眼远处的一处山谷，话题一转的说道：“可惜，你爹爹我的炼体修为只有六层，前面荒谷里还有一只七级角虎，凭你我父女两人，却难以灭杀。七级魔虎的价值，比刚才斩杀的这只五级魔虎，要高出好几倍呢。”

　　少女微微一笑，指着天空说道：“爹爹你看，血日已经有些暗了。而第一红月已经亮了起来，再过两个时辰，就到了夜晚，魔兽会变得更加残暴，我们还是及早离开吧。”

　　“嗯，走吧。可惜啊，如果能捕杀一只七级角虎，差不多就可以凑钱买上一件上品魔器，你现在的飞乌刀只是中品魔器，对付五级魔兽都稍显吃力若是有一件上品魔器，说不定连七级魔兽都可以对付了！”老者兀自依依不舍的看了看远处山谷几眼，喃喃的说道。

　　少女摇摇头轻笑一声，抛出了一只灰色的羽翅状法器，玉指一弹，朝其打入一道黑气，后者立刻化成了一根丈许大小的灰色翎羽，原来竟是一件飞行魔器。

　　“有人！”老者惊呼一声，猛一转身，朝身后某处望去。

　　少女也立刻将飞乌刀祭出，并将翎羽缩小、收回怀中。

　　二人的神情立刻变得谨慎严肃起来，并一眼不眨的望向远处的某个小山丘。

　　片刻之后，有一个人影从山丘上出现，并缓缓朝二人走来。

　　老者挡在少女的身前，冷冷的注视着来人。

　　此人是一名看起来二十三四岁的青年男子，肤色偏黑，相貌清秀，身形也不甚魁梧，只比少女高了一些，比老者却差的很多，但是其肤色间若隐若现的一层淡淡金辉，却显得他肉身淬炼的十分强悍，并且和老者一样，也有魔丹中期修为，让老者不敢小觑。

　　青年走到二人身前百余丈后，就停下不前，一动不动的打探着这父女二人。

　　“你是什么人？”老者率先开口问道。

　　青年吱吱呀呀的说了一句话，又双手比划一阵，却让老者完全听不懂。

　　青年又叽里呱啦的说了一句，老者仍然摇摇头，表示不明白。

　　青年似乎还不放弃，又尝试了两次，老者还是稀里糊涂的，但他的女儿却惊呼一声：“啊，你说的是一种古魔族语言，为了研习魔纹，我曾经学过一些这种语言。”

　　青年大喜，微微一笑的说道：“在下无意间被莫名其妙的风暴卷到了此处，未请教此地是何处？”

　　少女勉强能听懂，将这句话的意思转述给老者，老者又打量了青年一番，淡淡的说道：“这里是血影圣族辖地南端附近的一处荒原，的确常有风暴出现。你是哪里来的？你也是炼体士？”

　　这几句话对少女来说，转述的难度颇大，她支支吾吾用生硬的语调说了半天，也不知道青年是否能听懂。

　　青年却频频点头，然后含笑回答道：“我也是炼体士，不过没有阁下精深。不知最近的人类聚集地在哪里，可否转告？此处的语言，是否能够传授一下，在下定当拿出报酬感谢二位。”

　　“报酬！”老者听到女儿的转述后，忽然心中闪过一个大胆的念头，然后说道：“举手之劳，报酬就不要了。不过有一件事情，倒想请阁下帮忙，当然，此事对阁下而言，也是十分有好处的！”

　　少女一愣，立刻猜到了父亲的算盘，当即无奈的苦笑一声，向青年表达了老者的意思。

　　青年闻言则眉头一皱，沉吟片刻后问道：“是何事情，还请明言。”

　　接下来，老者说一段，少女转述几句，终于让青年明白了大致内容。

　　原来，老者看中了一只七级角虎，但单凭他们父女二人难以灭杀，想请青年一齐出手，答应事后给出相当于角虎四分之一价值的魔晶，并且满足青年刚才提出的要求。

　　说完，少女还取出了一张不知是何兽皮之称的卷轴，说道：“这是血魂契约，只要我们三人在这契约上滴上精血，并用精血照着这道魔纹，绘制出一个一模一样的魔纹，就完成了契约认定。”

　　“完成契约认定后，我们就不能伤害对方，否则立刻受到契约的制裁，轻则终生修为不能寸进，重则直接丧命！”


第499章 合作捕兽

　　青年扫了少女手中的兽皮卷轴一眼，默然不语，似乎陷入了沉吟。

　　这青年，自然就是赵地的金煞魔体。

　　他来到此处已经有数月的时间，起初，他甚至怀疑自己是否真的来到了魔界，因为天地之间的魔气，并不是很浓密的样子。

　　不过他也几乎感应不到任何的天地灵气存在，这里即使不是魔界，也是与魔界有关的地方。因此，赵地的本体在此处十分的不适应，只能躲入通天塔内静修。

　　赵地在飞魔通道中，果然遇到了一些空间风暴，但因为有通道法阵的保护，威力削减了大半。即便如此，也让赵地手忙脚乱，本体和魔体手段齐出，几乎所有的灵宝，和弑神剑等手段都全力施展下，才总算安全的度过。

　　不过在飞升的最后关头，却遭遇一个强大的空间风暴肆虐，被意外的卷到了这处荒原，同时也付出了不少代价。

　　这一次飞升，五行伞几乎被毁，需要彻底重新炼制一番，魔体和本体也都深受重创。他急忙找了个隐蔽的地方，静养了数月，将伤势稳住。

　　若不是他修炼了永生之体，恐怕这点时间还远远不够。

　　如今，他两具身体的修为都不得不保持在结丹期的水准，不敢过度调用法力，以免加重伤势。

　　但赵地强大的神识依然无损，仅靠这一点，就足以在化神期以下的存在面前自保有余了。

　　赵地仔细的打探着少女手中的兽皮卷轴，虽然那上面绘制的魔纹他从未见过，也无法理解，但从其散发的魔压来看，应该不是多么高明的宝物，对他这种存在，恐怕没有任何的限制作用。

　　而眼前的两人，似乎对那只七级角虎势在必得，赵地略微思索一番后，不认为这两名只有魔丹初期、中期的魔族人，对自己能造成多大的危险，于是便答应了下来：“我可以答应你们，但是，最后的材料我要分三分之一，这样才公平！”

　　老者知道他的意思后，面露难色，让少女转述道：“这不太好吧，向来炼宝师都要分大部分的，炼体士只能分小部分。”

　　虽然什么炼宝师、炼体士的说法是第一次听说，但以赵地的阅历，之快让立刻就明白了二人的身份，他嘴角一翘的说道：“这位炼宝师的修为并不比我高，而且这飞刀的品质也一般，难以直接斩杀七级魔兽，势必要炼体士费很大的功夫配合，所以平分才是最为合理的方式。”

　　老者知道后佯装犹豫，心中却已经知道眼前的青年见识不浅，不是那么容易糊弄的对象，对其心存的几分轻视之心也立刻淡去，沉思片刻后，他答应了赵地的条件。

　　少女随即取出了一颗黄豆大小的半透明灰白色丹丸，交给了赵地。

　　“这是我们流砂族的言语丸，你只要将其服下，就能很快掌握流砂族的语言，这样打斗起来，交流也比较方便！”少女微微一笑，友好的解释道。

　　赵地表面不动声色，心中十分惊讶，这种不知是属于炼器还是炼丹的手段，他倒是没有想到过，当下他接过丹丸，神识仔细的探查一番，确认其中除了大量的图文信息外，只有一团魔气，表面也只有一两道不算太复杂的魔纹，并没有能对他造成任何威胁的东西。

　　于是他小心的将丹丸服下，片刻后，神识中果然传来了大量的信息，这一点，倒与混元子当初用神识向他传递信息时，有几分相似。

　　“现在你可以听懂老夫说的话吧。下面老夫要部署一下此战的安排。”老者俨然以指挥者自居，见赵地点点头，便继续细细说来。

　　赵地听完后，心中一阵郁闷，不停的翻白眼！

　　这所谓的炼体士，地位未免也太低了吧，居然主要的任务就是要死命吸引魔兽的注意，当成炮灰一般，将魔兽拖住并露出破绽，给炼宝师创造出手致命一击的机会。

　　这任务，十分危险，简直就是在魔兽口中爪下游走，生死一线，而炼宝师只需要远远的控制宝物攻击，根本不会帮助炼体士分担压力。

　　如果不是老者也给自己安排了同样的危险任务，赵地还真以为这老者另有不良居心！

　　不过这只是一只七级魔兽，而且虽然身体强悍、但没有多少厉害的法术神通，赵地自然不会对其有多么畏惧，于是略作一番探讨后，就答应下来。

　　三人立刻各自滴出一滴精血，在兽皮上先后画上了一个古怪的魔纹。

　　父女两人画这魔纹的时候，神情紧张严肃，显得颇为吃力，赵地虽然觉得异常轻松，但也同样的眉头深皱，以免引起猜疑。

　　“难道是因为自己善于制符，对各类符文研究不少，所以在此方面有些天赋？”赵地随意的猜测一番，暂时将其抛诸脑后。

　　不过，不但是这血魂契约上，少女身上的铁甲，以及那把飞刀上，都明显有魔纹状的印迹出现，看来这种魔纹，正是此魔族人最常用的手段。

　　完成契约后，赵地并没有感到丝毫的不妥，但也发现有一丝隐蔽但并不微弱的杂质，涌入自己的神识之中，如果他不是神识强大异常，还很难发现异常，同时对他而言，可以随时将此杂质彻底毁掉。但对于结丹期实力的这两名魔族人而言，肯定是不敢乱来的。

　　随后，赵地跟着二人，向发现那七级角虎踪迹的山谷中缓缓走去。

　　他早就发现，在此处，物品、身体等都要比人界重上十倍左右，若不是他修为有成，换成一个低阶修士，在此处甚至都要被这重量直接压垮。

　　因此，赵地推断，在人界，筑基期修为的修士就可以御器飞行，在此处，恐怕只有结丹期修为，才能做到在空中飞行。

　　赵地还注意到，头顶的一大四小几只“太阳”，似乎永远不会落下，一直挂在天空中，只是随着时间的推移，会逐渐出现或明或暗的变化。而每一轮的变化，大概就是此界的一个昼夜，时间长度，大体也与人界相当。

　　但不同的是，这里昼夜的明亮程度相差不大，即使是最亮时，太阳光也不会刺眼，只是在周围的天空中照耀出淡淡的暗红色，而天地之间始终是灰蒙蒙的一片，极少有鲜艳的色彩出现，让人倍感压抑，赵地花了数月的时间，才算是适应了此界的情况。

　　片刻后，一行三人来到了山谷之中，老者在前带队，沿着明显的虎爪痕迹，缓缓向谷内深处行径，不多久，随着一声虎啸传出，三人在一片碎石坡中，发现了这只足有三四丈来长、一丈多高的七级角虎魔兽，一只虎爪就有少女整个人这般大小。

　　角虎看到三人后，巨目中露出了贪婪的表情，大口一张一合，吐出一团团黑气。

　　对于魔族人而言，魔兽的魔核就是有助于修为的最佳灵丹妙药，而对于魔兽来说，眼前的三人未尝不是美味兼补品。

　　角虎大吼一声，率先发难，竟然把第一目标选为赵地，纵身一跃，双爪扑击。

　　此虎离赵地还有一段距离，赵地原本可以轻易的闪避一旁，但他一旦闪开，那他身后的少女这名炼宝师就会面对魔兽的直接威胁。作为炼体士的职责，赵地只得无奈的双拳一挥，脚下一沉，竟在岩石地面上踩出了一个数寸深的脚印，并做出硬接此虎一扑的架势。

　　而那老者，也及时的大喝一声，闪到赵地身旁，也摆出了同样的姿势。

　　少女则趁机施展出魔器，飞刀化作数尺大小，闪动着寒光，向魔兽面部斩去。

　　“砰砰！”两声闷响，虎爪先后拍在老者和赵地抬起的双臂上，将二人砸的生生陷进岩石地面半尺，但二人随即各自死死抱住一只虎爪不放。

　　飞刀恰到好处的趁机从二人缝隙中穿进，意欲偷袭角虎的腹部柔弱处。

　　但角虎随即虎尾猛然一甩，竟将二人和飞刀一起拍飞，这虎尾的一记横扫，力道还在虎爪拍击之上，赵地的魔体强悍之极，自然是不怕，但老者居然也能立刻爬起来继续纠缠，让赵地吃惊不小。

　　角虎似乎有了一些灵智，见到赵地等二人强悍不惧，于是纵身一跃，同时虎尾一扫，向少女击来。

　　一阵狂风被角虎带起，将少女柔弱的身形掩盖其中，气势上根本不成比例。

　　少女虽然灵活的身形一飘，腾空飞起数丈，但还是被虎尾扫到一些，顿时身上一层薄薄的黑色护甲上，闪耀出一道道玄奥的魔纹，并腾起一片黑气，将虎尾的一击化解，少女虽安然无恙，但秀眉微皱，却是在心疼护甲。

　　“这魔纹果然有些来头！”以赵地的阅历，他一眼就能看出，这护甲的材质普通，但上面的魔纹却是非同小可，否则即使能挡下这虎尾一扫，少女也一定会受伤不轻。

　　“这魔纹不简单，这老头的炼体术也同样不简单只是魔丹中期修为，竟然一身蛮力不在我魔体之下看来，我的《金夔真魔功》果然只是皮毛功法，真正的神通，还远未领悟！”赵地心中暗暗叹道。


第500章 小鼎失效

　　“你去抓住虎尾，老夫抓双角，只需制住此兽片刻，即可灭杀！”老者大声吩咐道，随即揉身而上，反向角虎扑来。

　　赵地依言向虎尾抓去，但虎尾扫动之际，犹如铁棍状的法宝挥舞，却不是很容易抓住。

　　几人纠缠一番后，终于是寻到了一个机会，老者和赵地同时发力，一头一尾的将角虎定住片刻，虽然角虎很快施展蛮力甩开二人，但就是这片刻功夫，少女的飞刀已经从其腹部一划而过。

　　角虎哀嚎一声，夺路而逃，一路洒下鲜血无数。

　　三人紧追不舍，不久之后，重伤的角虎再被三人围住，最后丧命于刀下。

　　老者大喜的接过少女递来的飞刀，将角虎身上有价值的材料一一取出，同时口中不停的盘算着账目：“嗯，除去炼宝师护甲修补的费用，其余的我们三人平分。这位小兄弟，你是要材料呢，还是选择直接分到一大笔魔晶？老规矩，魔核都是归炼宝师的，你可不能选老夫劝你直接要魔晶算了，你在此地不熟，卖材料肯定会被压价不少。”

　　赵地眉头一皱，说道：“既然不能选魔核，那我就换成魔晶吧！”

　　虽然魔晶他也是第一次听说，但从老者的字里行间中，大致也能判断出，这是类似于人界灵石般的存在。

　　老者一个眼神朝少女递去，后者玉手一翻，掌心处黑光一闪，多出了七八块闪动着黑光的鸡蛋大小晶石。

　　这些晶石，个个都散发出不俗的魔气，看来，果然就是类似于灵石的存在，但具体品质、价值如何，他也根本没有概念，只能假装露出不满意的神色，皱起眉头来，兀自念叨：“就这么一些啊，这可是七级魔兽！”

　　少女脸上微红，又取出了一块一样的晶石，双手捧着这些魔晶，尽数交给了赵地。

　　“这几块中品魔晶，足够抵你三分之一的材料价值了修复护甲的费用可是很高的，那些魔纹师收费高昂之极，唉！”老者也略微不好意思的解释道，不知不觉中将责任转移给魔纹师上。

　　赵地点点头，也不多说，袖袍一卷，将魔晶全部收入了怀中。

　　而他也立刻悄悄的将几块魔晶塞入通天塔内，接到命令的幽兰，立刻取出其中一块，按照赵地的吩咐，放入小鼎中培育。

　　片刻之后，极其郁闷的消息传来！

　　小鼎不但没有将魔晶培育成更高等阶的存在，而且在一瞬之间，就将魔晶的魔气荡之一空，化为了一块普通黑色晶石！

　　幽兰又试了两次，毫无悬念的再次浪费了两块中品魔晶。

　　赵地心中一苦，看来，这小鼎只能提升灵石、矿物等一些含灵气的宝物，对于魔气之物不但没有任何效果，而且十分排斥，甚至会毁掉魔物。

　　他一下子有点迷茫起来。

　　要知道，他自进入修仙界以来，一路走到现在，小鼎可是居功至伟而他的一切修炼计划，都是以此鼎的逆天功效为核心，无时无刻不在想着如何安全发挥出小鼎的最大效果。

　　他炼制灵具、傀儡，大量的符兽、权杖法杖等等手段，都是因为小鼎的存在才能实现。

　　如今，小鼎对魔物失效，而他偏偏要在魔界修行，这无疑让他大为失落，脸上也不知不觉的挂上了一丝失望神色。

　　不过这神色也是一闪而过，他心中轻叹一声后，也很快释怀。

　　人界之中，除了他能达到化神境界外，月仙子、纤纤仙子等人也可以，她们无一例外都是拥有极佳的天赋，也有强大的合适功法。

　　而他的金煞魔体，相对而言，天赋不逊于这二人，也肯定不逊于绝大多数魔族中人，为何不能单凭这优异的天赋，继续提升修为！

　　毕竟金刚魔体的天赋，可比他本体的五灵根资质，要强上千倍、万倍！

　　没有小鼎的帮助，却拥有了曾令他格外艳羡的绝佳天赋，有得有失，由此看来，他的魔体以后将走上一条和从前完全不一样的修行之路！

　　“不知这附近是否还有其他魔兽，我们三人合作，连七级魔兽都能对付，若是五级、六级魔兽，那岂不是易如反掌！”老者兴奋的说道，眼前这个青年正是得力帮手，而且初来乍到，肯定不懂行情，他当然想尽量多利用一二。

　　少女却摇摇头，指着那轮巨大的暗红太阳说道：“天色已晚，血日已暗，连红月都亮了一只，我们还是尽快返回吧。到了半夜，四红月皆亮，魔兽要恐怖的多！”

　　“是啊在下初来此地，也不想贸然再去捕杀妖兽了！”赵地连连点头，赞同少女的说法。

　　老者无奈，只好答应返回。

　　“阁下有飞行魔器么？”少女朝赵地问道，见赵地摇摇头，于是嫣然一笑的取出了那翎羽状的魔器，化作丈许大小。

　　三人同乘这翎羽魔器，老者居中，少女居前，赵地则在后面，被老者魁梧的身形挡住视线，连前方的景色也完全被遮挡，他干脆背对老者，向后望去。

　　反正以他的强大神识，身后发生的种种，都逃不过他的监控。

　　一路上，赵地自然是有意无意的打听了不少情况，但有关于血日、红月这种基本常识，他却不敢询问，怕被看出不是此界之人的端倪。

　　原来这父女二人，是附近流砂族的族人。流砂族有数十个聚集地，他们这要去的是其中之一。

　　而流砂族，不过是此处的一个“下族”，受到一个被称为“回月族”的“上族”管辖。

　　回月族管理有上百个类似于流砂族这样的下族，辖区辽阔之极。

　　然而，此处真正的领主，却是传闻中的“圣族”——血影圣族。

　　听到血影族这个名头，赵地瞬间确认，自己就是在魔界无疑，同时心中微微一跳，他与血影族可是有一些恩怨的，看来弑神剑等宝物，绝不能轻易展现人前，否则势必要牵连出自己的身份来历。

　　这血影圣族，也管理有数百个回月族这样的“上族”，但具体情况如何，根本不是这父女俩能够知晓的。即便是“血影圣族”这个名头，对二人来说，也是传闻中的存在。

　　但是二人对回月族略有了解，因为二人经常去回月族的一处城市，兜售魔兽材料，已经购买魔器等等。

　　听这二人字里行间的意思，魔界种族之间，等级异常森严，上族对下族有生杀大权，完全是主奴关系。

　　此处似乎没有类似凡人的存在，所有的魔族人，都可以修炼，但不同种族的修炼方式，也完全不同。

　　对于下族而言，炼体几乎是唯一的选择。

　　因为环境不同，魔族人身体天生就远比人界的人类要强大的多，几乎只要能吃得了苦、能忍受炼体时的巨大痛楚，大部分人都有机会修炼到魔丹期的境界。

　　相对而言，炼体的成本也比较便宜，一般是服用一些魔兽的兽血、兽骨等炼制的丹丸，然后以恶劣的条件如极寒极热之物淬炼肉身。

　　但是炼体士要凝结魔婴，就十分困难了，这需要不少的高阶魔核，还需要一些价值不菲的辅助宝物，几乎很少有炼体士进入魔婴期，大概是千里挑一。

　　不过一旦炼体士进入魔婴期，就有机会加入某个上族，成为上族的外族成员。但他们的子女，却不具备直接进入上族的资格，往往要通过严格的考核，才会被上族接纳为本族成员。

　　上族的嫡系成员则不一样，他们的后代天生就是上族的核心子弟，受到的照顾也完全不同。

　　此外，上族则有完全不同的修炼方式，被老者称为炼宝师。

　　因为上族掌握的资源充足，所以不会让后人在炼体上花费太多的功夫，而是给与大量的魔核，让其在修为上飞速增长。

　　而这些上族人，对敌时的手段，也是以宝物为主，如少女身上穿着的护甲，以及飞刀飞剑等魔器。

　　同阶的下族人，绝不是上族人的对手。因为下族人即使身体再强悍，若是无法破解对方护甲的防御，就根本造成不了任何伤害。而上族人若有犀利的魔器，只需一招，就能将下族人灭杀。

　　当然，这护甲、魔器等宝物，价格都非常高昂，根本不是下族人能够承受的，否则下族人也会选择走炼宝师这条路线，修行上要快的多。

　　就以少女而言，为了供出这个还不成气候的半个炼宝师，老者已经将一生与魔兽厮杀、积累下来的魔晶几乎尽数花掉，但少女的装备与同阶的上族子弟比起来，仍然差的很远。

　　赵地眉头一皱，看来任何地方都是一样，掌握了修炼资源，就掌握了权力。而修行，却需要源源不断的资源供应。失去了小鼎这个“财路”，他要想继续在魔界修行，必须找到一条谋生之路才行！

　　“此处的魔纹似乎非常特别，魔纹师也都是上族人么？”赵地立刻想到了自己初入修仙界的老本行。

　　“魔纹师可是万中无一的天才无论出生如何，都会被上族礼待，并视为核心族人！”少女抢在老者之前说道，语气中满是向往之意。


第501章 初绘魔纹

　　“万中无一！”赵地心中一动，越是艰难，就越是珍稀，价值也越高。

　　“不错就以我身上这件精铁护甲上的第二层坚固魔纹来说，我曾经尝试过不下百遍，仍然无法绘制出来，每次到了关键地方，都会失去控制般出错，浪费的材料价值，都远远超过这魔纹的价格了！”少女颇为心疼的说道。

　　赵地一听此言，立刻领悟到，这魔纹的绘制，肯定是有其难处，或者是对绘制人的修为要求较高，或者对某种天赋有一定要求，若是不符合基本条件，纵然是试验再多次，也无法成功。

　　这就像当初他试验仙罡文符文一样，修为根本不到那个境界，所以始终无法绘制出来。

　　但是变体的仙罡文符文，威力和要求都低很多，他却能绘制一些。

　　他试探的问出一句：“哦，这魔纹竟然有这么多讲究，是不是魔纹的制作方法极其隐秘，从不对外流传？”

　　“这倒不是，”少女摇头说道：“基础的魔纹图型和制作方法，许多功法店铺里都有出售，价格也不是很贵。但是制作的难度很大。怎么，阁下也想要试试这魔纹的绘制？我劝你还是放弃吧，练习魔纹可需要投入不少本钱而且不知有多少人试过，最终都放弃了！”

　　少女听出赵地语气中似乎大有兴趣，于是好心的提醒道。

　　老者却咂嘴说道：“哎，话不可这么说也许这小兄弟在魔纹方面大有天赋，不试试看怎么行，这么好的天赋若是浪费了，会遭天谴的女儿，你不是有一部基础魔纹玉简么，不如就便宜卖给这位小兄弟吧！”

　　老者又转头面向赵地，诚恳的说道：“小兄弟，你要学习魔纹，也别去功法铺买玉简了，你面生，价格上容易吃亏，不如就买下小女已有的一些玉简，只收你半价！”

　　赵地一愣，这老者看起来魁梧粗旷，居然是精打细算之人，显然，那些玉简对少女已无任何作用，能卖一些算一些。

　　“好吧。”赵地痛快的答应下来，取出了一枚魔晶交给老者，其实就是刚才少女交给他的中品魔晶之一。

　　少女立刻也取出一枚乌玉制作的扇形玉简，交给赵地。

　　赵地直接将一缕神识浸入玉简之中，片刻间就将这些信息记录在神识之中，但他也假装一下的将其贴在额头上，以免被二人看出他神识过于强大，能够在瞬间掌握玉简中的信息。

　　少女又取出了一只灰色毫笔，和几个墨色小瓶等几件东西，统统交给赵地，说道：“仅这玉简不值一块中品魔晶，我这里还有一些绘制魔纹的材料，都一并送给阁下吧。”

　　“多谢二位！”赵地接过后向怀中一揣，然后就这么一副一脸沉吟的模样，似乎在认真阅读有关魔纹的信息。

　　果然和他曾经尝试过的仙罡文符文绘制有些类似，在原理上基本相同，只是这魔纹的绘制过程中，必须注入大量的魔气，并对魔纹笔、魔纹砂等材料有一定的要求。

　　触类旁通，赵地不觉得这其中有多少玄奥和困难之处，想必也和仙罡文一样，在真正制作时，才能体会到难处。

　　这部玉简也果然够基础的，除了介绍了魔纹的基本常识外，也只有“锋利魔纹”和“坚固魔纹”两种最常见魔纹的图形和制作方法。不过，玉简中提到，这两种魔纹都有很高的层次，而玉简中，只记载了前三层。

　　“这魔纹似乎也并不复杂和玄奥的样子。真的很难么？”赵地有些疑惑的问道，他仔细看了几遍，这几道魔纹比起他绘制过的许多符箓都简单不少，即使是他真的只有结丹期修为，也应该可以绘制出来！

　　“魔纹之道，的确是见易行难以阁下的修为，若是能在一月之内将第一层坚固魔纹成功绘制出来，就算是十分了不起了！”少女微微一笑的说道。

　　当初，她也是这般想法，才试着尝试绘制魔纹，结果，连第二层的坚固魔纹也无法绘制出来。而传闻中，和她修为相差不远的少数魔丹期的魔纹师，可是连第三层的魔纹都能勉强掌握！

　　“既然这样，在下的确很有兴趣试试的。”赵地将自己对魔纹的兴趣不加掩饰的表露出来。

　　这翎羽状的飞行魔器，原本就不适合多人乘用，此时的速度当然不算快，足足飞出两个多时辰后，终于看到了一处魔族的聚集点。

　　这里是一处不算太宽阔的山谷，三面环山，朝荒原的一面也筑起了百余丈高的石墙，不过显得格外粗糙，和人界中整齐的城墙完全不同。

　　而城墙内的建筑，也是简单的单层石屋，甚至大部分石屋都是表面凹凸不平，显然没有经过精细的加工，随意的堆砌而成。

　　对于拥有巨大法力的修仙之人而言，要想将住所处理的整齐精致一些，实在花不了太多时间和精力。

　　那人界与此处相比，任何一处修仙着聚集的地方，都是玉砌精雕、富丽堂皇，更不用提海底龙宫等几处极尽奢华的场所。

　　仿佛看出了赵地心中的疑惑，少女有些不好意思的说道：“我们流砂族一般居无定所，这一处只是方便在荒原中猎杀魔兽而建立的临时居住点，所以简陋了一些。”

　　“原来如此！”赵地微微点头说道，他目测一下，此处只有万余石屋，恐怕人数也不会太多，作为一个部族，未免也太少了些。如果只是临时的居所，那就另当别论了。

　　同时他用神识简单的扫查了一番，没有发现修为特别高的存在，心中也是一松。

　　以他现在的状况，至少需要十余年来修复伤势，所以他不希望遇到高阶存在。

　　“到了四月皆亮的深夜，此处的魔兽会变得异常暴躁，甚至可能成群结队的攻击我们族人，所以晚上呆在这种临时居所，还是比较安全的选择。”

　　听着少女耐心的解释，赵地点点头，朝其报以谢意的一笑。

　　“小兄弟，到了这里，契约便可以解除了，你是自己寻找地方居住呢，还是留在老夫的石屋内？老夫恰好多了一间石屋，当然，也要收取一定费用的，但是比你在外面找地方，还是要划算一些！”

　　老者果然是精打细算之人，都不放过从赵地身上赚取一点点魔晶的机会。

　　果然，赵地满口答应下来，他呵呵笑道：“先不忙解除契约。在下在此处陌生的很，不敢随便单独行动。二位都是信得过之人，在下当然愿意叨扰借宿。不过费用嘛……”

　　“怎么，你不会连几块下品魔晶都不舍吧。你刚才可是从老夫手中赚上了好几块中品魔晶！”老夫不满的打断道。

　　“在下当然不是这个意思。”赵地嘴角一翘，露出一丝神秘的微笑，指着少女说道：“在下可以帮忙修复这件护甲上的魔纹，以代替借住的费用，顺便也感谢二位的领路之恩。”

　　“修复魔纹！”少女一愣，一脸的怀疑神色，摇头道：“这可是第二层的坚固魔纹，你能修复？”

　　“让他试试好了，反正魔纹绘制不成功，也只是浪费魔纹材料，不会弄坏护甲。如果你做不到，借住费用可要加倍收取！”老者心中冷笑一声，这种眼高手低的小青年，他一生中还真见过不少。

　　“没有问题！”赵地似乎是胸有成竹的说道，让少女更加的怀疑，忍不住多打量了赵地几眼。

　　老者等随即带着赵地，来到一处有三间石屋的院落，然后取出一块巴掌大小的阵盘似的宝物，朝其打入几道魔气。

　　片刻之后，院中一道黑光闪过，将几间石屋都笼罩其间，看来是激发了一个法阵。

　　赵地注意到，这只是简单的隔绝法阵，防御力十分有限，而阵盘之上，显然也有奇异的魔纹刻印，看来魔纹的应用，在此处十分广泛。

　　他还联想到人界妖元大陆上，妖魔之战中，魔兽一方用出的一些阵法，以及被他亲手毁去的数块阵盘，似乎也都有类似的魔纹，但在线条和纹理上，要复杂和细密许多。

　　赵地随即掏出了少女给他的灰笔和装有少许墨色晶砂的小瓶，摆出了一副要绘制魔纹的架势。

　　“阁下真的要试试？这云铁砂的价格也不菲，绘制一次的成本也要十块下品魔晶而这瓶中云铁砂的量，不过只能让阁下尝试三次而已！”少女似乎觉得赵地吃亏太大，有些不好意思的提醒道。

　　“嗯，在下一定要试上一试，多谢提醒！”赵地面带微笑但语气坚定。

　　少女只好在老者的示意下，将精铁甲除下，交给赵地。

　　赵地接过才发现，这护甲看似薄而贴身，但重量竟然不下百斤。

　　赵地仔细看了看护甲损伤的魔纹，然后颇有大师风范的提起灰笔，饱饱的蘸满云铁砂，随即在护甲上时而迅捷、时而缓慢、时而轻盈、时而浓重的勾勒出一道道魔纹。


第502章 天赋

　　父女二人，也是目不转睛的看着赵地的一举一动，表情也在不断的变化着。

　　“咦！”少女惊呼一声，刚才，赵地勾到某一道魔纹时，十分顺利的一笔带过，而那一笔，却是她失败多次、从未成功的地方。

　　每次她绘到此处时，即使注入再多的魔气，全神贯注的小心翼翼，也会失去控制般出错，不是歪了几分就是中断了魔纹，结果都是失败。

　　而赵地居然十分轻松的一笔勾勒出来，仿佛此处不存在任何困难一般。

　　魔纹快要结束时，二人已经屏住了呼吸，一眼不眨，那神情，比赵地还要紧张几分，同时还多了几分震惊。

　　终于，赵地将最后一笔也完成，并朝二人微微一笑。

　　整个过程一气呵成，不到半柱香的功夫，完成的魔纹一阵黑光闪耀，随即没入护甲之中，护甲散发的乌光也立刻明亮了一些。

　　“一次成功！”少女大惊失色，睁大眼睛死死的盯着面露微笑的赵地，既不敢置信，又十分钦佩，还有几分羡慕。

　　“阁下究竟是什么人？能够一次性就将第二层魔纹绘制成功，想必不是偶然！”老者却心中一凛，惊骇无比的同时，向赵地双目一缩的问道。

　　“我是什么人，阁下不必操心，阁下只要知道，我并非本地之人，也不愿大张旗鼓，除此之外，我还可以让阁下今后修炼无忧，魔晶赚不完！”赵地直奔主题，以老者最念念不忘的魔晶打动对方。

　　果然，老者双目精光一闪，有些急切的说道：“赚不完的魔晶，阁下此话何意？”

　　“不错从今日之事，你们就应该看出来，我对于魔纹一道很有天赋，我也很想在这方面有更多的进展。但我也不敢在这陌生地方太过招摇，以免惹来横祸。因此，我需要你们替我出面遮掩，而我则暗中绘制魔纹，并赚取大量的魔晶，我赚到的魔晶，可以分你们一部分。这一部分，恐怕比你们捕杀魔兽要多上数十倍，甚至数百倍不知二位意下如何？”

　　赵地面色一凝，神情严肃的望向这父女二人。

　　老者与少女相视一望，均不敢相信这么大的好事怎么就无缘无故落在自己头上。一名天赋异禀的魔纹师，收入的确比他们这种下族要高出太多，居然有魔纹师愿意与他们合作，这简直是被从天而降的宝贝砸中！

　　“阁下要我父女俩如何掩护？”老者压低声音问道，他的语气也不知不觉间恭敬了许多。

　　“很简单，替我出售一些成品，并帮我买一些原料，典籍，但不能丝毫暴露我的存在，否则合作会立刻中止，就是这么多！”赵地微微一笑的答道。

　　“阁下稍候片刻，请容老夫与女儿商量一下。”老者犹豫了一会后，向赵地恭敬的请示道。

　　“当然可以，这不是一件小事，你们要仔细考虑清楚！”赵地点点头，然后大方的走出石屋外，以示不打扰他父女二人的谈话。

　　赵地离开石屋后，老者立刻点点手中阵盘，布置出一个小型隔绝光罩，阻止他和少女的谈话内容外泄。

　　但对于赵地而言，根本不必刻意偷听，二人的言语就一字不漏的传入他的耳中。

　　“女儿，咱们的机缘真的到了此人多半是其他魔族的魔纹师，要么真的天赋异禀。无论如何，只是做一些跑腿的功夫，就能收入大把的魔晶，可比捕杀魔兽强的多而且此人与我们签下了血魂契约，不会对我们不利。况且我们父女俩穷的叮当响，也没有什么值得这魔纹师大人觊觎的！”老者的语气十分兴奋，连“大人”都说了出来。

　　平日里，魔纹师都是高高在上的存在，就是只能绘制第二层魔纹的半吊子魔纹师，也是倨傲无比，如今有这么一位天才愿意与自己合作，还答应分他一部分魔晶，他实在想不出拒绝的理由。

　　少女则若有所思的说道：“如果真的这样，那最好不过了。不过女儿担心，这样的日子不会长久，他的天赋如此特殊，肯定有离开的一日。女儿想向他学习魔纹绘制之术，若是真能掌握第二层魔纹，也算是有了一技之长，自己今后的修行也能自给自足！”

　　“说得对女儿目光长远，比爹爹我强多了。我们这就去问问他，他竟然选择你我父女俩，自然是不愿多见外人的，加上这么一个小条件，想必也不会拒绝！”老者高兴的说道，心中已经在憧憬今后完全不同的修炼生活。

　　然后他撤去光罩，带着少女走出门外，恭敬的将赵地迎入石屋内，十分客气的说道：“大人愿意与我父女俩合作，是我父女的荣幸，当然不会拒绝。只是小女对于魔纹之术十分向往，大人能否在闲杂之余，稍微指点小女一二，我父女俩感激不尽！”

　　说着，老者和少女都是右手握拳、横于胸前，然后微微弯腰致意。

　　赵地虽不懂，但也能猜到这是此处的礼仪，当下摆摆手，笑着说道：“这个好说。只要你们尽心尽力帮我做事，我自然不会亏待你们，指点一下也绝无问题。”

　　“多谢大人！”少女欣喜之极的再次施礼说道。

　　“不必叫大人这么见外，不知二位怎么称呼？”赵地问道。

　　“我叫鬼玉兰，父亲叫鬼玉铜。鬼玉是流砂族的常见姓氏。不知大人该怎么称呼？”少女嫣然一笑的说道。

　　“我叫赵地！”赵地不假思索的答道。到了魔界，名字只是一个代号，真真假假已经无所谓。

　　“大人的名字好奇怪！”少女眉头微皱的说道，老者深有同感的连连点头附和。

　　赵地心中白眼直翻，对人界而言，明显是鬼玉铜之类的名字要古怪的多！

　　“名字只是一个称呼，何必在意！”赵地不置可否的说道，然后开始对二人下达了第一个吩咐：“我打算尝试一下第三层的魔纹。可惜没有原材料，明日你们替我买来一些，另外，我对此处一窍不通，有关此处风土人情、各自炼器等等基本常识的典籍，也尽量多买一些来，不求精深，但种类越齐全越好。”

　　“大人有什么不明白的，只管问老夫等就是了，何必花那些魔晶买典籍，怪浪费的。”老者显然是一个非常合格的“助手”，已经开始替赵地精打细算起来。

　　“一问一答太浪费时间，还是看典籍来的快还有，像你们给我的那言语丸，也都每种言语各买一颗，有备无患。”赵地毫不客气的以发布指令的语气说道。

　　“是，大人。”老者连忙称是，不敢说太多，怕引起这未来的“摇钱树”不耐烦。

　　“不过这一处聚集地，能够买到的东西极少，必须要去上族所在的大城里，才能买到大人需要的原材料等物品。”少女补充了一句。

　　赵地闻言心中沉吟了一会，既然魔婴期的下族才能加入上族，并且只能担任非核心成员，那上族之中，肯定还有化神期甚至更高的存在，赵地可不愿意与这些人接触，以免发生意外。

　　但是，要想掌握更多的信息，尤其是魔界的炼器、魔纹等手段，不去上族大城，恐怕也无法做到。

　　于是他说道：“我不喜热闹，这样吧，在大城附近找一处偏僻的地方，我等就在那里定居。我会隐居绘制魔纹，你二人就负责一切其他事务。”

　　二人称是后，将最大的石屋留给赵地，然后告退。

　　赵地对这两人的表现还是十分满意的，虽然接触并不多，但看得出来，父女俩亲情浓厚，而且也不是愚不可及的蠢货，只要他愿意帮他们赚取大量的魔晶，二人无论如何也不敢冒险背叛他。

　　更何况，那血魂契约对他无用，但对这二人的约束力可不小，二人也不敢打赵地的主意。

　　二人走后，赵地一会袖袍，同样祭出了一个隔绝光罩，但是比老者以法阵激发的还要凝厚许多。

　　赵地神识探测一番，确认方圆千里之内都无高阶存在后，袖袍一挥，一只迷你七层金塔浮现而出，随即，一只三足两耳的小鼎从塔中飞出，正是乾坤宝鼎！

　　这小鼎一飞出通天塔，赵地立刻发现了异常。

　　小鼎周围的魔气，像是极度畏惧小鼎一般，纷纷被其排斥，根本无法靠近小鼎尺许之内。

　　赵地向小鼎打出一道精纯魔气，结果，同样的在小鼎尺许外就被无形之物挡住，根本无法接近。

　　赵地不死心的又试了几次，都是同样的结果。

　　他眉头一皱，思量片刻后，还是再一次在小鼎中放入了一块魔晶，可是，在魔晶放入小鼎内的瞬间，魔晶中蕴含的精纯魔气，竟然不由自主的纷纷逃离而出，化为一股股黑气，消失于周围空中。

　　魔晶再次化为了一块普通晶石。

　　赵地仔细看了看小鼎，将其再次收入通天塔内，并将通天塔也妥善收好，心中暗道：

　　“看来，这小鼎乃是至灵之物，十分排斥魔气以后这魔体的修行，就只能依靠强大天赋！”


第503章 上族考核

　　回月城是上族回月族的重要大城，也是附近数十万里内最大的魔族城市。在其周围散布着大量的不知名小镇，都是附近一些下族的聚集点。

　　回月城南郊二千多里外的有一处只有百余里大小的小镇，是为乌山镇，因背靠一座狂阔高耸的乌黑山峰而得名。

　　镇中某个不起眼的偏僻院落内，有几间被阵法掩盖的石屋，这里正是赵地这数年来隐居之处。

　　此时的赵地，正凝神提笔，在一件刚刚炼制完成的精铁甲上，流畅之极的勾勒出一道道魔纹，鬼玉铜父女俩则带着恭敬而钦佩的目光，欣赏着赵地的一举一动。

　　不多久，魔纹一气呵成，一阵乌光闪动后，没入铁甲之中。

　　赵地将笔一放，也不多说，一个眼神示意老者将其取走。

　　老者乐呵呵的将铁甲收好，恭维道：“大人真是天赋绝佳，绘制第三层的魔纹都是一笔成功而且这一件精铁甲的品质也极高，都不下于那些上品魔器，肯定能卖出一个好价格！”

　　“不必说好话了！”赵地淡淡一笑的说道：“我让你打听的事情，有消息了么？”

　　“有了！”老者的脸色更加兴奋几分，合不拢嘴的笑着说道：“原来，再有数十年，就是血影圣族发动圣战之际，好像是和南边的金夔圣族大战。所以上族们纷纷收纳大量的下族做兵士，护甲和魔器的销路也特别高曾经有大商铺要大量采购我们的成品护甲，但是我已经按照大人的意思，拒绝了对方！”

　　说道最后一句时，老者嘴角一个抽搐，显得十分心疼。

　　“圣战？金夔圣族！”赵地表面不动声色，但心中一凛。

　　他已经来到魔界十年了，伤势几乎已经好转。

　　而他也没有浪费这十年时间，在这些年里，他通过典籍和鬼玉父女俩，获取了魔界的大量信息，总算不是对此处一无所知。

　　从典籍中得知，魔界的边际无从考证，只能用广阔之极来形容。其中，魔族人只是很少的一部分，势力范围也极其有限。真正统治魔界的，却是数量、种类都难以估算的魔兽。

　　就以赵地现在所在的这片被称为赤云大陆的区域来说，被魔族控制的部分，还不到十分之一，绝大部分的地方，都被视为未开发的蛮荒之地，各种魔兽数不胜数。

　　而魔族人修炼的主要方式，就是通过捕杀魔兽获得大量的魔核，以服用、炼化魔核而快速增进修为。

　　不过一般来说，只有同阶甚至更高一些的魔核，才对修为有极大的帮助，低阶的魔核服用再多，也意义不大。

　　因此，魔核的价值也随着等级的提高，成倍成倍的增加，低阶魔核的价值相对很低，尚不如一些炼器的基本原料。

　　除了魔核之外，此地也有一些类似灵草灵药般的存在，被成为魔花魔草，也能炼制出一些用途不一的丹药，但因为魔界这种宝物的产量极低，所以流传极少。

　　除此之外，魔族人修炼中，也会遇到瓶颈存在，但是他们突破瓶颈的方法，却与人界大大不同。

　　在魔族人看来，生死相斗之中，最能激发魔族的潜能，而在生死一线之间，偶尔还能有平时无法得到的领悟，往往就能突破瓶颈。因此，生死大战，反而成为了魔族人进阶的一大机缘。

　　这种方法虽然残酷之极，但效率极高，传闻中，十个经历了生死大战而存活下来的魔族人，有二三人能够在随后的三年内顺利的突破瓶颈，进阶下一境界。

　　而一些小境界的提升，例如从魔丹中期到魔丹后期，甚至有可能在大战之中就突然发生，打着打着，修为实力却发生了巨大的变化，这种事情也时有发生，并不罕见，一百人中，或许就有一人经历过类似的事情。

　　所以，魔族人似乎生来就争勇好斗，甚至有一些魔族人，为了突破瓶颈，无端的找实力相当的对手生死相斗，而被找上的魔族人，若是也到了修为瓶颈，往往会接受死战，胜利者可能获得突破瓶颈的机会，而失败者就会重伤甚至死亡。

　　无论修为高低的魔族人中，这种事情都时有发生，甚至因此还有一个专门的名称——“天选之战！”

　　也正是因为如此，在血影族要与金夔族发生圣战之际，那些上族只需拿出护甲装备等一点点好处，就能吸引大量的下族人参加。

　　毕竟对于这些下族人而言，参加圣战，不仅仅是为了获得一些装备和魔晶，同时也是提升自己修为的大好时机。

　　魔族人的寿元，同样与境界息息相关，但比人界的人类要长的多，大体和混元子所说的灵界人族情况相当，而且高阶魔族也有天劫之说。

　　不过，赵地接触到的典籍有限，高阶魔族的事情，都只是只知皮毛，不得要领。

　　但有一点是显而易见的，他与血影圣族恐怕不会有太好的关系，连弑神剑都不敢拿出来使用。而他的主修功法《金夔真魔功》似乎正是金夔圣族的皮毛功法，要想获得此功法的精髓之处，恐怕是需要潜入金夔一族的。

　　数十年后，金夔与血影两大圣族爆发的圣战，对赵地而言，似乎就是一个良机，让他有机会混入金夔族，并得到相应的功法，这正是赵地最为关心的重中之重。

　　赵地心中正在盘算如何利用圣战达到混入金夔一族的目的，少女鬼玉兰忽然有些忸怩的说道：“大人，你不是想要六层以上的魔纹典籍和更高阶的炼器、功法玉简么，眼下却有一个机会，不知是否该去试上一试？”

　　“哦，那种东西不是上族的核心成员才有么，再大的商铺都无法买到。你有什么打算，说来听听。”赵地颇为兴趣的说道。

　　对他而言，少女口中说的那些的东西，才是真正有用之物，这些年他所掌握的，都是一些基础手段而已，往往最多都是魔婴期的级别，达不到化神期的层次。

　　“是这样的，回月上族最近公开招选一批弟子，虽然名额极少，但家父想让我试试。”少女鼓起勇气说道。

　　“是啊，如果兰儿能加入上族，那是小人毕生的心愿，更何况这次招的是核心弟子。只要大人答应助小女进入上族，小人愿意为大人肝脑涂地。而小女也可以通过上族的身份获取这些功法典籍，对大人而言也不是坏事！”老者急忙补充几句，言辞诚恳的躬身说道，一副期待而紧张的模样。

　　“进入上族！”赵地面露沉吟之色，若是他伤势未好，当然会一口回绝，并严令禁止对方进入上族，甚至因此而中断与两人的合作、远走高飞，因为他根本不敢和存在不少化神期魔王的上族打交道。

　　但如今他修为恢复，若是真能得到一些高级功法典籍等宝物，也是收益不浅，而且这种获取方式，比他自己直接与上族打交道，还要安全的多。

　　思索片刻后，赵地衡量利弊后，不再犹豫的点头说道：“好吧。你先说说看，招选的方式，以及参加的人都有多少，实力如何？我看看是否能帮上忙。”

　　父女俩大喜，立刻将详细的情况一一说来。这些细节，他们早已经通过多方打听清楚，认为若是有合适的装备，还是有一线可能的，否则也不会贸然向赵地提出此事。

　　赵地听取了二人的汇报后，面色严肃的说道：“我可以专门为你制作一件护甲和一套上品魔器，如果你们掌握的信息不错，的确有一些机会进入上族，而且风险不大。但是我的身份你们仍然不可以向任何上族人提及，而且一旦进入上族，你就要想办法接近修为较高的上族人，为我换得高阶的魔纹、功法典籍等物。”

　　“是，大人。”二人欣喜异常，上品魔器，那可是魔丹期的上族核心弟子才能拥有的宝物，若是能得到此物，胜算当然极大。

　　赵地心中却另有想法，反正他很快就要离开此处，在走之前尝试一次，若是能顺利得到高阶典籍，那是最好不过的；若是不能，就当是白忙一场。

　　无论结果如何，他都将离开此处、离开父女二人，因此，他们是否加入上族，对他而言，也没有任何影响，不必担心因此而暴露身份。

　　而打造魔器，对于赵地而言，却根本没有太大难度。只要有合适的原料，就是制作出一件魔婴期魔族才能拥有的精品魔器，也不是难事。

　　而魔纹的绘制，赵地更是将第六层的魔纹都尽数掌握。

　　这魔纹威力果然非同小可，就以坚固魔纹而言，只要在护甲上绘制出第六层的坚固魔纹，就可以抵挡魔婴后期魔族或十级魔兽的正面一击！

　　但是，他却没有想到，一次普通之极的上族考核，竟然会给少女带来天大的麻烦，连他自己，也被牵连其中！


第504章 上族气息

　　鬼玉兰参加的上族考核，乃是针对魔丹期修为的低阶弟子，因此，回月族也只派出了几名魔婴期族人作为裁决者。

　　考核的方式，就是最简单的一对一淘汰比试，胜者进入下一轮，直到决出最后的几个名额。

　　赵地得知这个消息，便乔装一番，混入了观战的人群之中。

　　对他而言，这些魔丹期魔族的比试，虽然不入流，却也能大体反映出此界修士斗法的常见手段，这种活生生的例子，可比典籍中要具体的多。

　　况且来观战的，基本上都是魔丹期的修为，魔婴期的极少，化神期的一个没有，让赵地十分放心。

　　赵地一连数场比试看下来，已经是心中有数。

　　果然，魔界修士之间的比试，与人界时大不相同，基本都是近身作战，要么身披护甲，要么肉身强悍无比，往往攻守都在毫厘之间展开，速度极快，令人眼花缭乱。因此打斗时身法显得格外重要，灵活迅捷的一方要占不少便宜。

　　人界之时，结丹期修士斗法都是远远的分开飘在空中，指挥着法宝相斗，因为人类的身体再强悍、速度再快，也无法与法宝相提并论！

　　同时，人类也有许多丰富的手段，比如傀儡、灵兽、符箓、法术等等，魔族人似乎手段不多，护甲和攻击性魔器以及强悍的身躯，就是最常见的手段。

　　不过这其中的原因赵地也能猜到一些，魔族人的战斗几乎都发生在贴身肉搏之际，法术符箓这种大面积的杀伤手段，一来需要一定的祭炼时间，二来也容易误伤自己，所以基本上被魔族人淘汰。

　　而饲养魔兽并将其认主，虽然魔界也有这种手段，但需要花费大量的时间和魔核来培育，有这些资源，还不如去锻炼自己的肉身、提升自己的修为，或者购买一件上好的魔器，因此，也没有出现低阶魔族人用自己驯养的魔兽战斗的场面。

　　至于傀儡，同样是因为下达命令后有那么一点点反应时间，造成傀儡完成动作与修士下达命令之间有一定的延迟，所以在这种紧张激烈、瞬息万变的肉搏战中，同样不太适用，所以魔界也基本上没有这种手段流传。

　　当然，魔族人也有自己独到的地方，除了身体淬炼的十分强悍外，护甲的炼制也十分讲究，魔纹更是十分独到。

　　此外，魔族人还有各种各样的功法，专门提高近身肉搏时闪避腾挪的身法技巧，这却是人界几乎没有见到过的。

　　相比而言，赵地本体已经掌握的《逍遥行》秘术，却是十分适合魔族人，但此功法却要求儒门的浩然正气，最是辟邪祛魔，与魔气几乎无法相容，所以也绝不可能让金煞魔体修行。

　　第一天的比试还未结束，已经大致了解了自己需要的信息后，赵地便提前返回了乌山镇，以免夜长梦多。

　　传闻中，回月城中可是有炼虚期的魔尊存在，虽然让他平白撞上这么一名高人的概率几乎可以忽略不计！

　　赵地回到石屋中后，随即取出了一套精致的乌黑阵旗阵盘等布阵器具，并一一打入周围，布下了一套高明的隐匿法阵。

　　这是魔界中，以魔气和魔晶为依托的法阵。因为法阵的布置，大半依赖于各布阵器具上的各种魔纹，所以一法通则万法通的赵地，也可以炼制出并布下一些不俗的魔族法阵。

　　赵地进入法阵之中，静静的打坐吐纳，他魔体虽然远比本体强悍，但缺乏合适的丹药补益，所以在恢复速度上，要略逊于本体。本体在半年前就完全康复，而魔体至今才算是勉强复原。

　　数个时辰之后，赵地外放的神识探测到，鬼玉父女俩已经返回，正朝此处飞来。

　　片刻后，他眉头一皱，心中嘀咕：“竟然有个魔婴初期的家伙跟在远处，而且二人还不知情的样子！”

　　于是赵地立刻连续打出几道魔气将自己一裹，然后没入了某处角落之中，又拿出一块阵盘点了几下，片刻后，他竟然凭空消失在原处。

　　这种手段，同阶修士是无法瞒过的，但一名魔婴初期的魔族人，应该不能识破。

　　鬼玉父女俩落至石屋后，神识一探，竟然没有找到赵地的下落，微微一惊。

　　赵地向来很少离开此处石屋，难道是出了意外？

　　在二人眼中，赵地可是极为小心谨慎的。明明可以绘制出三层的坚固魔纹，但也极少这么做。一般都是炼制出普通的精铁甲，然后绘制上第二层坚固魔纹，再转交老者出售。

　　而且每次都是隔上一段时间才制作一件这样十分普通的护甲魔器，所以这么些年来，才一直没有人注意到他的存在。

　　尽管如此，赵地让二人从中赚取的魔晶，也远比猎杀魔兽要高出数十倍，而且完全没有危险可言，只是跑跑腿的功夫。

　　所以赵地突然消失，让父女俩都是一阵失落和紧张。

　　二人面面相觑，正疑惑间，忽然神色同时一变，都注意到身后有人朝此处飞来，而且还是一名魔婴期高人。

　　二人神情凝重的在石屋外静候，片刻后，一名发须皆白的老头来到此处，含笑望着二人。

　　“原来是上族的大人大驾光临，小人父女有失远迎，请大人恕罪。”鬼玉铜急忙领着少女参拜道。

　　此人身上散发出一种淡淡的气息，父女俩在回月城见识过多次，此气息乃是“回月之气”，被下族人俗称为上族气息。

　　据说，这回月之气也没有多大稀奇，但却是回月上族的独有之物，每个回月族人都被赐予这种气息，是他们区别于下族人的重要标志。

　　“你就是鬼玉兰啧啧，不错，听闻你还是半个魔纹师，可以绘制出第二层魔纹。”老头笑眯眯的打量了少女一番，言语颇为轻佻的说道。

　　鬼玉铜心中一沉，这老头的目光看来不善，莫不是打上了坏主意！

　　“大人见笑了。小人只是运气特别好时，才偶尔能成功一次，离魔纹师相差甚远！”鬼玉兰心中也是一凛，急忙推托说道。

　　“哈哈，你的确是运气特别好，否则老夫也不会找上门来听说你参加了本族的弟子选拔考核，可有此事？”老头大笑数声，眼光更加放肆的在少女身上来回打探。

　　鬼玉铜心中大怒，却不敢发作。下族与上族之间，地位天差地别，上族甚至对下族有不问任何情由的生杀大权！

　　更何况，老头的修为极高，他父女俩根本不是对手！

　　“是的。”少女只能硬着头皮答道，心中也是一阵惊慌。

　　老头又干笑两声，说道：“哈，现在老夫可以给你指一条明路，无须参加这考核，就可以直接进入回月上族，并成为本族的核心弟子，受到栽培！”

　　“这，小女恐怕无福消受，大人的好意，小人父女俩心领了！”鬼玉铜虽然一直期盼女儿能成为上族一员，但这老头摆明了不怀好意，他自然也不会上当，立刻直接回绝。

　　“住口老夫说话，岂容你一名下族打断。”老头目中厉色一闪，语气大变，冷冷的说道：“老夫就直说了，老夫寿元过了大半，一直未有子嗣，如今看中了你的资质，意欲纳你为妾侍。只要你为老夫生下一男半女，以后你在回月一族的地位便十分牢固。你与老夫的子女，也自然而然的成为回月族的嫡系成员。”

　　上族人纳下族女子为妾侍的情况并不少见，但很少能给与对方上族人的身份，老头自认为这个条件已经十分优厚，对方绝不会拒绝。

　　他虽然修为不高，但出身不凡，乃是回月族的嫡系成员之一，才有这个权利。

　　“怎么，难道你敢不同意老夫的纳妾之举！”老头见少女脸色阴沉、默然不语，大怒的说道。

　　小镇之中，也有其他人注意到了此事，但均不敢露面。

　　更有人心下埋怨，上族老头已经给出了很好的条件，这鬼玉父女俩为何还不答应，成为上族人，可是每个下族人的梦想！

　　若是让这上族老头怒火中烧，连累之下，老头就是下令将整个小镇夷为平地，也是有可能的！

　　若是在以前，鬼玉铜或许会答应此事，虽然让女儿侍奉风烛残年的老头多有不甘，但好歹也能因此成为上族人，以后的修行、地位都有保障。

　　但是，如今女儿在神秘青年的指点下，已经能成为半个魔纹师，更有不凡的护甲等装备和不少的魔晶在手，修行之路也无大碍，他却不甘心让女儿嫁给这么一个老头。

　　而且看鬼玉兰的神情就能得知，她也是极不情愿！

　　当下他鼓起勇气，躬身一拜的说道：“多谢大人一番好意。只是小女出身顽劣，实在不配进入上族，求大人见谅！”

　　“找死！”老头大怒，手指一弹，一道三寸来长的小剑飞出，朝鬼玉铜激射而来。

　　飞剑转瞬即至，鬼玉铜避无可避。

　　“唉！”一声轻悠悠的叹息从石屋中传出。


第505章 灭杀与追杀

　　“大人饶命！”鬼玉铜一见到这小剑的威势和速度，立刻判断出这是不多见的精品魔器，以他的炼体修为，根本不可能挡住，于是他闪身急避的同时，口中还大声求饶。

　　“父亲！”几乎在同一时间，少女也立刻祭出了一柄灰白不起眼的柳叶刀，朝上族老头激射而来。

　　她很清楚，自己的上品魔器，绝无法阻挡对方的精品小剑，于是存了“围魏救赵”之心，意欲迫使对方收回小剑抵挡。

　　然而，老头冷哼一声，身上黑气一腾，灰光闪烁，立刻浮现出一层灰黑色的护甲，乃是品质极高的精品护甲，根本不惧柳叶刀的斩击。

　　就在此时，一个不大的白光光团伴随着一声轻轻的叹息从石屋内传出。

　　三人都是一愣，石屋内竟然有人，他们却根本没有察觉。

　　小剑几乎已经斩到了鬼玉铜头顶，只需一剑划落，就能将鬼玉铜一斩两半！

　　但速度惊人的白色光团眨眼便至，恰好击在斩下的小剑剑身之上。

　　“砰！”的一声脆响，这只有黄豆大小的白光，竟然直接将这小剑洞穿个一个寸许大的孔洞，小剑随即远远的摔在一旁，显然已经报废！

　　“阁下是什么人！”上族老头大惊，他见识不浅，刚才的这团白光，正是传闻中化神期魔王才能施展的神识化形神通！

　　一道暗金色的人影裹着浓密的魔气从石屋中飞窜而出，未等老头看清楚其身形，就感觉到一股极大的魔压逼迫而来，当下急忙将全身魔气注入护甲之内。

　　护甲上一阵黑光闪耀，显得大非寻常。

　　这是用玄魔铁炼制的魔铁甲，乃是一件精品魔器，即使是魔婴期的上族中人，也很难拥有这种防御至宝。

　　老头的身份非同一般，所以才能拥有魔铁甲和小剑两件精品魔器。

　　“砰砰砰！”，狂风暴雨般的拳影攻击，从这团模糊的暗金色人影中传出，狠狠的击打在护甲之上。护甲上顿时凹进去一个个拳印浅坑，并腾起一片黑气，护甲上的第六层坚固魔纹，也在坚持片刻后就要彻底毁去。

　　“我是回月族嫡系族人，阁下究竟是何人，竟敢对我回月族不利你……”老头心中大骇，根本闪避不及，急忙将自己的宗族抬出来。

　　对于炼宝师而言，一旦护甲被破，就是命在旦夕之时。

　　老头还未说完，人影中又是急速挥出“砰砰”两拳，终于击破护甲，暗金色拳影穿胸而出，老头狂吐鲜血，当场毙命。

　　人影身形一晃，迅速的将老头尸骸中储物镯等物收下，随即一团黑色火焰从人影中飞出，将老头的尸骸化为灰烬。

　　死里逃生的鬼玉铜父女俩打量了一番眼前的救命恩人，虽然无法看穿其身形面容，但气息却有些熟悉。

　　“你，你是赵大人？”少女惊骇的试探问道。

　　相处十年的神秘大人，竟然是如此修为的高人？可以仅凭数拳就灭杀一名魔婴期上族这让少女震惊无比，不敢相信。

　　然而，除了此人之外，又有谁会为了救下他们这对下族父女，而不惜灭杀一名上族的核心成员！

　　“我是谁不重要，你们父女俩即刻逃出此地，越远越好，迟上片刻，就有丧命之忧。”嘶哑的声音从人影中传出，随即化作一道黑光，向南边狂遁而去，速度奇快，几乎在眨眼间就飞到了天空的尽头。

　　父女俩略微一愣，然后立刻将东西一收，也拼命朝远处遁去。

　　……

　　回月城中心处，常年黑气腾腾，被强大的法阵掩护。在黑气之中，是一片占地极广的一栋栋大大小小楼阁，这里正是回月一族的主要聚集地。

　　其中最大的一栋宫殿般的建筑，足有十余层，高达数百丈，长宽都有数十里。

　　而这宫殿，其实有二十层，地面上十二层，地下还有八层。

　　在最底层的宫殿中，有一口数十丈宽阔的魔眼深渊，不断的涌出大量的精粹魔气，堪称魔族人修行的极佳场所。

　　而回月族在此处建设聚集点，也正是看中了这口魔眼深渊。

　　深渊旁，正有一名相貌颇为俊雅的中年男子，神情严肃的盘膝而坐。他身前有一条数尺长的双头蛇，此蛇除了双目血红外，通体漆黑，正在深渊喷涌而出的魔气中翻滚游弋。

　　中年人忽然表情一呆，双目一闭，随即头顶出乌光一闪，却有一只半尺大的黑色婴儿离窍而出，长相与中年人一般无二，正是他的魔婴。

　　魔婴口中念念有词，一双小手不停的朝双头蛇点去，显然是在祭炼着某种秘术。

　　忽然魔婴脸色一变，小手朝黑蛇一招，后者化为了一柄尖端处有两枚倒钩的尺许长墨刺，飞回中年人手中。而魔婴也化作一道黑光，没入了中年人的躯体之中。

　　中年人随即睁开双目，手中一番，乌光一闪下，掌心处多了一枚不满裂纹的寸许大灰色玉珠。中年人立刻脸现怒色，轻声自语道：“竟然是我那不争气的同胞兄长出事了哼，虽然他不长进，但也是我回月一族的嫡系成员，竟然有人敢对他不利正好本座的魔宝祭炼至今，未曾饮血，就让本座亲自灭杀凶手，顺便一试这新得魔宝的威能！”

　　……

　　刚才救下鬼玉父女二人的那道人影，自然就是赵地的金煞魔体，他不忍见相处多年的父女俩就此被杀，终于动手，暴露了身份，随即在第一时间遁走。

　　魔界之大，蛮荒之处甚多，想必对方也不容易追及。

　　赵地一口气遁出了数十万里，中间变化了数次方向，早已进入了蛮荒之处，仍然感应不到有人追来，顿时心中微松。

　　他随即收敛遁速，缓缓的，小心翼翼的在这片荒原的低空处飞行。

　　传闻中，这种蛮荒之地可是有不少高阶魔兽存在，甚至还有炼虚期实力的魔兽，根本不是他能招惹的，所以深入荒原之中后，赵地便改为在低空缓缓飞行，不那么显眼。

　　如今突然暴露了，他自然不敢再在回月一族的地盘上呆着，索性向南一直飞遁，若是能穿过这片荒原，就能抵达传闻中金夔一族统治的领地。

　　在那里，或许可以寻觅到一丝机会，混入上族甚至金夔圣族之中，得到真正的金夔族功法。

　　想到这里，赵地不禁对刚才的一幕颇为失望。

　　他的金煞魔体，可是化神期修为，对付一具魔婴初期修士穿着的精品护甲，居然都需要数拳才能攻破。可见攻击实力十分一般，若不是曾在下界得到了古魔的栽培和淬炼，恐怕肉身的强悍防御力，也达不到很高的层次。

　　赵地一边飞行，一边注入少许魔气，打开了那上族老头的储物镯。

　　果然是核心弟子，居然有不少的上品魔晶，当然，对于赵地这样的化神期存在而言，这些魔晶根本买不到对他有大用途的宝物。

　　化神期魔王能看中的宝物，那都是以极品魔晶来交易的！

　　传闻中，一块极品魔晶，相当于一百块上品魔晶的魔气含量，但价格，往往在三百倍左右。

　　这道理赵地不需多想也能明白，物以稀为贵。

　　虽然上品魔晶对于赵地而言乃是鸡肋之物，但布置一些阵法还是需要的。至于炼器，当然也需要大量的魔晶。

　　除此之外，储物镯中还有不少的魔器，品质一般，赵地一件也看不中，倒是他最为期待的功法典籍等玉简，只有两三块！

　　赵地立刻分出一缕神识，一一查探着玉简中记载的内容。

　　居然都是炼宝师的一些修炼功法，只求迅速提升修为，根本没有什么强大的秘术神通，而有关于炼体士的身法神通、高阶魔纹等信息，一字未提。

　　赵地大为失望，轻叹一声，将这些东西收好，继续全神贯注的赶路，他神识全开之下，可以探测到方圆千里之内的基本情况，一旦感应到强大的气息，立刻就择路而逃。

　　幸运的是，几个时辰下来，还未发现什么强大的魔兽气息。毕竟化神期的魔兽，也不是那么容易寻觅的。

　　忽然，赵地眉头一皱，他竟然隐约察觉到，千里之外，有人向此处飞来。

　　他急忙方向一改，速度激增的飞出了数百里，然而，来者仍然紧追不舍，而且越来越近，显然在遁速上更高一筹！

　　不久之后，戴上面罩的赵地，已经探查的更加清楚，来者是化神中期顶峰实力的魔王，而且正是回月一族之人。

　　“怎么回事！”赵地又急又疑，“明明已经遁出了数十万里，怎么还会被对方直接找到！”

　　他一路上急遁，且不断的变化方向，甚至冒险进入危险未知的荒蛮地段，就是为了摆脱回月族的追踪，可是才刚刚逃出不久，居然就有回月族人追至。

　　然而，对方速度比他更快，而且不知使用了何种手段，已经将他的位置锁定，因此，赵地根本无法逃脱。

　　赵地心中一横，索性遁光一敛，在一处开阔的山谷中停下，转身冷冷的看着远方。


第506章 交手

　　既然逃不过，那就只有一战！

　　更何况，在这蛮荒之地，赵地也不想全速飞遁，这么做太过显眼，很可能招致更大的危险。

　　不久之后，一名相貌俊雅的白衣中年人驾着一团丈许大黑云而至，落在赵地身前二百多丈外。

　　中年人朝黑云一点，后者化为一块云朵形状的精致乌玉，被中年人收入袖中。

　　“原来是飞行宝物难怪阁下的遁速如此之高。我与阁下素未谋面，阁下却紧追不舍，这是何意？”赵地微微一笑的轻松说道。

　　“哼，明知故问，你灭杀了我回月一族的族人，今日就以性命偿还！”中年人冷哼一声，双目微缩的看着赵地，心中也是微微一愣。

　　居然是个化神期的炼体士，这可十分少见。下族炼体士中，能修炼到魔婴期的，基本上都会选择加入上族，购买魔器，改为炼宝师，毕竟这么做花费的时间较少，有更多的时间打坐修行。而化神期的炼体士，更是凤毛麟角。

　　“阁下无凭无据，为何认定我灭杀了贵族中人，真是莫名其妙！”赵地仍然嘴硬的辩解道。

　　“哈哈，看来你的见识极少，就让你做个明白鬼。我回月一族的族人，都修炼有回月之气，这种气息，凡是本族之人都能在很远的地方感应到，修为越高，感应的范围越大。而一旦本族人被外族人所害，这回月之气就会转移在外族人身上，不知不觉中形成一种特殊的怨气。你带着这股怨气，就算相隔万里，本座也能将你找出，还想狡辩什么！”中年人冷笑几声，对赵地愈发感兴趣。

　　同阶的炼体士，他还是第一次见到，与其大战一场，所不定还有可能增加突破瓶颈的机会！

　　赵地顿时恍然大悟，同时心中一凛的突然想到：“当年在下界，千机子不愿灭杀古魔，难道就是怕沾染这种怨气？”

　　如果是这样，那赵地可就危险之至了！

　　他就是灭杀古魔的直接凶手，而且就处于血影族的地盘上，一个回月上族尚且有如此手段，那身为圣族的血影族，想必更加可怕！

　　这十年，他还没有被血影圣族发现，难道是自己运气极好，奇迹般的从未有圣族在附近出现？

　　中年人见赵地露出后怕的严峻神色，还以为赵地是露出了惧意，当下摇头冷笑一声：“未战你就怕了，只怕这一战又是一边倒的局面，对本座突破瓶颈，没有丝毫益处！”

　　赵地闻言一愣，随即淡淡一笑，说道：“不错，在下根本不是阁下对手，杀我对阁下没有任何好处，不如就此分手，以免大战一场，甚至惊动了蛮荒地段的某些可怕高阶魔兽。”

　　“若是惊动了高阶魔兽，那就更好，否则这一战，岂不是毫无悬念！”中年人傲然说道，张口一喷，一条迷你双头乌蛇飞出，在半空中化为一柄乌刺，顶端处有两根倒钩，闪动了森寒光芒，显得格外诡异。

　　“魔宝！”赵地心中一惊。

　　在魔界，魔族人使用的攻防宝物，都称为魔器，根据品质，分为下品魔器、中品魔器、上品魔器和精品魔器。

　　而更高级别的魔器，已经可以幻化成形，则有专门的名称——魔宝，对应于灵界和人界所说的灵宝。

　　而在魔界，魔宝几乎都掌握在圣族手中，极少有魔宝流出，如今见到此人拿出一件魔宝，赵地自然是吃惊不小。

　　看来，此人在回月族的身份大非寻常，很可能是回月族的关键人物。

　　换作是普通上族成员，即使有化神后期修为，恐怕也难以拿出魔宝。

　　中年人看到赵地惊骇的神情，再次轻蔑的摇摇头，看来此人远非他的对手，这一战对他而言，将是轻松之极，同时也毫无意义。

　　既然对方已经将魔宝亮出，赵地也无法托大，仅凭他的强悍肉身，和皮毛的魔功，根本无法战胜对方，而且还有性命之忧。

　　当下他也顾不得许多，手中乌光一闪，一只迷你四爪蛟龙飞出，化为了一柄样式奇特的四爪飞夺，正是魔龙夺！

　　“魔宝你竟然也有魔宝！”中年人瞬间脸色大变，目瞪口呆之余，语气竟然惊惧中还带着一丝兴奋。

　　此人身为化神期炼体士，还且还身怀魔宝，体宝皆修，如此大手笔，如果推断不错，他很可能是圣族成员！

　　“哼，圣族又如何，平日这些人高高在上，本座还从没有机会与圣族交手，如今恰好可以一偿宿愿能与同阶圣族交战，想必此战之后，就是本座进阶后期之时！”

　　中年人心中如是想到，看向赵地的眼神中，顿时百感交集，唯独少了之前的轻蔑之意。

　　赵地哪里知道对方心中这么多想法，他现在只有一个目标，那就是灭杀此人，一了百了！

　　此人不除，他的身份就有可能曝光，若是让血影圣族发现他的存在，恐怕他在魔界就无法立足！

　　赵地杀意一起，立刻双手恰诀，一道道法诀打出，将周围天地间的魔气卷起，包裹全身，同时暴喝一声，在魔气中身形剧变！

　　他凭空长大了倍许，额头上更是长出一根三寸长的暗金色独角，而他的肤色，也变得凝厚起来，闪动着深暗的金光。

　　魔龙夺也在赵地的施展下，化为一只四爪乌蛟，并大口吞入浓密魔气，霎那间化成十余丈大小，长牙舞爪的向中年人扑来。

　　“金夔圣形他果然是金夔圣族的成员来到我回月族，莫非是为了刺探情报？”中年人心念急转的揣测着对方的来历身份，同时也暗中紧张起来。

　　传闻中，金夔圣族的炼体术，有其特别的独到之处，甚至还在血影圣族之上，仅靠身体就能与同阶宝修应战而不落下风。如今此人还有一件不俗的魔宝相助，他是否能战胜对方，心中毫无把握！

　　然而，对方圣族的身份，却深深刺痛了中年人内心中最高傲又最敏感的区域，战胜一名同阶圣族，对他而言，简直比晋级更重要！

　　中年人也轻喝一声，双手连弹之下，乌刺化为了一条十余丈长的双头黑蛇，口吐血信，喷着一股股魔气，迎向乌蛟，同时他自己周身也是乌光一闪，一层精致贴身的半透明护甲将中年人裹在其中。护甲上，无数魔纹光芒浮现而出，而后随即黯淡下去，没入护甲中不见，只留下淡淡的痕迹。

　　“高阶坚固魔纹不知道是第七层还是第八层！”赵地心中一动，那护甲虽然不凡，但也只不过是精品魔器级别，尚未达到魔宝的层次，真正起到防御效果的，却是那上面绘制的强大魔纹。

　　传闻中，这个一个高阶魔纹的绘制，需要的材料极其珍惜，仅成本就在一块极品魔晶之上，看来对方还真是财大气粗之辈！

　　双方各自惊叹的同时，也立刻交战起来。

　　乌蛟与黑蛇各自卷起一股股黑气，缠斗一起，短时间内难以分出胜负，而赵地却身形急晃，化作一道黑影，杀向中年人。

　　中年人袖袍连抖，顿时又飞出了七八件形态各异的魔器，均是顶阶的精品魔器，几乎都是刀剑刃盘类的锋利无比的魔器，任何一件都足以让魔婴期上族为之疯狂。

　　中年人十指连弹，这七八件魔器各自化作一道黑光，齐向赵地斩来。

　　“砰砰砰！”一连串碰击之声响起，赵地狂风暴雨般的一阵挥击，以一双金拳将这些魔器纷纷击退。

　　“叮！”一声有如金属相击的清脆之音响起，有一柄利剑趁着赵地难以顾全之际，斩在赵地背上，但却如斩金石，竟然没有损伤其分毫。

　　“圣族的炼体士，果然和下族不可相提并论这精品魔器的劈砍，居然可以凭借肉身的强悍硬接而丝毫无损！”中年人心中更加确认了赵地的圣族身份，双手不停的施展法诀，控制着魔器向赵地的面部等薄弱处攻来。

　　赵地双拳暴雨般的击出，护住要害的同时，瞬间冲入了中年人的身前，当即大喝一声，右拳重重挥出，在拳头表面竟然形成了一层暗金色的霞光，显得气势惊人。

　　金拳未至，拳劲已达，一股强大的拳风带起，方圆数十丈内，顿时狂风呼啸，飞沙走石。

　　“砰！”一声闷响，金拳重重的击在中年人的护甲之上，一阵波纹以拳头所击处为中心，在护甲表面荡漾开来，同时护甲表面一道道魔纹闪烁浮现，随即轻易的化解了此拳看似不可阻挡的一击。

　　“原来只是招式花样，中看不中用从这一拳的威力来看，根本不足为虑！”中年人心中一松，顿时对赵地又有几分蔑视起来。

　　赵地心中一沉，对方的魔甲防御力极强，他只有皮毛、没有精髓的魔功根本不能直接攻破。

　　但他随即目中厉色一闪，手中忽然红光一闪，一条迷你血龙窜出，被其一把摄入手中，化为了一柄血色宝剑！

　　“嗜血魔纹！”中年人惊呼一声，语气中尽是不敢置信之意。


第507章 本体出击

　　“嗜血魔纹，的确是嗜血魔纹血影圣族极少数核心族人才能掌握的嗜血魔纹，怎么会出现在他的宝剑之上！”

　　嗜血魔纹的形态，他绝对不会认错他曾经在家族中一本极为隐秘的典籍中见到过，声称这是血影圣族的不传之密，具体的绘制方法，只有极少处血影族人才能知晓。

　　明明是修炼金夔圣族功法的对方，竟然能拿出一柄刻有传闻中嗜血魔纹的魔宝级血剑，这青年的身份来历，恐怕不仅仅是金夔圣族那么简单！

　　中年人心念急转之下，手中的动作也不慢。

　　大量的魔气在其五指一抓之下凝聚成团，并随即化成了一道黑气护罩，在中年人的护甲外再笼罩一层防御。

　　这是他拿手的聚气成甲之术，面对对方的魔宝近距离直接攻击，他不敢大意。

　　赵地见对方没有认出弑神剑的来历，反而是认出了弑神剑上的魔纹，心中微齐，也顾不得多想，立即刺出一剑。

　　血色宝剑划过虚空，带起一道孤行血光，仿佛连虚空都被一切为二，随即轻易的将对方这道魔气凝聚的防护罩斩开一道寸许宽的缺口，并深深切入到其内的护甲之上。

　　“噌噌！”之声响起，弑神剑与护甲一阵切割摩擦，顿时魔气血光四射，护甲之上的魔纹仿佛沸腾一般忽隐忽现，化解了弑神剑一斩的大半威能。

　　一剑划过，中年人的护甲上多出了一道明显的剑痕，同时魔纹也黯淡了少许，显然是受损不轻。

　　“好强大的魔宝！”中年人心中暗惊，急忙四下闪避，同时顾不得对方的乌蛟魔宝、召回双头黑蛇，化为一柄双钩乌刺，近身协助抵御。

　　而赵地得势不饶人，仗着炼体士身法比炼宝师灵活许多的优势，一剑又一剑的劈斩而下，每一剑都气势逼人，让对方只能全力防御才堪堪抵挡。

　　然而，每一剑斩在护甲之上，都会留下一道剑痕，片刻之间，伴随着连续不断传出的“噌噌”切割声，护甲已经布满剑痕，岌岌可危起来。

　　中年人心中大惊，拥有顶阶魔宝的炼体士，竟然在战斗中如此可怕，处处占据上风，只要对方在炼体或宝物上稍有不敌，就绝无还手之力！

　　这一瞬间，他终于明白了圣族的可怕之处，也明白为何圣族的核心成员都选择体宝皆修，只要有足够的资源，将身体锻炼的强悍异常，再配以顶阶的宝物，就能发挥出魔族的最大优势和最强战力！

　　相比而言，他们上族选择炼宝，其实只是走捷径的一种取巧方式，一切为了尽早提升修为层次而已最终，上族中的杰出者有幸进入圣族之后，大多还是会选择一样的体宝皆修之路，否则在斗法上，与同阶修士相差太远！

　　中年人心中一横，竭尽全力的将各种手段施展开来，霎时间一金一白两团人影四下晃动，各种魔器漫天飞舞，一团团的魔气时而聚集时而溃散，砰砰噌噌之声不绝于耳，往往在眨眼之间，二人就已经交手了数招。

　　因为中年人频频用双钩乌刺阻挡弑神剑的劈斩，乌刺散发的乌光竟然逐渐黯淡下来，并且表面也布满了浅浅的剑痕。同为魔宝，此物仍不及弑神剑可怕。

　　这还是因为弑神剑曾被认主一次，虽然过了万年，且原主人已经陨落，但弑神剑无法发挥出十成的威能，否则，这场战斗恐怕早已结束！

　　忽然，魔龙夺所化的乌蛟，找到一个合适的机会，四爪同时一探，将双钩乌刺紧紧的抓在爪下。

　　乌刺在中年人的催促下一阵急晃，发出阵阵哀鸣，却始终无法挣脱乌蛟的束缚！

　　中年人大惊，原本就落了下风，此时竟然最重要的宝物还被制住，他随时都有性命之忧。

　　眼见赵地挥舞着弑神剑再次劈斩而来，当机立断之下，他心中一沉，双手暗暗掐处一道法诀。

　　“噗！”弑神剑轻易的从中年人身躯中一斩而过，然而只是切断了一片血雾。

　　下一刻，中年人带着不甘的神情，出现在数百丈外，意欲逃遁。

　　“残影闪不过却是冒牌的真正的残影闪，可是一下子就能遁处十余里外！”赵地并不吃惊，这回月族依附血影族多年，若是连这种皮毛秘术都无法弄到，那反而奇怪。

　　事到如今，对方见识了他的金夔圣形，而且还见过了弑神剑，他岂能容许对方活着逃脱！

　　赵地袖袍一抖，绚丽的紫色灵光一闪，一道裹着凝厚紫色光罩的人影从中飞出，并立刻张口喷出一道麒麟状的金色光团和一只雷凤状的银蓝两色光团，前者化为一柄金灿灿、布满玄奥符文的飞剑，后者则化作一道银蓝两色电弧，纷纷朝中年人击来。

　　“这不是传闻中的灵界中人么他居然还与灵界中人有勾结！”中年人大惊，眼前的青年身份太过于诡异，他早已没有生死大战的雄心壮志，立刻抛出乌云飞行魔器意欲逃遁，连自己的魔宝也不理会。

　　银蓝两色电弧快如流星，眨眼即至，离中年人不过数丈距离。中年又是两手一恰诀，顾不得连续施展残影闪带来的后患，意欲再次施展这种保命秘术逃遁。

　　忽然，紫色光团中的青年左眼一眨，顿时左目血红，并闪出一片淡淡红光，将中年人笼罩其中。

　　中年人顿时只觉得周身一紧，已经施展一半的残影闪被生生打断并中止，顿时血气上涌，满脸通红。

　　此时，银色电弧已经攻到，“噼啪！”一声巨响，他的护体魔气在银、蓝两色电弧中荡之一空，护甲上的魔纹也黯淡了许多，而一身护甲被这雷电一击之下，也留下了一大块焦黑的痕迹。

　　中年人受伤不轻，一口鲜血喷出，仍然勉强之极的调动大量魔气防御，因为金剑在此时已经斩至！

　　与此同时，不给对方任何机会的赵地，其金煞魔体也是双目一眨，双瞳瞬间变得漆黑一片，深不见底，并随即射出两道手指粗细、尺许长的黑色闪电。

　　这两道闪电射出后，没入魔气中不见了踪迹，但眨眼间突然在中年人面前出现，并猛然击去。

　　“邪……”中年人只来得及发出一个字，随即金光大放，金麟剑将已经受损的护甲及其刻印的高阶魔纹直接斩破，中年人相对脆弱的身躯也立刻被一分为二。

　　同时击来的黑色闪电，则在“噼啪”两声巨响中，将中年人的尸身击得粉碎，化为飞灰，连魔婴都没有来得及逃出。

　　一枚漆黑的储物镯从半空中落下，赵地的金煞魔体立刻将其抄入手中，而本体也收回了两把飞剑。

　　在魔界这种几乎没有天地灵气存在的环境中，赵地本体灵力的消耗十分严重，刚才只是调动了两柄飞剑的全力一击，就一下子耗去了大半灵力，不得不立刻返回通天塔内。

　　看来，要让本体在这种环境中布下九宫混元剑阵，并施展片刻，也是极难做到的，而且对于化神期修士而言，没有天地灵气的支援，许多强大神通都无法发挥出来，九宫混元剑阵的威力，也将大打折扣。

　　赵地将此处略作整理一番，继续向南飞遁。

　　……

　　幽影宫乃是血影圣族最大型的宫殿之一，足有千里宽广，位于幽影城这个巨大的地渊城市之中。

　　这幽影城虽然在地面之下数十里深处，但魔气充裕之极，传闻品质一流的魔眼深渊就有十余口之多，所有的魔眼深渊数量不下数百。

　　这里，正是血影圣族极其关系最近的外戚上族的主要聚集地之一。

　　就在赵地本体离开通天塔、击杀回月族中年人的一瞬间，幽影宫中某处密室中忽然传出了一声惊呼：

　　“血怨之气竟然有血怨之气出现，究竟是何方神圣，竟敢击杀我血影一族的核心族人，并沾染上这血怨之气看这位置，似乎在本族的势力南端！”

　　声音来自于一名体型微胖、留着三五根山羊胡子的秃顶老者，他正面带惊骇神情，双目微缩的仔细端详着身前一颗尺许大小晶莹剔透的半透明红色圆珠，在上面刻印着十分复杂和细致的无数魔纹，并画有奇奇怪怪的图案，其中某处，有一个豆大的白色光点正在闪烁不定。

　　短短的几个呼吸后，这白色光点突然又消失不见。

　　“怎么回事？难道此人突然死了？还是他与本族核心成员同归于尽？”老者更加疑惑的喃喃说道。

　　老者急忙身形一晃，来到了另一颗几乎一模一样的晶莹红珠旁，这颗红珠上面，却有不少红色光点闪动着。

　　老者在这颗红珠上也打量了许久，眉头紧皱，疑惑不解的轻声说道：“最近并没有核心族人陨落，何来血怨之气，这究竟是怎么回事？”

　　“无论如何，此事还是先禀告魔尊，至于是否禀告圣王大人，还是由魔尊定夺吧！”老者沉吟片刻后，带着这两颗红色圆珠离开了密室。


第508章 魔尊杀至

　　幽影宫内，一处对魔族而言装饰十分奢华的宏伟大殿之中，处处乌光闪烁，魔气腾腾，若是灵界人族见了，反而会觉得诡异可怖。

　　一名白眉中年人神色严肃的端坐在大殿一端的数丈高主座上，而一名青年和一名老者，则毕恭毕敬的在下方颔首而立。

　　“不灭、不破，本王这次有一件大事要你二人去做不容闪失！”白眉中年人正色说道，语气严肃而凝重。

　　“是，属下二人一定赴汤蹈火、竭尽全力！”老者和青年立刻躬身领命。

　　“谋害不缺的凶手，很可能来到了魔界，而且曾经出现在南部的回月族附近，你们去将他抓来！”中年人冷冷的说道。

　　“杀害不缺圣子之人不缺圣子不是在下界被杀么，怎么会出现在我们魔界之中难道是……”青年心中一惊的想到了什么。

　　中年人点点头，将此事细细道来：“本王也有一样的想法。最近有血怨之气出现，而除了不缺之外，根本没有其他核心族人陨落，所以此人多半就是谋害不缺之徒。他能从下界飞升魔界，说明多半也是魔族中人本王担心，当年不缺亲自挑选的、数名随他一起潜入下界的心腹之中，有人背叛了不缺。”

　　“若是这样，不缺在下界陨落也有可能，而且凶手也会飞升魔界。只不过飞升之中一定是遇到了空间风暴等意外，或者根本不是利用不缺建立的飞魔通道飞升，故而没有直接飞入幽影宫中。”

　　“另外，此人的血怨之气还十分特殊，忽有忽无，只是出现了短短的数个呼吸时间，甚至生死未卜。”

　　“不过不缺之事关系重大，当年可是圣祖大人亲自送他进入下界的，至于交代了什么秘密任务，本王都不甚清楚你二人就替本王跑一趟，若是发现此人踪迹，最好将其生擒回来。”

　　“以你二人的修为，只要血怨之气出现，在数十万里内都能察觉并精确锁定，不会让他跑了。另外，血怨珠你们也带上一颗，虽然此珠无法显示血怨之气的精确位置，但感应的范围却极大。”

　　“那人就算能谋害了不缺，但不久前还在下界之中，如今的修为肯定不高。你二人都是我圣族魔尊，断然不会连一个魔王期晚辈都无法制服吧！”

　　“当然不会属下等一定完成圣王大人交代的任务！”老者和青年恭敬的正色答道。

　　二人还以为是什么危险任务，居然是合力搜索一名最多是化神后期顶峰的魔王存在，顿时心中一松。

　　这任务对二人而言，没有丝毫的危险，只是要花费不少时间罢了。

　　而幽影城中的某处楼阁内，一名精瘦的黑衣老者，却在不久前接收到一枚远距离传音符后，突然拍案而起，勃然大怒道：“怎么回事轩儿竟然陨落了难道是趁本尊不在，有人意欲对回月族不利！”

　　“本尊倒要看看，究竟是何方神圣，竟然接二连三的灭杀我回月族嫡系！”

　　……

　　赵地打开那回月族化神中期魔头留下的储物镯，仔细的翻查起来。

　　果然，化神期魔头的储物镯中，内容要丰富许多！

　　赵地拿出一块拳头大小的半透明黑色晶石，感受到其散发出来的精粹魔气，并凝神望去。

　　只见晶石之中，有无数芝麻粒大小的黑点，正是由精粹魔气凝聚而成，在不断有黑点凝聚生成的同时，也有许多黑点，却缓缓的破裂开来，溃散成一缕缕浓密而精粹的魔气。

　　这正是一块传闻中的极品魔晶，蕴含的魔气数量和精纯程度都十分恐怖，赵地还是第一次见到。

　　他稍稍运转功法，顿时便有一股精纯火热的魔气从手掌中渗入体内，在周身流转，令赵地全身一振，似乎连精神也亢奋了不少。

　　不过是从魔晶中略微吸纳了一些魔气，就有如此效果，果然是极品魔晶据典籍加载，这已经是魔界最顶阶的魔晶了。

　　像这样的极品魔晶，储物镯中居然有三块，那中年人的身家，果然不菲。

　　储物镯中还有大量的魔器、上品魔晶等物，却是赵地看不中的。

　　除此之外，各种绘制魔纹的成品魔纹笔、魔纹砂，以及一些原材料，都有不少，看来此中年人也是善于或正在钻研如何制做魔纹之辈。

　　赵地顿时心中一喜，此人既然有这些宝物，那肯定也知道高阶魔纹的绘制之术，当下他将储物镯中的几枚玉简全部翻出，一一用一缕神识浸入查探。

　　片刻后，赵地面色一沉，大失所望。

　　这几枚玉简大部分都是一些上族的功法，甚至还有一枚是记载着回月族的账目，对赵地而言毫无用处，他最关心的高阶魔纹，丝毫没有提到。

　　看来，这种高端的秘术，魔族中人一般不会刻印在玉简中随身携带，要想得到，并不容易。

　　不过其中一块玉简上，反倒提及了几种高阶炼体士的秘术神通，而且还有详细的修炼、使用方法，这倒对赵地有一些帮助，值得他花一些时间参悟。

　　身为炼宝师的回月族人拥有这种玉简，一来是这回月族人大概是存着知己知彼的心态，需要熟悉一下炼体士的常用作战将技巧；二来也说明玉简中的内容不会太过高明和神秘，否则也不会出现在此处。

　　但对于手中只有魔婴期以下功法秘籍、和皮毛金夔真魔功的赵地而言，也算是有点帮助。

　　赵地将这些东西收起，遁术稍缓。

　　根据典籍记载，现在在他面前的，有三条路可以走，都可以抵达金夔族的领地。

　　最近的一条路，需要经过一处名为血蝠谷的地方，据说其中有大量的高阶血蝠兽，而且是群居魔兽，就是魔尊及以上的大人物误闯，也十分危险，赵地自然放弃。

　　另外两条路的距离都差不多，一条路经过一块荒凉的黄砂地，几乎没有高阶魔兽，十分安全；另一条路则危险一些，需要经过一片辽阔的草原，传闻中也曾有化神期魔兽的踪迹出现。

　　思虑片刻后，赵地选择了最后一条路。他担心还会有回月族的人追来，他并不确定对方能锁定多大的范围内的“回月怨气”，因此，选择一个让对方意想不到的方向行径，就有可能让他避开一劫。

　　于是赵地选定了某个方向，便化作一道黑光，向远处遁去。

　　……

　　半月后，魔界某处草原之中。

　　说是草原，但只是杂乱石块之间，稀稀朗朗的零落着一些枯黄或灰暗的杂草，奇形怪状，不少都带有尖锐的毒刺，与人界的草原相去甚远。

　　此处甚至有一些藤蔓类植物，会主动用藤蔓上的毒刺攻击路过的低阶魔兽，将其毒毙或以藤蔓缠绕困死，吸收魔兽的精血为营养，是魔界常见的肉食性植物之一。

　　赵地正在草原低空缓缓飞遁，同时时不时的掐出一个个法诀，练习这段时间领悟到的一些秘术。

　　赵地口中念念有词，双手掐出一道法诀，同时作势一弹，片刻间便有大量的魔气在他指端凝聚不散，形成一个豆大的致密气团，犹如实质一般。

　　随即他轻轻一弹，“噗！”的一声，这道气团激射而出，轻易的穿透地面上一块丈许大的黑色巨石，形成一个寸许大小的孔洞，并没入地面深处。

　　赵地微微摇头，这“魔气弹”之术虽然施展起来十分方便迅捷，但威力普通，对付魔婴期的修士自然轻松写意，但同阶作战就意义不大了。

　　他口中咒语一变，双手在身前连续挥舞，卷动着天地间的魔气，在身前形成一个个漩涡状的圆形气盾，随即他又打入几道法诀，这些魔气凝聚而成的圆盾纷纷没入其身体表面，片刻间形成了一层魔气护罩，凝厚且闪动着乌芒，仿佛是增加了一层护甲，且完全不影响赵地的活动自如。

　　这聚气成甲之术，乃是魔界修士最为常见的手段，各主修功法都有，赵地借用的这一招，凝聚而成的护甲，并不十分高明，防御力也十分普通，但也聊胜于无。

　　这些秘术，只是运用魔气或调动天地间魔气的一些基本技巧，因为赵地的修为早已经达到，所以他很快就能领悟，并一一施展出来，可惜威力都十分普通。

　　赵地正练习间，忽然神色大变，他又感应到有人追至，而且速度奇快！

　　“好强大的气息！”赵地心中一惊。

　　这气息，比人界古魔还高出不少，显然不是化神期魔修能够散发出来的，但又有些熟悉，很明显，是回月一族的炼虚期魔尊追杀而至！

　　炼虚期赵地想到这几个字就觉得心中一寒！

　　对方究竟是如何追查到的，难道他们还有某种宝物，可以在极远的范围内检测到回月怨气的存在！

　　炼虚期修士的遁速何等迅捷，逃是不可能的，事到如今，只有拼死一战！

　　赵地索性将遁光一敛，落在一块巨石之上，转身冷冷的看着远方，心念急转的盘算着应对之道！


第509章 圣族出现

　　赵地心中颇为感慨，魔界修士的手段，果然有些独到之处，竟然可以在死前将特殊的气息寄附在仇人身上，并且有手段在极远的地方追查这种气息，令仇人无法遁形逃脱。

　　他随意的一次出手救人举动，竟然给自己接二连三的带来如此大的麻烦！

　　“如果早知道会如此，我是否还会救下鬼玉铜父女？”

　　赵地扪心自问，忍不住摇头苦笑一声。

　　救人总归是会救的，但他绝不会灭杀那上族老头了，教训一顿就远远飞遁，也不会惹来如此横祸！

　　片刻后，一道黑光落在他身前数百丈外，一名精瘦的黑衣老头现出，正目中喷火的看着赵地，寻仇之意十分明显。

　　“果然是炼虚期实力比人界的古魔还要强大许多，修为程度已经无法看清深浅！”

　　赵地心中一阵叫苦！

　　在修仙界这么多年，他深刻的体会到，每跨越一个大境界，修为、神通以及手段，都会发生翻天覆地的变化，跨越大境界作战，几乎是不可完成的任务！

　　“想必事到如今，在下就是拼命求饶，也无济于事了！”赵地苦笑一声的说道。

　　“废话你竟敢灭杀我回月一族的嫡系传人，究竟是何来历！”老头怒声说道，不住的上下打量赵地。

　　赵地心中一叹，为今之计，他也只有硬着头皮迎敌，只希望对方手段普通，能够借助着弑神剑、邪魔眼以及本体多种手段的突然偷袭，赢得一线生机！

　　当下他大喝一声，大口一张，狂吸周围天地间的魔气，身形也暴涨倍许，表情一阵痛苦狰狞，额头处硬生生长出一只三寸长的金色独角，整个人的肤色也变得格外凝厚，闪耀着暗金色的光芒。

　　同时他手中乌光一闪，多出了一件四爪乌蛟状的奇特魔宝。四只蛟爪闪动着寒芒，显然十分锋利。

　　“金夔圣形原来是金夔圣族之人，怪不得能够谋害修为还高出他一截的轩儿！”老头心中一凛，手中的动作也不慢。

　　圣族之人，实力可怕之极，老者可是曾经亲眼目睹，一名血影圣族的体宝皆修的化神初期修士，轻松的击败了一名化神后期的上族炼宝师。

　　如今面对此人，虽然修为高出了一大截，但老者也没有掉以轻心，一上来就将最强手段祭出。

　　老头双手一翻，两道银光闪过，一为龟形，一为蝠状。

　　龟形银光一晃，化成了一件银色护甲，罩在老者身上，无数魔纹闪烁后，归于平静。这竟然是一件魔宝级的护甲！

　　而蝠状的银光，则化为一只尺许大小的圆形刃盘，四周一圈都是细密的锯齿状薄刃，薄如蝉翼，竟有些半透明起来，闪动的森寒光芒显示，此宝之锋利，可怕之极！

　　一攻一防，两件魔宝，均是不同凡响！

　　赵地心中又是一沉。

　　……

　　草原某处，正有一老一少两名肤色暗金的魔族中人，缓缓的在高空处飞行，并不时的交谈着。

　　一名神色间带着一丝忧色的老者说道：“金钺，此处真有那传闻中的三尾魔猿出现？此处一片荒芜，并不是三尾魔猿常见的聚居地。”

　　“大人放心，此事千真万确，属下已经向发现魔猿的那人当面求证过，根据他的描述，的确是三尾魔猿无疑，但是只有一只。此魔兽向来喜好群居，这一只应该是落单后无意间流窜至此处的。”旁边的一名看起来十分年轻的英俊少年恭敬的回答道，语气颇为肯定。

　　“嗯，三尾魔猿乃是继承了神猿真圣的血脉，如果能抓到一只魔尊期实力的三尾魔猿，提纯出一丝神猿魔血，让金延圣子服用炼化，或者能助其一臂之力，增强其身体的强悍程度。唉，二十年后的圣子之战，我们这一支分到的资源、掌控的实力范围，恐怕又要削弱不少！”老者双目一缩，愁眉不展。

　　“大人不必担心，金延圣子实力强劲，万中无一，也许可以为我支争取一个好名次。况且神猿真圣，在所有真圣中，都是以力大无穷著称的，号称第一神力。若是能得到一些神猿魔血，金延圣子将如虎添翼！”少年安慰说道。

　　“嘿，圣族十八分支的老怪们，个个都在悉心栽培圣子，哪一支的圣子不是绝顶人才相比而言，拥有风魔之体的金延只是普普通通罢了，而本支其他的两名圣子，更是难以指望！”老者微微摇头，对二十年后的圣子之战担忧不已。

　　少年正欲从旁劝解宽慰，忽然老者神色一变，说道：“前方有两人，难道是发现了三尾魔猿的踪迹！”

　　说着，老者袖袍一卷，一道黑气将少年一裹，二人随即化作一道黑光，向远处激射而去，速度惊人之极，刚刚还在这处草原上空，眨眼之后就出现在天空的另一端，几乎消失在视野之中。

　　片刻后，黑光一敛，老者等二人的身形显露而出，而在他们面前的数百丈外，则还有两人恭敬而立。

　　其中一名肤色暗金、头生独角的青年，只有化神初期修为，手中握着一柄四爪乌蛟状奇异魔宝。

　　另有一名裹着一身银色护甲的精瘦老头，则是炼虚初期的魔尊，他的身前还飘着一件银灰色的圆形刃盘，边缘处寒光闪烁，显得锋利异常。

　　“这功法不就是……”

　　老者心中一奇，双目微缩，似乎颇有兴趣的打量了青年一番。

　　这二人正是赵地和回月族老头！

　　两人刚刚交手一回合，赵地立刻又感应到一股更加可怕的气息从远处激射而来，而对方显然也发现了此事，二人均是脸色大变，这一场生死大战也随即中止。

　　在有高人在场的情况下，还贸然出手，不但是不敬，更是自寻死路，即使是生死大战，二人也不约而同的停下。

　　而这突然出现的两名魔族人，都是肤色呈凝厚的暗金色，显然都是炼体有成。且两人的修为对赵地而言，都是深不可测，根本无法推断。

　　但老者显然是更加可怕，仅仅是一眼扫过，就有一种将他看透的感觉，赵地顿时心中一个寒颤。

　　对方自然而然散发出的巨大魔压，就让他有一种根本没有反抗余地的感觉，似乎对方只要动一个手指就能轻易的将其灭杀。

　　这种修为、实力的巨大差距，而带来的极大压迫感，这种生死掌控在他人一念之间、只能任由对方摆布的状态，赵地已经很久没有体会到。

　　而老者不怒自威的神情，和他的对手——回月族老头一副恭恭敬敬、胆战心惊的模样显示，这老者的修为肯定还远在炼虚期之上！

　　可以肯定，如此高的修为，如此强大的炼体士，一定是体、宝皆修的圣族之人！

　　这两名圣族人没有直接将赵地抓走或灭杀，而回月族老者也是异常惊骇的模样，这些都表明，这两人肯定不是血影圣族之人，而且赵地也没有在他们身上感应到与人界古魔类似的气息。

　　“不是血影圣族，难道是金夔圣族毕竟魔界如此之大，离此处最近的，也只有这两个圣族如果是金夔圣族，那金煞修炼的皮毛《金夔真魔功》，一定会被对方识破，对方会怒而击杀，还是会手下留情？”

　　他心中暗自揣测，一瞬间涌起了无数念头。

　　回月族的老者则更加忐忑不安，他已经猜到了两名圣族人的来历，加上此前他认定赵地是金夔圣族之人，心中大感不妙，甚至已经有了就此陨落的预感！

　　然而，事情的发展却出乎了赵地等二人的意料之外！

　　片刻之后，修为深不可测的老者，忽然冷冷的对二人说道：“继续打，谁要是输了，今日就别想活着离开！”

　　圣族老者的一句话，让赵地和回月族人都是一愣，猜不透对方的含意。

　　赵地心中大急，在如此高人面前，他怎么可能敢祭出本体、灵宝、弑神剑等一系列不敢为人知晓的秘密手段！

　　恐怕到那时，他的身份必定败露，等待他的，很可能是搜魂盘问！

　　回月族人也是惊疑不定，在他看来，赵地分明与对方是同一族人，为何不出手对付自己，反而逼迫他与赵地继续生死相斗！

　　二人心中各有疑虑，却愣在当处，不敢动手！

　　“本王的话，你们敢不从！”老者又是冷冷一句说出，威胁之意表露无疑，同时一股巨大的魔压释放出来，数百丈内一阵天旋地转，虚空都被震的晃动不已。

　　“你们两个，最多只有一人能活着离开你们再不动手，本王就要派人动手了！”老者嘴角一翘，露出一丝冷笑。

　　他身边的少年，则非常配合的一声冷笑，目中厉色一闪，向前走了一步。

　　赵地心中一凉，又不敢动用隐秘手段，又要战胜炼虚期的魔尊，无论怎么看，都是不可能发生的奇迹！

　　回月族老者却不再犹豫，双手朝身前的刃盘一点，后者立刻飞旋而出，化作一片薄薄的银芒，朝赵地袭来。


第510章 观战

　　赵地也右手一扬，向掌心注入大量魔气，手中的魔龙夺立刻活了过来，成为一只张牙舞爪的数尺长四爪乌蛟，蛟尾却被赵地握在手中。

　　若是将魔龙夺祭出，固然后者的攻击范围和灵活性还要提升很多，但威力却要损失不少。

　　这是赵地来到魔界之后才领悟到的、一种完全不同于人界的控宝方式。

　　传闻中，体、宝皆修的圣族人，都是将宝物控在自己手中，甚少祭出攻敌，只有这样做，才能随时将大量的魔气涌入宝物之内，并借助于强悍无比的身体，将宝物的最大威能发挥出来。

　　对于擅长近身作战的圣族人而言，这样的控宝方式无疑是最佳的，而对于只炼宝不炼体的上族人而言，他们肉身的灵活性和强悍程度都不够，直接以肉身控宝意义不大，一般也是将宝物祭出，以神识操纵，攻击的范围极大，但威力就要逊于圣族一筹。

　　赵地右手持魔龙夺四下挥舞，形成一层乌光，护住自己，同时身形急闪、左手握拳蓄势待发，向回月族老者冲来。

　　一场激烈的生死战即将展开，而此时，圣族的老者和少年看似一动未动，实际上则在用神识交流着。

　　少年疑惑的问道：“大人，此人修炼的明显是我圣族功法，大人为何不将其救下，反而督促二人生死相斗？对方的修为可是高出他整整一个大境界！”

　　“嘿，此人的功法有些古怪，虽然是本族圣形无疑，但似乎虚有其表、不得其实。而且他也没有我圣族的气息，肯定不是圣族的核心族人。”老者带着大有兴趣的语气回道，最后还补充一句：“此外，你有没有发现，此人天赋异禀，似乎是传闻中的金罡魔体！”

　　少年双目圆睁、脸色一变，但随即恢复正常，同时惊骇的感叹道：“金罡魔体原来是这样属下也的确感应到了一些不同寻常，却没有认出这传闻中的无上魔体。这金罡魔体对于其他圣族而言，或者只是顶阶的优异魔体之一，但对于我金夔圣族，可是名符其实的第一魔体！”

　　“身具金罡魔体，居然没有被收为核心族人，这未免也太奇怪了难怪大人要他与此人切磋比试。嗯，若是金罡魔体，的确有能力战胜这个身体不堪一击的炼宝上族。”少年恍然大悟。

　　二人通过神识交流，在一瞬间就已经完成，而此时，赵地还未攻到上族老者身前。

　　此时，老者忽然口中念念有词、伸手朝虚空一抓，霎时将周围的魔气汇集成一只丈许大的黑色巨手。

　　此手犹如实体一般，完全没有虚幻之感，毫发毕现，连掌纹等都十分清晰，五指尖端闪动着黑光的锋利指甲，更令人不寒而栗。

　　“虚影化实，果然是炼虚期才有的神通！”赵地心中一凛，暗道不妙！

　　大手朝一抓而下，散发出一股强大的魔压，将下方的空间尽数笼罩其中，让此处的虚空为之一凝，同时，那锋利异常的刃盘所化银光，也趁机飞旋着朝赵地斩来。

　　在这大手一抓之下，赵地只觉得周身一紧，行动也立刻迟缓起来，当下他狂舞魔龙夺，带出一片片乌光，抵挡疾飞而至的银光斩击，同时轻喝一声，左手奋力挥拳一击，顿时在拳端处凝出一个丈许大的魔气拳影，迎向黑色巨手。

　　不远处的圣族老少二人，见到此景，顿时都是眉头一皱。

　　“此人的拳势未免也太弱了吧。为何不用我圣族功法的碎金拳，他已经有化神期修为，应该可以掌握才对。而且他的身法也太差了，为何不用圣族的疾行术，否则大可以闪出对方大手的笼罩范围之外！”少年疑惑不解，忍不住连连摇头。

　　若是说此人有意隐藏实力，也不太像，在圣族老者面前，是真是假，那还不是一眼就能看穿，想必此人也不是做如此打算。

　　圣族老者也是微微摇头，默然不语。

　　“噌噌噌！”一片密集的清脆声响起，魔龙夺所化乌蛟正与对方的银色刃盘交锋，霎时一片乌光、银光闪烁，伴随着一团团的黑气弥漫开来。

　　而赵地奋力挥出的一道拳影，击在大手之上，只是“砰”的一声闷响后，就溃散成一片黑气，而大手只是略微一阻，就再次一抓而下。

　　赵地大喝一声，一道道拳影如流星般不断挥出，将大手的一抓之势略阻片刻，而他则趁机身形一晃，闪出大手的笼罩之外。

　　圣族少年直摇头，对方的大手即使再强，也不过是魔气加神念凝聚而成，若是身体足够强悍，根本无需闪避，只需一拳挥出，就能将其击溃！

　　此时，上族老者似乎是抱着速战速决的心思，忽然双眉一凝，暗喝一声，一道白色光团从其眉心处飞出，朝赵地激射而来，速度奇快且根本无惧任何阻拦。

　　“神识化形攻击！”少年心中冷哼一声，暗道无耻。

　　上族修士虽然在身体上与圣族无法相提并论，但神识却相差无几，修为每提升一个层次，神识都有极大的提升。

　　如今，老者正是仗着自己修为高出对手一大截，所以用神识攻击，肯定能大占便宜。

　　而且神识化形的攻击，对光罩、魔气类的防御几乎无视。

　　神识化形攻击，全由心动，速度极快，且心念一动就能变化方向，根本不可能闪避，赵地低喝一声，面上血色一涌，双眉间也同样射出一道白色光团，迎向对方。

　　“砰！”

　　一声巨响，伴随着强烈的无形罡风四下肆虐。

　　两道白色光团撞在一起，竟然同归于尽，虽然明显是上族老者大占上风，迸发出的无形罡风化作无数锋利之极的风刃，几乎都朝赵地此处袭来，但对于他强悍的身躯而言，已经无甚大碍。

　　“咦，此人神识倒是不弱似乎只是稍落下风，远超同阶修士！”少年心中一声惊呼，他身边的圣族老者也是双眉一扬，略带惊奇之色，同时心中也有了异样的想法。

　　上族老者一击未得手后，心中一惊，同时十指连弹，一道道法诀打出，不停的催促着银色刃盘更加极速的飞旋。

　　一阵强烈的银光迸发出来，显然大非寻常。

　　赵地手中的魔龙夺，已经伤痕累累，从刚才的交锋中来看，擅长定住对方宝物的魔龙夺，不但不能抓住飞旋的刃盘，反而被其切割出一道道痕印。

　　银光大放之后，向赵地飞旋切来，大片的银芒，将赵地笼罩其间。

　　赵地双手连续在身前挥舞，将周围的魔气凝聚成一面面漩涡般的圆盾，并纷纷没入自己的身躯，片刻间在身体表面形成了一道魔气凝聚的护甲。

　　“这聚气成甲术，也太不像样了与我圣族的流金甲有如天壤之别！”少年又是摇头一叹。

　　圣族老者嘴角略微抽搐一下，随即又不动声色的继续观战。

　　银光斩至，赵地将大量魔气注入魔龙夺内，向银光抓来。

　　“噌！”一声脆响，银光竟然将魔龙夺一分为二直接切开，并势头略缓的继续朝赵地胸口处切来。

　　这银光竟然如此锋利，连少年都不由得脸色微变，看了一眼身旁老者，却见老者仍然双目微缩的关注着这场生死一线的战斗。

　　赵地大喝一声，体表忽然一阵金光大放。

　　银光斩至，如割纸般轻易的破开赵地刚刚凝聚出的魔气护甲，并随即直接斩至赵地胸前。

　　而赵地已经丢弃了半截魔龙夺，双手握拳，狠狠的朝胸前一击。

　　银光刷的一下，直接切在赵地胸口，只见金银两色光芒大放，随即赵地双拳挥至，从侧面击在刃盘表面，砰的一声将刃盘击飞出十余丈外。

　　赵地胸前，一条尺许长的切口，流出一丝丝鲜血，伤口若是再深入寸许，或者就是他开膛破腹之时！

　　伤口如此之大，流出的鲜血却不多，并且还泛着淡淡的暗金色光芒，在赵地打入一道魔气后，伤口正以肉眼可见的速度迅速弥合。

　　“果然是金罡魔体！”少年看到赵地流出的、泛着暗暗金光的鲜血，再无任何怀疑。

　　趁着老者刃盘魔宝被击飞之际，赵地忽然双目一眨，顿时双瞳漆黑一片，并随即射出两道黑色闪电，朝老者激射而来。

　　“邪魔眼！”除赵地外，其余三人都是一声惊呼。少年自然是双目圆睁，露出不可思议之色，而圣族老者嘴角又是一阵抽搐。

　　“噼啪！”两声爆鸣，一大片黑气腾起、散去，随即露出了上族老者焦黑的面容。

　　这邪眼魔光的攻击，无视魔气魔纹等防御，直接击在了他的银色护甲之上，虽然魔宝级的护甲十分强大，挡住了邪眼魔光一击，但受到波及之下，他也是受了轻伤。

　　“住手！”二人正欲继续交战，一直不动声色的圣族老者，忽然开口喝止。

　　老者对赵地说道：“你修习本族的功法，居然还无法战胜一名上族本王将亲自指点你一日，一日之后，你再与此人一战，若是仍然无法战胜，本王会亲手将你灭杀！”


第511章 临阵磨枪

　　“大人之言十分合理！”少年先是连连点头，又不停摇头的接口道：“连属下也看不下去了！”

　　说着，他指着赵地说道：“你这家伙，明明是修炼我金夔圣族功法，居然如此不得要领，放着本族各种强大的秘术不用，却偏偏使用一些不入流的手段，连一名才炼虚初期的上族都无法灭杀！”

　　“果然是金夔圣族之人！”赵地心中一喜，哪里敢说一个不字，恭恭敬敬的站在一旁，躬身聆听教诲，同时心中一叹：“不过要在一日内修为大进，击败一名炼虚期高人，仍然是不可企及的奇迹！”

　　圣族老者又向那上族人说道：“你区区一名上族小辈，见到本王，原本是必死无疑但是，本王也给你一线生机，一日之后，你再与此人一战，若是能战胜此人，本王就放你一条生路！”

　　“多谢大人！”上族老者心中一松，面露喜色的躬身称谢。

　　一日时间，能学到多少秘术！

　　他修为可是整整高出赵地一个大境界，要取胜又有何难！

　　况且以圣族老者的身份，自然是一言九鼎，绝不会食言，如此一来，他就能死里逃生一回。

　　“至于你一日时间，是生是死，就看你自己能领悟多少！”圣族老者随后又朝赵地轻吐一声，并向他抛去了一枚金灿灿的玉简。

　　赵地恭敬的接过玉简，用神识略一查探，顿时心花怒放。

　　这玉简之中，就是他朝思暮想、日夜期盼、真正的《金夔真魔功》秘诀！

　　还未进入金夔圣族的领地，竟然就得到了真正的功法，这不可不说是个从天而降的极大机缘，但是，留给他参悟的时间，却只有一日！

　　“记住，只有一日时间若是连上族都无法灭杀，简直是丢尽金夔圣族的颜面，本王会亲自将你从这世上抹去。但如果你能替本族争回这口气，本王不但不会追究你偷偷修炼本族功法，而且还会给你一场天大的机缘！”老者又着重的补充一句，大有深意的看了赵地一眼。

　　“是，多谢大人栽培！”赵地恭敬的回应道，心中百感交集。

　　老者所言的机缘，对自己来说，是福是祸还很难预料，但眼前的难关明摆着，对手魔宝强大，修为高出自己一个大境界，如何能击败对方？

　　赵地索性将一切杂念抛开，全身心的投入于玉简之中，以极快的速度浏览着这信息量巨大的功法典籍。

　　的确和他从人界圣魔宫得到的《金夔真魔功》十分相似，但要复杂的多，更有许多秘术，是他不曾知晓、但却可以依仗金夔真魔功施展出来。

　　相比而言，他现在的皮毛功法，只是纯粹的追求修炼速度和快速进阶，各种强大的手段，一字未提。

　　“流金甲这个聚气成甲之术高明了许多，配合金煞魔体强大的防御能力，或者可以正面与对方的魔宝抗衡，赢得宝贵的战斗时间。”

　　神识扫到某段秘笈时，赵地心中一动，立刻仔细的阅读起来。

　　不久后，他将这段内容读完，却没有急着开始操练。

　　毕竟他的时间只有一日，必须将这宝贵的时间，用来参悟最重要、最合适、且能在一日内初步掌握的手段。

　　“碎金拳一拳挥出，可断千丈金石，好强大的攻击力！”赵地心中又是一动，这就是金夔真魔功附带的攻击手段，不必花很多时间就能掌握！

　　赵地继续看下去，又发现了很多极有用处的招术。

　　疾行术，《金夔真魔功》功法中独有的身法秘术，比他现在的身法高明太多；

　　御宝诀，专门讲述体宝皆修、并修炼金夔真魔功的魔修如何操控魔器魔宝的秘笈，共有九层法诀，但赵地只能看到前三层。

　　赵地心中一动，此御宝诀一看就十分强大，可惜，他没有合适的魔宝，莫说弑神剑的属性不适合这套功法，就算适合，他也不敢将其公然拿出。

　　想到这里，赵地下意识的朝那半截魔龙夺望去，虽然此宝也不是最合适的，但聊胜于无。

　　赵地眉头一皱，如今他连一件魔宝都没有，而对方不仅比他高出一个大境界，且有一攻一防两件威力不俗的魔宝，他如何才能在一日内反败为胜！

　　仿佛是看穿了赵地心中的无奈，那圣族少年与老者交换了一个眼神后，忽然轻笑一声，说道：“你的魔宝已毁，自然不能再用。这样吧，本尊的本命法宝就借你一用，若是你因此获胜，记得欠本尊一个人情！”

　　说着，少年张口一喷，一团金蛇状的灵光飞出，随即变成一根金灿灿的迷你长矛。金矛迎风便涨、化为丈许大小，自行立在赵地身前。

　　赵地大喜，这长矛的属性，一看就十分适合金煞魔体，配合这金夔真魔功的御宝诀，足以成为强大的攻击手段。

　　“此矛名为沸血，本尊使用至今，未尝败绩，你可不要丢了此矛的威风！”少年神色一正、带着一丝傲气说道。

　　“多谢大人借宝！”赵地急忙接过沸血金矛，轻轻擦拭之下，发现矛身刻印着无数玄奥的细致魔纹，显然是非同寻常。

　　远处的上族老者，嘴角一阵哆嗦，但终究是不敢出言抗议。

　　虽然对方的魔宝厉害，但总归还是魔宝，并非通天魔宝，而且即使是通天魔宝，也不是这个化神初期的青年可以操纵的。

　　并且，这魔宝已经被认主了，借给青年使用，也不可能发挥出最大的威能。

　　而他的本命法宝银光盘，也是顶阶的魔宝，自己还是炼虚期修为，无论怎么看，他还是大占上风。

　　更何况，操纵宝物一定要十分纯熟，否则大战之中鸡肋无比，对方不过才一日时间，用来练习操纵魔宝，就没有多余的时间参悟秘术，顾此失彼，对上族老者而言，未必不是一件好事。

　　因此，上族老者默认了此事，心中也在盘算着如何面对明日的一战！

　　赵地花了一个时辰，匆匆将整部典籍中化神期修为可以掌握的功法秘笈扫过一遍，结合当前的情形和他对对手的了解，他决定按一定的先后顺序，优先参悟其中的几种秘术。

　　时间不多，当然是最重要的先来。

　　赵地不再浪费时间，忽然腾空飞起，双手紧握沸血金矛，在半空中飞舞起来。

　　“刷刷刷！”金矛所过一处，一片金光闪耀，仿佛一条灵动的金蛇四处游走，在这灰暗的魔界环境中，显得格外刺目耀眼。

　　“大人，此子不但是金罡魔体，而且还具有号称第一圣目的邪魔眼神通，神识也是十分强大，绝对是可造之才！”少年望着金光中的赵地，颇为感慨的用神识与老者交流，他的心中也是百味掺杂，他自己也是不可多得的修炼天才，但突然见到如此逆天的天赋集中在一人身上，也不禁是有几分羡慕和嫉妒。

　　“若不是这样，本王怎么会连三尾魔猿的下落都不顾，花上一日时间来观看两名小辈的战斗。不过天赋是一回事，悟性和心性又是另一回事，不少天赋极高之辈被我圣族收留，最终走到很高层次的，却极少！”老者不动声色的回道，但望向赵地的目光中，却隐含了一丝期许。

　　“可惜，”少年忽然轻轻一叹，微微摇头道：“可惜此人被发现的太晚，还有二十年就是圣子比试，此时栽培此人也为时太晚若是早发现百十年，一定可以将其栽培成型，短短二十年，以他此时如同废料一般的功法底子，只怕是很难与其他圣子一较高下。区区一名炼虚初期的上族，肉身不堪一击，只有两件魔宝作战，若是金延圣子在此，也许三招之内就能取此人性命！”

　　“二十年，的确仓促了一些，不过他若悟性和心性也是万中无一的天才，本王倒有几分信心，能将其栽培出来本王只给他一日的时间，也正是有此考虑。”老者嘴角一动，双目微缩的又打量了赵地一番。

　　“大人英明若是连区区一名上族也不能斩杀，那此人也不堪重用我圣族十八分支的任何一名圣子，虽然都只有化神期修为，但面对此虚有其表的上族，都可以一战必胜上族人一味贪功冒进，只求修为提升，功法也是普通之极，怎么能领悟到我圣族的玄妙功法和体宝皆修的强大之处！”少年淡淡的看了一眼远处似乎胸有成竹的上族老者，心中冷笑一声。

　　大半日之后，赵地仍在半空中飞舞着道道金光，少年眉头一皱，困惑的说道：“怎么回事，此子还在不停的练习操纵魔宝。要知道，魔宝固然重要，但炼体的几种秘术，同样是必不可少大人，要不要提醒他一声？”

　　“不必了，若此子只是一名贪图宝物强大、却不知利用自身强悍肉身的蠢货，那也不值得本王栽培！”老者冷冷的回道，神情冷峻的扫了赵地一眼，便不再多看。


第512章 再战炼虚

　　赵地一直在半空中耍着沸血金矛，时不时带出一片片金光，气势越来越惊人。

　　少年则微微摇头，心中对赵地的做法十分不认同。

　　以他的见识，自然可以看出轻重，对赵地而言，御宝诀的确是必须领悟的，但化神期可以掌握的前三层秘笈绝无可能在一日内全部精通，其实只需掌握第一层即可；

　　此外，流金甲也非常重要，关系到赵地能否硬接对方的魔宝攻击、将绝大部分精力放在强攻之上，只有这样，才能破解对方的魔宝级护甲及高阶坚固魔纹的防御；

　　而碎金拳、疾行术等一些手段，在对战中都很十分好用，但就看赵地参悟的是否迅捷、时间是否够用，反正绝不可能全部领悟。

　　血日暗下，四月微亮，天色略暗，已经是魔界的半夜时分，赵地仍然在孜孜不倦的练习着金矛，不曾停下来参悟那些秘术。

　　少年已经是婉叹不已，这么好的天赋，若是生在一个蠢货身上，那也太暴殄天物了！

　　血日再现红光，黎明到来，但赵地仍就这么一直在半空中狂舞，此时金光的气势，已经与昨日不可同日而语。

　　“短短的一日时间，他竟然已经领悟了御宝诀的第二层的确难得，但只靠宝物与高阶修士作战，仍然是个蠢货！”少年微微一愣之余，心中更是惋惜。

　　又过了片刻，少年眉头一皱，忍不住开口提醒道：“还有不到一个时辰，就是大人约定的一日之期，你不需要休整片刻么！”

　　“多谢大人提醒不过，晚辈还想多操练半个时辰！”赵地将金矛一收，握在手中，同时朝少年微微一笑的躬身说道，随即又继续狂舞起来。

　　“不可救药的蠢货！”少年脸上一沉，心中暗骂一声。

　　圣族老者此时也是面如寒霜，心中也大有惋惜之意。

　　上族人却心中微喜，对即将到来的大战，更有几分把握。

　　半个时辰后，赵地果然将金矛一收，落回地面，此时的他，胸口起伏不定，气喘吁吁，大汗淋漓，这一番连续不断的操练，果然耗费的体力、魔气都十分惊人。

　　还剩下不到半个时辰的时间，此时别说是参悟新的功法秘笈，就是让赵地恢复状态都显得非常仓促了。

　　少年的储物镯中，自然有一些宝物，能帮助赵地迅速恢复体力魔气，但他已经对赵地失望透顶，不愿在此时拿出、助赵地一臂之力。

　　他看着赵地手中的沸血金矛，更是心中长叹，若不是不敢违背圣王大人预先的承诺，他此时已经将金矛索回，绝不敢借给赵地这个“蠢货”使用。

　　赵地盘膝而坐，略微调匀呼吸一二，然后手中一翻，乌光一闪，多出了数个瓶瓶罐罐和一支尺许长的墨笔。

　　“魔纹笔，魔纹砂，他这是要绘制魔纹？”其余三人都是见识丰富之辈，立刻认出了这些物件的来历。

　　在几人的疑惑目光中，赵地手提墨笔，蘸满某种血红的魔纹砂；另一只手则朝身前虚空一抓，凝聚出一个拳头大小的精粹魔气黑团。

　　赵地提笔在这气团表面绘下一道道血红色的魔纹，或重或轻，或急或缓，不多久便已完成。魔纹一阵血红光芒闪耀，没入魔气之中，同时天地间的大量魔气，仿佛受到强有力的吸引一般，尽数汇集于此黑团之中，不久后，形成了一个有若实质的核桃大小的黑色丹丸。丹丸表面隐隐有一丝丝细密的魔纹涌动。

　　“回元丹原来他还是个魔纹师！”其余三人立刻都明白了赵地的用意。

　　回元丹，是一种同时补充气血魔气的魔族丹药，服下后，魔气和体力都可以得到极快的恢复。这是赵地在魔界学到的一种全新的炼丹术，却是在魔纹的基础上炼制而成，十分奇妙。

　　炼制此丹，需要绘制高阶的“恢复魔纹”，而此魔纹需要的魔纹砂，需要用大量的补充气血的宝物炼制而成，并且最后凝聚魔气的手段，更是化神期以上的魔修才能做到。

　　而这“恢复魔纹”也是赵地唯一弄到了相关典籍的高阶魔纹，也是他目前掌握的唯一一种高阶魔纹。

　　此丹的价值不菲，但坊市中从无售卖，这是因为，此丹炼制后，没有任何办法保存太长时间，若是一日内不服用，就会自发的溃散成一团魔气、消失于天地间，因此，赵地也没有备有这种丹药，需要现场炼制。

　　赵地紧接着又炼制了数颗回元丹，让三人都觉得吃惊不小。

　　这是因为，赵地每次绘制魔纹，都是一次性成功，从无失败之说。

　　而恢复魔纹，并不是很轻易就能绘制的高阶魔纹，对于一名化神期的魔纹师而言，有一半的成功率已经可以引以为傲了。

　　“他居然还是个不错的魔纹师！”少年一愣之余，与老者交流道。

　　“雕虫小技这种辅助的杂事，自然可以交给专门的魔纹师来做，他更应该专注于自己的强大身体天赋！”老者惋惜的说道。

　　对方能成为一名顶阶魔纹师，自然悟性不差，但却偏离主道，实在是浪费了金罡魔体的绝世天赋！

　　不久后，赵地服下了几颗回元丹，略一打坐，很快恢复了最佳状态。

　　他双目紧闭的盘膝而坐，似乎在参悟着什么，但此时大战在即，只怕是为时已晚！

　　又过了片刻，赵地忽然双目一睁，腾的一下站起身来，右手凌空一抓，金光一闪，将沸血金矛摄入手中，直指上族老者，傲然说道：“时辰已到，让我送你一程！”

　　上族老头看着赵地胸有成竹的模样和目中蔑视的眼神，心中大怒。

　　居然被一名修为足足低了一个大境界的晚辈如此小看，这让老者想起了被血影圣族一些核心成员轻视的目光，更加刺痛了他作为上族的自尊。

　　老者鼻中轻哼一声，二话不说的往身上一拍，将银色护甲祭出在身，同时又有一道蝠状银光闪烁，化为了一面由无数锯齿利刃形成的齿轮形刃盘，正是刚才直接斩毁魔龙夺、并差点重伤赵地的银色刃盘。

　　赵地双手紧握沸血金矛一阵急舞，抖落出一片耀眼的金光，然后大喝一声，奋力将金矛掷出，后者化为一道速度与气势都十分惊人的金光，朝老者激射而来。

　　老者不敢大意，急忙是双手连拍，在身前立刻凝聚出两只有若实体般的黑色巨手，向金光抓来。

　　“噗噗！”两声，金光先后洞穿了两只黑手，但气势为之一缓，并随即刺在了老者的护体银甲上。

　　“当！”的一声，银甲上一阵银色魔纹闪烁，金光在银甲上留下了一个浅坑，但无法穿透银甲。

　　与此同时，赵地的身形急晃，竟然在半空中留下一个个暗金色的残影，而他本体也紧随金矛之后也来到了老者身前，并一把抓住了被银甲弹回的金矛，奋力横扫，矛尖处划出一道弧形金光，仿佛锋利无比的金刃。

　　“疾行术，他居然已经领悟了这种身法，而且似乎不止第一层的样子。”少年双目圆睁，赵地刚才冲过去的身法，迅捷如闪电，甚至留下了一道道残影，的确是本族高明的身法秘术。

　　圣族老者也微微一惊，难道说，眼前的此子竟然悟性高的出奇，短短的片刻休息时间中，就已经领悟了疾行术的前两层要诀？

　　上族老者也是大惊失色，圣族的功法果然有独到和可怕之处，竟然在一日之间，让赵地的速度一下子激增倍许，他还想轻易的重创对方，就变得不那么容易了。

　　但老者仗着自己魔宝级护甲的强大防御力，干脆不管赵地舞出金光攻击，而是双手连续朝赵地虚抓，将周围的天地魔气尽数凝聚成一只只有如实体的大手，纷纷向赵地抓来，同时，那锋利惊人的银色刃盘，也再次飞旋而出，闪烁着令人不寒而栗的银芒，流星般的朝赵地切来。

　　同样是操纵天地魔气，但身为炼虚期的老者，每次只是凌空虚抓，就能带动大量的魔气凝聚，丝毫没有困难之处，比起前段时间赵地遇到的化神期回月族人，要强大的多，不但掌控的魔气更多，同时操纵的速度和灵活性也是化神期修士无法比拟的。

　　面对一只只黑色巨手铺天盖地般抓来，赵地单手持矛，连续不断的向老者的身上刺、劈、削、挑，顿时金银两色光芒大放；而同时另一只手握拳，在大喝一声后，拳头暴增倍许，并散发出一层暗金色光芒，奋力向黑手连续挥击。

　　“砰砰砰！”数声闷响传出，赵地的每一拳都重重的打在不断扑来的黑色巨手上，一拳挥出，必有一只黑手被直接击溃成一团黑气。

　　“碎金拳！”少年脸色微变，心中惊疑不定。

　　这青年不过是休息了不到半个时辰的功夫，怎么可能参悟疾行术之余，还能初步掌握碎金拳？

　　陡然间，一个大胆而匪夷所思的念头出现在他脑子：“难道说，此人善于分心之术，在全力操练魔宝之时，还能同时参悟各种秘术？”


第513章 少年的一击

　　简单的一心多用，几乎所有的高阶修士都能做到。但是在操练宝物、领悟御宝诀的同时，还要参悟疾行术、碎金拳等秘笈，却极难做到。

　　参悟秘笈，一般情况下，修士都要静心端坐，抛出杂念，才能有所领悟，稍有心烦意乱都难以持续，更不用提同时还剧烈的练习着操纵宝物。

　　“他真的能如此分心，一边操纵宝物、一边参悟秘笈？”

　　少年下意识的向圣族老者投去一丝疑惑的神色，而老者似乎洞穿了少年的心思，同样是面带惊奇之色的微微点头。

　　“看来，此子不但神识强大之极，而且在神识的运用上也独具特色，这分心之术十分高明，属下也自愧不如！”少年通过神识与老者交流道。

　　“的确是不可多得的人才不过，分心之术，仍然是雕虫小技最多是能游刃有余的同时掌控多种手段或宝物，但决定胜负的，往往不是手段的多少，而是最为强大的那一种手段！”老者虽然对赵地露出了一丝嘉许之意，但仍然不苟同其做法。

　　这两人当然不会想到，赵地的分心之术，比他们想象的还要高明许多！

　　赵地不但是可以在操纵宝物的同时，参悟秘笈；而且还可以同时参悟两种秘笈！

　　若是他修为再高一些，神识再强大一些，同时参悟三种秘笈，也并非不可能之事！

　　究其原因，并不是赵地的神识有多么强大，或者他的神识运用有多玄妙，真正的原因，就在于这极其罕见的灵、魔合修之术上。

　　灵、魔合修，拥有独立的两具身体，他无时无刻不在心分二用，分心之术早已十分纯熟，久而久之，他也十分习惯这种修炼方式。

　　他在人界之时，就经常本体在外游历、经历种种危险，而魔体却在闭关打坐，甚至在冲击一些不太关键的瓶颈。所谓熟能生巧，习惯于此的赵地，做到真正的一心多用，也不足为奇。

　　以碎金拳震碎一只只黑色巨手之际，赵地口中还在念念有词的低声吐着一段段晦涩的咒语，同时天地间的大量魔气，竟然纷纷涌入其额头处的金色独角之中。

　　这正是运用金夔真魔功操纵天地魔气的一种独到手段，比起一般的控制魔气方法，更加的迅捷和方便。

　　片刻之间，金角吸纳了大量的天地魔气，闪动着一层有若实质般的暗金色光芒。

　　随即，这层光芒自上而下，将赵地周身覆盖，形成了一层暗金色的贴身护甲，各种魔纹在护甲表面流转不停，魔气更仿佛液化一般，在护甲中四下涌动，这正是金夔真魔功的“流金甲”秘术。

　　“短短的一日时间，就算是他能分心多用，但要参悟如此多的秘术，他究竟是如何做到的？”少年又是一惊，双目反而一缩的重新打量了赵地一番，“难道说，此人不但是天赋异禀，而且悟性之高，也是世间罕见！”

　　少年不禁转头向身边老者望去，只见老者嘴角微动，双目之中，竟流露出一丝难以掩饰的兴奋之色。

　　上族老者心中大惊，这圣族的手段未免也太不可思议了，短短的一日功夫，就能让眼前的青年掌握如此多的秘术，而且种种秘术都十分强大，这一层魔气所化的护甲，光华凝厚，魔纹玄奥，显然是大非寻常，与普通的魔气化甲之术相比，有如天壤之别。

　　果然，他随后斩至的银色刃盘，虽然锋利无匹，也最终在这魔纹流动不定的护甲上，“噌噌！”的切割出一道尺许长的裂缝，但已经无法伤及身体异常强悍的赵地，反被赵地狠狠一拳击在刃盘侧面，倒飞出十余丈外。

　　流金甲上魔气一腾，暗金色光芒一闪，那条缝隙随即便弥合如初，仿佛根本没有受到过任何攻击。

　　老者急忙操纵刃盘，还要再次应战，但赵地已经利用这段空隙，双手舞者沸血金矛，划出一片片气势惊人的金光，不断的攻向老者的护甲之上。

　　老者双手朝周围狂抓，魔气纷纷在他的操纵下，汇聚于护甲之上，补充护甲的威能，他不得不将大量的精力，用于防御。

　　若不是他修为高深，调动魔气的手段十分不俗，而且护甲也十分强大，恐怕难以在这金矛的狂劈疾刺中支撑太久。

　　银光一闪，刃盘再次飞近，朝赵地一斩后，再度被赵地击飞。而赵地几乎疯狂的攻击，同样也无法伤及老者。

　　二人一时之间，陷入了僵持。

　　虽然场面上激烈无比，一眨眼的功夫，赵地就要击出数种攻击，但两人的防御手段都不俗，并且都能调动天地魔气用于攻击、防御，一时之间，难分胜负！

　　但显然，老者的修为要高出一大截，若是长久下去，在天地魔气的运用下，老者肯定要大占便宜。

　　同时，赵地的身体强悍却远胜于老者，若是双方都出现了大战后的疲惫、魔气运用呆滞的情况，赵地凭借着肉身上的优势，将会取得先机。

　　“砰砰！”“噌噌！”之声不绝于耳；金银光芒一阵阵闪耀，魔气腾腾、时而凝聚成形、时而溃散空中，伴随着赵地时不时发出的大喝之声，场面热闹激烈，但胜负却很难预料。

　　“住手！”圣族老者突然轻吐一声，赵地等二人都是心中一惊，但随即也从激战中分开，各自恭恭敬敬的立在一旁。

　　“你们这么打下去，没有三五日光景，难分胜负本王可没有这么多时间奉陪你们这些晚辈！”老者嘴角一翘的含笑说道，似乎心情不错。

　　“这样吧，就算你二人都未输、也未赢，本王也不会取你们二人性命！”

　　老者最后一句话，让二人心中一松，各自一喜。

　　但随即，老者向少年递了一个饱含深意的眼神。

　　上族老者大喜之余，急忙躬身一拜：“多谢大人不杀之恩小人这就滚出此地。”说罢，此人便有了尽早逃之夭夭的意图。

　　“且慢！”少年轻喝一声，冷冷的说道：“大人饶你一命，但本尊并没有说要放过你这样吧，你与本尊同阶，就与本尊一战！”

　　“这，圣族大人，小人只是卑微的上族，怎么配与大人交手！”上族老者大惊之余，哪里还顾得上什么自尊，言语之间也是在隐隐让对方注意身份，不要为难他这种在圣族眼中不值一提的上族人物。

　　少年冷哼一声：“哼，交手当然不配本尊不用任何魔宝，只出一拳，只要你能接下这一拳，本尊就放你一条生路！”

　　“只有一拳而且不借助魔宝！”上族老者心中一动，对方不过和他同阶，也是炼虚初期的修为，同时他对自己的防御手段也又有一些自信，应该能承受住才对。

　　“这，好吧，请大人手下留情！”老者应承下来，然后立刻将刃盘化作丈许大小，护在身前，同时双手狂抓，调动天地魔气，凝聚出一层足有尺许厚的黑色屏障，十分凝厚。

　　少年看着对方的举动，鼻中一哼，心中冷笑一声，忽然转头向赵地说道：“你看好了，这才是真正的碎金拳！”

　　话音刚落，少年身形一晃，半空中只留下一串串残影，眨眼间就出现在上族老者身前。

　　少年大喝一声，天地间的魔气仿佛被强有力的漩涡吸引一般，在一瞬之间大量的涌入少年体内，而少年的右手手臂忽然间暴涨数倍，而那紧握的金灿灿的拳头，竟有尺许大小。

　　“破！”少年一声断喝，右拳向老者身前的层层防御击去。

　　金拳所过一处，竟传出轰隆隆的破空巨响，并迸发出刺目耀眼的金芒，而拳头顶端，空间一片扭曲模糊，在这一瞬之间，虚空都难以承受此拳的巨大威能。

　　“砰！”一声巨响！

　　金拳毫不费力的穿过了凝厚的魔气屏障，重重的击在刃盘之上，竟然直接将刃盘击出一个深坑，足足凹进去尺许，并狠狠的撞在了护甲之上。

　　而护甲上的魔纹，竟然在这一瞬间被生生震碎，护甲上银芒狂闪，化去了金拳的大半威能。

　　然而，此拳威能太大，刃盘、魔纹、护甲，个个不俗，但仍然不能在一瞬间内，将如此大的威能尽数吸收消化，剩余的一小部分威能只能由老者的身躯承受。

　　老者身躯先是通红似血，但随即“噗”的一声爆裂开来，在护甲中化成了一团血雾，连魔婴都未能幸免。

　　仅仅是一拳的少量余波，就足以直接震碎炼虚期修士的魔婴和身躯，这一拳的威力，该有多么强大！

　　“这就是真正的碎金拳这就是炼体士真正的强大之处体、宝皆修的个别精英修士，究竟有多么强大的实力我的金煞魔体，终有一日，也会变得如此强大？”赵地心中感叹，只觉得热血沸腾。

　　“至于你，”少年望着满脸惊骇神情的赵地，微微一笑的说道：“你是愿意亲身试一试本尊这一拳的威力，还是痛快的答应本尊的一个条件？”


第514章 圣子之约

　　“当然是后者！”赵地不假思索的恭敬答道。

　　很显然，这一拳的威力，他除了有可能借助秘术而瞬间闪避外，根本不可能硬生生的承受下来。

　　“如果不是二位大人相救，晚辈已经死于此贼手中，晚辈感谢二位大人的救命之恩，能有晚辈效劳之处，定当赴汤蹈火。”赵地言辞诚恳的拜谢道，很显然，对方一定也是有需要差遣他的地方，否则哪有兴趣看他大战上族炼虚。

　　“不知两位大人有何吩咐？”赵地识趣的主动问道。

　　“这个不忙，先说说你的身份来历，以及你的功法从何处得来，为何只有本族的皮毛功法？”老者双目紧盯赵地，似乎在仔细辨别他接下来的言辞是真是伪。

　　赵地早料到对方会有此疑问，当下将准备多时的说辞拿出：“晚辈自幼无父无母，身份来历连自己也实在不清楚，至于这功法，也是晚辈无意中得来的，请大人过目！”

　　赵地这一番话，虽然等于是什么都没说，但却也不虚，回答的是坦然之极，并立刻将一枚玉简取出，交给了对方。

　　这枚玉简，乃是他用魔族语言刻印的《金夔真魔功》，对方想必也看不出什么破绽。

　　老者没有接过玉简，只是用神识在其中一扫，片刻后就轻轻一吹，将玉简归还给赵地。

　　“的确是只有基础功法似乎是上族人干的蠢事，只求修行迅速，完全不淬炼身体，根本不能发挥出本族功法的精髓之处！”老者摇摇头，一脸不屑的说道。

　　这套功法，显然不是赵地可以临时杜撰出来的，看来赵地此前的确是只得皮毛。

　　老者忽然双目精光一闪，赵地只觉得周身一寒，仿佛在这一瞬之间，通体被对方看个透彻。

　　赵地心中微惊，实在琢磨不透对方的用意何在。

　　按道理，他应该没有露出什么宝物，值得这二位圣族高人觊觎，所以对方不太可能动杀人夺宝的心思。

　　正在赵地惊疑不定之际，老者通过神识与少年交流着，他说道：“此子身上没有任何禁制，也没有任何上族或圣族的气息，的确是自由之身。”

　　“大人决定要收下此人，成为本族一名圣子？此人的身份来历，似乎不太明朗。”少年略有担心的说道。

　　“他的身份来历，没有什么好担心的哪个家族能有这么大的手笔，敢将一名身具金罡魔体、且怀有邪魔眼神通、还神识异常强大、悟性也绝佳的绝世天才，放着不去栽培，而白白送入本族况且本族圣子的修炼条件优厚之极，也不怕日后留不住此人而且，本族向来只重视资质天赋，并不看重血脉传承，圣子之位，有能者居之！”

　　老者的一番话，显然是对赵地的天赋心动不已，他又说道：“不过你还是多加留心，在参加圣子比试之前，不得与他透露本族的任何事情。他的来历，也去调查一番，看看有无蛛丝马迹。”

　　“是，大人不过二十年的时间，是否够用？他此时的实力比起那些圣子，还差的很远。毕竟，圣子在我们圣族，也是十分特殊的存在，实力远远强于普通的核心成员。”少年始终觉得二十年的时间太短，一般说来，圣子都是由合体期的圣王亲自精心挑选，选出天赋资质极佳的极少数核心族人，再经过全族用心栽培数百年，才有那远超同阶的可怕实力。

　　“至于二十年的时间，虽然短暂了一些，但如果用一些极端的修炼条件，本王还是有信心将他栽培出来！”老者脸色一沉的说道。

　　“极端条件大人说的是……”少年嘴角一动，竟然露出了一丝难以掩饰的骇然之意。

　　老者不再与少年交流，而是微微一笑、面带和蔼之色的朝赵地说道：“你的天赋极佳，而且修炼的也是本族功法，本王乃是识才爱才之人，有意栽培你一场，让你进入我金夔圣族，并成为一名圣子你看如何？”

　　“多谢大人能进入金夔一族，乃是晚辈的心愿不过这圣子是？”赵地大喜的说道，但心中却是一凛。

　　少年接口答道：“圣子，虽然都只有化神期修为，但却是本族地位十分特殊的存在，地位超然，修行条件也丰厚之极每隔千年，本族各分支才会选出一至三名圣子！”

　　“就以本支而言，辖区的上族、下族人口，难以估量，但能成为圣族中人的不过数万，而这其中，核心族人不过数千，其中化神期的占了大多数，但圣子的称号，每隔千年，最多只有三人才有资格获得。”

　　“可以说，圣子乃是本族核心中的核心，实力与普通圣族无法相提并论，更不用说那些不入流的上族修士！”

　　老者此时也点头说道：“金钺说的不错刚才那一击你也看到了，虽然金钺和那上族的修为相当，但金钺只需一拳就能将对方直接击毙，实力的差距，可不是一个档次这是因为，金钺在千年之前，也曾是本族的一名圣子，而且还代表本支，在圣子之战中，取得了八强的不俗名次，只差少许就能晋级四强！”

　　“既然圣子如此强大，晚辈实力逊色，恐怕难以担当！”赵地诚惶诚恐的说道。他一听“圣子大战”，心中就猜到了七八成，毕竟血影族也有类似圣子的事情，典籍中虽然记载的不多，但也提到了少许内容。

　　很显然，对方是看中了自己魔体的优异天赋，有意栽培，但自己必须替对方出战，并且赢得一定的名次，否则下场肯定不会很好。

　　可是，圣子大战，那都是魔族中最精英的天才，哪是他这个半路出家的魔修能够相比的！

　　老者微微一笑的摆手说道：“这个无妨，本王能看中你，自然是你具备一定的条件本王可以悉心栽培你二十年，你二十年后，必须全力为本王参加圣子之战。”

　　“当然，你也可以拒绝！”老者忽然面如寒霜的说道：“不过本族的主修功法，绝不能落入外人手中，如今你已经掌握了本族的主修功法，若是不肯加入本族，那本王也只好将你从此界抹去！”

　　赵地心中一寒，这第二条路肯定是行不通的，一旦触怒此人，他绝没有一丝活命的机会！

　　他面色一凝，拱手说道：“多谢大人赏识晚辈岂会不从不过，若是晚辈依言参加圣子比试并竭尽全力，事后，大人是否会放晚辈一条生路？”

　　“本王答应你，只要这二十年你一切听从本王的指示，勤修苦练，并尽全力参加本族的圣子之战，事后，本王及本支的所有人，都不会与你为难，任你自由选择。嘿嘿，只不过本族对圣子的供奉十分优厚，只怕到时候，你未必舍得离开！”见到赵地识趣，老者的表情也轻松了许多，言辞间颇为诚恳。

　　对他而言，取赵地的性命根本毫无意义，自然不会在这个问题让对方心有余虑，反而影响了今后二十年的修行和圣子之战等大事。

　　事到如今，不答应就是死路一条，赵地索性面带欣喜之色的拜谢道：“多谢大人，晚辈一定竭尽全力！”

　　“很好！”老者抚掌笑道，“你叫什么名字？最好用本族的姓氏。”他根本不在意赵地的原名，名字只不过是个代号，真伪没有意义。

　　“晚辈金煞！”赵地随口答道。

　　“金煞，很好！”老者又是一赞，随即说道：“不过你的身份，本王还要安排一下，接下来的时间，你就在金钺的指导下一心修行，不要与其他任何人接触！”

　　“是，大人！”赵地识趣的躬身答应道，同时还向这名叫金钺的少年也拱手一拜。

　　少年凝望了赵地一眼，目中闪过一丝不易察觉的同情神色。

　　在这之后，赵地跟着二人在草原中又搜寻了数日，据说是要找到传闻中拥有神猿真圣血脉的罕见魔兽――三尾魔猿的下落，但一无所获。

　　老者等二人并没有太过失望，反而是赵地大为失望。

　　因为这二人竟然口口声声说，如果找到此猿，就会将它的灵血提纯而出，然后白白送给他炼化，助他在炼体上更进一层！

　　这种好事，赵地哪会拒绝，可惜的是，终究是没能寻觅到一只三尾魔猿。

　　三人不久后回到了金夔圣族的某一处聚集地，赵地随即被变相“软禁”起来。

　　他的密室外，不但有严密的法阵守护，而且每时每刻，在他的密室前，都有至少两名化神后期的圣族修士看守，可谓是十分严密，足见那圣王对赵地的重视程度。

　　不过，那名圣王给他的宝物也不在少数，一些罕见的炼体至宝，化神期的魔兽魔核，陆陆续续送来了不少，其价值之高，让赵地瞠目结舌。

　　而金钺也会经常来指点赵地的修行，就连圣王，偶尔也会亲自来视察赵地的修炼进度，并亲口做出指点。


第515章 极限魔渊

　　金夔圣族与血影圣族领地交界处的某片蛮荒地域，有一老一青两名血影圣族的魔尊，正飘在半空之中。

　　“不破兄，我俩已经出来数年，丝毫没有追查到血怨之气的下落，似乎自那次血怨之气在此处突然闪现后，就再也没有出现过。”青年眉头一皱的说道。

　　“不错，也许我等该向圣王复命，请圣王再做指示。本族的领地极其周围的蛮荒之处，你我二人几乎都搜查了一圈，在往南去，就是金夔圣族的区域，我二人若是贸然进去，说不定会惹来更大的麻烦！”老者同样是有了归意，微微一笑的附和说道。

　　血怨之气消失，一般说来，很可能是仇家也陨落了，血怨之气随之消失；或者是仇家躲入了什么特殊空间内，阻止了血怨之气的探测；也可能是遇到了合体期以上的高人相助，将这血怨之气化解。

　　这血怨之气，虽然神秘，但合体期以上的高阶存在，还是有办法辨认出来，并将其毁掉的。

　　所以这种标记手段，也只对炼虚期以下的修士使用。

　　这三种可能的情况，二人认为，多半是第一种。

　　一般情况下，仇家也不会一直躲在特殊空间中连续数年不出，而遇到合体期高人相助，也显然不是那么容易的。

　　但无论是那种原因，只要血怨之气不再出现，他们也无法追查到仇家的下落，因此，二人也不约而同的有了放弃的念头。

　　“既然不破兄也这么说，在下当然也没有意见。实不相瞒，在下前不久得到手下汇报，发现了一处小灵界，嘿嘿，在下可不想让他人捷足先登，把这小灵界抢夺了去！”青年略显得意的笑道。

　　“小灵界呵呵，不灭老弟又要发一笔横财了，只要把这小灵界献给圣王大人，肯定能换回很大一笔奖赏。听者有份，若是需要出手相助，老弟一定要找为兄啊！”老者闻言一愣，随即啧啧两声，十分羡慕的说道。

　　“那是当然，在下正要找不破兄借一些人手，那处小灵界，虽然不大，但居然有一些高阶的妖兽存在……”

　　青年与老者喜滋滋的商谈起来，并遁光一改，向北面飞去。

　　……

　　一间只有二十丈宽阔的密室中央，立有一口十丈来宽、三丈多高的巨大玉缸。

　　此玉缸通体乌黑发亮，但细看之下，密布有一丝丝纵横交错、忽隐忽现的血痕状天然纹路，显得十分玄奥。

　　这正是魔界特有的一种炼器材料，名为血纹玉。

　　一块巴掌大小的血纹玉，就能炼制出一件不俗的上品魔器，而这玉缸如此之巨，通体全部由血纹玉炼制而成，其价值也就十分惊人！

　　如此大的手笔，也只有圣族中的高阶存在，才能做到。

　　此时，玉缸之中，浸泡着大半缸特制的乌黑魔水，两名化神期的金夔圣族人，正将各种各样的不知名液体、粉末等宝物统统倒入玉缸之中。

　　而与这些宝物相比，血纹玉缸的价值，简直可以忽略不计！

　　赵地正屏住呼吸，全身浸泡在这血纹玉缸之中，感受到这缸中特殊液体传来的各种刺激。

　　这是金夔圣族极少数人才能享受到的淬体之法，花费极高，需要用到数十种宝物，每一种的价值都让普通的化神期圣族成员无法负担，更不用提上族等存在。

　　负责在血纹玉缸中不断添加各种宝物的两名化神期修士，也是圣族的核心成员，然而，他们却没有这个机会，可以享受如此高的待遇。

　　玉缸中的液体，随着不同宝物的加入，忽然是血红一片，散发出浓浓的腥味；忽然是碧绿清澈，飘出诱人的清香；有时候，液体会剧烈翻滚，仿佛沸腾一般；有时候，又会冻成冰块，冒出丝丝寒气。

　　而始终浸泡在液体中的赵地，表情也在不断的变化着，忽而惬意，忽而皱眉，但绝大部分时间，都是一副痛苦不堪、忍受极大煎熬的表情。

　　为了尽快将他的肉身锻炼的更加强悍，金钺在圣王大人的吩咐下，对赵地采取了极为严格的训练手段，同时也不惜血本的拿出大量的珍惜宝物，十年下来，花在赵地身上的炼体宝物和高阶魔核的价值，就连合体期的圣王这种存在，也是肉痛不已。

　　然而，据金钺所言，这十年，只不过是为肉身的淬炼打下一个基础而已，真正的强化锻炼，还在今后的十年。

　　数日后，两名化神期的金夔族人，严格的按照既定流程，依次在血纹玉缸中加入了各种宝物，而赵地也完成了此次的淬炼过程。

　　“呼！”的一下，赵地从水缸中窜出，略微活动一下，感受肉身上的变化。

　　虽然只持续了数日，但效果还是十分明显的。

　　这已经是他第三次使用血纹玉缸淬炼身体，效果已经远不如前两次，同时痛苦也减轻了许多。

　　“你们两个也去试试吧！”赵地微微一笑，向两名负责添加宝物的圣族人说道。

　　玉缸中的液体，还有一些残留的药效，对赵地而言可以忽略不计，但对于这从未试过血纹玉缸淬炼之法的二人而言，却是不可多得的良机。

　　“多谢金煞圣子！”两人大喜的躬身一拜，毫不犹豫的纵身跃入了玉缸之中。

　　“啊！”

　　“呀！”

　　两声痛苦的惊呼随即从玉缸中传出，和赵地第一次用此法淬炼身体一样，那种来自肉身的，时而似火烧、时而似酸蚀、时而似针刺的万种剧痛，的确是很难承受。

　　赵地嘴角一翘，不再理会二人，自顾自的走出了这间因巨大玉缸而显得格外狭窄的密室。

　　密室之外的大殿中，少年金钺早已在此等候多时。

　　“见过金钺大人！”赵地恭敬的拱手拜道。

　　少年一摆手，示意赵地不必多礼，他打量了赵地散发着淡淡暗金光芒的肉身一番，露出满意的笑容，说道：“你已经经历了五火四寒三毒的整个一套淬体流程的锻炼，这一套流程，乃是本族专为圣子设计的，代价极其高昂，效果自然也非同凡响。你此时的肉身应该可以硬扛魔宝的一击！”

　　“这套流程，一般的圣子都需要花费五十年才能走完，你在十年内就强行锻炼完成，看来你的心志极坚，能忍受常人无法承受的痛楚。”

　　“多谢大人栽培，只要能保住性命，吃点苦，算不得什么只是不知此时晚辈的实力，在诸位圣子中，能居于什么位置？”赵地关切的问道。他此时的实力，和十年前已经不可同日而语，但对于传闻中的圣子，他仍然是知之甚少，没有丝毫把握。

　　“能成为圣子的，几乎都走过了这些历程，你现在的实力，顶多只是中等偏下！”少年毫不掩饰的说道，令赵地心中一寒。

　　赵地眉头微皱，如果只是中等偏下的实力，那他的价值，对圣王大人而言，就十分鸡肋；如果在圣子之战中，无法交出一份让圣王大人还算满意的成绩，那他的下场，恐怕不会好受。

　　别的不说，单是这些年花在他身上的宝物价值，如果让赵地偿还，那赵地可是一辈子也担待不起。

　　于是赵地皱眉问道：“还有十年时间，是否还有方法，让晚辈在炼体术上再进一层？”

　　“只有十年时间，常规的方法，难以看到明显效果！”少年摇头说道，随即他嘴角微动的盯着赵地看了几眼，似乎有话要说，却没有说出口。

　　“那不常规的方法呢？”赵地看出了少年话中有话，主动询问道。

　　少年脸上闪过一丝难以察觉的异样，淡淡的说道：“不常规的方法，自然也有，而且收效奇大，但是，要付出的代价和风险，也不是每个人都能承受！”

　　“要在出类拔萃的圣子中，寻得立足之地，不付出一些代价，当然也不可能金煞已有心理准备，还请大人明言！”赵地双目微眯、正色说道。

　　“你有这种觉悟，也属难得！”少年赞许道：“实不相瞒，圣王大人也有意让你走这一条路，但是必须要你自己有强烈的意愿和坚定的信念，否则，只会是白白送命！”

　　“送命竟然这么可怕究竟是什么方法？”赵地心中一凛，肉身的磨炼，多半需要承受极大的痛楚，这些对于心志甚坚的他而言，咬咬牙就挺过去了，但危及性命，他就要慎重考虑！

　　少年带着一丝骇然神色的说道：“本族有一个炼体圣地，唤作极限魔渊，知道的人极少，就以本支而言，知道此事的，包括圣王大人在内，不超过十人！”

　　“此处是本族的大能前辈，根据那魔渊独有的地势特性改造而成，可以让炼体士体验到身体的极限，从而对于锻炼肉身，有极为显著的效果！”

　　“因为是极限的考验，故而危险性极大，不时传出试炼者陨落的消息。”

　　“千余年前，本支中，与本尊身份相同的另一名圣子金漠，就曾经进去过此处，然而，他再也未能出来！”


第516章 祸福难料

　　“当时金漠圣子的实力，比起晚辈现在如何？”赵地眉头一皱的问道。

　　“绝不在你之下！”少年毫不犹豫的答道，然后轻叹一声：

　　“其实那处地方，根本不是用来为化神期族人突破肉身极限的，实际的面向者，却是遇到修炼瓶颈的炼虚期核心族人，让他们利用肉身的极限考验、多一种突破瓶颈的手段。其实就算是这些人进去，也有很大风险。但是，各支的圣王，为了让本支的圣子有机会出人头地，也悄悄的安排一些圣子进入此间，若是幸存出来，锻体效果固然神奇，但陨落的概率实在不小。”

　　赵地眉头拧的更紧了，追问道：“那极限魔渊到底有多大的存活几率？”

　　“此事十分隐秘，各支之间都是悄悄进行，所以准确的数字，本尊也说不上来。但是据传闻，化神期核心族人进去，几乎必死无疑即使是圣子这种特殊的存在，也有不下一半的概率！”少年神色严肃的说道。

　　赵地默然不语，片刻后，忽然神色一动的问道：“大人，请恕晚辈无礼，不知大人是否进去过这极限魔渊？”

　　“本尊还未遇到瓶颈，所以没有去过，不过，本尊也曾听闻少许内容，十分可怕！”少年的脸上闪过一丝骇然之色，似乎是心有余悸。

　　赵地闻言，再次沉默不语，半晌后，他问道：“圣王大人，对此有何吩咐？”

　　少年立刻神色一正，朗声说道：“圣王大人的意思很简单。圣王大人如此看重并栽培你，绝不是让你成为一名普通的圣子，而是要成为其中的佼佼者，在接下来的圣子之战中，为本支赢得极高的名次。所以，大人对你的要求也必须高人一等，这极限魔渊，一般不会强迫圣子进入。但是，大人希望你能主动要求进入，并顺利的出来！”

　　“只要你能从中出来，圣王将会花费更大的成本来重点栽培你一人，让你取代金延，成为本支暗中隐藏的第一圣子第一圣子的地位超然，本尊当年就是本支第一圣子！”

　　“嘿，本尊现在的修为，在本支中并不算特别高，但是，如果说谁是圣王大人的心腹嫡系，本尊绝对首当其冲。”

　　说到最后几句，少年的脸上浮现出一丝傲然之色。

　　此事赵地也早有发现，虽然他在金夔圣族中待的时间不长，接触的人也极为有限，但是可以看出，眼前的少年，在本支中受到极大的尊重，连圣王大人对他，也十分客气和信任。

　　赵地微微点头，再次陷入沉思，心中权衡利弊。

　　所谓的第一圣子，对他而言，没有半点吸引力，他如今要想的，只是如何保住一条小命！

　　可是，在实力远远高出自己的魔尊、圣王面前，要想保命，除了合作之外，也根本没有其他的出路。

　　“金钺大人，能否将那极限魔渊的情形说出、指点晚辈一二？”赵地在斟酌一段片刻后，躬身问道。

　　“当然可以不过，为了让极限魔渊有较好的效果，具体细节十分隐秘，本尊也知道的极少。传闻，极限魔渊原本叫做绝魔穴，共有五层，每一层都是一种完全不同的历练，每一层都是危险重重……”少年将极限魔渊的大概情形，简单讲述给赵地知晓。

　　仅仅是只言片语，赵地就能感受到其中的可怕之处，他不禁脸色微变，但在不久之后，他仍然有了决定：“请金钺大人转告圣王大人，晚辈在精心准备一番后，愿意进入极限魔渊一趟，以求在炼体上更有突破！”

　　“很好！”少年赞许道：“天赋极高、悟性出众、心志坚定、处事果决你若是能从极限魔渊出来，日后定当成为本支的又一栋梁之材！”

　　赵地淡淡一笑，说道：“大人谬赞了，晚辈只希望在圣子之战中的成绩，不要太差，能让圣王大人基本满意。”

　　“这有何难，传闻中，凡是经历过极限魔渊的圣子，在后来的圣子之战中，都是大放异彩，起码也是八强的实力！”少年面带微笑的鼓励道。

　　不久后，少年离开此处，只留下了心绪重重的赵地。

　　他和圣王、金钺的目的一致，也在一直努力将他身为金罡魔体的强大天赋发挥出来。

　　然而，二十年的时间过于短暂，常规的、循序渐进的方法根本难有成效，面对急于求成的圣王，赵地就必须采取一些极端措施。

　　如果他原本就是金夔圣族的核心成员，也许圣王还会耐心的栽培他一场，以免在极端炼体方式下出现意外，白白浪费了一名天赋极高的族人。

　　但他的身份特殊，圣王完全是为了圣子之战而利用他一次，不会顾忌他的安危。或许对圣王来说，赵地不能得到一个好名次，就等于没有了生存的意义！

　　在这种情况下，赵地又怎能不接受各种残酷折磨般的锻炼方式，在十年之内就尝遍了普通圣子五十年才能完成的淬体流程，而且还必须进入极限魔渊，以寻求更大的突破！

　　说起来，这一切都因为他拥有金罡魔体，在金夔族，这可被称为是第一圣体！

　　在古魔和混元子口中，金煞都被称为是金刚魔体，虽然只有一字之差，但其中的意义却大非寻常，足见金夔族对这种魔体的重视程度。

　　同样是圣族，同样是体、宝双修，但金夔圣族对肉身的追求和淬炼，似乎远胜于其他圣族。

　　这是赵地在请教金钺之余，无意间听到的一丝信息。

　　金钺曾经提过，与血影圣族相比，金夔圣族在炼体上有许多独到之处。

　　若是修为相当的金夔族修士与血影族修士遭遇，各自宝物差不多的情况下，基本会战个平分秋色；但是，若是二人都赤手空拳，血影族修士只有逃跑的份。

　　不过，血影族也有独到之处，血影族的魔纹、炼器，都是十分出色，尤其是嗜血魔纹的魔器魔宝，再配合血影真魔功，可以让血影族人越战越勇，往往在受伤极重的情况下，反而能发挥出不可思议的神通，令人十分头痛。

　　而金夔族的功法秘术，一切都以强悍至极的肉身为根本，所以金夔族在肉身的淬炼上，也格外注重，并有很多匪夷所思的手段。

　　以赵地为例，他经历的这一套五火四寒三毒的淬体流程，所用的宝物配制十分复杂，而且具体配方，也只有圣王级别的存在，才能知晓。

　　而圣子的比试，也各有规则。

　　赵地曾在典籍中看到，血影圣族也是每千年一次圣子比试，都是带着魔宝上阵，而且其中最常见的魔宝，就是他也拥有的“弑神剑”。

　　但在金夔圣族中，圣子的比试，不允许使用任何魔宝！

　　换句话说，金夔圣族的圣子之战，比的就只是肉身的强悍和各种神通秘术。

　　至于魔宝，在金夔族人看来，乃是锦上添花。胜出的圣子，就会得到圣王级别的存在、为其量身打造的顶阶魔宝！

　　对于金夔族人而言，宝物只需培育数十年、并掌握了以强悍身体为基础的御宝诀，就足以发挥出体、宝皆修的强大之处。

　　这种对待宝物的方式，倒让赵地有几分认同。

　　他也十分清楚，本命法宝焙炼的时间越长，威力就越大。然而，由于修士自身修为的不断进阶，对本命法宝品质的要求，也在不断的提高，不得不更新换代。这样一来，花费太多的时间在焙炼宝物上，就显得十分浪费了。

　　而炼体则不同，只要肉身不坏，那就终生受益。当然，对于高阶炼体士而言，如果肉身被毁、只有元婴逃出，那就几乎等于是重新修炼了。

　　虽然如今金煞魔体淬炼的十分强大，但赵地却反而面临着极大的危险当初与上族魔尊大战之际，遇到这金夔圣族的圣王，对他而言，却祸福难料！

　　……

　　一年后，圣王大人亲自带着赵地，飞向金夔圣族某处隐秘的地下深渊。

　　“快要到了，将本王赐你的那颗乱气丹服下吧！”老者忽然向赵地轻声说道。

　　“是，大人！”赵地立刻取出了一颗樱桃大小的墨黑丹丸，一口吞下。

　　霎时间，赵地身上爆发出一股强大的魔压，竟不逊于金钺这等存在！

　　老者满意的点点头，吩咐道：“这乱气丹能让你在半个时辰内，散发的魔压与炼虚初期顶峰修士相当，再加上本王从旁掩护，足以让你蒙混过关。但是，你可不要动用大量体内魔气，否则容易露出破绽！”

　　赵地再次称是，并在不久后，随着老者来到了群峰之中的某个不起眼峡谷处，这里有一处乌光闪烁的大阵。

　　大阵前，有七八人守护着，赵地只是扫了一眼，就大感惊叹。

　　居然有两名修为深不可测、多半是炼虚期的存在，而其他修士都有化神期修为。

　　光看这守卫的阵势，就足以证明金夔一族对于此地的重视程度。

　　“参见七圣王！”老者带着赵地落在此处后，两名炼虚期的守卫带着众人参拜道。


第517章 进入魔渊

　　“二位贤侄不必多礼！”老者面带微笑的说道，语气十分和蔼。

　　这二人相貌都甚年轻，一个是三十来岁中年人，一个是二十出头的青年，虽然二人都只有炼虚期修为，但却是金夔一族大圣王的亲信，看在大圣王的份上，老者对二人也是非常客气。

　　“这位是本支的金桓，本王就是带他来进入极限魔渊试炼，还请二位贤侄行个方便。”老者指着赵地，客气的说道。

　　“金桓见过二位族兄！”赵地不动声色的拱手拜道。

　　“呵呵，金桓兄面生的紧，难道是最近才进阶为魔尊的？”其中的那名青年，大有深意的打量了赵地一番。

　　赵地微微一笑道：“金桓进阶有一段时间了，只是常年闭关，不在族中走动，故而没有机会拜见过两位族兄。”

　　青年还想再说什么，老者忽然淡淡的说道：“本王还有点事情要办，二位贤侄还是尽快送金桓进入此间吧！”

　　“是七圣王。”中年人立刻躬身应承，青年嘴角一动，但看到中年人递来的一个眼神，立刻也是躬身一礼，然后二话不说的取出了一块巴掌大小的乌黑精致圆盘。

　　中年人也取出了同样的一块法盘，只是颜色乃是灰白之色。

　　二人随即神情严肃、口中念念有词，片刻后，各打入一道魔气在手中的法盘之上。

　　法盘上射出墨黑和灰白两道光线，没入众人面前的巨大法阵之中，这两道光线时断时续、时强时弱，显然大有深意。

　　法阵的光幕原本是乌光闪闪，看不透真切，但在这两道光线注入其中不久后，变得半透明起来，露出法阵中一口数百丈宽阔、漆黑不见底的魔井。

　　又过了片刻，法阵中乌光一淡，但仍然没有打开可供同行的入口。但二人却在此时神情一松的说道：“七圣王，已经好了！”

　　“好了？法阵根本没有全部打开，还十分强大，如何进去？”赵地正在疑惑间，旁边的圣王却已经出手了。

　　老者身形一晃，突然就出现在法阵之前，并伸出双手，按在这一层乌光光罩之上。

　　也不知老者用了何种手段，光罩瞬间仿佛狂风暴雨般剧烈的晃动起来，随即老者双手朝左右一分，在光罩上拉开了一道丈许长、数尺宽的裂缝。

　　原来，此处的禁制十分强大，即使撤去了大半，也要合体期的存在才能轻易打开缺口，这就防止了修为太低的修士擅自进入此处，也反映出金夔圣族对此处的重视。

　　不等老者吩咐，赵地知趣的闪身来到此处，并从裂缝中钻入了法阵之内。

　　刚进入法阵，就有一种莫名的恐怖气息，从那深不见底的漆黑魔穴中传出，赵地竟然不由自主的全身微颤！

　　就这一瞬间，赵地脊背上已经冒出一身冷汗，他强作镇定，转身向老者拱手作别，也不多说，毅然的纵身没入魔穴之中。

　　老者满意的点点头，双手一松，光罩片刻间恢复了正常。

　　“呵呵，二位贤侄，若是金桓能从中走出，还请二位贤侄立刻通报本王！”老者微微一笑的说道。

　　“一定一定！”两名魔尊恭敬的答道，并恭送老者离开此处。

　　确认老者已经飞远后，青年面带疑惑之色的问道：“怎么，悦兄难道没有看出不妥，那金桓的修为似乎有点问题。换作以前，或许还看不出。但不久前我等修行了观气之术，应该很容易察觉到异常才对！”

　　中年人摇头微笑：“呵呵，怎么会没有察觉但是此人由七圣王大人亲自带来，难道你我还敢当面拆穿嘿，失职事小，你我大可以找出许多理由推托，然而若是触怒了圣王大人，让他因此嫉恨在心，你我即使有大圣王关照，只怕也危在旦夕。就算是此人神不知鬼不觉的将你我直接除去，在没有任何证据的情况下，大圣王岂会为了你我二人，与另一名圣王为敌！”

　　“悦兄所言有理，多谢提点小弟险些酿成大祸。”青年拱手一谢，随即望了法阵一眼，微微摇头说道：“这么说来，刚才进去的那人，多半就是其中一位圣子吧。嘿，这些圣子，说幸运也十分幸运，天赋异禀、受到族内重点栽培，实力和修炼条件，比其他族人好的太多。”

　　“但说不幸，也的确有不幸之处，为了达到化神期难以企及的实力高度，不得不选择一些在自己能力范围之外的锻炼手段，死伤严重。就以这极限魔渊，原本叫做绝魔穴，乃是天生的凶险之地，被本族大能前辈改造一番，做为少数炼虚期核心族人突破身体极限的极端锻炼方式。”

　　“而此处对于炼虚期族人而言，已经是十分危险了。除了那些久久被瓶颈困住，无法进阶炼虚中、后期的修士，愿意借此处冒险一搏外，几乎少有人进入。”

　　“然而，这些圣子，虽然强大，但只有化神期修为，也不得不进入此间，简直是自寻死路！”

　　中年人也是脸色微变的附和道：“说的不错不仅如此，为兄还听说，还有不少圣王，为了眼前的利益，利用特殊的手段将圣子的实力在短时间内大大提升。虽然这么做有希望在圣子之战中获得较好的名次，但有不少圣子却因此透支过大、失去了继续进阶的潜力，终身无法跨入炼虚期一步相比而言，你我虽未成为圣子，但有幸进阶、成为魔尊，比那些圣子，反而要好上一些。”

　　“悦兄，小弟有一事始终不明，既然牵涉到各支分配资源这等利益攸关的大事，那些圣王自己商量决定也就罢了，为何由这些圣子的名次成绩决定？而且这个规定，已经有上万年之久，这是为何？”青年人眉头一皱，将隐藏在心底多年的疑惑问出。

　　“封老弟，为兄虽然比你多修行千余年，可这其中的因由，为兄也是完全不知，大圣王对此事从不多言一句，恐怕不是那么简单的因为别的圣族，也有圣子比试这种类似的规矩。嘿，你我只需做好份内之事，这些族中大事，等你我某日到了圣王那个层次，才能接触到一些皮毛！”中年人微微摇头的一叹，双目意味深长的望向七圣王飞去的方向。

　　青年人也不再多言，心中不知想到了什么，呆呆出神的望着身边的法阵。

　　而此时，中年人却悄然将手缩回衣袖之中，轻轻的捏碎了一枚精致玉符。

　　……

　　赵地飞进黑气滚滚的魔渊之中，缓缓下落，那种可怕气息越来越明显。

　　修为到了高深之处，已经隐隐的对危险等环境有了一些预知的感应，虽然谈不上未卜先知，但此时的气息也绝不是空穴来风。

　　下降了千丈左右，赵地忽然看到了一丝光亮，同时他也感应到，这里有一个暗红色的丈许大光幕，乃是魔界常见的单方向传送门。

　　看到此光幕的刹那间，赵地心中又是一凛。此光幕流动着暗红色光芒，仿佛极其粘稠的血液，令人不寒而栗。

　　而那只可怕的气息，正是从此光幕中传出。

　　光幕之上，还有四个暗红色光芒的尺许大文字，正是金夔族文字中的“极限魔渊”四字。

　　显然，这光幕就是极限魔渊的入口。

　　赵地轻叹一声后，双手连挥，将周围的魔气搅动成一个丈许大漩涡，随即纷纷没入身躯表面，形成了一层流动着乌黑光芒的护甲，然后依然闪入光幕之中。

　　赵地进入光幕之后，突然出现在一处山洞中的半空处，他身上的魔气护甲自行消失，而他本人，也几乎无法调动丝毫魔气！

　　“糟糕！”无法调动魔气，此时的赵地，连凌空飞行都无法做到，在惊呼一声后，赵地笔直的向下落去。

　　他离地面足足有二十余丈高，如今没有了魔气护体，丧失法力，这么高摔下去，岂不是要直接震伤五脏六腑？

　　急坠的赵地在半空中将身体屈成一团，在接触地面的一瞬间，身子一侧，在地上滚出了数十丈远，才将这股下坠之力缓缓化解，颇为狼狈的站起身来。

　　他身体强悍，虽然坚硬的岩石地面上被他砸的碎石乱飞、留下了一道明显的痕迹，但他自己却安然无恙。

　　赵地又尝试着调动周身魔气，但均是毫无成效，果然是被彻底禁锢了。

　　“这里居然是传闻中的绝魔凶地难怪会选择在此处建立锻炼肉身极限的场所。魔气无法调动分毫，那只能凭借肉身闯过这五层难关了！”赵地眉头一皱，心中暗道。

　　在这不大的山洞中，挂着七八颗拳头大小闪耀着暗红色光芒的“血日石”，将这山洞照耀的一片血红，十分妖异。

　　借着这光芒，赵地看到，除了一面同样闪耀着血色光芒的丈许大光幕外，山洞中空荡荡的。

　　而这光幕，显然就是通往第一层考验的传送门，必须五层全部闯过，才能离开此处，否则，他就要永远的留在这极限魔渊之中！


第518章 化险为夷

　　赵地长叹一声，带着一脸决然之色，走进了那血色光幕之中。

　　“好冷！”赵地的第一反应就是全身一个冷颤，然后发觉自己处于一条狭窄的通道之中，身后数丈处，是山石岩壁，而前方，则是白茫茫的一片冰雪之地，并散发着一丝丝极寒白气。

　　此处似乎还设置了其他禁制，连神识都无法离体太远，只能在百丈内徘徊，这让赵地很不适应。

　　忽然，一道白色寒气窜入了赵地小腿处，刹那间在其周围凝固成一团寒冰，将赵地双腿冻住，并且还在向上蔓延。

　　运用极寒淬体，乃是最常见的手段之一，赵地很快就适应了此处的严寒，也没见他抬腿，就忽然“啪”的一声将寒冰震碎，然后大步流星的向前走去，一路发出“噼啪”的破冰声。

　　“如果只是这么一点寒气，似乎还不足以达到炼体的目的，更不用提突破肉身极限了。”赵地心中颇有疑惑。

　　很快，他就有了答案，这寒气越来越重，而这条通道，似乎看不到尽头。

　　赵地眉头一皱，加快了脚步。

　　后来，他干脆在通道中狂奔起来。一来可以让身体不被直接冻僵，二来在此处多呆片刻，就多一分耗尽体力的危险。

　　狂奔了一个时辰的样子，赵地眼前一亮，在前方数里外的通道中竟有片片火光传来。

　　赵地奔近一看，心中一惊，前方的通道，竟然是一片熊熊烈焰的火海。

　　而火海和寒气之中，竟然完全没有缓冲的区域，仿佛一道无形之墙将两处分离，这边是寒气逼人，那里却滔天烈焰。

　　赵地来到火海之前，下意识的脚下一缓，从极寒之气的冰冻突然到烈焰焚烧的灼热，这其中的痛苦，他可在过去的十年中经历了不少，深有体会。

　　然而，就是这么一缓，周围的寒气竟然如附骨之蛆的立刻贴上，霎时间在赵地周身形成一层透明寒冰，几乎将赵地尽数冰封起来。

　　赵地急忙双拳挥舞，将寒冰震碎，并猛提一口气，向火海之中冲去。

　　“啊！”赵地虽然心中早有准备，但在进入火海的一刹那，还是忍不住痛呼起来。

　　但他脚下没有丝毫的停留，在火海之中狂奔，周身仿佛已经融化一般，竟然在剧痛后，经历了短暂的麻木，但随即又传来被炙烤的痛楚。

　　大约一个时辰后，他面前又出现一条极寒通道……

　　数日后，赵地四肢伸展的躺在一处普普通通的山洞之中，大口的喘息着。

　　这里出了一面血红色光幕外，仍然空无一物，但对于赵地而言，却好比是人间乐土！

　　过去的数日，他仿佛经历了不知多少次冰火两重天的淬炼，体能消耗之大，令他几乎精力干涸。

　　“这就是金钺所说的绝无危险的第一层考验？”赵地心中后怕不已。

　　金钺可是口口声声提到，前三层都是危险不大，真正危险的，却是最后两层。

　　然而，第一层的磨练，就差点让赵地达到了极限，看来这极限魔渊，果然可怕之极、不负凶名。

　　幸亏在进入下一层险境前，有这么一处不大的山洞，可以让他休整调养一段时间，将体能慢慢复原。

　　“第一层就这么可怕，那接下来的四层，尤其是第四层、第五层，该有多大凶险！”赵地眉头紧皱、十分担心，然而，他却没有回头之路。

　　修仙界，果然没有白得的便宜，金煞魔体被圣王看中，突然一举成为圣子，享受了极高的修炼条件，但同样也被迫进入极限魔渊，承受比同阶修士更残酷危险百倍的训练方式！

　　如果不是天赋异禀，而是普通资质，也许就没有这种飞来横“福”，酿成今日难以挽回的局面。

　　赵地忽然之间，觉得自己五灵根资质的本体，未尝也不是一件好事。

　　“主人，幽若有一件事，不知是否当讲？”赵地的神识感应到，从通天塔中传来了少女犹豫的声音。

　　“什么事，但说无妨！”赵地疑惑的回道。

　　少女悠悠的说道：“幽若在想，此处是绝魔凶地，无法调动魔气，但并非不可以调动灵气吧。主人的本体……”

　　“哎呀！”赵地伸手猛的拍了一下自己的脑袋，自嘲道：“我要是在第一层考验中出事，那不是被活活烧死或冻死，那简直是活活笨死！”

　　这里因为天生是绝魔凶地，魔气无法调用，所以成为魔族炼体的险地，但与灵气的运用没有半点关系，他的本体在此处，很可能完全不受影响！

　　赵地二话不说的轻轻一擦玄铁指环，灵光一闪，七层宝塔浮现，而他的本体也随即化作一道紫光从中飞出。

　　赵地本体伸指一弹，一道手指粗细的紫色灵光击出，“噗！”的一声没入石壁之中，深不见底。

　　同时，他周身紫气一腾，一层凝厚的紫色光罩形成，将他的本体团团护在其内。

　　“果然，本体的灵力运用，完全不受影响！”赵地大喜，有本体这个灵力运用自如的化神初期顶峰修士做后盾，他此次的极限魔渊之行，竟然就这样化险为夷，几无性命之忧！

　　赵地心中一松，大有绝处逢生的感觉。

　　数日后，赵地的本体渐渐恢复，于是在本体的掩护下，来到了第二层险境。

　　此处风声呼啸，刮面如刀，并时不时有一道道血色雷电凭空冒出，击打在赵地身上。

　　赵地的本体，顶着厚厚的一层紫色光罩，自然无忧，而金煞魔体，则以肉身硬扛，以达到锻炼肉身的目的。

　　当然，在魔体较为吃力时，本体就会弹出一道紫光，护住魔体片刻，绝无危险。

　　同时，这么一来，赵地也难以体验到生死边缘的极限感受，这一层的炼体对他而言，意义不大。

　　有得必有失，赵地对此并不非常在意，因为他听说，真正为肉身带来巨大变化的，就是在最为凶险的最后两层险境！

　　虽然具体的情形，赵地也不得而知，但可以推断的是，极限魔渊如此大的名头，能让炼虚期的修士有机会体验极限、突破瓶颈，绝不只前两层刀山火海的这种程度的磨练这么简单。

　　相比而言，这两层的难度，应该只是热身而已。

　　有本体“无微不至”的照顾，赵地无惊无险的走过了这一层“风割雷劈”的磨练，休整一段时间后，进入了第三层险境。

　　……

　　幽影宫中，一名魔气腾腾的老者，手持一颗尺许大小晶莹剔透的红色圆珠，正恭敬的向一名白眉中年人汇报着，中年人的神色，也越来越凝重。

　　“此事本王已知道，不要惊动任何人，你下去吧！”中年人在听完老者的汇报后，思虑片刻后，右手轻轻一摆的示意老者离去。

　　“那血怨之气竟然再次出现，而且还持续了很长时间，看来，那谋害不缺的贼人并无大碍，只是使用了某种隔绝手段，让血怨之气难以被检测到。”

　　“如今血怨之气再现，原本是再派人寻根问底的良机，但偏偏从其位置上看，多半是在金夔圣族的核心区域之中。难道说，此贼与金夔圣族，还有不可告人的牵连？甚至说，此贼根本就是金夔族人，而灭杀不缺的举动，也是受金夔圣族的高阶存在指示？”

　　中年人轻声沉吟，脸色愈发的凝重起来。

　　“如果金夔圣族卷入进来，此事就大为不妙了当年，不缺受圣祖大人的亲自安排，才进入的下界，具体的任务，连本王都无从知晓，金夔一族难道是察觉到了蛛丝马迹，故而对不缺下手？”

　　“此事关系重大，还是专门请示一下圣族大人吧。即使冒着打扰圣祖大人闭关的风险，也总好过擅自行事，最后反而坏了圣祖大人的大事、受到极重的处罚！”

　　中年人轻叹一声，最终有了决定。

　　“至于那血怨之气，既然出现在金夔圣族的核心领地，不能再让不破不灭等本族成员前去查探了。哼，金夔圣族在本族中安排奸细，本族又何尝不会安排人潜伏其中此等可能关系圣祖的大事，正是调动此人的时机！”

　　“看来本尊要亲自去南边走一趟，将此事交代下去。”

　　中年人随即取出了一枚禁制的号角状传音玉符，小声的说了几句暗语，然后轻轻一捏，这块乌玉便化为点点乌光，溃散于空中。

　　“哎，不缺这孩子，不仅在魔纹上造诣极高，在嗜血魔剑的操纵上，更达到了如火纯青的境界，可惜竟然在下界一去不返这万年以来，本支的圣子，能在嗜血剑诀上和他相提并论的，也只有寥寥数人。以他的资质，若是没去人界，想必此时也已经是炼虚后期以上的存在，就是进阶合体、成为一名圣王，也未尝没有可能！”

　　中年人轻叹一声，将思绪又转向了眼前。

　　“二三十年后，本族的千年一次的圣子比试又将再度开启，不知这一次，第一圣子的名头将会花落谁家也不知对这第一圣子而言，是福是祸！”


第519章 草地危机

　　赵地裹着一层紫光，没入了通往魔渊第三层险境的传送光幕之中。

　　眼前豁然开朗之时，也有一股恶臭扑面而来，让赵地不禁眉头深皱。

　　修为到了他这种境界，自然不会对普通的气味感到难受，但是这恶臭显然是非同寻常，似乎蕴含了极强的毒性，竟让他一闻之下，有种说不出的胸闷之感。

　　因为神识受限，赵地不得不四下张望，此时，他身处一片灰暗的不明空间之中，脚下是一片广袤无垠的腐烂草地，到处是坑坑洼洼的墨绿色水洼，甚至还不断冒出一股股拳头大小的气泡，肉眼可见的墨绿色气体从中溢出，传出阵阵恶臭。

　　“毒瘴草地！”赵地微微一愣，立刻辨认出来。

　　这是魔界常见的一种地形，草地内常有一些剧毒的植物，攻击路过的低阶妖兽，此外，也有一些罕见的奇虫，喜欢隐匿在这草地之中，其中有些奇虫，就连魔婴期的修士遇见了，都是大难一场。

　　一般来说，凡是魔丹期以上修为的修士，遇到这种地形，都会毫不犹豫的选择腾空飞行，毕竟这草地之内，危机四伏，不明的危险随时发生。

　　但是，在这种绝魔凶地内，无法腾空飞行，就必须步行穿越这片草地。

　　而这草地之中，肯定也设下了一些凶险之物，否则岂能作为极限炼体的第三层险境。

　　因为有本体最为后手，赵地心中大定，于是他也不再犹豫，缓缓的试探着向草地中走去。

　　草地异常柔软，让他半条腿都深陷其中，每一步都十分费力。

　　不仅如此，在皮肤接触到那充满腐烂气息的绿水时，还传出仿佛灼烧一般的剧痛。

　　不过他的皮肤表面，自然而然的散发出一层淡淡的暗金色光芒，这些泥污根本无法附着其上。

　　片刻之后，赵地就发现，他强悍无比的肉身表明，竟然被灼烧出一个个泛着淡淡金芒的红点。

　　这些红点越来越大，仿佛水泡一般，破裂之后，竟流出一层淡金色的液体，覆盖身体表面，很快的金光一闪、被皮肤吸收干净。

　　而在这些淡金色液体被吸收之中，肉身似乎也变得更加强硬了少许。

　　“原来这一层险境，是用毒水淬体！”赵地微微一笑的自语道。

　　这种淬炼方式，他经历过数次，并不觉得稀奇。

　　只不过这种淬炼方法，最忌讳的就是用毒过度，否则很可能酿成肉身被毁的惨事。

　　而眼前的这片毒瘴草地，漫无边际，如果一直在这种环境下呆上太长时间，就会非常危险。

　　“啊！”走出了许久之后，赵地忽然惊呼一声，无数针刺般的剧透从双腿上传来，并且似乎有什么东西将他双腿缠住，随即将他一下子拖入了泥潭之中。

　　赵地毫不犹豫的袖袍一抖，其本体裹着厚厚的紫光飞出，并立刻喷出一道麒麟状的金色光团，化作一柄金灿灿的飞剑，向泥潭中斩去。

　　“喀嚓！”一声轻响从泥潭中传出，赵地魔体顿时一松，并双掌一挥，奋力的跃出泥潭外。

　　赵地本体一道紫光打出，将魔体悬在泥潭之上。

　　魔体的双足处，有两截墨绿色的藤蔓，正在速度的变黑、枯萎。

　　而藤蔓表面，竟有无数寸许长的针刺，不少针刺，都深深的扎入了赵地的双腿之上。

　　“这是什么藤蔓，竟然可以连金煞魔体的皮肤都能直接扎入！”赵地不禁骇然起来。

　　他的金煞魔体，经过这些年的淬炼，绝对是坚硬似宝，堪比魔宝级的存在，就算完全没有魔气调动，仅凭肉身，都不惧顶阶魔器的劈斩。

　　而这藤蔓上的针刺，居然毫不费力的就扎入其双腿之上，显然是大非寻常。

　　如果没有本体协助，他是否能逃出这藤蔓的缠绕，也是两说之事。

　　同时，赵地也发现，这藤蔓的针刺上，也分泌有一些墨绿色的毒液，并且厉害非常。

　　“看来，这一层在淬体上的主要手段，就是其内各种诡异藤蔓的毒液，而且的确有很大的风险！”如果不是有本体在此，要通过这一层，恐怕是极为困难。

　　“这种毒瘴草地，不知是何种大能修士移入此处的，似乎比以前经历的一些毒液淬体还要可怕一些，不可以错过！”

　　赵地抱着这种想法，本体将紫光一收，再次让魔体没入泥潭之中。

　　果然不久之后，大量的藤蔓卷来，将金煞魔体密密麻麻的缠绕数圈，并刺入了大量的针刺和毒液。

　　这种毒液，腐蚀性极强，但也同时能激发肉身潜能，将肉身锻炼的更加强大。

　　不过除了赵地之外，谁不敢采取这种“自寻死路”的淬炼方式，因为被藤蔓紧紧缠绕之后，想要挣脱几乎不可能，并且在不久之后，毒气攻心，甚至可能葬身此处。

　　赵地强忍着魔体传来的无数针刺和毒液淬体的剧痛，全身散发一层暗金色光芒，正调动肉身的最大潜力，与这毒汁的侵蚀抗衡。

　　半个时辰后，魔体已经有不支的倾向，脸色也变得暗黑。

　　又坚持了片刻，赵地的本体再次飞出，又是喷出金剑一阵狂战，将藤蔓纷纷斩断，魔体随即被救出。

　　魔体盘膝而坐，将体内的毒素炼化驱除干净，才继续前行。

　　因为有本体的守护，赵地索性在这草原上主动寻觅起那些危险之极的各种藤蔓，发现对淬炼有帮助的，就主动送上去，被其缠绕、注入毒液，快支撑不住时，再由本体救出。

　　这么一来，既达到了炼体的效果，也危险不大。

　　反正这魔渊并没有时间限制，又有本体相助，也不用担心走不出这毒瘴草地，赵地不急于进入下一层，干脆在此处四处飘行寻找藤蔓，充分利用这里的淬炼条件。

　　……

　　极限魔渊第三层险境，两名身材都是十分精壮的中年男子，各自踏着一块数尺大小的灰色玉牌，在这泥潭上飘行。

　　“峰兄，这浮空玉牌果然好用，魔气被禁锢的情况下，若不是有此玉牌，穿过这片草地还真的十分麻烦！”个子稍矮的方脸男子，点了点足下的玉牌，满意的说道。

　　“这是当然，这玉牌可是圣王大人亲自赏赐的，据说来历可不简单。你我当然要有一些特殊手段，否则若是你我都无法越过这五层魔渊险境，还谈什么执行圣王大人的任务！”高个的中年人懒懒一笑的说道，双目四下搜寻，似乎在寻找什么。

　　“你说四圣王大人，为何一定要我等暗中将此处的圣子斩尽杀绝？以本支第一圣子金羽的逆天天赋，赢得圣子之战，简直毫无悬念而进入此处、还能走出去的圣子，也寥寥无几。”方脸男子眉头一皱的问道，他也在四处搜查，此处对神识禁锢太过严密，神识查探的范围，还远不及肉眼视力所及。

　　“虽然少，但据说每一个从此处出去的圣子，都非同小可，就有可能成为金羽的对手圣王对此次的圣子之战，志在必得、不容有失。故而必须将一切可能发生的意外阻止，将可能存在的对手一一抹去况且在这里行事，将那些圣子抹杀，也是十分轻松和隐蔽之事。这里对于圣子而言，本来就是险境，圣子陨落了谁也不会奇怪和怀疑！”高个修士解释一番后，忽然感叹一句的说道：“唉，这些圣子，个个都是天之骄子，天赋卓绝，但此时却成为了众矢之的，小命难保啊！”

　　“不错，嘿嘿，我等威能成为圣子，未尝不是一件好事，否则能否修炼到如今炼虚中期这个境界，也是两说之事不过话说回来，圣王大人的这一招，真绝他舍不得让金羽来此处冒险，又怕其他圣子能通过此处获得极大的提升，就用这种方法，斩尽杀绝、杜绝后患这已经是你我这些年来第几次执行这种任务了？”方脸人微微摇头的感叹一声，不知是在同情那些圣子，还是在感叹圣王的毒辣手段！

　　“以前有十一次，这次是第十二次反正这些圣子正在闯关之际，都是半死不活的状态，而且还无法调动魔气，灭杀起来，轻而易举！”高个修士说道：“据那金悦所透露的情报，前不久又进来一位圣子，算算时间，应该就在这一层中，没有浮空玉牌这种手段，在此处无法行径的太快，你我仔细找找！”

　　“你说那金悦，本身是大圣王的手下，不知四圣王拿出了多少宝物，才将他收买这家伙，肯定是发了一笔横财！”方脸修士咂咂嘴，颇为羡慕的说道。

　　“肯定不少！”高个修士也附和道。

　　两人随后一阵默然不语，各有所想。

　　半个时辰后，两人在草地上飘浮滑行了大半圈，忽然高个修士一声轻呼：“哪里有人！”

　　两人随即飘近，发现一名青年被无数藤蔓紧紧缠绕，并拖入了泥潭之中，只露出半个脑袋，而青年双目紧闭，气息微弱，奄奄一息的模样。

　　“都这幅模样了，就算我等不出手，他也必死无疑！”方脸修士微微摇头，轻声叹道。


第520章 灵界血符

　　正在泥潭中被无数藤蔓缠绕、只露出半个脑袋的赵地，忽然注意到不远处有两人缓缓靠近。

　　“有人？还是两个，怎么回事！”赵地心中疑惑起来。

　　来到这极限魔渊，都是为了淬炼肉身，通过体验生死边缘上的极限充分调动肉身的巨大潜能，应该不会结伴同来。

　　正疑惑间，那两人显然也发现了赵地，来到了近处，打量了赵地一番后，嘴唇微张的密语传音起来。

　　片刻后，方脸修士忽然点头说道：“峰兄说的对，必须斩草除根，确保万无一失，你我这就出手吧。此人这幅模样，也无须动用那得之不易的宝物了，不如你我亲自出手将其分尸！”

　　“不错，被这毒罗蔓缠绕成这幅模样，就算有一身蛮力都无法施展出来，根本毫无还手之力而且此子明显是中毒颇深，远超正常人能够承受的范围，的确不足为惧不过我等也要小心，不要被那毒罗蔓缠住。”高个的修士对赵地不屑一顾，反而是更加担心那墨绿色的藤蔓。

　　这种藤蔓，释放的毒液腐蚀性极强，故而使得藤蔓上的密刺，能够轻易的刺进这些高阶炼体士的身体内，一旦被刺上，就很难挣脱藤蔓的束缚。

　　“嘿嘿，不知这圣子储物镯中，是何宝物，可惜此处无法调动魔气，连储物镯都无法打开，要出去之后才能见分晓！”方脸修士露出贪婪之色，双眼微眯的打量了赵地一番，徐徐飘近，离赵地不过百余丈。

　　赵地忽然睁开双眼，透过藤蔓的缝隙，看到了不怀好意靠近的二人。

　　此处每个人的魔气调动都被彻底禁锢，因此，他根本看不出这二人的修为。

　　当他扫到二人脚下的浮空玉牌时，顿时心中一凛！

　　很显然，二人不是来此淬炼身体的，一定是另有目的！

　　“二位族兄，在下被困，能否出手解救，在下感激不尽，一定有所回报！”赵地有气无力的虚弱说道。

　　“居然还醒过来了！”方脸修士微微一愣，根本不理会赵地，转身向高个修士说道：“峰兄，你我还是一起出手吧，以防万一。”

　　高个修士点点头，也踩着浮空玉牌缓缓飘近，二人离赵地不过数十丈时，忽然见那藤蔓一阵剧烈的翻滚，里面的青年手忙脚乱的极力挣扎，竟然在片刻后，逃出了藤蔓的束缚，狼狈不堪的跑出了数十丈外。

　　二人一愣，下意识的止步不前，互望了一眼，均露出了匪夷所思的神色。

　　“这小子身体如此强悍，竟然连藤蔓的毒液都无法侵蚀，居然让他逃了出来！”方脸修士喃喃自语，带着好奇的目光上下打量了赵地数遍。

　　此处，神识受到极大的限制，几乎派不上什么用场，因此，他也看不出所以然来。

　　“嗯，这些圣子，无不是受到了条件极佳的栽培，偶尔有一些过人之处，也没什么就算他逃了出来，难道还是你我的对手！”高人修士一惊后，嘴角一动，冷笑一声的说道。

　　赵地双目又在对方脚下的玉牌上多停留了一会，然后淡淡的说道：“二位族兄，为何要与在下过不去，还要对付在下况且此处无法调动法力，无论真实修为如何，此时此刻，都只不过是身体有些强硬的废人而已，在这种情况下，二位似乎也难以将在下灭杀吧！”

　　“哼，本尊何必与将死之人废话受死吧！”高个修士厉声说道，同时伸手向怀中一探，摸出一块巴掌大小，通体火红的玉符状宝物，并且还闪动着光彩夺目的红色灵光，显然不该是魔界之物！

　　“这，这应该是灵界之物吧，你们是什么人，为何有灵界的宝物！”赵地脸色微变，双目也睁大了几分。

　　“看不出你见识还不少，一眼就看出端倪。不错，这正是从灵界购得的血符这种东西，虽然是灵力炼制而成，但不需要用灵力也可以操纵，最适合在这绝魔凶地之内使用！”方脸修士得意的说道，看着赵地露出的惊恐表情，他心中有种说不出的痛快。

　　“嘿，这些圣子，平日地位超然，如今还不是毫无抵抗之力！”方脸修士心中暗道。

　　而高个修士则没有多说什么，直接轻咬舌尖，喷出了一股鲜血淋在手中血符之上。

　　这些血滴，洒在血符上后，立刻没入其中，不留下任何痕迹，而血符的表面，则散发出更加耀眼刺目的红色灵光。

　　高个修士随即将血符向赵地扔去，半路上，灵光一闪，血符化成了一只浑身裹着浓浓火焰的单足火凤，足有十余丈之巨，火红的翎羽栩栩如生，但头部有些模糊，散发的气势十分惊人，还未靠近，赵地就已经感受到一股温度极高的热浪扑面而来。

　　这火凤的威能，几乎相当于灵界化神期修士的全力一击，用来对付一名无法调动体内魔气的魔族人，的确是轻松之极、一击必杀！

　　赵地双目中闪过一丝杀意，也不再犹豫，袖袍一抖，一道紫色灵光闪动，化成了一名裹着紫色光罩的紫衣青年。

　　“灵界修士！”二人大惊失色，表情瞬间变得极为夸张。

　　“你居然和灵界修士有勾结？”高个修士脱口问出，双目圆睁的望向赵地。

　　“本人同样不想与将死之人多说废话！”赵地冷冷的回应道。

　　他的本体张口一喷，一只迷你的紫色蛟龙盘旋而出，化成了一柄丈许大小的紫色玉伞，激发出一道凝厚的紫色光罩，将他的魔体护在其内。

　　这正是赵地花了数年时间修复的五行伞。

　　同时，他伸指一弹，一团拳头大小的紫色火焰出现在他指端处，表面散发着奇异的五色灵光。

　　“噗！”的一声轻响，混元真火被赵地弹出，随即在半空中“砰”的一下爆裂开来，化成了一片数十丈宽广的火海，迎向了火凤。

　　火凤清啼一声，双翅狂扇，带着狂风烈焰，呼啸而来。

　　然而，就在火凤与火海接触的一瞬间，火凤立刻发出一声哀鸣，周身的灵光迅速黯淡下来，仿佛灵力流逝的极快。

　　这火凤，根本就是火灵力形成的，被混元真火吞噬了大量灵力后，瞬间就呈现不支之色，短短的几个呼吸后，火凤变身形骤然缩至丈许大小，而且形态模糊，威能也不复存在。

　　“啪！”的一声，火凤变回了一块赤红玉符，并随即在火海之中，化为了点点红光溃散消失。

　　魔族二人立刻脸如死灰，尽是惊恐之色。

　　“说，你们如何得到这灵界之物的，若是老实说出来，或者本尊会留你们一具全尸！”紫衣青年飘在半空中，冷冷的注视着脚下的二人。

　　二人对视一眼，然后不约而同的同时向怀中一探，各自放出了数张一模一样的赤红玉符，然后二话不说的猛咬舌尖或重锤胸口，纷纷喷出大量的精血，淋在每一块玉符之上。

　　刹那间，红色灵光闪耀，这些玉符，纷纷化成一只只火凤，同时向赵地的本体袭来。

　　“竟然有如此多的血符！”赵地心中也是一惊。

　　此处虽然对灵力运用几乎没有限制，但周围环境中，同样也没有天地灵气存在，因此，他的本体也无法在这样的环境中发挥出全部实力，更不能太长时间的持久作战。

　　赵地本体袖袍一抖，一道浅绿色灵光一闪，现出了冰风蛟的身形。

　　冰风蛟刚一出现，赵地的本体和魔体就纷纷朝其靠近，冰风蛟随即轻摆蛟尾，一股清风卷起，带着赵地消失在原处，并在下一刻出现在两位魔族人的身后。

　　赵地张口一喷，数道颜色各异的灵光闪烁，化为了一柄柄飞剑，直刺二人。

　　与此同时，混元真火所化的火海，也与部分火凤交战起来，顿时一片滔天烈焰四溅，将整个空间映照的一片火红。

　　看着疾速刺来的飞剑，二人大惊，但此时此刻，他们连储物镯都无法打开，只能挥舞拳头，以肉身抗衡。

　　飞剑击在二人挥舞出的密不透风、雨点般的拳头上，发出“叮叮叮”数声脆响。

　　二人拳头、胳膊上顿时血迹斑斑，留下了不少伤口。然而，二人的身体竟然十分强悍，没有被这些灵宝级的飞剑直接斩碎。

　　赵地眉头一皱，在此处环境中，他无法发挥出这些灵宝级飞剑的全部实力，否则对方身体再强悍，在无法调动分毫魔气的情况下，恐怕也难以抵挡。

　　他索性将这些飞剑一收，只留下金麟剑一把。

　　赵地十指连弹、将大量的灵力注入金麟剑中，后者散发出一阵耀眼的金芒后，化作一道金色流星，朝高个修士斩去。

　　高个修士大喝一声，双拳交叉一挥，迎上金剑。

　　“嚓！”

　　一声轻响后，高个修士被金剑从上至下一劈两半，连丹田中被禁锢的无法动弹的魔婴也是如此。

　　“这金剑如此锋利！”方脸修士惊骇之极，哪里还有抵抗之意，连忙求饶道：“大人饶命，小人愿意交代一切！”


第521章 跨界商盟、嗜血蜂

　　“你们为何要对付这名圣子，这血符究竟如何得来？”赵地本体冷冷的喝问道。

　　金麟剑金光闪闪，静静的飘在方脸修士头顶处，微微颤动。

　　利剑悬顶，身边数丈外就是同伴的两半尸身，方脸修士哪里敢继续操纵血符所化的火凤与赵地抗衡，身子哆嗦不停，不住求饶。

　　失去控制的火凤，再次灵光一闪的化为几块赤红玉符，漂浮空中。

　　“回大人的话，小人也是受圣王大人之命才做出此事，迫不得已这血符也是圣王大人赐予的。”方脸修士急忙答道。

　　“哪个圣王大人，他是如何得到这灵界宝物的？”赵地追问一句，此时关系到灵魔两界的交流，他岂能不心动！

　　“是四圣王大人，他应该是从跨界商盟那里淘换的宝物。”方脸修士心中稍定，既然对方有感兴趣的东西，就有一线希望。

　　果然，赵地又追问道：“跨界商盟？就是跨越灵界和魔界，通过交换物品牟取暴利的神秘商盟？你知道多少？”

　　方脸修士抬起头，看着赵地的双眼，十分紧张的说道：“小人知道一点，只要大人答应不杀小人，小人就可以将此事一五一十的告知大人！”

　　赵地双目精光一闪，顿时面如寒霜，冷喝一声：“你敢要挟本人！”

　　于此同时，金麟剑一阵颤动，发出嗡鸣之声。

　　“小人不敢，但为求保住性命，也只能以此为筹码。小人还知道很多与灵界有关的事情，比如说小灵界等等。只要大人发誓放小人一条生路，小人必定全盘托出。”方脸修士心念急转之下，从对方灵界修士的身份，推测对方对这些应该很感兴趣。

　　“此人多半是因多年前两界重合，被滞留在魔界的灵界修士一定对这些消息很有兴趣！”方脸修士心中暗道，寄希望用信息换得自己的一线生机。

　　赵地面色微变，沉吟起来，片刻后，他忽然轻叹一声，伸指朝金麟剑轻轻一点。

　　“啊！”一声惨叫发出，方脸修士随即也被一斩两段，一命呜呼。

　　“虽然这些消息，我很想知道。但保持我身份的秘密，却更加重要，我可不敢将你的性命留下，你的修为，恐怕是非常高的，若不是在这绝魔凶地，也不可能将你灭杀。”赵地喃喃自语道，同时向二人的尸身凌空抓去，两只紫手幻化而出，将两枚储物镯抓取交给赵地，随即他向混元真火一招，将这些尸身统统化为灰烬。

　　“果然有跨界商盟的存在似乎圣王级别的人，就可以与这些神秘存在打交道。这跨界商盟中人，一定知道如何从魔界抵达灵界。那小灵界，却不知是何事不过此人最多也就是炼虚期修为，他能知道这些，若是我能成为真正的圣族核心成员，想必也能知晓一些！”

　　赵地心中思虑的同时，双手一抓，将两人留下的浮空玉牌摄入手中。

　　这玉牌抓在手中，如若无物，没有半点重量。赵地仔细打量着这灰色的不起眼玉牌，感觉其几乎未经任何炼制加工，但蕴含的空间神通十分惊人，显然是非同寻常的灵界宝物。

　　“咦！”赵地发现这玉牌上的一些若隐若现的天然纹理后，心中一喜：“果然是传闻中的逆空石，这可是布置飞灵通道的原料之一！”

　　飞灵通道，又叫通灵法阵，就是在人界被古魔分身毁去的那种飞升上界的通道法阵。

　　然而，修复此法阵，需要诸多人界不可能拥有的宝物，故而无法修复。

　　而逆空石，就是其中之一。

　　据混元子说，此石在灵界也是十分珍贵的宝物，天生含一丝与空间有关的天地法则，但无法被修士以灵力操纵。虽然此石不能被用来炼制攻防宝物，但却是许多空间法阵的必备材料。

　　因为此石材质的特殊性，这魔族二人，即使完全不能操纵灵力，也能勉强用神识操纵这逆空石做成的玉牌，进行简单的飞行，速度虽然不快，但也足以在这绝魔凶地派上很大用场。

　　“还未到灵界，居然就弄到了布置飞灵通道的一种材料，这是不是一个好兆头？”赵地心情颇佳的想到，将这两块玉牌收入了储物镯中。

　　这一层的磨练，对赵地的魔体而言，几乎已经没有了效果。

　　他经过数次被藤蔓缠绕、释放毒液后，似乎肉身中已经产生了抵御这些毒液的抗性。

　　同时，他也注意到，肉身，尤其是表面的皮肤，有了很大的改进，比以前更加坚硬了许多，算是颇有收获。

　　当然，这些改善还远远谈不上质的飞跃，如果魔渊只能带来这些收获，还远远谈不上“极限”二字。

　　最主要的收获，肯定在最后两层。

　　赵地的魔体在本体的带领下，直接飞到了这广阔草地的边缘，也就是这一关的尽头。

　　赵地看了那血红色的光幕传送门一眼，将本体等再次飞回收起。

　　他的本体亲手灭杀了这两名魔族人，如果这两人是核心族人，原本很可能就因此而沾染了金夔一族的怨气。

　　但是，此处是绝魔凶地，连魔婴都无法调动丝毫魔气，所以这两人死前，也无法通过体内的金夔圣息转移成一丝怨气、寄附在赵地本体或魔体之上。

　　因此，他在此处灭杀两名魔族人，应该不会泄露出任何蛛丝马迹。

　　而这二人，敢于在此处屠杀圣子，大概也是因此而有恃无恐，不用担心沾染怨气而被发现端倪。

　　不过，为了以防万一，赵地觉得，不到万不得已，还是不要轻易动用本体为妙。

　　说起来，他因为身份特殊，虽然受到了重点栽培，但并没有被圣王大人赐予本族核心成员的标志——金夔圣息，恐怕这也是一种无形的警示。

　　赵地的魔体准备一番后，缓缓没入了光幕之中，进入极限魔渊第四层险境。

　　香气扑鼻！

　　这是赵地的第一感觉，随即他发现自己处于一个光线阴暗的广阔花丛之中。

　　这些花朵，颜色鲜艳异常，还散发出沁人心脾的清香，怎么看都不像是十分危险的地方。

　　不过在这种幽暗环境中，居然还有如此多的奇花开放，并且争相斗艳，倒是十分奇特。

　　赵地小心翼翼的缓缓前行，他可不会被这鸟语花香的场面迷惑，金钺可是反复交代，最后两层险境是十分恐怖的！

　　“嗡嗡～！”几声蜂鸣传来，赵地定睛一看，果然有几只金光闪闪的寸许大小的蜂虫，在花间流连，一副异常祥和的局面。

　　“难道这花香有毒？”赵地立刻屏住呼吸，但刚才吸入一口气后，并没有发觉任何异常。

　　赵地正疑惑间，一只小金蜂缓缓飞来，落在了他胳膊上。

　　“啊！”一声痛彻心扉的惊呼发出，毫无准备的赵地，竟然被这只毫不起眼的金蜂刺入他可抵御灵宝一击的皮肤，并感到一股难以承受的剧痛传来，整个胳膊在一瞬间都麻木僵硬起来。

　　赵地另一只手随即猛然一拍，就要将金蜂一下拍成粉碎。

　　但金蜂竟然在这一瞬之间，灵活之极的闪避开来，让赵地一掌拍到了自己的伤口上，又发出一声痛呼。

　　同时，赵地也立刻发现，金蜂在这一瞬间吸取了自己不少精血，同时也在伤口处，留下了一滴微小的金色毒液。

　　“嗜血蜂居然是嗜血蜂！”赵地不怒反喜，口中喃喃自语：“难怪会在此处设立炼体圣地，原来此处竟然有这种传闻中的上古奇虫！”

　　这嗜血蜂，他曾在上古典籍中看到一些记载，也曾听混元子提起，乃是一种被认为已经绝迹的上古奇虫。

　　此蜂好食精血，似乎是无论人类还是妖兽，修为越高，越容易招惹嗜血蜂。

　　从刚刚发生的事情来看，此蜂对于魔修或魔兽的精血也同样感兴趣。

　　另外，此蜂十分灵活，不易捕捉，并且，此蜂乃是天生奇虫，喜欢群居，但无法培育，甚是无法迁移。

　　一旦强行将此蜂带出聚集地，不出一日便纷纷自爆而亡，性子十分刚烈。

　　同时，此蜂的实力虽然谈不上多么厉害，但蜂刺却锋利无比，无物不破。

　　而那蜂刺流出的金色蜂毒，则被视为炼体圣药，混元子提到时也是十分艳羡。

　　若是用此毒淬炼肉身，虽然痛苦异常，但事后能将肉身锻造成金光闪闪、类似于金刚不坏之体的强悍金身。

　　刚才那只嗜血蜂留下的一滴微小的金色液滴，就是蜂毒，虽然很少，但也能让赵地收获不小。

　　“怪不得会在此处设立炼体魔渊，不错，这嗜血蜂无法迁移带走，同时其蜂毒又十分有用，金夔一族的大能前辈，在此处设立炼体魔渊，多半就是看中了此蜂！”

　　赵地心中欣喜的想到，将胳膊上的剧痛抛诸脑后。

　　“可是，这一层却被传说成极其凶险之处，却是为何？”赵地忽然心中一凛的想到。

　　片刻后，他就有了答案。

　　忽然一片“嗡嗡”的蜂鸣之声传出，在不远处，正有模模糊糊的一片丈许大小金色云团朝他飘来！


第522章 最后一层

　　如此多的嗜血蜂！

　　如果同时被十几只嗜血蜂叮上一口，难以忍受的剧痛之余，连四肢都要僵硬不少，难以行动自如；如果连续被数十只叮上，肯定是精血吸干，直接毙命！

　　若不是在绝魔凶地，进入此间的魔修大可以用魔气凝结护甲护体，或运用其他手段将蜂群赶走，但在此处，除了疯狂逃跑之外，根本没有第二种保命的方法。

　　“四圣王手下的那二人来这里屠杀圣子，是不是也有办法躲过此劫？否则岂不是也有很大可能陨落！”赵地忽然如是想到。

　　但他随即将其抛诸脑后，对方竟然敢来到这里，一定是有一些手段的，或者是隐匿血脉气息，或者是另有方法使得嗜血蜂根本不叮咬他们。

　　眼见大量的金蜂蜂拥而上，赵地不惧反喜，对他而言，这无疑是一场天大的机缘。

　　当下他立刻袖袍一抖，本体再次出现，并张口喷出了迷你紫色小蛟，化为一柄紫伞，激发出一层紫色光罩，将本体和魔体都护在其内。

　　蜂群形成的金云飞至，密密麻麻，成千上万！

　　嗜血蜂的毒刺，十分锋利，几乎无物不破，自然可以轻易的刺破紫色光罩，但这只是一个个针尖大小的孔洞，却无法让自己的身躯进入光罩之中。

　　而一旦嗜血蜂将毒刺抽出，光罩就会立刻恢复，这些微小的孔洞将在瞬间弥合，不复存在。

　　蜂群一顿狂刺，但根本无法进入光罩的防护范围之内。

　　“只有要法力护罩，让蜂群无法近身，就果然十分安全！”赵地面露喜色的连连点头，同时一个大胆的想法在心中形成。

　　其他魔修到了此处，惊扰了嗜血蜂群，只能落荒而逃，以最快的速度逃离此处险境，进入下一层。

　　若是被嗜血蜂多叮几下，很可能就会命丧当场！

　　当然，如果“运气极好”的一下也没被叮上，那也失去了炼体的机会，同样不划算。不过从这蜂群的数量来看，除非事先做足了相应的特殊准备，否则此事不可能发生。

　　要想获得最大的炼体效果，就要在生死边缘挣扎，果然是极限魔渊。

　　在无法调动魔气防护的情况下，魔修面对这些嗜血蜂简直是毫无还手之力，被叮多少，除了看身体灵活性及逃跑速度外，似乎最大的因素，就是运气了。

　　运气好一些的，也许就能在极限情况下死里逃生，并且肉身得到不少金色蜂毒淬炼，肉身强悍程度暴增。

　　运气差一点的，也许就此一命呜呼，活活被蜂群吞噬。

　　但是，赵地有本体守护，不但没有丝毫危险，而且可以充分利用这些嗜血蜂。

　　赵地顶着紫色光罩飞至一处偏僻的角落，仍然有一些嗜血蜂一直紧追不放。

　　赵地随即轻轻一弹，一道紫色光柱击出，在光罩上形成了寸许大的一个缺口，立刻有一只嗜血蜂从此处窜入光罩之内，急不可待的向赵地飞来。

　　这缺口随即又缝合如初，其他的嗜血蜂只能眼巴巴的看着那一只幸运儿、将毒刺扎入赵地魔体主动伸出的手臂之上。

　　“嗬！”赵地一声低呼，虽然早有准备，但这剧痛实在是难以想象！

　　片刻后，这只嗜血蜂吸足了精血，满意的自行飞走，赵地如法炮制的在它面前将防御光罩打开一个缺口，任其飞离。

　　然后，赵地取出了一些可以让魔体补充气血的丹药，交给魔体服用，助其尽快恢复。

　　就这样，不断的重复着，大部分嗜血蜂失去了耐心，不再紧追着赵地不放，但总有一只只的嗜血蜂，被赵地故意放入光罩之内，吸取魔体精血的同时，也留下了宝贵的毒液。

　　这么好的机会，赵地当然不急于出去，就这么一直呆在此处，不断的淬炼魔体。

　　考虑到若是呆的时间太久，很可能还会有其他人进入此处，发现他的秘密，赵地索性将雪晶蚕也祭出，令此蚕喷出寒气，将他和周围嗜血蜂的行迹隐匿其中。

　　此处较为广阔，对其他魔族而言凶险无比，而且神识还受到极大限制，因此，仓促经过这一层险境的其他魔族人，极难发觉偏僻角落里身形隐匿的赵地。

　　拥有通天塔和大量的灵石补充灵力，而且受到的来自嗜血蜂的攻击也极为有限，因此，赵地的防御罩尽可以一直持续不断的维持着，他的魔体，也得已不停的淬炼身体，而根本不用担心安全。

　　就这样，赵地在此处呆了一日又一日。

　　这第四层险境，其他魔修最多在三个时辰内，就会不堪嗜血蜂的攻击、被迫逃出去，而赵地则足足呆了三年！

　　这三年内，他牺牲了大量的精血，却换来了数量惊人的蜂毒淬炼身体，此时他肉身的强悍程度，难以估量。

　　到了后来，他发现蜂毒对自己的肉身已经没有了任何淬炼效果，但自己的肉身却意外的获得了操纵蜂毒的能力。

　　他可以将蜂毒存于体内，形成一团金色液滴，在需要时，可以通过精血吸收一些金色蜂毒，使肉身在瞬间具有强大的爆发力。

　　具体能有多大效果，赵地却无法估计，因为这种爆发力，要在能自由运用周身法力、充分调动魔气的情况下，才能看出真正的威力。

　　但是很显然，他的身体已经被蜂毒淬炼的强化了一个层次，此时的嗜血蜂，对他而言几乎没有太大的威胁。

　　那无往不利的毒刺，虽然还能刺破他的肌肤，但已经无法吸取他的精血，甚至那排出的毒液，也对赵地影响不大，剧痛和麻木之感也已经消失。

　　他相信，自己在这一层的淬炼效果，要比其他人好上百倍千倍，真正达到了蜂毒淬体的极限！

　　在这一层收获极大的赵地，自然而然的打起了这些嗜血蜂的主意。他用混元真火困住了几只嗜血蜂，并带入通天塔内，但这几只嗜血蜂一旦获得自由，就纷纷自爆而亡，和传闻中的一模一样，根本无法迁移和培育。

　　赵地随后便放弃了转移嗜血蜂的想法，并离开这第四层险境，进入了最后一层。

　　赵地没入传送光幕后，只觉得脚下一空，身形急坠。

　　他心中一凛，急忙向下望去，发现身处百余丈高的空中，身下是一片碎石。

　　赵地呼啸的疾速坠落，但并不慌张，也没有将本体招出。

　　“呼呼呼！”赵地对着身下的乱石，连续挥出数拳，虽然不能调动魔气，但这几拳依然带起了极大的拳风。

　　“砰砰！”之声连绵不绝，拳风击在乱石之上，将乱石击打的四处飞溅，而他的下坠之势也稍有缓解。

　　“轰！”一声巨响，赵地随即落在地面之上，猛烈的下坠威势将地面砸出了一个深达数丈，宽达数十丈的大坑，无数碎石乱溅。

　　赵地从大坑中缓缓走出，竟然表情轻松、身体丝毫无损。

　　赵地打量了周围一番，发现自己在一处灰暗的乱石山谷之中。

　　而远处最高的那座布满乌黑山石的山峰顶上，则有明亮的白色光幕闪烁，正是通往外界的传送门。

　　看来，只要登上山顶，这五层极限魔渊就全部完成了！

　　赵地大步流星的向那山峰走去，不久后就来到了山峰脚下。

　　这山峰通体漆黑，十分宽阔，地势也不算陡峭，大约数百丈高。

　　“不过是爬上一座数百丈高的小山为何会成为难度最大、凶险最甚的最后一关？”赵地带着这样的疑惑，登上了这座漆黑的山峰。

　　“咦！”赵地立刻发觉了诡异之处，一股无形之力从其脚上传出，仿佛在这一瞬间，他的身体重了倍许！

　　赵地眉头一皱，这些重量的增加，对他的强悍身体而言，根本算不得什么，他脚步不停的向上登去。

　　“噔！”、“噔！”、“噔！”

　　每一步都落地有声，显然力量极大。

　　而赵地也明显的感觉到，随着向上的攀登，来自脚下的无形之力也越来越巨大。

　　“这山峰居然这么古怪！”赵地心中一凛。

　　此时，他虽然谈不上十分吃力，但离山顶还有很长的一段路，若是这巨力还会不断增加，恐怕他的身体也难以承受。

　　当然，他有本体作为后盾，如果实在不能走上去，大可以让本体带着魔体飞上山顶。

　　不过，这么好的炼体机会，赵地不愿错过，不到最后关头，他不会轻易动用本体。

　　“砰！”、“砰！”

　　赵地的脚步落地声，越来越响，节奏整齐的回音荡漾山谷之间。

　　忽然，艰难行走的赵地，发现百余丈外的山石之中，有一道匍匐的白影晃动。

　　“有人！”赵地一惊，手指下意识的轻轻按在玄铁指环上。

　　白色人影似乎是被赵地的脚步声惊动，费力的爬起身来，转头向下，顺着声音传来的方向，望向赵地。

　　赵地警惕的凝神向此人望去，刹那间目瞪口呆，表情夸张之极，仿佛见到了世上最不可思议的事情。

　　“是她！”赵地忍不住脱口而出，一声惊呼！


第523章 重逢“故人”

　　“是她，怎么可能她她怎么会出现在此处？”赵地心中疑虑万千，心念急转，但仍然没有丝毫头绪。

　　白色人影似乎非常虚弱，只挣扎着转身看了赵地一眼，随即再次伏倒于地。

　　赵地眉头一皱，脚下加快一些，向那人走去。

　　“噔噔噔！”，每一步都铿锵有力，劲道十足，实际上则艰难无比，每一次抬腿，都有万斤之重，赵地必须蓄积周身之力，才能迈出。

　　虽然只有百余丈，但足足走了一个时辰。

　　赵地终于来到了白色人影身旁，虽然经过无数嗜血蜂毒液的淬炼，他的肉身力量，已经强悍的难以估量，但一口气走到此处，也是十分吃力，周身如万斤铅铸，双腿再难以抬起分毫，竟然一屁股坐在山石上。

　　赵地反复打量着眼前白衣人的情形，确认对方的气息极弱，并且还陷入昏迷。

　　赵地轻喝一声，蓄积出一些力量，挪到白衣人身旁，十分费力的将其上身扶起。

　　这是一名身材纤细曼妙的白衣少女，五官精致，显出端庄气质，容貌算是极美。

　　似乎是感应到有人将自己扶起，少女微微睁开了双目，眼神因极度虚弱而显得略微涣散，却仍然透露出一丝威严。

　　“金叶仙子，你还好吧，为何你会出现在此处？”见到少女醒转，赵地急忙连声问道。

　　“你认得我？你，你是谁……”少女虚弱的回答道，一句话未说完，就再次昏迷过去，倒在赵地的怀中。

　　赵地眉头一皱，伸手在对方手腕上一探，确认对方是由于身体虚弱而再次陷入了更深的昏迷之中。

　　这少女，居然长相和他九百年前在太虚门认识的金叶仙子一模一样，而他刚才的试探一问，对方果然也承认自己就是金叶仙子，只是却没有认出赵地的魔体。

　　可是，人界中的一名炼气期女弟子，如何会突然出现在魔界之中，而且还来到了金夔圣族的炼体圣地，这其中，究竟发生了什么大事？

　　赵地心中疑惑极多，偏偏此女却昏迷不醒，无法一一替他解答。

　　“她现在显然也是魔修，来到这极限魔渊，肯定也是为了炼体，难道当年，她竟然也修习上古魔功，并且先我一步，来到了此处魔界？或者说，她就是魔界中人？”

　　赵地心中一瞬间想到了各种猜测，但每一种都觉得不太可能。

　　“吱吱！”一声轻响，将赵地从一头雾水的猜疑中唤醒，却是一只只有寸许大小的不知名黑色甲虫，在乌黑的山石间穿行，颜色十分接近，若不是赵地眼光锐利，还真的难以分辨出来。

　　这甲虫，似乎已经习惯了这诡异山峰的无形之力，在山石间爬行的速度不算太慢。而甲虫伸出的一对闪动着乌光、显得锋利异常的尖螯，却让赵地心中一凛、不寒而栗。

　　如果不是在绝魔凶地，这甲虫对赵地这些高阶魔修而言，只需弹出一个魔气弹就能轻易击飞，毫无威胁。即使它的甲壳再坚硬、尖螯再锋利，魔修也有手段将其困住或者灭杀。

　　然而，在这绝魔凶地，而且是重力极大的奇特山峰上，一旦魔修们在耗尽体力之前，无法爬上峰顶，等待他们的，很可能就是这些平日不放在眼中的甲虫。若是甲虫的数量不少，很可能就将虚弱不堪的魔修一点点分食，吞入腹中！

　　以赵地现在的强大肉身，走到此处，也是十分艰难，可是距离峰顶的路程还有约三分之一，根据之前的经验，这三分之一，将会更加艰难，无形重力也将更加可怕。

　　甲虫缓缓的向少女一动不动的双腿爬去，不住的挥舞着那半寸长的尖螯，显然是不怀好意。

　　“砰！”一旁的赵地，看准了机会，对着甲虫突然一拳砸下。

　　这一拳的威力不俗，直接将甲虫下的黑石击的粉碎，并在地面上留下了一个尺许深的拳坑。

　　赵地收回右手，却发现甲虫虽然被击打的嵌入了坚硬的岩石之内，但居然没有死掉，只是似乎有些晕眩，一对尖螯和数对小脚都在不停的舞动着，意欲从拳坑中爬起。

　　“这甲虫的身体、硬壳等竟然如此坚硬，难怪可以在此处生存并成为极度危险的存在。”

　　赵地微微一惊之余，再次挥拳击出，这一拳，用了五分力道。

　　“砰！”一声巨响，石屑飞溅，甲虫的硬壳虽然坚硬，也终于支撑不住，在这一拳下终于是化成了一张薄壳，深深的嵌入拳坑深处的岩石之中，再无半点生命气息。

　　“吱吱！”，片刻之后，又有一只黑色甲虫向此处爬来，目标仍然是一动不动的白衣少女。

　　很显然，若是这么持续下去，毫无反抗之力的少女，就有可能葬身于虫口之下。

　　这金叶仙子的来历过于神秘，赵地十分有兴趣，同时，此女在多年前，与他也算是关系不错，于情于理，他都不能坐视不理，任由此女在此处陨落。

　　“既然是极限炼体，那就再增加些难度，看看在身体极限边缘，能否有所领悟！”

　　赵地微微一笑的轻声自语道，然后将少女抱在怀中，大喝一声，将全身之力猛然蓄积于双腿之上，陡然站起身来。

　　“噔、噔！”，赵地一步一步的艰难前行。

　　无形重力，果然是越来越强大，他独自前行已经是十分困难，更何况是还要抱着一人，难度又增加了不少。

　　“噔！”每一步，都必须聚集全身之力，仿佛重重的踢出一脚。

　　“噔！”每一步，都必须克服身体上的极度疲惫之感，若是松一口气，就很难再站起身来。

　　“噔！”每一步，都是对意志力的极大考验，赵地几乎无时无刻不再想，干脆让本体出来，直接送此女到山顶，以减轻他的负重。然而，每一次赵地都坚持下来，这难得的炼体机会，他不想错过。

　　这一层，可以将他魔体肉身的力量极限逼迫出来，若是因此有所突破，那就是真正的收获，在其他条件下，难以达到这么好的炼体效果。

　　此处是为绝魔凶地，却被改造成炼体圣地，金夔族的前辈高人，除了看中那嗜血蜂外，恐怕更加看中这诡异的山峰，所以将这山峰作为最后一层的磨练。

　　其他魔修，没有了赵地本体这种后盾，在这一层险境中，若是无法登上山峰，很可能就面临着被甲虫吞噬的下场。

　　而且此处无法调动魔气，无法打坐，在这无形重力的压迫下，要想通过休息来恢复身体的力量，也几乎不太可能。

　　必须一鼓作气的登上峰顶，否则就是死路一条！

　　因为有生死的考验，那些魔修在此处，很有可能在达到身体的力量极限后，有所爆发和突破，从而不但能抵挡山顶，而且肉身的力量也有了质的飞跃，达到了极限炼体的目的。

　　而赵地，虽然没有性命之忧，但他也以坚定的意志，迫使自己只以魔体的肉身力量，一步一步的攀登。

　　明明有本体和浮空玉牌等飞行手段，却不使用，这也是对赵地心志的一次极大考验。

　　“噔！”赵地前进的速度越来越慢，几乎每隔半个时辰，才能聚集出足够的力量，迈出一步。

　　数日后，赵地终于快要抵达峰顶，而此时，他的力量却几乎完全干涸，连抱住少女的胳膊，也在微微颤抖。

　　正在此时，他怀中的少女却“嘤”的一声醒转过来，恰好近距离面对着赵地充满坚毅神情的面孔，大吃一惊之余，忽然脸上飘过两朵红晕，让她因虚脱而显得格外惨白的脸色，多了几分活力。

　　“你，你将我放下吧！”少女似乎神智已经完全清醒，打量一眼后就了解了此时的情形，轻声的说道。

　　很明显，她也看出赵地此时到了极限，无法再迈出一步，能站立不倒，已经是极其坚定的意志在支撑着。

　　少女鼓足力气，似乎要挣脱赵地的双臂，不想成为他的负担。

　　“别乱动！”赵地轻喝一声，在此时，他突然感受到了肉身的一丝不同寻常的变化，忽然之间，仿佛有一股生气从体内诞生，仿佛一条清泉流淌经过干涸的沙漠，滋润他的肉身。

　　他的肉身疯狂的吞噬着这丝生气，刹那间，似乎又有了无穷尽的气力。

　　“嗬！”赵地大喝一声，提起全身之力，“噔、噔、噔！”，连续迈步，一口气完成了最后的数十丈路程，直接登上了峰顶！

　　登山峰顶之后，赵地心中一松，而这突然迸发出的气力也完全消失，赵地连同少女，一下子扑倒在峰顶上，距离那白色传送门光幕，不过丈许距离。

　　跌倒之时，少女恰好躺在了赵地的胸口处，感受到赵地强有力的大口喘息，顿时脸色更红，拼命挣扎着意欲避开一旁，但却试了几次都无法做到。

　　“金叶仙子，你，你究竟是谁？”赵地大口的喘息之余，问出了心中的疑惑。

　　“阁下既然喊出妾身闺名，又何出此言？阁下究竟是谁，为何出手相救？”少女也是饱含疑惑之意的轻声说道。


第524章 走出魔渊

　　“仙子不认识在下？”赵地眉头微皱的追问一句。

　　他的魔体，与本体的相貌一般无二，只是肤色呈淡淡的暗金色，如果对方真是他认识的金叶仙子，虽然时隔八九百年，但以修仙者过目不忘的本领，应该也能一眼认出。

　　“恕妾身眼拙，妾身似乎是第一次见到阁下。阁下为何能说出妾身的闺名，而且甘冒奇险，救妾身一命！”少女仔细的回忆着一生中认识的所有男子，但均没有一人和眼前的青年相似。

　　“闺名仙子真的叫金叶，真的姓金？八百多年前，仙子又在何处？”赵地大为疑惑，进一步的追问着。

　　“妾身身为金夔圣族第十六支的圣女，乃是本族的核心族人，当然姓金至于八百年前，妾身就在族中修行，只是那时妾身还未进阶化神，不是本族的圣女。”少女似乎是恢复了少许，说话之时，语气也不是那么虚弱。

　　“十六支的圣女！”赵地眉头更皱，金夔圣族的大致情形，他也略知一二，的确有个十六支，而且此分支多半是女修。

　　“这些年，仙子就一直在本族中修行，小时候的事情，仙子也记得十分清楚么？仙子的出身来历，可否告知在下？”赵地紧追不舍的询问着。

　　少女秀眉微蹙，也是十分疑惑的神情，但似乎是感激对方在如此险境还出手救了自己的性命，故而也是有问必答，柔声说道：“妾身出身本族的一只附属上族，但因为身具特殊魔体，被十六支的一位族人看中，引荐并被族中长辈收入了本族。此后一直在族中修行，除了偶尔外出完成族中长辈交代的任务外，从未远离本族。”

　　“仙子是否认识简馨儿？”赵地不死心的再问一句。

　　“简馨儿如此怪异的名字，妾身肯定没有听过。”少女语气坚定的回答道。

　　赵地彻底困惑起来，如果此女不是虚言相欺，那她和太虚门的金叶仙子显然没有半点联系。难道眼前此女，只是恰好姓金名叶，与他在人界认识的金叶仙子名字和长相都一模一样，而这一切，竟然都只是巧合？

　　金夔圣族第十六支的圣女，身份特殊，绝不是等闲角色，她的来历，以后还有大把机会求证。

　　赵地一时沉默不语，也没有继续追问。

　　许久之后，少女似乎是恢复过来，挣扎着勉强爬起身来，回头一望，却正好遇到了赵地带着笑意的目光。

　　少女脸上立刻浮现一抹红晕，嫣然一笑道：“多谢阁下救命之恩却不知阁下如何知道妾身的闺名，阁下可是本族炼虚期的前辈，来此处突破瓶颈的？”

　　“嗯，仙子相貌酷似在下一位故人，而且名字也很接近，所以认错了。至于在下的身份，乃是无名之辈，不提也罢。”赵地微微一笑，随口敷衍过去。

　　“名字也很接近，莫非她也是本族中人？阁下在第五层险境竟然还有余力出手救下妾身，实力如此不凡，肯定不是无名之辈！”少女双目一眨，微微一笑，露出了两个迷人的小酒窝，显然是不相信赵地自谦的言语。

　　赵地干笑两声，却没有做出回答。

　　少女轻叹一声，识趣的说道：“既然阁下不愿多言，妾身也不便多问。阁下救命之恩，不知该如何报答。”

　　“在下错把仙子当成故人，本意救的不是仙子，而是故人，因此，仙子不必记在心上。”赵地淡淡的说道，然后也缓缓的坐起身来，同时双目一直紧盯着少女的面容，看她是否在掩饰什么。

　　少女脸上竟闪过一丝不易察觉的失落之色，也神情一凝，表情立刻变得端庄严肃起来，同样语气淡淡的说道：“无论是否出自本意，阁下都对妾身有救命之恩，妾身铭记于心。”

　　赵地心中十分困惑，少女的神情，看不出任何破绽，不太像是在虚言掩饰身份，与人界的那名故人似乎真的没有关系。

　　“对了，仙子是什么时候进入此极限魔渊的？”赵地问道。

　　“妾身是在一月前进入魔渊的。圣子之战在即，妾身别无他法、只能入此一搏，但实力不够，若不是阁下相救，差点就无法出来。”少女妙目中闪过一丝骇色，仿佛心有余悸。

　　“一月前！”赵地心中暗暗点头，那时候，他正在第四层某个角落里，借着雪晶蚕的隐匿神通掩护，吸收嗜血蜂蜂毒，故而少女未能发现他，而他也没有注意到少女从此处经过。

　　实际上，赵地在第四层所呆的三年中，未见过任何人。

　　“哦，在仙子之前，可曾有其他族人进过此处？”赵地似乎是不经意的随口一问。

　　少女犹豫了片刻，随即直言相告：“应该没有此处三年前出了一件大事，据说是连续几人进入其内，包括两名炼虚中期的族中前辈，都未能出来，四圣王等几人唯恐魔渊中发生了其他变故，因此要求暂时关闭此处，等查明原因后再开放。妾身之所以能进来，也是十六圣王亲自打点，暗中送入此处。阁下究竟是如何进入此处？”

　　“在下也多亏了圣王打点才侥幸混入此处。”赵地模棱两可的答道，心中却暗暗一惊。

　　看来，被他本体灭杀的两人，多半就是炼虚期的高人，并且，圣王级别的存在也注意到了此事，他自此处出去后，肯定会引起一些人的格外关注，以后在金夔圣族修行，就要格外小心！

　　“仙子，在下出手相助之事，还请仙子不要对任何人提及！”赵地忽然脸色一正的说道，双目精光一闪，紧紧的看着对方。

　　少女凝神反向赵地望了两眼，然后双手交叉贴于胸口处，神情肃然的发誓道：“小女子金叶发誓，绝不透露今日魔渊之事分毫，否则修为大降、沦为奴婢，永无轮回之机！”

　　听到对方发下如此毒誓，赵地心中颇有些不好意思，他忽然站起身来，拱手说道：“多谢仙子仙子如今已无大碍，那在下就先走一步了仙子最好过几日在离开此间，以免被人怀疑。”

　　“是！”少女应承道，然后追问一句：“阁下的名号，真的不能透露么，妾身可以发誓，绝不会告诉任何人！”

　　“若是无缘、何必多问；若是有缘、自会知晓！”赵地故弄玄虚的微微一笑，转身“噔、噔”两步，迈入了白色光幕之中，消失在少女的视线中。

　　赵地只觉得眼前一亮，周身一轻，然后发现自己处于一片峡谷之中。

　　“有人出来了！”一声惊呼，从数千丈外传来，赵地的神识陡然间也不再有任何限制，向四周探去。

　　一个巨大的、流动着浓厚乌光的法阵，修为深不可测的两名高人和四五名化神期修士在法阵前守护着，很明显，此处就是那极限魔渊的入口处。

　　片刻之后，两名修为深不可测的魔修靠近，正是赵地见过的中年人和青年这两名魔尊。

　　“是你！”

　　“你居然没有死！”

　　这两人见到赵地后，各自惊骇的无以复加，脱口而出。

　　“你的修为怎么跌落到化神境界了，这三年，你究竟是如何度过的？”中年人心念急转，袖中却已经暗暗藏起了一枚传音符。

　　“在下被困住了很长一段时间，虽然最后侥幸走出魔渊，但受伤不轻，修为大降，要调养一段时间才能恢复。”赵地不痛不痒的拱手答道。

　　两人见什么信息也没有透露，也不再多问。

　　“呵呵，恭喜阁下阁下既然能从此处出来，想必收获肯定不小，以后一定前途无量我等还是立刻通知七圣王大人吧。大人一定对此也十分高兴。”青年人呵呵一笑的说道，拿出了一枚乌黑玉符。

　　“不必了！”赵地微微一笑道：“多谢两位。在下刚才已经用传音符告知圣王大人，大人应该很快就到。”

　　“很快就到？难道七圣王大人就在附近？”中年人微微一惊的说道，袖中的传音符，却没有立即激发。

　　“不错在下伤势不轻，请二位见谅。”赵地淡淡的答上一句，便双目紧闭，干脆在原地静修起来。

　　他身上早被圣王种下了魔气标记，在绝魔凶地魔气被禁锢、无法感应到，但他离开魔渊的瞬间，肯定就被对方发现了，自然会立刻赶来。

　　果然，片刻之后，一道黑光急速飞近，遁光一敛，却是少年金钺。

　　“金桓老弟，你总算出来了呵呵，为兄和圣王大人可是为你担心不已啊！”金钺见到赵地之后，满面笑容的大声笑道，显然是极为兴奋。

　　“多谢金钺兄挂念！”赵地也站起身来，微笑着拱手说道。

　　少年连连点头的打量赵地一番，然后却摸出两只小瓶，分别抛给这两名炼虚期守卫，同时拱手含笑说道：“这是圣王大人的一份心意，请二位族兄笑纳，至于金桓之事，还请二位族兄不要泄露分毫！”


第525章 实力检测

　　炼虚期的青年魔修，接过小瓶后，也没有将其打开，只是神念一扫，立刻又惊又喜，轻呼一声：“虚实丹这可是有助于炼虚期突破瓶颈的圣药，圣王大人太客气了有什么吩咐，我等一定尽心尽力。”

　　中年人也是脸色微变，拱手说道：“圣王大人如此大手笔馈赠，我二人实在是受宠若惊，一定谨遵圣王大人的吩咐。”

　　金钺一摆手，笑道：“哎，二位族兄不必客气圣王大人最近忙于数年后的圣子之战一事，所以无法抽出时间亲自与二位族兄会面，但是大人却有一句话吩咐在下告诉二位族兄，圣子之战之后，他一定会亲自找到二位族兄，并再次送上一份大礼，这一瓶虚实丹，只是见面礼而已！”

　　二人闻言，心中一凛，这一番话的言外之意，任谁都能听的明明白白。

　　显然，若是他二人将此事泄露出去，到时候圣王大人亲自送出的“一份大礼”，恐怕就不是那么容易承受！

　　几人一番简略的客套后，金钺随即带着赵地，飞离此处。

　　数日后，此处又是白光一闪，一道白色人影凭空出现，落在地面之上。

　　竟然又有一名修士从魔渊中顺利出来，令二人大吃一惊，而且还是一名化神后期女修。

　　随后，十六圣王――金夔圣族唯一的一名女圣王，亲自来到此处，将此女接走，同样的，圣王也留下了一些宝物和类似的话语。

　　二人自然是感恩戴德，满口应承。

　　“这魔渊是不是发生了什么变故，有人可以呆上三年还能活着出来，现在这个化神期的女娃也能顺利连闯五关你我兄弟二人，可是亲身体验过这魔渊的可怕之处，别的不说，最后一层的万重山，恐怕不是这两人能够走出的！”青年人疑惑的说道。

　　“嗯，我等须将此事禀告大圣王，由他老人家定夺我等大圣王一支，虽然也参与圣子之战，但和其余十七支不同，无论名次如何，都不会影响大圣王在族中仅次于圣祖大人的地位。而且最后夺得本族第一圣子称号的，无论出自哪一支，都必须送入大圣王一支之中，由大圣王亲自指点栽培。因此，大圣王不会与任何圣子为难，我等就算是告诉了大圣王大人，也不算违背了对七圣王等大人的承诺！”中年细细的分析道，职责在身，这些事情，他可不敢不向上禀告。

　　……

　　金钺带着赵地，直接来到了七圣王的洞府之中，而老者早已经在此等候多时。

　　时隔三年，老者对赵地早已不报希望，却意外的得知其成功闯过极限魔渊，惊喜交加，自然是仔细询问赵地在魔渊中发生淡淡事情。

　　赵地早有准备，他将魔渊的情形，详细的介绍了一番，至于自己如何闯过，如何被困第三层草地达三年之久，如何最终成功逃离，也夹杂其中，九分真一分假，任谁也难辨真伪。

　　更何况，老者根本也不在乎真假，他在乎的，只是赵地的实力，到底增加了多少！

　　似乎是为了讨好赵地，老者立刻拿出了数种有助于恢复调养的珍贵丹药，让赵地静心休养一月。

　　一月后，金钺再次领着赵地，来到了老者洞府的某处密室中，此处，有一个乌光闪闪的圆形光幕，只有丈许大小，但十分凝厚，散发的魔压也十分惊人。

　　金钺指着光幕说道：“这是一种可检测外界攻击力的高阶法阵，只需一拳击在这光幕之上，根据法阵承受的破坏力，就能较为准确的估算出这一拳的威力。”

　　“嗯，不错，这种法阵虽然是雕虫小技，但能做到如此精确的，也只有族中少数几名在阵法上和魔纹上都有很深领悟的宗师。本王弄来的这一套，就是专为你准备的，以方便你随时知道自己的实力如何！”

　　“你的身份，还没有泄露出去，你的实力，更不能被外界知晓，否则在圣子之战中，就难以发挥出出奇不意的奇效本王对你，可是抱有很大期望，也下足了血本，你可不要让本王失望！”老者含笑向赵地说道。

　　“多谢圣王大人栽培，晚辈一定竭尽全力！”赵地躬身答道。

　　“嗯，你已经完全恢复了，就展现出最强实力，让本王心中有数你用碎金拳，对着这光幕全力击出一拳！”老者点点头，期待的望着赵地，心下竟然也有几分紧张起来。

　　“是！”赵地应承一声，随即大喝一声，瞬间体型暴涨倍许，头顶的金角也随即长出，并闪动着不同寻常的耀眼金芒。

　　老者双目微眯的看着赵地头顶的金角，若有所思。

　　赵地双手连续挥舞，周围天地间的魔气，尽数被金角吸入其中，随即赵地又是一声断喝，右拳顿时暴涨倍许，变得金光闪闪，同时他的身形也急速闪动，化作一道暗金色的流星，眨眼间冲至光幕之前。

　　“轰隆隆！”赵地的右拳带着沉闷之极的破空声和迸发出的刺目金光，重重的击打在乌光之上。

　　“砰！”一声巨响，乌光一阵强烈晃动，几乎就要不支的破碎开来，但不久后渐渐恢复了平静，但光幕的颜色也变成一片深红。

　　“好，很好！”老者连赞两句，露出满意的笑容。

　　“的确很不错，你居然能将此光幕击打的呈深红色，几乎快要到达此光幕能承受的最大极限了而金延圣子，不过也只能达到浅红色。”金钺也是难以置信，面带惊喜之色。

　　“看来那极限魔渊，果然不负盛名呵呵，或许有朝一日，属下也要去闯一闯！”金钺微微一笑，向老者说道。

　　“你的实力已经十分强劲，恐怕魔渊也无法提升多少依你看，金煞碎金拳的攻击力，在圣子中可以排进多少名？”老者心情大好，满脸笑意的与金钺讨论着。

　　金钺沉吟了片刻，连连点头道：“一般的化神期核心族人，根本无法将此光幕击打成红色，差一点的圣子也难以做到，像金延这样的中等水准的圣子，也只能勉强做到。而像金煞这样强大的攻击力，一定可以排近前八！”

　　“攻击力排进前八，很好金煞身为金罡魔体，在防御上还可以领悟一些独到手段，只会更强唯一可惜的是，他的修为难以在短时间内提高到化神中期、后期，这样他在魔气的运用上，就要吃亏不少！”老者先是点点头，又轻轻的摇摇头，显得十分惋惜。

　　“大人说得不错，毕竟大部分的圣子，都是化神后期修为，还有不少，都是化神后期的巅峰修为，只差少许就能进阶炼虚，故意停留不前，就是为了参加圣子之战化神后期的修士与化神初期相比，虽然身体条件不会相差太远，但法力高出一截，在调用魔气上，领先太多，如果金煞是化神后期修为，那肯定能排进四强之位！”金钺眉头一皱的接口说道，最后补充一句：“还有几年的时间，或许还有机会让金煞更进一步！”

　　老者点点头，说道：“金煞，从今日起，本王将正式收你为本族核心族人，赐予金夔圣息，并且授予你本支第一圣子的称号！”

　　“谢大人！”赵地心中一喜的躬身拜谢道。

　　接受金夔圣息，就意味着他是金夔圣族的核心一员，这身份十分特殊，即使是金钺这样的炼虚期魔尊，也不能随便伤害一名核心族人。

　　“不必言谢，这是你自己努力争取到的。不过你的第一圣子身份，还需要隐藏起来，对外界，只宣称你是第二圣子，你可明白？另外，你的功法已经修炼到一定境界，一旦使用出来，旁人从你头顶的金角，一眼就能识破你金罡魔体的特殊天赋，也不利于隐匿实力本王会另想办法解决此事！”老者眉头微皱的说道。

　　“是，属下明白，多谢大人为属下考虑周全。”赵地躬身说道。

　　“你下去吧！”老者朝赵地点头示意。

　　“大人，属下有事相求！”赵地忽然开口说道。

　　“哦，什么事？”老者好奇的问道，这些年来，赵地还从未主动提出过要求。

　　赵地指着那红色光幕说道：“属下希望能得到这套奇特的检测法阵，以随时判断自己的实力进展情况。”

　　“当然可以！”老者大方之极的痛快答应下来，“不过这法阵，每次都需要替换上一枚新的极品魔晶才能使用。你先回洞府静修，本王随后命人将这些宝物送入你洞府之中。以后没有本王的吩咐，你不可外出见任何人，更不能在他人面前展现实力！”

　　“是，多谢大人！”赵地躬身拜谢，离开了此处。

　　不久后，金钺果然亲自带人送来了大量的宝物，除了这套法阵和不少的极品魔晶之外，还有大量的化神中期、后期魔核，以及一些极其珍贵的丹药。

　　金钺走后，赵地望着那乌光闪闪的光幕，嘴角微翘，露出一丝神秘的微笑。


第526章 图腾与圣息

　　赵地轻喝一声，施展出金夔真魔功，体型暴涨倍许，周身皮肤散发着淡淡的暗金光芒，显得非同寻常。

　　尤其是额头处的那枚金角，更是金光闪闪，细看之下，表面还密布着无数纤细的暗金色魔纹，玄奥古朴。

　　这一次，赵地没有直接挥拳击出，而是缓缓的运转中体内一颗寸许大小的金色液珠。

　　这便是他以嗜血蜂蜂毒汇集而成的金珠，并且将其运转至体内胸口之处。

　　在他心念一动之下，忽然有一丝金色细线从金珠上飞出，直接刺入赵地心口。

　　霎时间，赵地感到全身血液炽热沸腾，同时肉身金光大放，一股强有力的劲力汇聚于左臂，左臂猛然间再次暴涨倍许，随着赵地猛然挥击，只见金光一闪，一拳重重的击在了测试法阵的光幕之上，光幕上的凝厚乌光，仿佛惊涛骇浪般的一阵狂闪，这时，“轰！”的一声巨响才传播开来。

　　法阵光幕狂闪了半晌，这才平静下来，而其激发的光幕颜色，也成了深紫色。

　　紫色，代表着此光幕能显示的最大攻击力，比红色更进一层。

　　“运用这蜂毒刺激而生的瞬间爆发力，果然惊人！”赵地颇为兴奋的说道，同时将此法阵的魔晶取下，换上一枚新的极品魔晶，光幕便再次恢复了正常。

　　可惜的是，这种手段，不可再生，用一次少一点。而他在极限魔渊之中，运用身体极限，也只能储备这么寸许大的一团，但足足相当于上千只嗜血蜂的蜂毒。

　　这是他极限魔渊之行的最大收获，就连面对七圣王等人也不敢透露分毫，以免引起不必要的怀疑。

　　此外，能有对方预料不到的实力，或者也是一个转机。至少，七圣王不会将对他的期望目标，定的太高。

　　在这之后，赵地被更加严密的监控起来，他根本不能离开自己的洞府一步，同时除了金钺和七圣王，任何人也无法接近他的洞府。而他每日的时间，都用来打坐炼化化神期高阶魔核，让自己魔体的修为疯狂的增长着。

　　数月后，金钺再次光临，这一次，却是为了“金夔圣息”之事。

　　此事需要正式的典礼，如今已经做出妥善安排，故而金钺要带着赵地走一趟。

　　“钺大人，晚辈上次提到的那金叶圣女，不知钺大人是否打听到了一些事情？”半路上，赵地话题一转的问到了此事。

　　“嗯，的确打听到了一些。那金叶圣女正是十六支重点栽培了数百年的一名圣女，据说还身具特殊的魔体，功法奇特，十分克制本族男修的一些手段，名声不小。十六圣王仍然将其送入极限魔渊之中，足见十六圣王这次的野心不小。”金钺点点头，将此事娓娓道来。

　　“哦，那此女的身世来历如何？”赵地不经意的随口问道。

　　“本尊也调查过了，没有任何问题，的确是很早就从一个叫做惊云族的上族中挑选出来，进入十六支栽培的。不过你不必担心，以你金罡魔体和邪魔眼的天赋，此女应该不是你的对手！”金钺微微一笑的说道。

　　“呵呵，那晚辈就放心了！”赵地轻吐一口气，一副心中一松的模样。

　　“对了，这颗迷元丹是圣王大人花了不少心思弄来的，可以掩盖你金罡魔体独有的一些气息和形态，此次典礼，会有各支的代表前来观礼，不可让人识破了你的特殊天赋。”金钺说着，向赵地抛去了一枚暗金色的丹丸。

　　赵地面带微笑，接过之后，似乎饶有兴趣的仔细查看了一番，然后吞入了腹中。

　　金钺见此，微微一笑，心中明白赵地的小心谨慎，但也没有多说什么。

　　不久后，二人来到了一座年代久远的大殿门口，而有近二十名对赵地而言都是修为深不可测的存在，已经在此处等候。

　　金钺向每个人一一拱手行礼招呼，同时对赵地说道：“这些都是其他分支来观礼的各位长辈，金煞，你一一拜见诸位族兄，这是本支新选拔的第二圣子金煞，今日的圣息典礼就是为此子准备的！”

　　赵地一一行礼拜见后，众人中为首的一名秃顶老者，打量赵地一番后，对金钺说道：“贵支的金煞圣子似乎非同寻常，老夫也看不出深浅能成为贵支的第二圣子，一定是不可多得的天才！”

　　“金辰兄客气了金辰兄身为大圣王的得力心腹之一，什么天才圣子没有见过，历届本族第一圣子，不都送入了大圣王一支么，金煞和他们比起来，差的可不是一点半点！”金钺呵呵一笑的摆摆手说道，对金煞的来历、天赋丝毫不提。

　　不多久，七圣王也来到了此处，典礼随即开始。

　　众人随着七圣王依次进入大殿之中，赵地和金钺则在最后。

　　赵地发现，大殿空荡荡的别无一物，只有在大殿一端的乌玉墙壁上，雕刻有一只十余丈大小的独角奇兽。

　　此兽牛头龙身，独角独足，浑身金光闪闪，栩栩如生，正是金夔一族信奉的图腾标志——传闻中可与魔仙媲美的金夔真圣之形。

　　“金煞，你站在真圣图腾之下、显露真圣之形！”七圣王正色吩咐道。

　　“是！”赵地立刻依言走至那乌玉墙壁之下，站定不动，随即施展功法，剎那间头生金角，身体也暴涨倍许，散发着淡淡的金光，但普通之极，根本看不出与其他的金夔一族魔修施展功法时有何不同。

　　七圣王神色肃穆，口中念念有词。他先是朗声说了一大段典礼祭祀之辞，然后却声音一低，传出深奥晦涩的咒语，同时体型渐涨，额头生出尺许长的金角。

　　又过了一会，老者突然轻喝一声，一道暗金色的光束从老者额头金角射出，直接没入墙壁上金夔图腾的金角之中。

　　片刻间，金夔图腾竟然身躯晃动，似乎是活了过来，并随着一声雷鸣般的吼声，一只金光闪闪的十余丈大金夔真形脱离墙壁而出，双目露出一股睥睨苍生之意，冷冷的看着身下的众人。

　　“参见真圣之形！”老者带领众人施礼参拜，然后指着赵地说道：“请真圣之形为我族人添加圣息、受真圣护佑！”

　　金夔又是一声雷鸣之吼，然后突然对着赵地喷出一股金色气团。

　　赵地只觉得有一种十分独特的气息，从额头金角处输入体内，并且滋润着肉身，似乎肉身在这一瞬之间，又有少许改善。

　　金夔真形喷出金色气息后，身形一晃，再次没入乌玉墙壁之上，化为一面活灵活现的金夔图腾。

　　“很好，金煞，以后你就是我金夔一族的核心族人，族中的一些规矩，金钺会一一教导你，希望你以后奋发自强，为本族尽心效力！”老者满意的点头说道。

　　“是，属下一定竭尽全力！”赵地躬身拜道。

　　简短的典礼随即结束，赵地与众人客气一番后，在金钺的陪同下，回到了自己被严密守护的洞府之中。

　　“这圣息果然非同寻常，晚辈不但能清晰的感应到各位族中长辈身上的圣息，而且远达数万里之外的圣息，似乎也能有所感应。”赵地惊奇的说道，他总算明白回月一族的人为何能轻易追查到他的下落，这种倚仗气息追踪的手段，比神识锁定的范围大上太多。

　　“不错，不仅如此，若是有人对本族人不利，只要族人心念一动，这股气息就会自然而然的转移少许在对方身上，当族人随即陨落后，就会在对方身上形成怨气。只要对方的修为没有达到圣王级别，就无法驱逐这怨气。在更大的范围内，拥有圣息的本族人都可以感应到这怨气的存在，让仇人难以逃脱！”

　　金钺细细的解释一番，同时带着一丝羡慕之色的说道：“另外，圣息对于炼体也有一定的帮助，但效果很一般，不同的资质得到的效果不一，你身为金罡魔体，恐怕得到的好处，是我等无法相提并论的！”

　　“钺大人说的不错，晚辈的确感受到了一些不同寻常的变化，似乎对于修习本族功法，也有不少助益。”赵地微微一笑，老实的承认道。

　　接下来，金钺向赵地讲解了一些金夔圣族的基本信息和族中规矩，说完这些之后，金钺便有了去意。

　　“且慢，晚辈有一事请教，还望钺大人指点！”赵地忽然神色一凝的说道。

　　“希望大人能明言，究竟晚辈要在圣子大战中得到何等名次，圣王大人才会还晚辈自由之身！”

　　金钺与赵地投来的凝重目光对视一眼，随即也正色说道：“只要你尽力而为，无论结果如何，七圣王大人绝不会伤害你的性命，但毕竟有一些针对你的炼体手段，都是七圣王大人的独门秘术，你要想获得真正的自由，恐怕是不能的！”

　　赵地脸上失望之色一闪而过，顿时默然不语。

　　金钺看到赵地的失落表情，仿佛心有不忍，心念一转之下，忽然双眉一扬的说道：“不过，有一条路，虽然极难，却可以让你获得自由之身！”


第527章 轮空

　　“真有办法可以获得自由之身？”赵地的声音都提高了几分，目中流露出惊喜之色。

　　据他所知，历届的圣子，除了少数能得到圣王的信任，继续重点培养外，大部分都沦为被软禁的下场，以免他们将一些独到的炼体秘术流传出去。

　　对于其他圣子而言，继续在族中修行，也没有太大坏处，而对赵地却是非常不利。

　　对于身怀无数秘密的他而言，被人监视下修行，不可能有太大的进展，尤其是灵魔合修，必须同时进阶炼虚，而他本体在这种情况下根本没有办法得到资源，突破瓶颈、继续修行。

　　因此，他必须获得真正的自由之身，脱离七圣王的操纵。

　　“不错，确有此事！”金钺正色说道，“其实，在圣子之战中夺得第一名，成为本族第一圣子，就会被送入大圣王手下，受到大圣王大人的亲自指点栽培，这个规矩，就连七圣王大人也不敢违背。”

　　“同时，你若是替圣王大人夺得了第一名，大人也绝不会留难你分毫！”金钺微微一笑的说道。

　　“夺得第一名！”赵地心中一凛，眉头紧皱的追问道：“必须是第一名，除此之外，别无他法？”

　　金钺也是眉头微皱的微微点头，对此没有多说什么，只是宽慰道：“大人对你有过承诺，不会伤及你性命，也不会故意为难你。留在族中修炼，资源十分丰富，若是被圣王倚重，身份地位更是非同寻常，又有何不好！”

　　“是，多谢钺大人指点，晚辈铭记于心！”赵地躬身一拜，诚挚的说道。

　　金钺点点头，不再多说，离开了赵地的洞府。

　　接下来的数年，赵地一直在洞府中勤修，金钺每隔一段时间都会来此一次，检查他的修炼情况，而圣王老者，也亲自来过两次，足见其重视。

　　在大量魔核和丹药的辅助下，赵地魔体的修为，很快达到了化神初期顶峰的状态，除了功法上的修行，同时，在一些特殊攻防手段的运用上，赵地在金钺及圣王等高人的指点下也更加纯熟。

　　……

　　数年后，金夔一族最大的城市——金圣城中的某处巨大的宫殿之中，汇聚了诸多修为极高的圣族成员。

　　千年一次的圣子之战就在这几日展开，而今日则是各圣子抽签分组之际。

　　大殿足有万丈之巨，十分宽阔，而在大殿中心处，有一个直径千丈的巨大光罩，圣子的比试，就是在光罩之中进行。

　　金夔圣族，共有十八支，每支最多可以派出三名圣子出战，各支自然都是用满了三个名额，因此，将有五十四名圣子争夺“第一圣子”的名号，同时也以各支圣子夺得的最高名次，来划分各支在今后一千年内的资源分配。

　　对于金夔圣族而言，这无疑是千年一次的大事。

　　平时甚少露面的圣王级存在，此时也纷纷出现在这宽阔之极的大殿中，各自客气的打着招呼，甚至有一些圣王，居然趁此机会，互换宝物，做起了小范围内的交易。

　　赵地等五十四名圣子，则在大殿某处恭恭敬敬的站立着，聆听一名有炼虚后期修为的青年魔修训示，告诫圣子比试的规则等等。

　　除此之外，大殿中还有不少炼虚期和化神期的魔修，几乎无一例外的都是拥有金夔圣息的核心族人，他们或是各大圣王的心腹手下，或者是受到圣王的重视，特意带来参观圣子之战，以增长见识。

　　可以说，此时此刻，大殿之中的高阶修士，代表了金夔圣族除圣祖大人之外的最高水准！

　　赵地心中澎湃之极，炼虚期存在对于他而言，已经是深不可测，更何况，这里还有不少修为更可怕的存在，无数强大的神识在他身上扫射来去，似乎每一股神识都要将他看个透彻。

　　如果不是七圣王事先为他做足了准备，恐怕他金罡魔体和邪魔眼的天赋，立刻就暴露无遗。

　　而其他圣子，除了一些多年前就名声远扬的成名之人外，多半也是像赵地这样，被一些特殊的手段将实力、天赋掩盖，以求在圣子之战中能够出奇制胜。

　　这数十名圣子，有的神情倨傲、一副目中无人的样子；有的则十分紧张，竟然控制不住的微微颤抖；大部分圣子则和赵地一样，不动声色、也不敢四处张望。

　　一口气见到如此多的高阶存在，霎时间，赵地再次感觉到了自己的渺小与微不足道，仿佛回到了在太虚门做一名炼气期弟子时的情形，同时对修行之路，也变得更加期待。

　　那炼虚后期的青年训示完毕之后，就安排这些圣子进行抽签分组。

　　圣子之战的模式，也是最为常见的两两分组对战，第一轮中，将有四十四名圣子分成二十二组对战，而另外的十名圣子将幸运的轮空，与二十二名胜利者，一齐进入下一轮！

　　忽然，赵地感到圣子队伍中有一股炽热的目光向自己看来，他抬头迎向对方一看，却发现是一名秀美而不失端庄的少女，正是金叶圣女。

　　显然，赵地以化神初期的修为和圣子的身份出现在此处，大大出乎了此女的意料，她的脸上正呈现出一丝不可置信的惊讶之色。

　　赵地朝此女微微一笑，点头示意。

　　少女脸色微红，随即将目光移向了他处。

　　“她果然也来参加比试了。看她的样子，多半是刚刚得知我的圣子身份，看来，她果然信守诺言，没有和他人提起过我，也没有打听到我的身份。”赵地心中一松，继续低着头一动不动。

　　不多久，轮到赵地抽签，他走到炼虚后期的青年身前，躬身一礼后，将手伸入了一只四方玉盒之中。

　　此玉盒之中，有数十颗缓缓滚动的寸许大小的乌黑玉珠，每一颗都一模一样，而且这玉盒还被设下了特殊的禁制，只能用手探入，而根本无法用神识浸入其中，查探玉珠内的情形。

　　赵地并不着急，而是一颗颗玉珠的依次摸着，忽然感觉到，有一颗玉珠似乎比其他玉珠热上少许，虽然这变化微乎其微，但对于赵地这种修为的修士而言，还是一下子就能辨别出来。

　　赵地不动声色的看了主持抽签的青年前辈一眼，发现后者正似笑非笑的看着他，双目之中，似乎大有深意。

　　赵地不再犹豫，立刻取出了这颗玉珠，并略一躬身行礼，退下至一旁。

　　少年金钺早已在一旁守候多时，见到本支的三名圣子都已经抽签完毕，便一一询问了情况。

　　赵地将手中玉珠轻轻一捏，后者化为点点乌光溃散，露出了一枚指甲大小的玉片，上面刻着一个金色的“空”字。

　　“金煞的运气倒是不错，居然第一轮顺利的轮空，可直接进入下一轮。而金延和金旭就要出战了！”金钺微笑着说道，显然对这结果十分满意。

　　同时，金钺还朝那主持抽签的炼虚后期青年望去，后者恰好也在此时看向了金钺这边，二人各自微微一笑的点头示意。

　　这种眼神的交流，在大殿中十分普遍，根本不会引人注意，而赵地却注意到了此事，他也明白，这一个眼神，就意味着一次交易的顺利完成。

　　很显然，七圣王肯定是吩咐了金钺安排赵地第一轮轮空，而此事，肯定也是通过那青年完成的，只是不知道，究竟金钺答应对方什么好处，让这身为大圣王门下的高阶魔修，也愿意合作相助。

　　这青年给赵地的压迫感还远在金钺之上，修为肯定不低，能打动此人，代价也必定不小。

　　只是为了第一轮轮空的一个名额，就花费如此代价，看来七圣王对赵地，可是下足了血本。

　　让他第一轮轮空，除了可以避免首轮就遇到高手的尴尬局面外，更可以充分隐藏他的实力，继续迷惑对手。

　　不过，第一轮有十个轮空名额，想必其他圣王，也会有一些类似的动作。

　　“本圣子乃是本支第一圣子，为避免意外发生，金煞老弟的这轮空签，就与本圣子交换吧！”一旁的英俊青年金延，忽然神情倨傲的说出了让赵地和金钺都为之一愣的一句话。

　　“是啊，金延兄才是本支第一圣子，最好的签位还是留给金延兄吧，至于金煞兄，既然能一跃成为第二圣子，想必是实力雄厚，过第一轮自然是没有半点问题的。”另一名圣子、相貌颇为年轻的金旭也附和道，似乎有些幸灾乐祸，言语之中，对金煞似乎有点意见。

　　他本是第二圣子，这金煞莫名其妙的冒出来后，不但原来的第三圣子立刻被取消了圣子身份，而且他也被降了一位，沦为第三圣子，虽然只是一字之差，但心中也暗含了一口怨气。

　　赵地默然不语，朝金钺投以无奈和求助的目光。

　　金钺则眉头一皱，厉声说道：“胡闹签位乃是天意，岂可擅自更改还有，金煞的第二圣子之位乃是圣王大人亲口吩咐的，哪里轮到你金旭评头论足！”


第528章 灭日魔枪

　　金延与金旭二人，脸色都是涨得通红，但随即也恢复正常，二人不敢再多说什么。

　　金钺在这一支的地位甚高，不但修为高出他们一截，而且还是圣王大人的心腹，二人自然不敢违背他的意思。

　　赵地心中则暗暗摇头，以他的阅历，即使金钺不提醒，他也能猜到这抽签多半只是形式，真正的安排，早已在抽签仪式之前就已经定下。

　　而这两名圣子居然傻乎乎的讨论着换签一事，岂不是自触霉头！

　　看来，这两名从小就被重点呵护栽培的圣子，因为完全没有经历过修仙界的磨难，变得如此轻狂而无知，恐怕除了自身实力强劲外，一无是处。

　　这种人，一旦独自闯荡，很可能就要吃上大亏，甚至中了别人设下的圈套、就此丧命！

　　这大概也是为什么圣子虽然实力不俗，但很少能得到重用之故。

　　而金钺此人，身为曾经的第一圣子，实力雄厚，处事也十分老道干练，所以深受圣王器重，的确是非同寻常。

　　赵地忍不住朝远处飘着的一干修为极其高深的圣王望去，只见这些人或是三三两两的有说有笑，或是微笑不语，都是一副对抽签结果毫不关心的模样。

　　而其中有一名相貌普通的魁梧中年人，始终一副似笑非笑的神情，双目不怒自威，全身散发出一股久居尊位的高高在上的气质。

　　其他圣王与此人行礼之时，都是一副恭敬异常的模样，显然此人正是这些圣王中的核心——传闻中已达合体后期顶峰修为的大圣王。

　　“合体后期顶峰这是多么可怕的存在，我是否也有一日，能够达到如此境界！”赵地心中一阵莫名的澎湃。

　　恰在此时，中年人也忽然双目一转，竟然也向赵地此处看来，赵地下意识的急忙低头，不敢与对方对视。

　　赵地只觉得有两道可穿透一切、却并不霸道的目光从自己身上扫过，浑身不由自主的一个激灵。

　　幸亏这目光只是停留了片刻，就转移到他处，而在这一瞬之间，赵地竟然不由自主的心口狂跳，脊背上甚至冒出了一层冷汗。

　　这种高阶修士带来的巨大压迫感，在过了许久之后，才慢慢消褪。

　　“圣王大人赐予的迷元丹和掩气术果然高明，连大圣王这等存在，大概都没有一眼识破我的金罡魔体资质，否则应该不会目光毫不停留的划过。不知在施展功法之后，是否还能瞒天过海！”赵地心中揣测道。

　　他的天赋神通，只有金钺和七圣王知道，而他真正的实力，除了他自己之外，没有任何人知道！

　　当年圣王送给他的那套可以测试攻击实力的法阵，在数月之前，已经被他一拳直接击毁！

　　也就是说，他的攻击力，已经超过了此法阵能够承受的最大威能！

　　而这件事情，被他掩盖过去，就连金钺也并不知晓。

　　不久后，所有圣子都抽签完毕，比试也即将展开。

　　主持抽签的炼虚后期青年，此时飞至大殿中心的光罩之内，朗声说道：“各位圣子，圣子之战正式开始。此时的获胜者，不但可以夺得本族第一圣子的称号、受到大圣王大人的亲自指点栽培，而且还会得到一件重宝奖励！”

　　说着，青年手中金光一闪，一只迷你的牛首龙身的金夔真圣模样的暗金色光团飞出，被青年摄入手中，化为一柄长达丈许、粗约一寸半的暗金长枪。

　　此枪散发着强烈的暗金色光芒，散发的魔压极其可怕，远胜于赵地见过的任何魔宝。枪身之上，无数金色条纹缠绕，初看似金夔真圣之形，细看却是无数细密魔纹，玄奥异常。枪尖处淡金色的寒芒闪闪，显然是锐利异常。

　　青年轻轻的擦拭着手中的金枪，颇为不舍的说道：“此枪名为灭日，乃是五圣王大人亲手炼制而成，本意是要炼制成通天魔宝级别的宝物，可惜部分材料稍次，只差少许，但也足以成为最顶阶的魔宝，对化神期的圣子而言，乃是可以使用的最顶级宝物。只有第一圣子，才配拥有这灭日魔枪！”

　　赵地心中一动，这金枪对他而言，确是最合适的宝物了！

　　通天魔宝虽然更为强大，但至少也要炼虚期的修为才能施展出来，而且通天魔宝，连圣王级别的存在都很难拥有。

　　对于化神期的赵地而言，这灭日魔枪无疑是能够操纵的最顶阶宝物了，而且从其幻化的金夔真圣之形来看，此枪肯定十分配合他金夔真魔功的功法属性和金罡魔体的天赋。

　　已经拥有众多魔宝灵宝的赵地尚且如此，其余圣子望向此枪的目光，自然是更加火热。

　　甚至许多炼虚期的存在，对此枪也流露出明显的向往之色。

　　灭日魔枪一出，根本无须动员，场上的气氛一下子就紧张热切起来。

　　青年将手中金枪轻轻一掷，后者化作一道金色流星，直刺大殿某处墙壁。

　　“噗！”一声轻响，金光轻易的刺破了法阵的防护光罩，然后近半的枪身没入了大殿一端的墙壁之中。

　　赵地微微一惊，他早已发现，这墙壁乃是由质地非常坚固的乌玉砌成，魔宝级的金枪能刺入实属正常，但金枪刺入之时，竟然只有极其轻微的声响发出，如同宝剑刺穿纸窗般轻描淡写，足见此枪之锋利异常。

　　“圣子比试正式开始抽到一号签的两位圣子，请进入法阵之中。”青年朗声宣布，将场上许多人的心思灭日魔枪上转移到圣子比试之中。

　　立刻便有两名圣子身形晃动，从人群中脱颖而出，飞入了法阵之内。

　　“老五的炼器手段，愈发高明了本族之中自圣祖大人、大圣王之下，无人能及啊这魔枪只差少许，就是通天魔宝级别的宝物，纵然对于我等，也是难得之物！”一名相貌看起来不过三十来岁，但却是白须白眉的中年人将目光从金枪上收回，含笑说道。

　　“二族兄取笑了，嘿，若不是缺少一两件合适的原材料、而始终寻觅不到，在下或者真的可以炼制出一件通天魔宝，丰富手段可惜啊如今在下只是白白辛苦一场，最终得到这宝物的，肯定是本支之外的圣子，二族兄手下的金雳圣子，身具极为罕见的邪雷魔体，多年前就名声大噪，很可能就是这灭日魔枪的主人。”一个身材矮胖的中年人，看起来一副人畜无害的可亲模样，先是摇头惋惜，而后笑嘻嘻的说道。

　　“金雳的魔体资质与这金枪不是最为符合，倒是四族兄一支的金羽圣子，一身金光大非寻常，似乎倒是此枪的最佳主人！”一名身材婀娜的妙龄少妇，微微一笑的插嘴说道。

　　“十六妹的眼光向来独到，在下也觉得这金羽圣子颇为不简单的样子。”七圣王老者此时掺和进来，对于这些圣王而言，很少有事情能让他们记挂于心、评头论足，而这关系到今后千年内各支利益分配的圣子之战，就是其中之一，也是每千年一次的圣王级别的交流。

　　此时此刻，大殿中心的法阵之内，两名圣子正激烈的斗成一团，金光闪烁，魔气腾腾，除了不允许使用的各自魔器魔宝外，两名圣子施展各种手段神通，都十分不俗，纵然是一些炼虚期魔修，此时见了，也颇感佩服。

　　而这些圣王级的存在，则高高在上的飘在法阵上空一角，三五成群的小声交谈着，谈笑风生之余，偶尔也会对这些圣子的手段议论一番。

　　赵地则是大开眼界，能上场的每一名圣子，都不是寻常的化神期修士，即使不用任何魔器魔宝，也是手段丰富、神通多样，令他观看的津津有味。

　　虽然圣子之战，只决胜负、不定生死，不允许灭杀对手，否则以违规论处，同样会被取消资格，但是比斗的激烈程度，丝毫不逊于生死大战。

　　“咦，她上场了！”赵地微微一愣。

　　刚刚一场大战结束，此时法阵之中，又有一男一女两人进入其中，而女的，正是赵地熟悉又陌生的十六支的金叶圣女。

　　此时的金叶，神情肃然，让她本来就端庄威严的神色中，显得更加的圣洁而不可侵犯，她正双目凝视对手——一名看似年纪甚轻、稚气未脱的大眼少年。

　　赵地心中一动，此时金叶圣女的神情，立刻让他联想到了八百多年前，在太虚门争夺筑基丹的外门弟子比试中，金叶仙子与人动手的情形，那神情，居然十分相似！

　　“这两人，真的是毫无关系？姓名雷同也就罢了，偏偏长相和神情都如此相似，几乎一模一样，这未免也太过巧合！”赵地心中疑惑之极，但毫无头绪。

　　正在赵地胡思乱想之时，金叶圣女和少年已经在互相一礼后，交起手来。

　　少年大喝一声，周身金光大放，身形似金箭般扑向金叶圣女，速度十分惊人，连赵地都自叹不如！

　　金叶似乎是闪避不及，被少年眨眼间欺近身前，并双拳狂风暴雨般击出！


第529章 蚀骨魔火

　　金叶无从闪避，只是一双玉手在身前画圆挥舞，卷起一层层魔气护住自己，只见一团黑气中白衣飘飘，十分诡异。

　　少年疯狂击出的每一拳，都击向金叶看似柔弱的身躯之上，但被这似乎并不浓密的层层魔气一阻，都如同击在毫不借力的虚空处，拳力莫名其妙的就被分散开来，再击在金叶仙子的身躯前时，已经根本无法伤及对方。

　　少年大喝声中，双臂暴涨，攻击威力更甚，而速度丝毫不减，头颅般大小的金拳如雨点般密集攻去。

　　金叶仙子却仍然只是玉手一拨一点，卷起一层层魔气的同时，就轻描淡写的化解了对方的拳势，而更有一股股魔气竟然在不知不觉间渐渐聚集在少年周围，并且有越来越浓厚的趋势。

　　少年只觉得周围的魔气越来越浓稠，千丝万缕般连绵不绝且无法斩断，让他的行动越来越不方便。

　　片刻之间，魔气竟然像蚕蛹一般将少年团团围住，将其困在其中。

　　“魔气化茧此女的千柔魔体果然非同寻常。”赵地身旁不远处的金钺，小声的嘀咕道，他也在关注着此战。

　　“千柔魔体，魔气化茧，这是什么功法，晚辈未曾见识过，还请钺大人指点！”赵地面露好奇之色的传音问道。

　　“千柔魔体是一种女修才有的特殊魔体，此女修习的功法，也并非本族的嫡系功法，似乎是为此魔体特殊准备的一套功法，看这神通效果，最是以柔克刚，若是实力相近，恐怕难以凭强力正面攻破此女的千柔魔劲。若是你遇到了，必须以强大的爆发力速战速决，否则长久下去，千柔魔劲连绵不绝，恐怕越来越难对付。”金钺也不藏私，详尽的指点了赵地一番。

　　赵地点点头，报以感激的微微一笑。

　　法阵之中，少年也在不断的搅动着天地魔气，形成一层凝厚的护甲将自己护在其中，并奋力的不断挥拳击出，左冲右闪，意图阻止魔气化茧将自己困住。

　　但这千柔魔劲一旦成形，就前后呼应、绵绵不绝，少年的攻击威力不足以震破这层绵柔劲力，一些反抗手段根本无济于事，片刻之后，包裹少年的魔气越来越浓密，最后有如实体虫茧一般，将少年彻底困在其中，动弹不得。

　　然后，金叶仙子突然发力，一双玉手连挥之下，那团黑色虫茧中忽然幻化出一只只黑色巨拳，从四面八方围攻被困其中的少年。

　　少年虽然极力闪避抵挡，但仍有不少魔拳击在少年身上，发出沉闷的撞击声，少年的金拳击在魔气之上，却轻易的被化解于无形，少年苦苦支撑了半晌后，终于被金叶找准机会，运用千柔魔劲猛击少年数下，少年当场昏厥。

　　金叶仙子轻松的获得了此场比试的胜利，而主持比试的青年，则朝少年轻轻一点，打入少许法力，将少年唤醒，后者满脸通红的略一躬身施礼后，离开了法阵。

　　“连个女人也打不过，这小子也真够窝囊的！”金延鼻中冷哼一下，面露不屑之色。

　　“是呀，莫说延兄的风魔之体在魔气操纵上绝不逊于此女，单是凭强大的攻击力，就能击败她了嘿嘿，就算换作是我，也不会输的这般难看！”金旭附和道，同样鄙视的看了那少年一眼。

　　赵地不动声色，却见到金钺颇为无奈的微微摇头，赵地心中暗叹：“难怪这七圣王要另外苦心栽培圣子，单以这两人的话语来看，就难以让人寄予厚望！”

　　“第十二场，十六支金叶圣女获胜，进阶下一轮。下一场，十三号签！”此时，青年朗声宣布结果。

　　“金旭，到你了，切记一动手就要全力以赴、不可掉以轻心！”金钺眉头微皱的提醒道。

　　“是，钺大人！”金旭拱手一礼，目光有意无意的斜斜瞟了赵地一眼，随即飞入了法阵之内。

　　他的对手——一名样貌看起来颇为萎缩、个头瘦小的中年人，也随即飞至法阵中。

　　“族兄手下留情呀！”中年人朝金旭一拱手，满脸谄媚的笑意。

　　“哼，那你就早点出声讨饶！”金旭冷笑一声，双手随意的一拱，淡淡的回了一礼。

　　“比试开始！”炼虚后期的青年眉头微皱，随即宣布道。

　　金旭倒也没有忘记金钺的指点，二话不说的立刻大喝一声，体型暴涨，额生金角，身形一闪，如电光金影般冲向对方。

　　中年人也在一瞬之间，将笑容一敛，霎那间双眉一凝、目中精光爆闪，哪里还有萎缩不堪的样子，同时他张口一喷，却有一团暗红色的拳头大火焰飞出，并随即“砰”的一声爆裂开来，化为一片数十丈大小的暗红火海，迎向金旭。

　　“糟糕，这是蚀骨魔火！”金钺眉头一皱，微微摇头。

　　蚀骨魔火的名头，赵地也曾听金钺说起过，的确是一种非常克制高阶炼体士的魔火，传闻此火能侵入炼体士的强悍肉身，蚀骨化血，让炼体士的肉身力量和强硬程度，凭空少了大半。

　　这看似普通的中年人，居然有如此不凡的手段，那身为七圣王一支第三圣子的金旭，肯定就不是敌手了！

　　果然，金旭也感到了这魔火的非同寻常之处，不敢以肉身直接面对，当即大口狂吸，将周围的天地魔气尽数汇聚于身体表面，形成了一道液态魔元流动不定的凝厚护甲，正是金夔一族最常见的魔气化甲之术——流金甲。

　　金旭仗着流金甲护身，冲入暗红色火海之中，同时大喝一声，双拳暴涨，身形如流星般朝对手激射而去，意欲先发制人，以重拳攻击那看起来瘦弱矮小的中年人。

　　然而，金旭刚刚进入这暗红色的火海，就感到大为不妙，那火焰居然完全不受魔气护甲的阻挡，直接如附骨之蛆，穿入流金甲，直接侵蚀在金旭肌肤之上。

　　霎时间，金旭只觉得剧痛难耐，浑身酸软，一身强大的劲力，凭空少去了大半。

　　虽然他仍然速度不变的、以狂风暴雨般的双拳连续击在中年人身上，但却连对方身上的魔气护甲都无法破解，无法造成任何伤害。

　　此后，比试的情形就陷入了一边倒的情况，金旭根本无法施展出对对方有威胁的攻击，而中年人则双拳不停的击在金旭身上，拳势相当威猛，绝不在正常的金旭之下。

　　只见一片暗红火海之中，裹着凝厚魔气护甲的两人，不断的挥拳交手，砰砰之声连绵不绝的传出，金旭虽然被攻击的极为猛烈，但承受能力居然十分不俗，虽然明显落了下风，但硬是坚持了许久。

　　最后，金旭只觉得那暗红火焰似乎将自己的肉身骨骼都已融化，提不起半点劲力，甚至没有了反抗之力，只能认输。

　　第一轮就被淘汰的金旭，仿佛也知道了自己风光一时的圣子身份从此消失，而他的命运将会从此划上一个转折点，因此，他一副心事重重的模样，没有再多说一句。

　　金钺也没有对他做出任何点评，失败的圣子，他甚至不愿再在他身上花费片刻时间。

　　金延仍然是一副高傲的神情，冷冷的瞟了一眼金旭，也没有出言奚落。

　　而赵地则心中一凛，如果他过早被淘汰，恐怕情形之坏，更比金旭差上许多，届时，能否保住一条小命，都是两说之事！

　　不多久，金延上场，他却轻易的击败了自己的对手——十一支的第三圣子。此人实力与金旭接近，自然不是金延的敌手。

　　四十四名圣子在第一轮悉数亮相，虽然都是重点栽培的圣子，但各人的实力还是有明显差距，而各支的第一圣子，都是实力不俗之辈，未有一人被淘汰出局，而第三圣子，则所剩无几。

　　不知是有意的安排，还是巧合，第一轮中，没有出现两名第一圣子狭路相逢的悲剧，这一轮也就较为平淡不惊，没有出现太大的意外，和太引人注目的情形。

　　第一轮结束后，休息了数日，然后众人再次汇聚此处大殿，剩下的三十二名圣子，抽签分组，进行下一轮的对抗。

　　这次抽签，虽然没有轮空之签、可以直接进入下一轮，但经过第一轮的比试情况，不少圣子的实力已经大致暴露出来，强弱之分明显，所以抽签上，也大有运作的空间，因为谁都不想，在第二轮就遇到那几名身怀特殊魔体、神通强大诡异的热门圣子。

　　赵地的抽到了一号签，似乎运气一般，也不知是巧合还是被人有意安排，他的对手，居然正是在第一轮击败了金旭的那位萎缩中年人。

　　“此人攻击力、防御力都十分一般，只有那蚀骨魔火神通，对强悍肉身较为克制，但是，此人应该不是你的对手吧！”金钺在赵地身边，轻声传音。

　　“晚辈会尽力而为！”赵地眉头微皱的应承道。

　　随即，赵地与中年人纷纷飞入法阵之中。

　　大殿上空某处角落，一直与其他几名圣王谈笑风生的七圣王老者，此时也悄悄的关注着法阵之中的比试。


第530章 险中取火

　　“族兄请手下留情呀！”中年人朝赵地深深一躬行礼，满脸堆出谄媚的笑容，如果不知道的，还真无法将其和一名不可一世的圣子相提并论。

　　赵地也是拱手一礼，不动声色的说道：“金缺兄乃是大圣王大人一支的圣子，此话应由在下来说才对！”

　　炼虚后期青年见二人互施一礼后，宣布比试立即开始。

　　中年人仍旧是一副笑嘻嘻的模样，但却二话不说的喷出了一团暗红色火焰，化为了一片暗红火海，翻滚着向赵地卷去。

　　赵地身形一晃，化作一道暗金人影，速度极快的闪避到一旁，避开火海的同时从侧面向中年人袭来。

　　中年人则聚气大量魔气护体、形成凝厚的护甲，同时操纵着火海将自己周身数十丈内一裹，赵地如果要近身攻击，就必须陷入火海之中。

　　赵地眉头微皱，身形在火海外一顿，单手虚空一抓，顿时幻化出一只魔气聚成的黑色大手，向火海中的中年人抓下。

　　“噗！”，黑手刚刚没入火海之中，竟然就被化为无形，端的十分厉害。

　　中年人心中冷笑一声，脸上谄媚笑容一敛，顿时变得肃穆而严厉，大喝一声的同时，体形暴涨，身形急晃的裹着这片火海就向赵地扑来。

　　赵地仍然是不动声色的左闪右避，似乎是非常害怕这火海，根本不与其接触。

　　中年人则紧追不舍，速度越来越快。

　　只见一片数十丈大小的火团追着一个暗金人影，在法阵光罩之中四处狂窜，迟迟未曾交手。

　　“老七，你这第二圣子似乎不简单嘛，知道那蚀骨魔火的厉害，不与其正面抗衡，这般耗将下去，区区一名化神期的圣子，断然无法将此火施展太久届时他就有取胜之机了不但身法灵活，而且有勇有谋，着实难得！”白眉白须的中年人，颇有兴趣的向下瞟了一下，朝老者含笑说道。

　　七圣王则眉头一皱，老脸上露出不悦之色，无奈的摇头说道：“这小子，只知道逃避，坠了本支威风，早知道，就不让他来着圣子之战丢人现眼了白白让诸位族兄取笑在下一场！”

　　“呵呵，七族兄又何必掩饰什么，此子既然能首轮轮空，想必也不是什么普通角色，否则岂能让七族兄花费如此多的心思别的不说，此子的资质天赋，连我等都无法看出端倪，想必是事先服下了一颗迷元丹吧。此丹的价值可是相当不菲的，七族兄如此安排，岂能没有深意！”身材曼妙的绝色少妇，杏眼中流露出一丝好奇之意，掩口笑道。

　　“十六妹说的不错，其实不止是此子，这里的圣子，倒有小半都已经服下了迷元丹，嘿，这次的圣子之战，既有二族兄一支的邪雷魔体圣子，又有十六妹一支的千柔魔体圣女，还有这许多深浅不知的圣子存在，恐怕结果是曲折迷离的很呐！”一名中年人随声附和道。

　　正在此时，法阵之中的形势有了新的变化。

　　金缺知道自己无法这般肆无忌惮的、长时间使用蚀骨魔火这样的强大神通，但也不敢将其收回，故而将火海一收，变得只有丈许大小，威能也大减了许多。

　　赵地等的就是此时，他忽然不再闪避，而是转身迎向中年人，同时大喝一声，右臂暴涨，右拳划出一道金光，击出轰隆隆的破空之声。

　　中年人不惊反喜，立刻狂催火海，霎那间就要将火海再次扩大，将对方包裹其间。

　　面对猛然爆裂开来的暗红火焰，赵地突然大口一吸，竟将大量的火焰直接吞入了腹中。

　　一直注视着法阵中局势的金钺，大吃一惊，面色骤然一变！

　　就连一直面带微笑的七圣王老者，此时脸上也闪过一丝不易察觉的惊异之色。

　　魔火浸入肌肤就能降低肉身威能，而直接将蚀骨魔火吞入腹中，恐怕一时片刻之内，魔火就会发作，让金煞蚀骨化血，肉身的能力将大大下降、很快将会不支而失利！

　　但就在此时，赵地强有力的碎金拳已经击至中年人身前，后者急忙也是大喝一声，挥拳迎击，同时身上的魔甲也是黑气流动，只要防下这一击，就是他胜机在握之时！

　　“砰！”两只金色拳头相撞，发出一声闷响，紧接着却传出“喀嚓”骨骼的清脆折断声，赵地竟一拳震断对方手臂、然后势头不减的击在对方胸口处的魔甲之上。

　　又是“砰”的一声巨响，魔甲瞬间破裂，生生被打穿一个达尺许的大洞，此拳重重的击在了中年人的胸口上。

　　“噗！”中年人顿时狂喷一口鲜血，身体像断了线的风筝一般，竟不由自主的向后倒飞而出，并直接向下栽去！

　　不远处的炼虚后期青年，急忙伸手虚空一抓，一只如同实质的大手幻化而出，一把将中年人托起，此人居然在这一击之下，当场昏迷。

　　赵地随即惊呼一声，立刻是张口一喷，一团浓密的黑气裹着暗红色的火团飞出。

　　火团四下突击，似乎是随时都要爆裂开来，冲破黑气的封锁，但赵地手忙脚乱的十指连弹，层层魔气不断卷上，最终失去主人操纵的火团被赵地压制下来，并立刻装入了一只小瓶之中。

　　“呵呵，老七，你这圣子还真是贪心，居然甘冒奇险的在比试之中吞下蚀骨魔火，只是为了获得少许魔火。不过此子的攻击力当真了得，这一招碎金拳，单以攻击力而言，足以排进前八了！”二圣王微微摇头一笑的赞许道。

　　“二族兄所言差矣，妾身却觉得，此子有足够的信心，可以一击必胜，所以才顺手取火！”美貌少妇将妙目从下方的赵地身上收回，微笑着看着七圣王老者。

　　“这小子，居然如此胆大，不过运气倒是不坏，侥幸过了这一轮而已。下一轮，可就是各支实打实的好手，他恐怕就无法过关了！”七圣王老者摇头一笑的说道，似乎没有兴趣多谈。

　　青年宣布赵地获胜后，赵地朝青年躬身行礼，然后便退出法阵之中，来到了原来所处的大殿一角的位置上。

　　金钺正在这里，他眉头一皱看了赵地两眼，嘴角微动。他没想到赵地居然如此甘冒奇险，似乎只是为了获得一些蚀骨魔火。

　　“这蚀骨魔火，虽然神通其妙，却不是谁都可以修炼的！”金钺忍不住出声提醒道：“此魔火修炼的条件十分特殊，要么是身怀特殊的蚀魔体质，要么是已经拥有了更强大的魔火，可以吸收炼化此火的威能，你就不必在此浪费时间了！”

　　“是，钺大人多谢大人提点！”赵地微微一笑的拜谢道，却并没有露出失望之色。

　　那叫金缺的中年人，随即被青年唤醒，他自行将断臂以魔气修复后，面带惭愧之色的笑嘻嘻离开了法阵，还远远的朝赵地这边拱手行了一礼。

　　赵地也远远的回了一礼，此人虽然猥琐狡猾，却让赵地反而有几分好感，总比金旭之类眼高手低的蠢货，要好的多。

　　第二轮第二场的比试，随即开始，这一轮的每一战，都比第一轮要激烈了许多，胜负往往在毫厘间决出。

　　而他这一支的“第一圣子”金延，也在不久后上场。

　　他的对手，则是四圣王一支的第一圣子金羽。

　　第二轮中，两支第一圣子直接交锋的场次，并不很多，只有三四场，因此，这场比试也吸引了不少人的注目。

　　金延拥有风魔之体，在魔气操纵上十分不俗，在第一轮比试中，就是依仗着强大“裂风拳”和无数魔气风刃将对手伤的几乎体无完肤，最后被迫认输。

　　而金羽，这名年纪看起来只有十六七岁的、英气勃勃的俊秀少年，因为在第一轮轮空，所以也无人知晓他的实力。

　　但是，能成为第一圣子，绝不是寻常之辈！

　　金延与少年都是面带高傲之色，冷冷的看着对方，两人略一拱手行礼后，比试立即开始。

　　金延立刻是双手在身前急舞画圈，刹那间他的周围天地变色，无数魔气在他的双手操纵下，汇聚成一个直径丈许的魔气漩涡。

　　漩涡片刻间化作十余丈之巨，形成一股飓风，向少年卷去，漩涡之中，无数锋利无比的风刃旋转飞舞，十分可怕。

　　同时，金延的身形也化作一道淡淡的清风，在这魔气飓风的掩护下，向少年扑来。

　　“喝！”金延一声断喝，右拳挥舞击出，拳端处风声呼啸如利刃刮过，气势非同寻常，正是他的成名之术裂风拳。

　　少年却一直不为所动，静静的站在原地，眨眼间金延就带了凌厉的风势攻到他身前。

　　这时，少年才大喝一声，刹那间金光爆闪，体形暴涨倍许、额头金角生出，同时少年奋力挥拳击出，带出一股耀眼金芒和轰隆隆的破空之声。

　　赵地双眉一抬，心中一动，这少年，居然在突然之间，让他有几分颇为熟悉的莫名感觉。


第531章 热门人选

　　“砰！”一声巨响传出。

　　少年的一拳，像一道穿透力极强的金光，直接轰破了飓风漩涡，将其直接震碎，并随即与金延的裂风拳正面对抗。

　　“啊！”金延一声惨叫，对方的这一拳，力量大的惊人之极，不但将他裂风拳的威势尽数淹没，更有一股让他无法化解的巨力袭来，片刻将他右臂震碎，胸口也血气狂涌，“噗！”的吐出一口暗红血液后，顾不及调动魔体护住心神，只觉得眼前一黑，顿时昏厥过去。

　　“四族兄手下的金羽圣子，大非寻常啊，一拳就能将本支的第一圣子金延击败，在下心服口服！”七圣王老者，面色一沉的拱手说道。

　　“可不是么，这小子的攻击力之强，恐怕是众圣子中数一数二的而且其一身纯正的本族嫡系功法，十分深厚，虽然只有化神后期，竟不输于核心炼虚初期族人的样子。看来这次圣子之战的争夺，势必会十分激烈二族兄的邪雷魔体圣子，算是有了对手！”少妇神色间露出一丝惊讶，微微摇头的说道。

　　“呵呵，老七和十六妹都太高估此子了，圣子之战藏龙卧虎，能进入四强，就算此子功德圆满！”四圣王淡淡笑道，脸上看不出丝毫的得意神色。

　　金延被主持比试的青年唤醒，顾不得身体伤势，一脸沮丧的离开了法阵，而金钺和七圣王老者，甚至都没有再多看他一眼。

　　赵地心中一凉，若是他输掉圣子比试，失去了利用价值，下场之可怕，可见一斑！

　　就算老者不食言，不要挟他的性命，但处处受限制是肯定可以预料的！

　　只有不断保持住自己的价值，才会让老者有所顾忌，才能从金夔一族脱颖而出，寻觅一线生机！

　　赵地正心中有所想时，忽然感到一道冰冷的目光望向自己，居然是那得胜的金羽少年，在离开法阵之际，冷冷向赵地这个方向看了一眼。

　　赵地心中一凛，心中疑惑万千。

　　此子他绝对是第一次认识，为何会有熟悉的莫名感觉，为何对方又会冷冷的看向自己？而且对方的目光中，竟然饱含着一丝耐人寻味的深意。

　　赵地仔细的斟酌了许久，还是不得要领，只能将其暂时抛诸脑后，同时对此人更加的忌惮几分。

　　原本期待着一场精彩的比试，结果片刻间便分出了胜负，许多人都有一种些许失落的感觉，但这感觉，很快就被下一场比试冲淡。

　　赵地也没有离开，而是一直在大殿某处角落里观战，这些得胜的圣子，任何一名，都有可能是他下一轮的对手。

　　金叶圣女也在不久后登场，她的对手则是首轮轮空的一名幸运的第三圣子，实力居然十分一般，在金叶圣女千柔魔劲的带动下，此子被生生束缚在魔茧之中，完全没有抵抗之力，只能认输。

　　大部分比试都异常的紧张激烈，胜负难料，但也有几场比试，像金叶圣女这场一般呈一边倒之势。

　　一名样貌略显怪异的红发鹰鼻青年，居然是极为罕见的邪雷魔体，不但身体迅捷如闪电，而且举手抬足之间，不断有暗红色闪电迸发而出，破坏力极强。

　　比试刚开始，此青年就化作一道电光在眨眼间冲至对手面前，对方甚至还未看清其身形，此人就是一记惊雷拳挥击而出，夹杂着数道手指粗细的暗红色闪电，在雷鸣声中，当场将对手轰出数十丈外，昏迷不醒，中拳处更是一片焦黑，还有一股焦臭之味传出。

　　眨眼间结束战斗，这一场比试，堪称此届圣子之战最快结束的一场。

　　赵地对此也是暗暗心惊，对方的速度极为惊人，肯定在他之上，而惊雷拳的威力，也是极其可怕，十分克制魔气凝聚的护甲，他若是遇上此人，恐怕也不是对手！

　　抱有同样想法的圣子不少，因此他们望向此人的目光中，不免夹杂着一丝惊惧之色。

　　此人被视为夺得本次圣子之战“第一圣子”称号的最大热门人选，的确是有其道理。

　　赵地虽然一直静静的角落里观战，但也明显的感觉到，不时的有目光向自己这边望来。

　　他刚才的一战，展示出的攻击力十分不俗，虽然没有金羽、邪雷魔体等惊艳绝伦，但也吸引了不少人的注意，也不由得多看了他几眼。

　　更有几道目光，锐利异常，显然出自于修为远远高过他的魔尊甚至是圣王级存在，令他时常有种毛骨悚然的感觉。

　　第二轮的比试全部结束后，又有几日的休整间隔才会进行第三轮。

　　如今只剩下十六名圣子，其中，二圣王一支居然独占两个名额，除了这邪雷魔体的金雳外，还有一实力不俗的中年人也进入了十六强，而有三支的圣子全部被淘汰，其余十四支都是只剩下一人。

　　赵地随着七圣王、金钺等人，驻扎在这金圣城的某处被法阵重重守护的宫殿之中，而金延和金旭，则被金钺命人直接送回了七圣王一支的领地内。

　　宫殿某处密室，金钺正与赵地讨论着下一轮可能遇到的其他圣子的实力。

　　赵地特别提到了金雳、金羽和金叶等几人，金钺也是深有同感，这几人的手段十分强劲，是赵地最不愿遇到的。

　　“下一轮的签位，还有运作的空间，圣王大人也许可以让你避开这几人，但是，下一轮开始，牵涉的利益太大，抽签就完全无法掌控了，而且任何一名进入八强的圣子，都是身怀绝迹之辈，挑选对手也意义不大！”金钺双眉一凝的正色说道，在赵地面前，他也不必掩饰抽签的玄机。

　　“只要能避开这几人，晚辈有信心进入八强，至于接下来的比试，晚辈一定竭尽全力，为圣王大人和钺大人争取一个好名次！”赵地不动声色的拱手说道，最后话题一转的补充一句：“金延圣子等人，已经送回本支的主城——金銮城了吧，不知他们二人今后的命运，将会如何？”

　　“哼，这两个不中用的家伙，白白浪费了圣王大人的一番栽培，自然不会再受到圣王大人的器重本族中为了让更多的后辈受到栽培，规定每人只能参加一次圣子之战，因此，这两人的圣子身份，将会被立刻取消！”金钺冷哼一声的答道，他淡淡的望了赵地一眼，接着补充道：

　　“至于是否会受到圣王大人的惩罚、或是禁锢，或是在他们神识中设下禁制，发配至边远区域执行危险任务，也不是本尊可以猜测的。”

　　赵地闻言心中一寒，脸色也顿时为之一沉。

　　显然，若是他无法进入八强，等待他的结局，只会比这两人更加凄凉。陡然之间，他心中升起了兔死狐悲之感，对金延两人的厌恶不屑的感觉也替换成了同情。

　　金钺何尝不明白赵地心中的想法，他的一番话，也有提醒之意，此子的来路不甚明朗，到处都查不到此子的底细，也只有用这种方法，才能迫使此子全力出战。

　　当下金钺随口宽慰几句，便离开了此处，留下赵地一人。

　　赵地将这件密室的禁制打开，然后将今日得到的那一小团暗红色的蚀骨魔火，悄悄的送入了通天塔内。

　　无论是天尸魔火，还是这蚀骨魔火，虽然都强大无比，但修炼条件要求苛刻，前者需要万年魔尸之体，后者也需要相应的魔体，赵地的金煞魔体都无法修炼。

　　但他本体的混元真火，却是无火不噬，既然混元真火能炼化天尸魔火的吸灵神通据为已用，自然也有可能炼化吸收蚀骨魔火的奇特神通。

　　如今，他的本体和魔体，都是化神初期顶峰的状态，魔体有七圣王赐予的大量珍贵宝物，只要有些许时间，进阶化神中期基本没有悬念，但是他的本体，却没有合适的手段或灵丹妙药帮助进阶，要想突破瓶颈十分艰难，强化混元真火，也是他能做到的极其有限的尝试。

　　他的灵魔合修，本体和魔体必须同时进阶大境界，如果长期这般发展下去，魔体很可能先行达到化神后期顶峰，而本体依然停留在化神初期，这样，受本体的连累，他也无法尝试冲击炼虚期！

　　所以，一旦遇到对本体可能有帮助的宝物，他绝不会轻易放过。

　　数日后，第三轮比试开始，赵地被金钺等带入大殿之中，与其他圣子一起，进行第三轮的抽签。

　　此时，那些圣王级的存在，虽然仍是远远的飘在法阵上空一角，但各自的神色，也有几分凝重和紧张起来。

　　毕竟接下来的每一战，都很可能决定了他们今后千年掌控的资源多少。

　　赵地这次又抽到了一号签，虽然又是第一个出场，但果然成功避开了金雳等几人，他的对手，是一名身材异常高大的中年大汉。

　　“此人乃是磐石魔体，善于石甲和变身神通，你要小心了！”金钺轻声传音提醒，神色紧张的目送赵地进入法阵之中。


第532章 魔眼制敌

　　第三轮时，已经有个别圣王不再来到大殿中观战，大圣王就是其中之一。

　　“七族兄这一招倒也高明，居然把实力最强的圣子，隐藏在第二圣子的位置上，让华而不实的风魔之体圣子分散注意，呵呵，如此心思，看来对这金煞，是报以很大的希望！”少妇秋波流转，掩口嫣然一笑。

　　老者摆摆手，连连摇头，说道：“意外，纯属意外。再说了，在下这点雕虫小技，岂能助这金煞在二族兄、四族兄的圣子手下讨得便宜，就是十六妹一支的那小丫头，也远远高出金煞一筹！”

　　“哦，七族兄的言下之意，就是说本支身具磐石魔体的这名圣子，不是金煞的对手？”一名模样甚是年轻的长发青年，微微一笑的说道。

　　“呵呵，老夫可没有这么说！”老者也是陪笑一句，却没有分辨什么，让青年愈发觉得大有文章起来。

　　此时，法阵之中的赵地和魁梧大汉，也互相拱手行礼，而随即，炼虚后期青年宣布比试开始。

　　赵地不敢托大，立刻运转金夔真魔功法，剎那间体形暴涨倍许，浑身散发着淡淡的暗金色光芒，而头上的金角，虽然也是金芒闪闪，但并不特别，这幅姿态，在金夔圣族之中，十分普通常见。

　　而魁梧大汉则完全不同，在运转功法之后，他的体型没有多大变化，但身体表面竟然出现一层暗暗的灰黄之色，强健的身躯逐渐石化，在眨眼之间，仿佛成了一名粗壮的石人。

　　石人在虚空中踏出两步，居然传出“噔噔”的破空之声，仿佛踏到了实质一般。

　　赵地心中一凛，果然这磐石魔体非同寻常，和金延的风魔之体差别极大。

　　虽然一般来看，这两种魔体的资质并没有高下之分，但对于只许用肉身比试的圣子之战而言，明显是磐石魔体更占优势。

　　风魔之体，优势在于调动魔气幻化风属性威能，除了速度较快外，肉身上没有太大的提升；

　　而磐石魔体，可以将肉身变化成坚硬无比的磐石，防御力和力量，顿时都有极大的提升，在这以肉躯为主要手段的比试中，占尽上风。

　　石人“噔噔噔”迈着大步，就向赵地奔来，一步迈出，就有二三丈远，速度倒也不慢。

　　但显然，赵地的速度还要更快一筹，他身形急闪，在原处留下一道道暗金色残影，瞬间冲至石人身旁，轻喝一声，一记碎金拳重重的击在石人的腰间。

　　“砰！”一声闷响，少许石屑飞出，化成淡淡的一缕缕魔气溃散。

　　石人不闪不避的承受了赵地一击，同时右臂一挥，带着一股惊人的风势，狠狠的向赵地砸下。

　　石柱般的一臂挥击之下，带起一股强大的魔压，让赵地难以闪躲。

　　“嗬！”赵地又是一声断喝，更发力几分的挥拳迎向石臂一挥。

　　轰隆隆的破空声中，爆发出“砰”的一声巨响，然后只见一团金影斜斜倒飞而去，一直飞出了数十丈外，这才稳住身形，露出了赵地眉头微皱的神色。

　　对方的一身强硬石化身躯，和蛮横的巨力，果然极难对付！

　　刚才的一个回合中，赵地连续两拳击出，第一拳的威力，和当初一拳击晕拥有蚀骨魔火的金缺时威能相当，但对方几乎是丝毫无损。

　　第二拳，赵地又增加几分拳力，居然还无法抗住对方石臂的一挥，被远远击飞。

　　显然，不暴露一两种惊人手段，绝对是无法战胜此人！

　　赵地心念一转，片刻间便有了主意。

　　眼见石人再次大步朝自己迈来，赵地非但不闪避，反而是迎头赶上！

　　暗金色光芒一闪，只见赵地带着一连串残影，速度极快的直接冲入了石人的怀中。

　　石人又是挥臂一击，赵地这一次却没有以碎金拳正面抗衡，而是大手迎着石壁一抓，同时大喝一声，瞬间爆发出强大的神力，竟一把托住了石臂，并牢牢的抓在手中！

　　石人一愣，用力一挥未能甩掉对方后，不及多想的另一只石臂也以更猛烈的风势挥出，直击赵地头部。

　　“砰！”赵地另一只手也奋力向上一托、一抓，再次将石臂牢牢抓住，眨眼间，石人两臂均被困住。

　　石人大喝一声，双臂奋力一挥，随时都要挣脱赵地的束缚，同时大口一喷，一道暗黄色的光柱化成一根尺许粗的石柱，直接向赵地胸口撞来。

　　然而就在此时，赵地忽然双目一眨，片刻间双瞳漆黑一片，深邃不见底，令近在咫尺的石人心中一寒，同时，两道只有手指粗细的黑色闪电，从这漆黑的双目中射出，直奔石人双目而来！

　　石人大惊，但距离如此之近，黑色闪电的速度又如此之快，他只来得及下意识的闭上双目，但随即感到一阵强烈的剧痛，来不及痛呼一声，就感到脑子一空，顿时昏厥过去。

　　赵地双目在眨眼间又恢复了正常，见对方双目流血、身体向下栽倒，同时手中的石臂一轻，知道对方失去了反抗之力，这才心中一松，将石人抛给了主持比试的青年。

　　“邪眼魔光呵呵，居然是邪魔眼神通，七族兄，你瞒的好苦啊！”少妇嫣然一笑，双目中兀自带着一丝惊疑之色。

　　“居然是邪魔眼，难怪七族兄将此子掩藏的如此神秘不错，在没有魔宝级护甲护体的圣子之战中，此神通的突然偷袭实在难以防范，在下心服口服！”长发青年也拱手说道，他脸色明显还带有一丝不甘之色，哪里是十分服气的模样！

　　七圣王老者呵呵一笑，老脸上浮现出几丝尴尬的笑容：“这个，在下也是迫不得已，毕竟邪魔眼只能用于偷袭，攻击力无法正面与碎金拳等相提并论，若是对手早知道邪魔眼此事，小心提防之下，恐怕此子也无法这般轻易得手！”

　　四圣王则轻哼一声，似笑非笑的说道：“此子恐怕还不止这么简单吧。刚才他以双手生生制住了对方片刻，赢得近距离偷袭的良机，这可不是投机取巧，而是力量强悍之极，恐怕排进前四也是绰绰有余！”

　　“不错，力量如此强悍，还身具邪魔眼神通，看来老七此次的圣子之战，意图不仅仅是前八了看来这第一圣子的争夺，又多了几分悬念！”五圣王也微微笑道，同时瞟了一眼不远处的二圣王。

　　果然，二圣王此时也是眉头微皱的盯着赵地深深看了一眼，神色间颇为凝重，似乎是若有所思。

　　赵地不动声色的老实呆在法阵之中，感应到无数犀利无比的目光望向自己，其中有不少，都来自法阵上空某处的圣王级存在。

　　而大殿中的其余人，也是怀着一股复杂的心情望向赵地。

　　邪魔眼虽然极为罕见，但名头极大，在魔族中，甚至有第一魔眼的说法，传闻中，此神通修炼到极高深处，眨眼间便可将同阶修士灭杀于无形，种种十分夸张的流言传闻，都足以说明此魔眼的可怕之处！

　　此战之后，这些金夔圣族的高阶核心成员们，有不少都暗暗记住了“金煞”这个名字。

　　炼虚后期的青年，连续打入两道法诀，才叫石人唤醒。邪眼魔光所化的两道黑色闪亮，原本就实力非凡，而且在如此近的距离突然袭击，此人又完全没有防备，自然是受伤不轻。

　　此时他双目已毁，除非有圣王级的存在愿意出手相助，否则无法恢复！

　　青年随即宣布赵地获胜，成为首个进入八强的圣子，赵地宠辱不惊的拱手一礼就退出了法阵之中，回到了某个偏僻的角落中。

　　石人也变回了魁梧大汉的模样，以神识为引导，黯然离开法阵。此番落败，止步于八强门外，他所在一支的圣王大人，是否愿意亲自出手替他挽救双目，也是两说之事！

　　很快，第二场比试又要开始，众人很快将情绪从邪魔眼和金煞身上抽回，因为这一场中，最大的热门——拥有邪雷魔体的金雳圣子将会出场！

　　金雳的对手，是第八支的第一圣子，也是非同小可的人物，名气也只是略逊于金雳而已。

　　两人交战，必定是一番精彩的大战，不太可能出现刚才一战那样，一次成功的偷袭就瞬间结束战斗。

　　“做的很好！”默默呆在角落里的赵地，忽然感到一缕细微的神识向自己传来，他没有抗拒，于是神识中立刻传来了金钺的声音，而他身边的金钺本人，一直双目紧盯法阵之内的紧张战况，没有露出任何破绽。

　　“你不但击败了此人，而且没有暴露出真正的强大天赋。邪魔眼虽然厉害，但你修为尚低，现在的神通也只能用于偷袭，暴露了也不甚可惜！”金钺继续不动声色的用神识与赵地交流道：

　　“只要你的实力不被暴露针对，那下一战，也极可能获胜只要进了四强，你在本支中的地位，将会大大不同圣王大人，绝不可能公然为难于你！”


第533章 凝雷成珠

　　赵地朝金钺报以感激的一笑，随即继续将目光锁定在法阵中比试的二人。

　　金雳连续几次势如闪电的出击和威力不俗的惊雷拳，都被对方以碎金拳正面化解，虽然看似对方被邪雷击打的吃了小亏，但金雳一时半会也没有取得胜机。

　　金雳似乎有些焦躁起来，眉头微皱，目光中也闪出一丝犹豫之色，似乎是尚未决定是否采取其他手段。

　　他的对手却看出了端倪，趁此良机，大喝一声中，身形如金影电光般向金雳扑去，双拳急挥如狂风暴雨。

　　金雳眼中闪过一丝厉色，陡然间身形一变，化作一道血色雷光，速度极快的避开了对方的一轮强攻。

　　数百丈外，血色雷光一敛，露出了神情肃穆凝重的金雳，此时，他的双手掌心相对立于胸前，分开半尺距离，口中念念有词，双掌之中，开始有些许血色电弧流窜。

　　这些电弧在他双手掌心和十指间不断跳跃，似乎要极力跳出金雳的双掌范围，但始终无法逃逸而出。

　　电弧越来越多，越来越密集，片刻之间，这些电弧在“噼啪”之声中，不断的汇集凝聚，从发丝般纤细，凝聚成一股股手指粗细的血色电光，威势也逐渐增加。

　　他的对手也看出了厉害，哪敢等金雳将这蓄势待发的大招准备完毕，当即再次揉身而上，意欲阻断金雳施法。

　　然而，金雳的速度要明显占据优势，对方每次狂扑而来，都被他化作电光遁开，令对方次次扑空，而金雳手中的血色雷光，却还在不断的汇聚着，变得越来越粗，越来越凝厚。

　　不多久，金雳掌心之间，竟然有七八道胳膊粗细的血色电弧交织往来，跳跃作响，而金雳也似乎到了操纵雷光的极限，眉头紧皱，双手竟然还有微微的颤抖。

　　“合！”金雳大喝一声，随即双掌猛然一压一搓，极力的压缩着掌心处的几道电弧，竟然在片刻之后，将那几道血色电弧揉合一团，变成了一个三寸大小的血色浑圆雷珠，雷珠的表面，不断跳跃着细密的血色电弧，隐隐传出轻微的“噼啪”之声。

　　金雳双眉一抬，嘴角露出一丝狞笑，单手托起血色雷珠，冷冷的望向扑面而来的对手，不再闪避！

　　对方显然也感受到了从雷珠中传出的极大威慑，立刻身形一顿，不再靠近，同时双目死死的盯着血色雷珠，不敢有丝毫大意。

　　“炼雷秘术之凝雷成珠这不是雷魔一族的不传之密么，二族兄好手段，居然弄到了雷魔一族的炼雷秘术，呵呵，这一次的圣子比试，此子必定可夺第一圣子的称号了！”四圣王目露惊讶之色的含笑说道。

　　“四族弟说笑了，炼雷秘术对雷魔一族而言，乃是核心秘术，那些家伙不知花费了多少心思，以保证此秘术不被外传，老夫岂能弄到整部炼雷秘术这凝雷成珠，也只是炼雷秘术的皮毛部分，不足挂齿！”二圣王轻轻摆手，淡淡一笑的回道。

　　“圣子比试没有魔宝等装备手段，单凭这雷珠的强大威力，恐怕已经无人可挡了，我等是否要讨论一下，下一届的圣子之战，是否允许此种手段的使用？”一名老者面带不悦之色的说道，竟将矛头直指二圣王。

　　他这一支的第一圣子，正是金雳此时的对手！

　　“不能用炼雷术，那十六妹手下的那丫头的千柔魔劲，是否也该禁止？老七手下的邪魔眼圣子，是否也该出局？如此限制多多，岂能选拔出本族实力最强的第一圣子况且，即使我等弄到了全部的炼雷术，那些真正强大的秘术手段，也不是一个化神期的圣子就能施展出来的，并不影响圣子之战的平衡！”二圣王语气一变，神情肃然的争辩道。

　　“话虽如此，但……”老者还是一副不甘心的样子，意欲再辩驳几句。

　　“好了，二位族兄都稍安，此事还是由大圣王定夺吧。这圣子之战的设立和规则，都是大圣王安排的，甚至还是受到了圣族大人的亲自指示，自然不是我等可以商量改动之事，何必为此争执！”七圣王老者，及时的从旁劝阻道。

　　因为老者抬出了大圣王的名头，其余几人也就不再多说什么，将目光再次投向了下方的法阵之中。

　　此时，金雳冷冷的看了对方一眼后，忽然身形如电般向对方飞来，对手想要躲闪，却很快被金雳追近，手中雷珠一扬，化作一道血光，朝对方激射而去。

　　对手早料到绝无法避开此珠的一击，早有准备的祭出了厚厚的魔气护甲，同时双手用力一挥，一股强大的拳劲迸发而出，带出一道凌厉拳风，意欲将雷珠阻挡在外，使其无法近身。

　　“轰！”一声巨响，伴随着无数血色电弧四下飞溅，魔气腾腾之中，一个身影从爆炸中直坠而下数十丈，才稳住身形。

　　雷珠就在此人的拳端处爆裂开来，巨大的威能在瞬间释放，当场将魔气护甲击溃，此人也被电的一片焦黑，差点当场昏厥，但显然已经受伤不轻。

　　金雳随即闪至对手身旁，紧握惊雷拳，蓄势待发！

　　“住手！”法阵外一名炼虚期的中年人急忙出声喝止，然后带着无奈的语气说道：“我等认输！”

　　金雳的对手听到此话，也将勉强蓄积出的一丝气力散去，朝金雳和主持比试的青年拱拱手，黯然退出了法阵之外，半途中甚至无法压抑住血气翻涌，吐出了一口暗红鲜血。

　　青年随即宣布金雳获胜，而下一场的比试也即将展开。

　　众人的思绪尚未从金雳施展的、威能强大的雷珠中抽出，紧张激烈的比试，又再次开始。

　　金羽再次上场，然后，短短的几个呼吸之间，他就获得了胜利！

　　不是他的对手太弱，而是他的攻击力着实惊人，一记看似普通的碎金拳，居然再次将对手直接击晕，轻松获胜！

　　此人动手时，赵地再次感受到了一股莫名的熟悉感觉，他对此人的兴趣，也愈来愈浓厚。

　　当然，他也是赵地最不愿意遇到的对手之一。

　　赵地隐隐觉得，此人的实力，还未尽数展现出来，此人恐怕不仅仅是具备着强大的攻击力，他双目间不经意流露出的成竹在胸的神色，让赵地感觉此人愈发的深不可测！

　　他曾与金钺探讨过此人，然而，金钺也看不出任何端倪。

　　此后，金叶圣女等人也陆续登场，各自展现出强大的天赋手段，这一轮的比试，才暴露出诸多圣子隐藏的强大实力，每一战都异常精彩，令人叹为观止。

　　大半日后，圣子之战第三轮全部结束，圣子八强产生，众圣王各有欢喜无奈。

　　七圣王当即宣布，金煞的身份，改为本支的第一圣子，其余两名已遭淘汰出局的圣子，圣子身份被废。

　　这种一战定命运的事情，似乎在魔族中极为常见，没有任何人对此感到意外和惊讶，也没有任何人表露出对金延等人的同情。

　　而其他分支的失利圣子，其命运和下场，恐怕也不会好到哪去！

　　八强一旦产生，后面的每一场，都是恶战，而在抽签选取对手中做出安排，也因为牵涉到太大的利益，所以那炼虚后期青年也不敢再有任何花样。

　　如果说，八强之前还有运作的空间，八强之后，就纯粹以实力说话，接下来的比试，只能依靠赵地独自面对。

　　金钺在向赵地说了如上的一番话后，略微鼓励了赵地一番，就离开了赵地的独立密室。

　　七圣王至今没有当面向他表态赞扬，很显然，八强的成绩，还不足以让圣王大人满意。

　　离下一轮的大战，只有短短的数日功夫，这点时间，自然不能指望再有什么突破，赵地索性将这些烦恼通通抛诸脑后，宁心静气，通过打坐将身体、神识、法力等各个方面，达到巅峰状态。

　　数日后，圣子八强之战开始，这一次的抽签，炼虚后期的青年居然远远的避开一旁，似乎在有意澄清着什么。

　　赵地随意抓取了其中一只玉珠，捏碎一看，其内的玉牌上，刻印着“二”这个数字。

　　“总算不是第一个出场了！”赵地微微一笑，心中暗道。

　　忽然，他感到一股柔和的目光向自己这里看来，他顺着目光回望，果然是八强中唯一的圣女——金叶仙子。

　　赵地朝其微笑点头，算是打了个招呼，而金叶却一脸的凝重表情，同时苦笑一声，轻轻扬起了手中的细小玉牌。

　　虽然相隔数十丈，玉牌也只有半寸大小，但身为高阶修士的赵地，自然将玉牌上的数字看得清清楚楚。

　　“二！”赵地心中一凛，“原来我这一轮的对手，居然是她！”

　　霎那之间，他仿佛回到了八百多年前，在太虚门与简馨儿同抽一签的情形。

　　“仙子，在下一定会全力以赴，仙子也不必手下留情！”赵地笑容一敛，正色向少女传音道。


第534章 相让

　　少女闻言，脸色微变，神色更添几分威严，凛然不可侵犯。

　　赵地随即退到大殿某处偏僻角落中，金钺正朝其微笑致意。

　　“呵呵，你的对手居然是唯一的圣女，而且还是认识之人吧。你应该不会做出，因为怜香惜玉而葬送自己前程这等傻事吧！”金钺再次通过神识向赵地说道。

　　这在魔界，算是高阶修士间一种常见的交流手段，赵地此前也向金钺讨教了此事，金钺痛快的将此术传给了赵地。

　　因此，赵地也将自己的话语压缩在一缕神识之中，神不知鬼不觉的向对方飘去。

　　金钺将这丝毫无威胁的神识接受，于是脑中便传出了赵地的声音：“晚辈一定会竭尽全力，钺大人不必担心！”

　　“这就好上次你托本尊打探此女的消息，本尊倒也对此女的秉性略知一二，传闻此女可是出了名的冷酷，不知拒绝了多少男修的美意。”金钺补充一句，虽然他并不认为赵地是贪图美色之徒，但八强之战十分激烈，若是他下手留情三分，很可能就会导致最终的失利。

　　赵地淡淡一笑，没有和金钺继续讨论此事。

　　此时，大殿中几乎所有人的目光，都集中在法阵之内，八强之战，第一场的对决即将开始，被视为头号大热门的邪雷魔体金雳圣子，再次登场亮相。

　　他的对手则是一名擅长控火的特殊魔体圣子，这两人修炼的，都不是金夔一族最为常见的嫡系功法，他们之间的对决，也将十分特别。

　　比试刚刚开始，金雳二话不说的就双手一搓一拉，在掌心处汇聚出无数细密的血色电弧，噼啪作响。

　　他竟然不再有丝毫留手，一上来就用出了炼雷秘术的手段。

　　而对方显然也是有所准备，喷出了一团拳头大小的黑色火焰，同时口中也是咒语声不断，双手不停掐出各种法诀，将周围大量的魔气调动起来，尽数灌注于黑色火焰之中。

　　片刻间，黑色火焰也壮大至尺许大小，并闪动着诡异的乌光。

　　赵地心中一凛，此魔火散发的魔压十分惊人，似乎是由大量精纯无比的魔气凝聚而成，如果是他面对此火，只怕是非常棘手。

　　尺许大的黑色火焰，在此人的操纵下，化作一道黑光，向金雳激射而去，而此时，金雳也已经在掌心处凝聚成一团只有二寸大小的血红雷珠，同样在金雳的一扬之下，疾飞而出，迎向了黑色火焰。

　　“砰！”的一声巨响，黑色魔气和血色电光四射，二人蓄出的强大一击居然平分秋色，黑色火焰和血色雷珠同时溃散消失。

　　金雳立即双手一搓，口中念念有词，片刻之间，再次在掌心处凝聚处无数细密血色电弧。

　　而他的对手，亦是如此，再次张口喷出一团黑色魔火，并调动大量的天地魔气补充进入魔火之中，增加魔火的威能。

　　一两个呼吸之后，两人再次释放处雷珠和魔火，并再次难分胜负。

　　金雳嘴角挂着一丝冷笑，目中闪过一抹玩弄之色，他可是天生的邪雷魔体，这些血色邪雷，正是他的主修功法神通，只要法力不枯竭，邪雷就源源不断，根本不怕如此消耗下去！

　　而对方的魔火，虽然威能不俗，但显然是后天炼化而成，想必数目有限，难以持久的如此消耗下去。

　　因此，他一点也不着急，双手不停地蓄积出大量的血色邪雷，继续施展着凝雷成珠的神通。

　　向来善于近身作战的魔族人，居然在比试中出现了相隔数百丈，以火焰和邪雷神通远远抗衡较量的奇特场景，令不少人都暗暗称奇。

　　赵地则十分习惯，在人界之中，几乎所有的修士斗法，都是这般远远的相对，各自远程操纵法宝，施展神通，极少出现近身交战、毫厘间决定胜负之事。

　　两种方式，各有利弊，只有根据特定的神通手段，才能判断出最适合的战斗方式。

　　果然，在连续几个回合的交锋后，擅长控火的圣子见自己全力施展魔火之下，仍然在血色邪雷面前占不到丝毫便宜，只有改变战术，他双手一掐诀，将魔火化成一团丈许大小的黑色火海，把自己裹在其中。而他则带着这片火海，化作一道黑光，向金雳扑来，意欲近身纠缠。

　　金雳冷哼一声，如法炮制的将血色邪雷，编织成一层无数细密电弧跳跃、噼啪作响的雷网，像是一层护罩一般，将自己护在其内，然后低喝一声的以惊雷拳向对方迎来。

　　金雳的身法速度和惊雷拳的威力都是相当惊人，此人不但没有占到任何便宜，反而在交手之中，被金雳处处压制一筹。

　　而他的魔火，始终也无法突破对方血色雷网的防护，根本对金雳无法造成威胁。

　　不多久，金雳优势渐渐扩大，趁着对方只有还手之力之际，他竟然突然将雷网祭出，陡然间化作十余丈大小，直接将对手困在雷网之中。

　　对手大惊，双拳连挥，意欲击破雷网束缚。

　　金雳立刻心念一动的掐出法诀，雷网在一瞬间血光大放，并伴随着无数噼啪之声爆裂开来，化作无数血光四射。

　　“啊！”他的对手，只出了一声惊呼，随即当场被雷暴之力炸的体无完肤、受伤极重，完全失去了抵抗之力！

　　炼虚后期青年随即宣布金雳获胜，成为第一名进入四强的圣子，可谓是实至名归！

　　而金雳傲然离场之后，就轮到了赵地与金叶圣女的比试。

　　“七族兄，你这邪魔眼圣子如此神秘，恐怕还隐藏了不少手段吧。如今比试在即，仍然不肯透露分毫？”法阵之上的某处，身材曼妙的少妇秀眉微蹙的问道。

　　“嘿，纵然有一些手段，但比起贵支第一圣女的千柔魔劲，还是远远不如，并且恰好被克制的十分厉害，说实话，这八强之中，除了这邪雷魔体的小家伙外，老夫最不愿意金煞遇到的，就是贵支的圣女！”七圣王老者也是面露担忧之色的摇头说道，一副十分不看好金煞的模样，让人难辨真假。

　　“我们几个老家伙之中，就数老七的花样最多，如果这金煞除了邪魔眼外，再没有其他一些特殊之处，本王还真不相信嘿，上一届的圣子之战，老七也是这般遮遮掩掩，最后差点让那名气全无的金钺进入了四强！”四圣王摇头叹道，鼻中轻轻一哼，并不相信老者的话语。

　　在几名圣王轻松闲谈之际，赵地与金叶已经交上手。

　　金叶自然是施展千柔魔劲，将天地魔气凝聚成丝，再汇聚一团，片刻间魔茧的形态就已经初现。

　　只要有足够的时间，魔茧就会越来越凝厚，越来越难以对付，既可以用来防御，亦可以祭出困住对手。

　　赵地不敢轻敌，必须采取先发制人的手段，他大喝一声，显露金夔圣形，同时右拳暴涨，带着一片金光和轰隆隆的破空声，朝少女直击而去。

　　千柔魔劲，最善于以柔克刚，化解对方攻击于无形，因此，赵地一上来就祭出十成的功力的碎金拳，不敢有任何的大意。

　　“砰！”这一拳威势极猛，竟然直接冲破了魔茧的防御，然后击在了少女的身躯上。

　　“噗！”

　　少女吐出一口鲜血，身躯倒飞数百丈才勉强稳住，但已经是脸色惨白，胸口起伏不定，显然是受伤不轻！

　　大殿之中一片惊疑，此女的千柔魔劲十分不俗，多次化解对手看似威猛无比的攻击，而这金煞的碎金拳，虽然看起来格外刚猛，但也不至于一击就能破解千柔魔劲，重伤此女难道此人的碎金拳，还有特殊之处？

　　金钺神色微微一变，但很快由惊疑变为惊喜之色，无论如何，赵地已经是胜券在握，成功进阶四强毫无悬念！

　　这样一来，第七支的资源和地位，将会大大提高，而他作为七圣王大人的心腹，自然也是水涨船高！

　　赵地心中更是惊讶，他很明显的察觉到，他的碎金拳攻入魔茧之中后，居然几乎没有受到任何限制和抵御，他基本上是全力一拳直接击在了少女的身躯之上，对方岂能不受重伤！

　　千柔魔劲，声名大噪，最善于以柔克刚、化解神力于无形，难道只是徒有虚名？

　　赵地心中立刻否定了这个答案，此女一路走进八强，经历数次大战，绝不是如此不堪一击！

　　若非如此，那就是此女有意相让！

　　如果是这样，那就很好解释，为什么这千柔魔劲徒有其表，却没有发挥出多少威力，这其中的玄机，完全是心念一动的事情，就是那些圣王，也不一定能看出破绽！

　　“老七手下的金煞，倒是完全不懂得怜香惜玉，居然一上手就使出了全力攻击，这一记碎金拳的威力，足以排进圣子中前四恐怕仅次于老四一支的金羽圣子！”已经有圣子进入四强的二圣王，看似十分轻松的点评着比试。

　　少妇的脸色，则凝重了不少，这种结果，她也万万没有料到！

　　少妇二话不说的飘然而下，向金叶传音了几句，然后亲自领着少女离开了大殿。


第535章 条件

　　赵地目送金叶被十六圣王带出大殿，表面不动声色，但心中十分焦急。

　　金叶此举过于冒险，如果七圣王得知赵地故意留情而导致失利，恐怕暴怒之余，立刻就将他处死！

　　八强战的任何一场比试，对于这些圣王而言，都关系到极大的利益分配，绝对不是这些圣子凭个人意愿就能随意选择胜负的！

　　因此，金叶此时的处境，恐怕也是十分不妙。

　　……

　　“哼别人或者看不出来，但本王岂能看不穿其中玄机，刚才一战，分明是你有意相让，你居然敢违逆本王的意思，没有为本王尽全力而战，究竟是何原因！”

　　少妇与金叶离开大殿之后，少妇立刻施展出一道魔气，将少女一裹，速度极快的飞至城中某处宫殿之中，然后单独留下少女，厉声喝问。

　　对少妇而言，自己寄予厚望的圣女，居然在如此关键的比试中不尽全力，在一击之下，就被对手击败，让她损失的利益极大，若不是她向来器重此女，而且不相信此女会做出背叛之事，否则早已直接将此女击毙！

　　“圣王大人明鉴，属下的确是有意相让，但这其中，的确有属下的用意和苦衷，只是属下发过毒誓，绝不能将此事说出。此次圣子之战结束后，大人一定就能明白属下此举的用意，也是无奈而已！”金叶躬身一拜，不敢看少妇的表情，她知道自己此时的性命，就在对方的一念之间，只能硬着头皮继续解释道：

　　“属下能说的是，属下绝非金煞此人对手，就算拼死一搏，最多也只是逼出此人强大的神通手段，但不可能有丝毫胜算但这么做，对本支没有丝毫好处，只是白白便宜了金雳等其他几名圣子，让他们得知金煞的真正手段，有机会提前防范。而七圣王大人如此苦心积虑的隐瞒金煞真正实力，若是属下将金煞的实力逼出，只怕本支还会招来七圣王大人的不满金煞的实力非同一般，圣子之战后，七圣王将在今后的千年内成为本族举足轻重的大人物，属下不想因此让本支得罪了七圣王，才有此一举，故意认输。”

　　金叶的这一番话，倒是和少妇心中的一丝怀疑不谋而合，她神色稍缓，同时语气冷冷的反问道：“也就是说，你知道金煞的真正实力？为何不曾对本王明言此事？”

　　“因为此事属下已经发过毒誓，不能泄露太多，所以一直不敢向大人明言，请大人责罚！”金叶跪拜道，她既然选择了如此做法，早料到要承受圣王大人的怒火，已经有了被严厉惩处的觉悟。

　　少妇忽然神色一变，语气也婉转了许多，她轻叹一声，幽幽的说道：“你为了他，如此这般，真的值得么？”

　　金叶身子微颤，轻声说道：“属下并非……”

　　少妇一挥手，阻止了少女继续的言语，淡淡的说道：“本王欣赏你，除了你天资卓绝之外，还有你那份对男修不屑一顾的姿态。这么多年来，包括那金雳圣子和炼虚期族人在内的不少本族后起之秀，都对你仰慕不已，但你却丝毫不为之所动，如今，却为何单单为了这金煞，甘冒如此大的风险！”

　　“情为劫数，你若是勘不破此事，以后的修行，就会遇到极大的麻烦！”

　　说道此处，少妇又轻叹一声，片刻后，她神色一凝，再次冷冰冰的说道：“此事暂且不议，你的圣女身份，今日起解除，并且不得离开洞府一步，至于其他惩处，待圣子之战结束后，本王再做定夺！”

　　“谢圣王大人开恩！”金叶再次一拜，对一名敢于违逆圣王吩咐的圣女而言，这已经是最轻微的处罚！

　　……

　　一拳破解千柔魔劲，击败本族的第一圣女，金煞的名声，顿时更甚几分。

　　任何一名进入四强的圣子，都不是泛泛之辈，金煞自然也引起了不少人的兴趣。

　　“很好你果然一出手就是全力一击呵呵，换作是金雳等其他圣子，面对娇滴滴的此女，恐怕也未必能够如此决绝。”赵地的脑海中，传来了金钺欣喜和赞许的声音。

　　赵地朝金钺淡淡一笑的回应一句，便不再多言。

　　法阵之中，比试继续进行。

　　第三场中，一名拥有玄冰魔体的白发青年，裹着厚厚的一层灰色寒气与对手争斗，这寒气，既可以随时凝结成冰，抵御对方攻击，还可以侵蚀对手的护体魔气，令对手行动放缓。

　　而他的对手，修炼是金夔圣族嫡系功法，而且资质极佳，似乎是金夔一族甚为重视的熔金魔体，无论是施展碎金拳还是流金甲时，都附带着一层诡异的金色火焰，而其威能，也都十分不俗。

　　两人一番激烈的较量后，最终还是熔金魔体的圣子占据了上风，将对手击败与拳下，晋级四强。

　　最后一场四强争夺战，在金羽与一名功法奇特、举手投足间散发着无形毒气的老者之间展开。

　　最终，金羽凭借着强大无比的攻击力，短短几个呼吸之内，就击败对手，夺得四强的最后一个名额。

　　决出圣子四强之后，有长达一月的休整时间，而这段时间内，四名圣子自然都会受到严格的保护，而他们的名头也渐渐在金夔圣族中流传。

　　“你做的很好！”七圣王老者，亲自来到赵地洞府，满脸笑意的赞许道，“你不但进阶了四强，而且连金罡魔体的身份都未暴露出来，想必在四强战中，还能有一线胜机，更进一步你为本王赢得了好名次，本王也绝不会亏待你，本王这次带来了大量的极品魔晶等宝物，足够你安心修炼到炼虚期，而不必为魔晶等发愁。”

　　说着，老者向身边的金钺示意，后者立刻取出了一枚储物镯，抛给赵地。

　　“谢大人赏赐！”赵地拜谢道，随即眉头一皱的说道：“属下有一事相求，还请大人允许！”

　　“哦，什么事，尽管说出！”老者一副十分大方的口气。

　　“属下希望在圣子之战后，外出游历一番，寻觅机缘，再回到族中继续修行，还请大人准许。”赵地意思很明显，以游历为由，试探对方是否真要软禁自己！

　　“外出游历，大可不必吧。本族的修炼条件，绝对可以满足你的需求，何必外出寻觅什么机缘！”老者眉头一皱的说道，语气也变得干冷起来。

　　赵地忽然双眉一抬，凛然说道：“大人若是不答应此事，那与囚禁属下有何分别我等修行之人，乃是与天争命，连天地法则的束缚都要极力挣脱，何况囚笼属下宁可一死，也绝不愿做笼中之鸟！”

　　“大胆你竟然敢要挟本王！”老者勃然大怒，伸手一抓，一股无形巨力凭空而生，向赵地笼罩而去，赵地只觉得周身一紧，巨大的魔压让自己无法反抗分毫，立刻便匍匐于地，动弹不得。

　　巨大的实力差距，让赵地没有反抗的可能，只要老者心念一动，就是赵地粉身碎骨之时。

　　“大人息怒！”金钺急忙从旁劝解，“金煞为大人立功不少，还请大人原谅其冒犯的言语。”

　　老者闻言，鼻中冷哼一声，也不见他有任何动作，压迫在赵地身上的无形巨力就突然消失。

　　“看在金钺为你求情的份上，此事就此揭过，下不为例！”老者厉声说道，双目精光一闪，冷冷的看着赵地。

　　“如果大人不答应属下的条件，属下不会全力应战！”赵地爬起身来，不甘示弱的再次说道。

　　“你！”老者脸色一变，似乎又要发作起来。

　　“不识抬举！”金钺抢先一步动手，他一拳隔空挥出，形成一串暗金色的拳影，击在赵地胸前，砰砰作响，而赵地则丝毫不为所动！

　　对他来说，这是最有利的机会，迫使对方做出相应的承诺，如果等他失去了利用价值，他就根本没有资格要求什么！

　　砰砰数拳之下，赵地嘴边也流出了一丝鲜血，金钺这一拳的威力，十分强大，赵地没有魔甲等手段护体，而是直接承受，难免血气翻涌，受点轻伤。

　　“请大人答应属下的请求！”赵地擦去嘴角的一丝血迹，坚定的说道。

　　老者眉头一皱，向金钺看了一眼，金钺也回应了一个饱含深意的眼神。

　　“哎！”老者轻叹一声，说道：“你的性格倒是十分倔强，于本王倒有几分相似。好吧，本王答应你，若是你能在四强战中获胜，本王将随你来去自由，不加任何干涉！”

　　“多谢大人，请大人以心魔发誓，否则属下难以心安！”赵地躬身拜谢道，既然已经将此事挑明，没有一个确切的保证，他岂能放心。

　　而心魔，却是一个极好的限制条件，据说，越是高阶的修士，越是不敢轻易违抗以心魔发下的承诺，心魔的影响，随着修为层次的越高，就会越大，甚至导致终身修为无法突破。

　　老者双目微缩的看了赵地一眼，冷冷的说道：“好本王就以心魔发誓但如果你不能战胜对手，今日你对本王无礼之事，必有一场严厉惩处！”


第536章 四强战

　　老者当着赵地和金钺的面，以心魔发下誓言，随即大袖一摆的离开了赵地的洞府。

　　老者离开许久之后，金钺摇头轻叹，说道：“你刚才太过冲动，若不是圣王大人对你颇有信心，就凭你刚才的冲撞无礼，就足以将你灭杀！”

　　“晚辈也是迫不得已先前还要多谢钺大人从旁开脱。”赵地无奈的摇摇头，神色凝重的拱手说道。

　　金钺正色宽慰道：“事到如今，已经无可挽回，你还是为一月后的大战好生准备一番吧！”

　　“不过一月的时间，要有很大的进步，也不太可能。但有一种秘术，本尊却可以教给你。这其实也是圣王大人的意思。”

　　“哦，什么秘术？”赵地双眉一抬，颇有兴趣的问道。

　　金钺微微点头，详细道来：“你服下的迷元丹，可以遮掩金罡魔体的特殊异象，但对于本身实力的发挥也有些许限制，虽然这些限制微乎其微，但在大战的关键时刻，可能成为你的一大阻力因此，大人让本尊将此秘术传授给你，让你在关键时刻，可以将体内的迷元丹逼出，虽然暴露金罡魔体的特殊天赋，但实力不会受到任何限制，甚至能激发出一定的潜能！”

　　“原来如此！”赵地心中一动，他之前也发觉了此事，但影响甚微，也就没有放在心上。

　　“这种秘术，并非本族嫡系功法，具体的来源也不甚清楚，甚至还被传闻不是魔界之功法此秘术除了可以将迷元丹逼出身体之外，经常使用，还有一定的驱除体内杂质、改善资质的效果，不过这种效果因人而异，以你的金罡魔体资质，自然是完全不需要此秘术相助！”

　　金钺说着，取出了一枚早已准备好的乌黑玉简，交给了赵地。

　　“一月时间，足够你将此秘术领悟并掌握透彻，本尊就不打搅你修行了，有任何需要，都可以差遣这几名护卫、通知本尊！”金钺朝赵地鼓励的点头示意，便要离开。

　　“多谢大人另外，晚辈的确还有一件事情，要麻烦钺大人打探一二。”赵地拜谢道，并朝金钺小声的说了几句。

　　金钺闻言微微一笑，痛快的答应下来，赵地自然是满口称谢，并恭送金钺至洞府外。

　　金钺走后，赵地将玉简中记载的秘术匆匆扫过一遍，顿时心中一动。

　　果然，这秘术，就是金钺所说的那样，不太像是魔界的功法，反而有点像灵气的运用法诀。

　　“难道这功法，是从灵界传来的？”赵地心中暗道，略一思索后，他就决定让本体仔细参悟这部玉简的内容，并尝试一下。

　　至于魔体，只需要掌握最粗浅的运用方法，能够将体内的迷元丹逼出体外就行，不需要花费太多的时间领悟。

　　这一个月内，赵地依然在苦修魔功，继续增益自己的修为。可惜大战在即，否则有如此丰富的资源，再有一年半载，他的魔体很可能就能突破化神初期的瓶颈，进阶化神中期。

　　这期间，金钺来看望过赵地一次，并且给赵地带来了一些消息。

　　“那金叶仙子，只是被革除了圣女身份，并禁锢起来，并没有受到其他惩处？”赵地带着惊喜之色的追问道，这结果在他意料之外，在他看来，这种处罚方式，未免太轻！

　　“千真万确，此消息绝对可靠。看来这金叶颇受十六圣王宠爱，虽然因为大意而失利，但八强的成绩也算不差，不会非常严厉的惩处，以免落下话柄。”金钺似笑非笑的看着赵地，肯定的说道。

　　“当然，如果你的实力越强劲，与金叶的差距越大，那相对而言，金叶的失利就显得理所当然，她的责任也就越小，受到的后续惩罚，也就越轻只要你在接下来的比试中，大展身手，十六圣王知道你的实力远在金叶之上时，也就不会再对金叶的失利做出严厉惩处了！”金钺又补充了一句，很明显，这又是在想方设法的鼓励赵地，全力以赴的迎接下一战。

　　赵地苦笑一声，淡淡的说道：“嘿，下一战，对晚辈而言，绝无退路，大人无须多说什么，晚辈一定会全力出击的。只希望下一轮的对手，不要是最难缠的那位！”

　　“哦，哪一位圣子让你也感到难缠？你虽然只有化神初期顶峰，但此次的比试，主要靠肉身作战，并没有吃亏大多。是拥有邪雷魔体的金雳？还是熔金魔体的那位？”金钺双眉一抬，露出一丝好奇之色。赵地的眼光一向不错，他也很想知道，赵地究竟对哪位圣子感到难以应付。

　　“这几人，都是各怀神通之辈，如果没有其他隐藏的实力，那晚辈都还有一战之力，但如果他们中有人也隐瞒了真正的神通手段，那就很难说了！”赵地眉头微皱的说道。

　　“如果是这样，的确不好办，只能靠你自己临场应变不过，本尊认为，可能性并不大！”金钺宽慰道，这种无法预料之事，也无从下手准备。

　　……

　　经过了一段时间的休整之后，圣子之战的四强战，终于开始了抽签和比试。

　　这一次，大圣王也再次来到了大殿之中，观看最后的几场大战。

　　同样的，包括十六圣王在内的数名圣王，虽然本支的圣子全部被淘汰，也依然来此观战，纵然这些化神期圣子的实力，对这些圣王级存在而言，不值一提，但进入四强的圣子，个个出类拔萃，远超同阶修士，为他们栽培训练下一代的圣子，也提供了不少的经验。

　　赵地随着金钺，刚刚进入大殿之中，就立刻感受到了无数目光向自己投来，有些目光，甚至给他一种极大的压迫力，显然来自修为深不可测的高阶存在，已经有不少人因为四强的名额和邪魔眼的大名，开始注意到金煞此子。

　　虽然赵地老老实实的与金钺一起，走到大殿中某个偏僻的角落中，但仍然有不少人，时不时的将目光投向此处。

　　圣子之战到现在，只剩下四名圣子，自然每一人，都格外受到关注。

　　不多久，抽签分组开始，这一次，居然是大圣王大人亲自监督抽签，而那炼虚后期的青年自然不敢有任何非常举动。

　　赵地不急不慢的来到大圣王等人身前，躬身一礼，然后随手抓取了一枚乌色玉珠，并当着大圣王等人的面轻轻一捏，取出了玉珠之内的那面迷你玉牌。

　　又是“一”。

　　赵地心中一凛，他又要第一个上场！

　　其余几人也立刻前来抽签，很快，对决的安排就昭示出来。

　　金煞和金羽，第一场中交战；而邪雷魔体的金雳和熔金魔体的圣子，将争夺最终决战的另一个名额！

　　结果一出，远在大殿角落里的金钺却心中一松，这是他最想要的签位！

　　另外两人，实力都非同一般，而且手段奇特，他对金煞没有太大的信心。

　　倒是那金羽，虽然展现的攻击力十分强劲，但金煞的真正攻击力，也不在此人之下！

　　更何况，金煞还有金罡魔体这个压轴手段和让人不敢掉以轻心的邪魔眼神通。

　　至于第一场还是第二场，则基本上没有任何区别！

　　就连法阵之上的七圣王老者，也在不经意间，嘴角露出一丝笑意。

　　“七族兄，看你的样子，似乎对这金煞很有信心啊想必此次交战，四族兄一支的金羽圣子，一定可以逼出这金煞的真正手段和神通！”少妇含笑望向老者，目光中似乎另有深意。

　　“十六妹说笑了，金煞就算有些手段，也不是四族兄一支金羽圣子的对手，话说这金羽，每次出战都是在片刻之间，以极其强大的碎金拳一举获胜，恐怕真实实力还有隐瞒，这一战，胜负难料啊！”七圣王老者将话题转移到金羽身上，不痛不痒的淡淡点评几句。

　　“是么，呵呵，妾身手下不成器的金叶丫头，居然一招就败给了这个金煞，让妾身颜面难存。妾身还在想，如果这金煞果然强大异常，那也就罢了，而且此举，反而替七族兄遮掩了不少，说不定此届圣子之战后，七族兄因此还会对本支有所好感！”少妇嫣然一笑，目光中流露出一丝令人玩味的深意，并紧紧的盯着老者。

　　老者不动声色，似乎是充耳不闻，他只是陪笑几声，没有多说什么。

　　正在此时，炼虚后期的青年，宣布比试开始，赵地和金羽，先后飞入法阵之中。

　　大殿之中，顿时安静下来，无数的目光，几乎尽数集中在法阵中的两名圣子身上。

　　这二人看起来年纪相仿，实力接近，并且都善于以碎金拳攻敌，修炼的都是本族最嫡系的功法。

　　这一切都预示着，这将是一场异常激烈的大战！

　　“终于能与你交手！”神情冷酷倨傲的金羽，忽然主动施礼说道：“本圣子早料到会有这一日，因为只有你，才配成为本圣子的对手！”


第537章 金罡魔体现形

　　金羽这句话的声音不大，却仿佛一颗惊雷，让大殿之中的所有人，都感到十分惊奇和意外。

　　这短短的几句话，明显是不把包括金雳在内的其他圣子放在眼里，足见此人的倨傲！

　　而金煞，一名似乎实力并不特别强劲的圣子，却让这狂傲无比的金羽，大为欣赏和赞叹，并且还声称期待与其一战！

　　这其中的因由，此前完全没有任何线索表露出来，因此，众人面面相觑，均是一副惊疑之色。

　　就连赵地自己，也是大感疑惑，这让他颇感熟悉的神秘圣子，究竟是何来历，为何他会如此高看自己，为何会期待与自己交战？

　　“四族兄，你的金羽圣子，倒是傲气的很，居然连二族兄手下的邪雷魔体圣子都不屑一顾，反而十分看中金煞，也不知他眼光如何！”少妇微微一惊之余，对金煞更加好奇。

　　“此子虽然狂妄，但眼光向来独到，呵呵，看来老七的金煞，的确是大有文章啊！”四圣王轻声一笑，将目光也转移到了七圣王老者的脸上。

　　老者依然是不动声色，满脸的困惑之色，但心中却是一凛！

　　金羽短短的一番话，似乎表明，他对金煞的实力有所了解，为何连圣王级的存在都可以瞒过，而只有化神后期的金羽，却能有所发现？

　　赵地困惑之余，也只好拱手回礼，淡淡的说道：“金羽兄抬举了，在下能进入四强，纯属侥幸而已。”

　　“比试开始！”炼虚后期的青年，见到两名圣子已经互相行礼，于是朗声宣布道。

　　“你可不要让本圣子失望！”金羽冷哼一声，身形骤然大变，金光闪耀之下，金羽体型暴增倍许，额头上的金角也闪闪发亮，并且吸收着大量的天地魔气，转瞬之间，就在身体表面，幻化形成一层凝厚的流金甲。

　　赵地几乎在同一时间，与对方的动作一模一样，显露出金夔圣形，同时，那种莫名的熟悉感觉，再次上涌。

　　“他究竟是谁！”

　　赵地心中惊疑之时，金羽已经化作一道金色流光，留下一串串残影，向赵地扑来，一声大喝之中，右拳暴涨，金光闪耀，轰隆隆的破空之声，随即传出。

　　赵地毫不示弱，也是一声大喝之中，祭出碎金拳，而且这一拳，已经用出了十成功力！

　　“砰！”一声巨响，两拳相交，迸发出一片刺目的金光，并有一股无形气浪卷出，将四周空间震荡的一阵扭曲模糊。

　　两人都被震的后退数丈，各自心中一凛，这一拳，二人不分上下，平分秋色。

　　“这碎金拳的威力，果然不同凡响！”不少化神期的魔修旁观者，都深感震撼，就连少数炼虚期的高人，也是暗中钦佩。

　　“很好，竟然轻易的接下了本圣子七成功力的碎金拳，不过，对你我而言，这种热身一次便足已！”金羽微微一笑，双眉一扬，忽然一声长啸，身形以更加可怕的速度，向赵地再次扑来。

　　“轰，轰！”金羽所化的人影，在半空中连续击出两拳，均是气势惊人。

　　仅仅是传出数丈外的拳风的威势，就足以重创普通化神期修士，即使是赵地，也感到一股极大的无形压力。

　　“此子的攻击力居然如此强悍！”金钺大惊，这金羽果然不简单，看来这一战，金煞不会轻松！

　　赵地身形一晃的随即迎上，双拳也如狂风暴雨般击出。

　　“砰砰砰！”

　　一阵密集的轰鸣声传出，只见法阵之中，两团金影斗成一片，不断的有闪耀的金光迸发而出，并有一缕缕魔气溃散消失或凝聚成形。

　　如此密集的拳势，自然不可能恰好防住每一招，两人在片刻之间，都互相中了对方数拳，但仗着极为不俗的流金甲和强横的肉身，硬扛了下来！

　　此番激烈的大战，持续了一炷香的功夫，两人却已经出手上千次！

　　碎金拳威力极大，消耗也同样十分惊人，如此长时间的激战，换作是身体稍次的修士，恐怕已经是强弩之末、耗尽了全身气力。

　　然而，二人的拳势，没有丝毫减弱的迹象！

　　“嗬！”二人忽然同时大喝一声，猛然提起全力，朝对方击出一拳，几乎在同时，击中了对方的胸口。

　　“砰砰！”两声，两人的流金甲都被击穿了一个拳头大小的孔洞，然后被对方的拳势，击的倒飞数十丈外。

　　金羽稳住身形，面带喜色，竟然是越战越兴奋！

　　而赵地，则冷冷的抹去了嘴角流出的一丝血迹。

　　金羽的攻击果然强悍异常，纵然他身体强悍无比，但如此高密度的交锋下，还是被击打的气血翻涌。

　　“呵呵，四强战果然不一样，原来四族兄的金羽圣子，身体之强悍，攻击力之高，居然达到了如此境界，十分难得，放在上一届，很可能就是第一圣子！”少妇掩口轻笑的说道，她心中已经对金叶先前的话语信了一半，若是这金煞用此密集如雨、又强大无比的攻势对付金叶的千柔魔劲，的确很有优势。

　　“但若是只是这样，还不足以让金叶觉得自己面对金煞毫无胜算吧！”少妇心中微疑，她猜测，金煞肯定还有手段未出！

　　七圣王老者嘴角微动，没有多说什么，但神情明显带着一丝紧张。

　　赵地和金羽二人才分开不到片刻，金羽再次大喝一声，身形爆闪，向赵地扑来。

　　赵地眉头一皱，双目中精光一亮，一丝厉色闪过，随即也大喝一声的迎上对方。

　　在半途中，赵地心念一动，他体内嗜血蜂蜂毒所凝成的金色液团中，瞬间抽出一丝金色蜂毒，直接扎入了赵地的心口处。

　　刹那间，赵地只觉得周身血液滚烫沸腾，感受巨大痛苦的同时，仿佛在这一瞬之间，有了无穷无尽的巨大气力。

　　“嗬！”赵地将突然爆发而出的全身之力，汇聚于右拳，猛然挥出一记碎金拳，朝扑来的金羽直面击来！

　　“砰砰！”两声，两人的碎金拳，先后击在对方身上，在金羽的大惊之下，赵地猛然发力的一击，直接将他身上的流金甲震的粉碎，并重重的击在了他的胸口上。

　　“噗！”金羽被震退百余丈外，才稳住身形，同时吐出了一口鲜血。

　　赵地虽然也被对方一击命中，击退数十丈，但只是嘴角流出了一丝血迹。

　　“这金煞果然不简单！”少妇心中一惊，以她的见识，自然一眼就能发觉，刚才赵地的一击，显然是动用了某种强大的秘术，攻击力之强，简直不应该是化神期修士可以具备的！

　　这一拳，威力惊人，金叶的千柔魔劲，绝对无法化解！

　　不仅是十六圣王，就连自认为对赵地实力最为了解的金钺和七圣王，此时也同样惊骇不小！

　　“看来，此子在极限魔渊的三年间，收获非同一般！”金钺心中暗道，对那魔渊颇有几分向往！

　　“哈哈痛快，痛快！”受了轻伤的金羽将嘴角的血迹擦拭一下后，不怒反笑的大声说道：“你果然没有让本圣子失望，很好！”

　　“终于有人可以逼出本圣子的真正实力你做的很好！”金羽一字一顿的缓缓说道，忽然，他仰天吐出一颗黑色的丹丸，而在这一瞬之间，他的身形居然金光大放，尤其是头顶的金角，更是流动着异样的金色光芒，非同寻常！

　　“金罡魔体！”

　　“他居然是金罡魔体传闻中的第一圣体！”

　　大殿之中，高阶修士如云，立刻有许多人一眼认出了金羽这金夔圣形的不同寻常之处，顿时一片哗然！

　　“金罡魔体四族兄好手段居然找到了一名圣体族人，不但收为圣子，而且隐瞒至今！”少妇脸色微变的惊叹道，第一圣体，如此大的事情，她身为圣王，居然没有探听到半点风声，可见对方的刻意保密。

　　七圣王老者嘴角一阵抽搐，用一种十分复杂的眼神向法阵中的金羽、金煞二人望去。

　　其余几名圣王，都是带着几分羡慕的神情，望向四圣王，而四圣王则是微微一笑，略显几分得意。

　　而在这剎那之间，赵地终于明白，自己为何会对此人有种莫名的熟悉感觉，心中释然之余，反而略感轻松！

　　此人期待与自己一战，恐怕也是感应到了些许端倪吧！

　　虽然有迷元丹的掩饰，连一些圣王级的存在都无法识破，但两人都是金罡魔体，却有一些难以说清的奇妙感应。

　　此时，无数的天地魔气，汇聚于金羽金光流动的金角之中，片刻之间，在金羽的身体表面，形成了一层闪烁着淡淡金色符文的护甲。

　　此护甲薄若无形，忽隐忽现的符文玄奥异常，显然不是普通的流金甲！

　　“金罡甲！”立刻有人喝出了此护甲的来历。

　　金罡甲，正是金罡魔体独有的一种护体神通，此甲一出，再无任何人怀疑金羽的金罡魔体身份！

　　赵地朝金羽微微一笑，体内真元流转，随即也仰天吐出了一颗黑色丹丸！


第538章 金罡魔体对决

　　“事已至此，在下也只有拼尽全力！”赵地向金羽微微一笑，在他将迷元丹逼出体外之后，身上也是金光大放，额头的金角也是流光溢彩、金芒闪耀。

　　法阵之中，金煞与金羽，都是一般无二、金光闪闪的金夔圣形，暗金色的玄奥符文所闪现的光芒在体表肌肤和金角上若隐若现，这一幕立刻让众人再次陷入极度的震惊之中。

　　“金罡魔体！”

　　“他也是金罡魔体！”

　　“竟然有两个金罡魔体！”

　　大殿之中，再次沸腾起来！

　　传闻中极其罕见的金罡魔体，居然同时出现两名，而且两人还在同一届圣子之战中，争夺决战的一个名额，这种事情，任谁也没有料到。

　　金罡魔体，乃是金夔一族的第一圣体，千年难得一遇，此番居然连续出现两人，即使身为旁观者，也让人倍感兴奋！

　　更何况，这两人还将上演一场属于金罡魔体之间的大战，这种场景，足以让许多核心族人，为之热血沸腾！

　　赵地显露身形后，同样的如法炮制，将大量的魔气聚集成一层闪动着淡淡金光的护甲，表面金色符文若隐若现，正是金罡魔体独有的神通――金罡甲。

　　金羽眉目中露出了极为兴奋，甚至略带疯狂的神情，一眼不眨的注视着赵地的举动，口中只是喃喃的自语道：“很好，很好，果然不错！”

　　“他也是金罡魔体难道金叶早知此事，所以才自知不敌而甘愿主动认输他的实力如此强劲，金叶的确没有丝毫胜算！”少妇心中一动，连续的突如其来的震骇，让这位圣王级的存在，也是剎那间思绪纷飞。

　　“老七，你好手段，当真是好手段！”四圣王大惊之余，语气复杂的向七圣王老者连声说道。

　　他苦心经营的一场计划，居然与老者不谋而合，两人同样栽培了一名拥有第一圣体的圣子，同样的极力隐瞒，同样的让圣子保存实力，一直到如今的四强之战，而最后同样的被对方逼出了真正的实力，这让四圣王，有一种难以言表的郁闷之感。

　　“是啊，七族兄，身为金罡魔体，居然被你安排在第二圣子之位，你这一招，未免太过奸猾！”一名中年人微微摇头说道。

　　“嘿，历来的第一圣体修士，无不是狂傲惊人，金煞此子居然甘心以第二圣子的身份潜伏，真是极为难得！”少妇大大称赞了金煞一句，话语之中，竟然隐隐在嘲笑金羽的狂妄。

　　“呵呵，居然同时出现两名金罡魔体的圣子，在下也不知该恭喜四族兄、七族兄两位，还是应该感到惋惜，换作上几届的圣子之战，这两人都可以毫无悬念的夺得本族第一圣子的称号，而此次，却需要为了一个决战名额，提前相遇！”一名秃头老者，摇头叹道，他的这番话，说出了不少人的想法。

　　七圣王老者面带尴尬之色，兀自嘴硬的说道：“此子虽然天赋不错，但被发现的时间太短，栽培的程度不够，实力似乎普通，所以才被老夫安排在第二圣子之位，呵呵，老夫也没有料到，这金罡魔体潜力如此巨大，此子的实力居然已经有了如此程度的提升。但此子比起四族兄的金羽圣子，还是差的极远别的不说，单单是修为上的巨大差距，就无法相提并论！”

　　虽然老者所说的，也有一定道理，但谁也不会相信，或是嗤之以鼻的对老者这种做法不以为然，或是连声恭贺，或是淡淡一笑。

　　一直沉默不语的大圣王，此时也忽然面露惊喜之色，连连点头道：“很好，很好这才是本族第一圣子应有的风范！”

　　“哼，本圣子果然没有看错你想不到，本圣子居然有机会遇到一名同样的第一圣体圣子，并且亲手将其击败要知道，本圣子的强大实力，可不仅仅只是依靠金罡魔体，更经历过极其艰苦的淬炼！”金羽心中暗道，望着赵地的目光中，露出兴奋的神色。

　　“很好，本圣子说过，只有你才配成为本圣子的对手！”金羽见赵地也用出了金罡魔体独有的神通――金罡甲后，嘴角一翘的轻吐一句，随即身形一晃，向赵地扑来。

　　因为完全不需要再有任何的掩饰，此时的金羽，犹如一道暗金色的闪电，呼啸而至，而他奋力挥舞出的一拳，更是迸发出刺目之极的暗金光芒，仿佛在拳端处，诞生了一个迷你的暗金色太阳。

　　“这才是真正的碎金拳，这才是本族嫡系功法的强大之处！”一旁主持比试的炼虚后期青年，心中也是一凛，虽然每一场次的比试，都由他主持，但能够吸引他、将他从裁决者变为一名被大战吸引的旁观者，这是唯一的一场！

　　赵地也立刻化作一道暗金光芒迎上，大喝一声，双拳挥出，带出一片金霞和猛烈的破空之声。

　　拳势如此之猛，根本不是普通化神期的核心圣族族人可以抵挡的，就连绝大部分圣子都无法承受，更不用提上族之类的存在！

　　此时，若是让赵地再遇到那虽有炼虚初期修为、但实力只能与普通圣族化神后期的核心族人相当的上族修士，绝不会再有任何危险！

　　赵地与金羽二人，化为两道金光，在半空中撞在一起，顿时在法阵中形成一片数丈大小金色光圈。

　　光圈之中，不断有一团团闪耀的金光迸射，伴随着“砰砰”连绵不绝的巨响声，并有一股股无形罡风或惊人气浪卷出，将金色光圈周围的虚空激荡的一阵晃动。

　　这一番交手，虽然只有数个呼吸的功夫，但两人令人眼花缭乱的出拳了数十次，而两人的拳势，比先前更猛烈了几分，不过双方均是丝毫无损！

　　这是因为，金罡甲的防御力着实不凡，就是碎金拳化作金光全力击至，也只能在将金罡甲击打的暗金色光芒不停闪烁，同时击出一片魔气，而根本无法真正伤及金罡甲内的强悍肉身。

　　赵地眉头一皱，金罡甲的威能，正在被对方的强力碎金拳快速的消耗着，根本来不及调动足够的魔气恢复弥补！

　　而对方虽然也存在类似的问题，但修为高出他不少，对于魔气的调动，也要迅捷熟练许多，金罡甲的恢复速度，明显要高出很多。

　　“七族兄，可惜你的金煞修为太低了一些，从此前的交手来看，此子在身体强悍程度上，丝毫不逊于金羽，尤其是其突然的爆发力，甚至还在金羽之上，但是，魔气的调动却要吃亏不少，长时间纠缠下去，恐怕要落了下风！”少妇秀眉微蹙的说道，神色颇为惋惜。

　　“十六妹说的不错，虽说这圣子之战，主要比试的是肉身的实力，除了一些神通罕见的圣子，修为的影响不算太大，但在肉身实力相近的情况下，修为相差这么多，的确要吃大亏！”一名中年人附和道。

　　七圣王老者，此时虽然仍是面色不改，但心中却是颇为焦急，此时，法阵中的两人貌似难分伯仲，但情势却越来越对金煞不利！

　　金羽显然也是看出了制胜之机，不给赵地丝毫的喘息机会，双拳如狂风暴雨般不断击出，同时疯狂的调动着大量的魔气修复金罡甲的威能。

　　法阵之内的魔气，在两人的极力操纵下，分成了两股漩涡，分别注入金煞和金羽额头上的金角中，然后成为金罡甲的一部分，同时，又有大量的魔气从金罡甲中被击打的溃散消失，重归天地之间。

　　但显然，注入金羽体内的魔气，要远超金煞。

　　赵地心中大急，长此以往，他的金罡甲迟早要被对方的强大攻击生生耗尽威能，届时，他的肉身就暴露在对方的重拳之下！

　　而邪眼魔光虽然攻击力不俗，无视大多数魔气防御，但偏偏无法越过金罡甲这种极为强大的护体神通，此时用出，意义不大。

　　至于借助蜂毒刺激突然爆发的攻击，虽然十分强大，但却不能连续使用，而且也无法一拳就击毁对方的金罡甲！

　　不多久，赵地身上的金罡甲，暗金色符文已经渐渐光芒黯淡，似乎呈不支之色。

　　金羽趁此良机，一声大喝中，双拳挥舞的更加疾速，有一举致胜的意思。

　　赵地迫不得已，再次调动一丝蜂毒，扎入心口，痛苦的大呼一声，同时，猛然爆发神力，奋力反击一拳！

　　“砰砰！”两声巨响之中，两人都被对方击退了数十丈，各自的金罡甲，都已经摇摇欲碎，正在拼命的吸收魔气，稳住金罡甲，其中金羽的情况，显然要好一些。

　　“可惜，你修为太低，这一战虽然痛快，但只怕是很快就要结束了！”金羽傲然说道，脸色闪现出一丝又是兴奋又是惋惜的复杂神情。

　　“这一战，坚持下去，一定是我胜出，因为他是为了胜利而战，而我，却是为了生存而战！”赵地心中满是决绝之意，竟然身形朝对方激射飞去，主动发起了攻击！


第539章 突生变故

　　金羽冷哼一声，立刻也是身形一晃、化作一道金光，迎向赵地。

　　“砰砰！”之声再次不断传出，不久之后，金羽一声大喝声中，猛然击出了两拳，直接将赵地已经脆弱不堪的金罡甲震的粉碎，强大的拳劲，将赵地击飞数十丈外。

　　赵地的修为尚低，魔气的调动十分有限，根本无法弥补大战中的消耗，此时的他，已经无法再祭出金罡甲神通！

　　而赵地在勉强稳住身形之后，甚至顾不上擦去嘴角再次流出的血迹，就再次扑向金羽。

　　“砰砰！”数声，两人又交手数下，赵地再次被金羽击飞，而他却仿佛对自己的伤势没有丝毫在意，稳住身形后，疯狂的一次又一次的向金羽冲来。

　　每一次，他都被金羽以碎金拳重击身躯而被击飞，嘴角处总会因此多流出一些鲜血。但每一次，赵地也在对方的金罡甲上留下了数道重重的拳劲，并且每次赵地都在稳定身形后的第一时间内，再次飞身而上，让两人始终处于激烈的战斗之中，无法得到有效的恢复！

　　金钺眉头紧皱，心中十分担心，如此下去，赵地的劣势将十分明显，恐怕会受伤不轻然而，面对有金罡甲护体的金羽，的确也没有更为有效的攻击手段！

　　“七族兄，金煞终究是差了少许，不如就此认输吧，若是再这么斗下去，一个不小心，甚至有可能落下重伤，影响今后的修为，此子的天赋异禀，可是大有修炼前途！”少妇妙目一转，面有不忍之色，从旁劝解七圣王。

　　老者也皱眉望着下方的比试，对少妇的建议却充耳不闻。

　　少妇微微摇头，心中轻叹一声，也没有多说什么。

　　“老七，十六妹说的可是实话，金罡魔体极为罕见，你总不会眼睁睁看其毁在自己的眼皮底下吧！”四圣王冷哼一声，出言警告。

　　“不到最后，胜负犹未可知再说了，圣子若不能在圣子之战中获胜，又留有何用！”老者冷冰冰的回道，声音不大，却并没有施展传音入密的神通，清晰的传入了赵地等其他人的耳中。

　　少妇闻言，秀眉拧的更紧，却也无可奈何。

　　“嗬！”赵地大喝一声，再次冲向了金羽，这一次，赵地冒险又动用了一丝蜂毒，激发出身体中的巨大潜能，爆发出强大的神力，全力一击。

　　“砰！”一声闷响后，两人分别被对方强大的拳劲震退了数十丈。

　　“噗！”赵地喷出一口精血，连续被金羽重拳直击肉身，他此时已经气血翻涌，受伤不轻。

　　而金羽身上的金罡甲，也终于在此时碎裂开来，金羽的嘴角，也流出了一丝鲜血。

　　连续战斗了如此长的时间，天地魔气的补充，远远不能满足两人极大的法力消耗，如今两人均已是几乎耗尽法力，没有较长时间的休整恢复，绝不可能再施展出金罡甲这类的护体神通。

　　金羽双手连续施展法诀，调动一缕缕天地魔气进入头顶金角之中，显然是在极力的恢复着法力。

　　“不能给他时间恢复，否则绝无胜算！”赵地强力压制住胸口的血气翻涌，顾不得伤势，再次揉身而上，双拳金光闪闪，气势非凡！

　　金羽被迫中止施法，也是一声低喝，双拳不甘示弱的迎上，“砰砰！”两声闷响后，两人四拳相交，各自震退数丈。

　　赵地随即再次挥拳出击，不留下丝毫喘息之机。

　　二人再次斗成一团，这一次，虽然双方法力近于干涸，但拳势依然十分猛烈，在没有金罡甲的防护之下，更显得格外的凶险，胜负往往就在毫厘之间。

　　赵地和金羽自然都是竭尽全力，在这种时候，谁能坚持下去，谁能蓄积出最强力的一击、并直接命中对方身躯，谁就有可能获得胜利！

　　可惜的是，蜂毒使用的代价不小，而赵地已经连续使用了三次，若是再次使用此法刺激心口血液，恐怕尚未来得及发力，就会爆体而亡！

　　同时，使用此秘术，也要耗费极大的法力和体力，赵地此时的状态，也无法使用此招。

　　而邪魔眼，耗费的法力也非同小可，对方肯定也早有防范，若是一击不能偷袭得手、重创对方，反而会导致自己法力空虚，显露败迹，赵地同样不敢轻易祭出。

　　这一番战斗，虽然不如之前的那么激烈和炫目，但更加紧张，大殿之中的旁观者们，都在凝神注目观看，有的神情颇为紧张，有的则十分兴奋。

　　而四强圣子中的另外两人，无论是邪雷魔体的金雳还是熔金魔体的对手，心中不免都有一些自愧不如的复杂心思，如果这签位一变，让他们对上这两人中的任何一人，是否能坚持到现在，也是两说之事！

　　就在这紧张的贴身肉搏之战中，赵地突然伤势发作，体内瞬间血气狂涌，虽然他立刻强行将其压制，但因此却拳势稍缓，露出了些许破绽！

　　金羽看准了机会，大喝一声，将全身仅有的气力尽数施展出来，“砰砰！”连续两拳，击中赵地胸口。

　　赵地的身形如断线风筝，被斜斜击飞出百余丈外，才勉强控制住。

　　“哇！”的一声，赵地喉咙一甜，喷出一大口鲜血，脸色惨白如纸，胸口起伏不定，已经是气息不调、受伤颇重他的身体微微颤抖，连控制身躯漂浮在空中，都极为勉强！

　　而金羽，此时也是大气直喘，显然也是没有了丝毫气力。

　　此时此刻，谁再能率先蓄积出一些法力和体力，祭出强大攻击，就能重创对手！

　　但显然，重伤的赵地，怎么可能有金羽恢复的更快！

　　赵地极力的控制着体内翻滚的精血，并逐步调匀自己混乱的气息。

　　而金羽，也在疯狂的运转金夔真魔功法，将周围的魔气吸入体内，通过功法的一个个大周天的运转、转化为自己的法力，而他的强大肉身中，也有生气逐渐诞生，仿佛细细的涓流从奇经八脉中汇合聚集，再转遍身体四肢，顿时恢复了些许气力！

　　赵地的血气在一点点的平静，而金羽的法力和体力，却在一点点的恢复！

　　“哈哈！”片刻之后，金羽大笑一声，神色倨傲的说道：“你能有如此表现，已经大大出乎了本圣子的意料，可惜你修为太低，否则，本公子还真没有把握可以必胜！”

　　说着，金羽化作一道金光，向赵地扑来，右拳挥击而出，金光大放，并传出轰隆隆的破空之声！

　　金钺下意识的双目一闭，心中暗叹：“金煞败矣！”

　　“砰！”赵地虽然以双拳挡住了金羽一击，但还是被毫无悬念的震飞百余丈外。

　　赵地擦去嘴角流出的一丝血迹，反而露出了一丝冷笑，双眉一扬的看着对方，目光中，哪有丝毫认输之意。

　　金羽心中冷哼，却没有着急继续强攻！

　　对方的身体，强横之极，纵然法力体力接近干涸，但依然可以抵御强大的攻击，不蓄积出最强力的一击，根本无法真正的重创对方。

　　因此，金羽选择继续运转功法、吸收周围魔气，同时一眼不眨的冷冷注视着赵地。

　　“败局已定此子还不肯认输么，等片刻之后，那金羽施展出最强的碎金拳之力，足以让他重伤，就算对方留手，留下他的性命，只怕也有无穷后患，甚至伤及根本、让修为难以寸进！”少妇心中对金煞颇为担心，不知不觉中，身份中立的她，心中却暗暗站在了金煞这边。

　　七圣王老者，目光中也多了一分担忧，神色复杂。

　　法阵之中，两人各自恢复实力，遥遥相对；

　　大殿之中，众人各怀心思的注视着两名圣子，均是默然不语，大殿内，空前的安静，更衬托出胜负即将决出的紧张气氛。

　　生死关头，赵地拼命的调动着身体中每一丝精力，这一刻，他再次体验了身体在极限徘徊的感受，仿佛回到了极限魔渊第五层险境的那座诡异山峰之上。

　　忽然，又有一股清凉之意，从身体各部的细微处莫名诞生，沿着奇经八脉，汇聚在丹田之中，法力干涸的魔婴，受到这股清凉之意的刺激，竟然疯狂的吸收着周围仅有的一丝丝魔气。

　　陡然之间，法阵外的大量魔气，仿佛受到牵引一般，速度极快的朝法阵内涌去，并汇集成一条黑色细流，直接注入赵地的头顶金角之中，然后进入赵地体内丹田，被魔婴尽数吸收！

　　“这是？”金钺等人目睹此景，又惊又喜，同时还一脸不敢相信的困惑。

　　片刻之间，赵地居然法力大涨，而此时他散发的魔压，竟然还胜过从前！

　　“化神中期真的是化神中期！”

　　“他，他居然在大战之中，突破了修为瓶颈！”

　　大殿中一阵阵惊呼传出，打破了刚才死寂的气氛！

　　“怎么可能！”金羽脸色一白惊呼一声，同时他立刻身形一晃，朝赵地激射而去，要趁对方刚刚进阶、根基未稳之际，赢得胜机！


第540章 并列

　　刹那之间，赵地只觉得神识有了飞跃般的极大提升，原本空虚的法力，也在急速的充裕着。

　　就连达到油尽灯枯极限的肉身，也在清泉般的勃勃生气的滋润下，缓缓的恢复出些许精力。

　　经历了一场让他竭尽全力的大战，在最后关头，他竟然意外的突破瓶颈，进阶化神中期！

　　虽然在经历大战之后，因为有所感悟而突破修为瓶颈的实例，在魔族中十分常见；而且在战场上就突破同一大境界内的修为瓶颈、成功进阶中期后期的事情，也不算特别罕见，但在圣子之战中，圣子半途进阶，这却是第一次！

　　不仅是那些化神期、炼虚期的金夔族人震惊不已，就连那些活了万年以上的圣王级别的存在，也没有料到此事！

　　金羽大惊之余，狂扑而上，半空中一拳挥出，金光大闪，破空而至。

　　这一拳，金羽将蓄积出的全部力量尽数用出，虽然达不到十成水准，但也相差无几。

　　赵地刚刚进阶、魔婴仍然法力虚空，境界不稳，最是应该休整打坐之际，金羽在此时重拳出击，赵地的情况十分危急。

　　若是在此时再受重伤，不但将要彻底输掉比试，更可能修为大降，再次跌落一个层次！

　　金羽所化的金色人影，即将攻至赵地忽然双目一闭，再次睁开时，却是双瞳漆黑如墨，深邃不见底，更有两道黑色闪电，从双瞳中激射而出，速度惊人的向金羽双目窜去。

　　金羽早有准备，在赵地双眼突变的瞬间，他立刻双目一闭，双拳迎向邪眼魔光所化的黑色闪电。

　　“轰轰！”一阵雷鸣声后，伴随着无数金光、魔气、黑色电光的闪耀腾起和噼啪作响，金羽挡住了邪眼魔光的一击，但自己的攻势，也被赵地化解。

　　在进阶化神中期后，邪眼魔光的威力，又有不少提升，赵地将仅有的法力全部用于邪魔眼中，祭出邪眼魔光，总算是化解了金羽势在必得的一击。

　　金羽、金煞二人体力法力等顿时又是一空，而相隔却不到丈许，纵然身体干涸或境界不稳，依然是毫不犹豫的各自挥拳而上，击向对方！

　　“砰砰！”二人脸部各自中了对方一拳，身形倒退数丈，嘴角各自流出一丝血迹。

　　金羽立即又是揉身而上，将仅有的一丝气力，再次化为狂风暴雨般的攻击。

　　二人随即战成一团，这一次的交锋，速度、力量都逊色太多，和之前金罡魔体的对决，完全不可以相提并论！

　　然而，没有任何人耻笑二人的大失水准，反而有不少高阶存在，也隐隐的钦佩二人不死不休、永不认输的战意！

　　“噗噗！”二人再次各自被震退数丈，并且纷纷喷出了一口精血，脸色都惨白一片，气息也十分紊乱和虚弱。

　　不顾身体法力的极限，强行调动每一丝真元和精力，此时，二人均已是气血翻涌、受伤不轻。

　　显然，二人的伤势不轻，长此下去，无论最后谁赢得这场比试，没有一年半载的悉心调养，都绝对无法恢复实力，继续比试。

　　然而，圣子之战的决战，就在一个月后，换句话说，这二人无论谁苦战胜出，都将因为此战的极其惨烈，而痛失获得第一圣子的机会！

　　金雳等另外两名圣子，显然也看出了此点，目睹金煞等二人如此不顾自己安危的激战，心中不免也掺杂了一分欣喜。

　　不少圣王级的存在，此时脸上也有不忍之色，两名身怀第一圣体的天才，居然如困兽般的生死挣扎，这一场堪称惨烈的比试，已经超脱了争取一个决战名额的意义，也超脱了凭借强悍肉身作战的方式，双方只是以坚定的信念、苦苦支撑！

　　“住手！”中年男子声音的传出，此声不大，却带着一丝让人无法抗拒的威严。

　　赵地忽然感到，有一股柔和但极为强劲的无形之力，将自己包裹，顿时让他完全失去了抵抗，被这股无形之力，从金羽身边拉开，退出了数十丈外，但自身并没有被这无形之力伤害分毫，反而是有一股暖流般的魔气真元之力，被这股柔和的巨力送入体内。

　　赵地急忙吸收这股暖流，借助其压制处体内几乎失控的精血。

　　同时，他也发现，金羽也是如此，似乎被无形之物包裹，不由自主的退出了数十丈外，原本胶着一团的两人，随即便被分开！

　　赵地顺着巨力的由来望去，竟然是大圣王亲自出手！

　　“大圣王，您这是？”四圣王等人也同样惊疑的望着中年人，不知其为何中止比试。

　　“不错，很好！”大圣王微微一笑，用赞许的目光打量了金羽和赵地一番，随即朗声说道：“这一届的圣子之战，到此结束，金煞和金羽并列第一至于本族第一圣子的称号、以及这柄灭日魔枪的归属，十年之后，你们二人再战一次，决定胜负你们二人，从此以后，就加入本支吧！”

　　“是，大人！”金羽和赵地，哪里敢有反对之意，立刻躬身称是。

　　中年人随即转身对一干圣王说道：“老四、老七，你们二支，此次就算是并列第一，分配的地盘资源，比起历届的第一圣子所在分支，也都会分毫不少不过这二名圣子，老夫都要收入门下！”

　　“是，这是应该的他们有幸得到大圣王的指点，乃是他们的造化！”四圣王与七圣王，自然不会有任何意见，各自欣喜异常的答应下来。

　　二圣王眉头一皱，拱手说道：“还有两名圣子未曾比试，决战名额尚未能决出，就这么裁定，是否有欠妥当？”

　　金雳圣子就是二圣王一支的第一圣子，如今金羽与金煞都受伤不轻、大损真元，金雳最终取得第一的机会很大，二圣王又岂会甘心直接将第一名的位置拱手让出，更何况，这其中牵涉到的利益十分惊人！

　　“怎么你要置疑老夫的做法？”中年人双眉一拧，声音一沉的说道。

　　中年人的声音不大，但大殿之中，立刻如死一般的沉寂下来，大圣王竟然言语间包含怒意，此时此刻，谁也不敢弄出任何动静，连呼吸也各自屏住。

　　“哼难道你以为，区区一名邪雷魔体圣子，会是本族第一圣体的对手难道你想说，从雷魔一族盗得的皮毛秘术，就可以将本族的嫡系功法，不放在眼中！”中年人冷冷几句话，竟隐隐将二圣王推到了一个与本族对立的位置上。

　　的确，四强之中，仅有金雳一名圣子，修习的不是金夔一族的嫡系功法，而是借助圣子之战不许动用魔宝护体、攻敌的规矩，以强大的邪雷神通，可攻可守、可近可远，手段多样，在对战修习金夔一族嫡系功法修士时，的确要占许多便宜！

　　“在下不敢！”二圣王立刻诚惶诚恐的拱手回道，脸色青白不定。

　　这番话，若是被大圣王传入圣祖大人的耳中，圣祖责怪下来，他虽然身为圣王级存在，也绝对无法承受！

　　“二族兄，这就是你的不是了圣子之战，为的是选拔出本族最优秀的后起之辈，交给大圣王亲自栽培，为本族效力。如今你却找来邪雷魔体圣子并主修其他魔族的功法，坠了本族威风，这岂不是与圣子之战的本意相去甚远依在下看，这种不是修习本族嫡系功法的圣子，压根就不应该具备参加圣子之战的资格！”一名老者趁机“落井下石”，他手下的第一圣子，正是被金雳淘汰出局，对此早有怨言。

　　“三族兄说的有道理！”立刻有几人附和道。

　　“但这样一来，身怀特殊魔体的后辈，岂不是被埋没了，而且本支向来以女修为主，并不适合本族的嫡系功法！”少妇秀眉一凝，出言反驳。

　　她的观点，同样也有不少人支持。

　　“此事暂且不议！”大圣王眉头一皱的说道，“半年后，就是根据圣子比试的成绩、分配势力范围和资源之际，那时我等再细作讨论这一届的比试，到此为止，诸位对老夫的决定，是否还有异议！”

　　中年人威严的目光，依次从二圣王等人身上扫过，无人回应。

　　二圣王虽然心有不甘，但此时此刻，哪里又敢再多说什么！

　　中年人点点头，向炼虚后期的青年传音一句，率先离开了大殿。

　　“恭喜七族兄一支喜获第一呵呵，本支的金叶丫头对金煞一时手软，被一击击败，反而将金煞的秘密保留至最后关头，七族兄可是欠了妾身一份人情啊！”少妇秋波一转，向老者传音说道。

　　七圣王显然是心情大好，听闻此言后微微一愣，随即呵呵一笑，也传音回道：“这是自然，十六妹的这个人情，老夫定然不会忘记。”

　　说到此处，老者忽然心念一动，又补充一句：“金叶这丫头，似乎对金煞另眼相看，不如你我撮合一下，成全这桩美事！”


第541章 金叶来访

　　几大圣王先后离去，炼虚期的族人等也随即离开，轰轰烈烈、千年一次的圣子之战，就如此这般以众人完全意料不到的方式提前结束。

　　随着这些人的离开，金煞和金羽，这两名金罡魔体的圣子，也在金夔一族名声大噪，成为几乎无人不知的显赫人物。

　　“你们二人，随我去大圣王一支，好生休养后，再面见大圣王。”炼虚后期的青年微笑着望向金羽、金煞二人，嘴唇微动的传音说道，然后他带着二人飞出了大殿之外。

　　离开大殿后，青年取出一枚造型奇特的迷你飞车状传音玉符，小声的说了一句，然后双手轻轻一拍，一片乌光闪烁，几缕魔气从其指间溃散开来。

　　片刻之后，远处金光一闪，很快便有两道金光疾速飞至。

　　金光一敛，露出两部金色飞车的形态，每一部飞车，都是金碧辉煌、精美异常，而各有八名背生金色双翅、身材矮小，尖嘴高鼻的奇特魔族人，抬着一辆飞车。

　　“这就是金鹰族人，居然都有化神期修为！”赵地心中一奇，多打量了这飞车几眼。

　　他也曾听金钺说起过，金鹰族，乃是附属于金夔圣族的一支小型上族，此族之人，身体强悍程度和攻击能力，都十分普通，但天生双翅，飞遁速度不错，而且还善于协同飞行，速度倍增。

　　因此，金夔圣族的高阶修士，也会收留一些金鹰族人，专供飞遁之用。

　　这一辆金光闪闪的飞车，有八名化神期的金鹰族人联合驱使，如此大的手笔，让赵地不禁一愣！

　　“你们两个上去吧，你们有伤，无法飞遁太快！”青年指着飞车，向金煞等二人吩咐道。

　　“多谢大人！”赵地等称谢后，各自飘进一辆飞车之中。

　　赵地进入飞车之后，顿时双目一睁，微微一愣，这飞车从外部来看，不过丈许大小，但内部的空间，足有数十丈，一点也不显得局促狭小，而且此处座椅茶具等一应俱全，甚至还有一名样貌甚为清秀的十七八岁少女，在此处伺候。

　　少女金发碧眼，显然也不是金夔圣族之人，多半也是某个依附于圣族的上族之人。

　　赵地在进入飞车之前，完全没有感应到此女，看来这飞车的禁制着实不同凡响，外界难以打探飞车内部的情形，而身在飞车之内，对外界情形却了如指掌。

　　“大人，是否需要奴婢伺候？”少女屈身一礼，盈盈拜到。

　　“不必了！”赵地淡淡的说道，同时随手祭出一层光罩，将自己与少女隔绝开来。

　　少女不过才结丹期修为，有了这层光罩，少女就无法窥到他的任何隐秘之事。

　　“走吧！”炼虚后期的青年，一声令下，随即化作一道金光，向某个方向飞去。

　　这几名金影族人，立刻同时一展双翅，轻轻煽动几下后，各自激发出一道道金光，这些金光片刻间汇聚成一束，飞车在这束金光中紧追青年飞遁而去，速度之快，竟不逊于那炼虚后期的青年。

　　赵地在飞车之内，盘膝而坐，取出了几枚魔核和丹丸，闭目打坐炼化，调养伤势。

　　不久后，赵地等二人被青年带到一座仿佛如纯金打造的宫殿之中，各自被安排了一间十分宽绰、功能齐全的密室静养，并且还被赐予了大量的补充气血、调养真元的疗伤圣药。

　　“金煞，好生修行，十年之后，本圣子可不想赢的太过轻松！”二人分开之前，金羽忽然嘴角一翘的说道。

　　赵地淡淡一笑，却没有多说什么。

　　成为第一圣子，并非他的本意，如今也只能走一步算一步，先将伤势调养恢复。

　　按赵地自己的计划，那就是在四强战中全力取胜，然后在最终决战之中遗憾小负，这样一来，他既满足了七圣王的要求，也不至于锋芒毕露，大可以低调的继续在金夔一族修行，或者离开此处，寻觅其他机缘。

　　然而，四强战中，居然让他遇到了同为金罡魔体的金羽，被迫使出全力，暴露了自己的罕见天赋，如今被大圣王重视栽培，并获得并列第一圣子的地位，对身怀无数秘密的赵地而言，是福是祸，亦未可知！

　　他来到魔界没多久，就成功进入了圣族的核心阶层，轻易得到了许多上族人不敢想象的宝物和资源，同样也因此整日与高阶修士为伴，自己的命运，完全不由自己掌控，这种终日提心吊胆的日子，也十分不好受。

　　如今进入大圣王一支，会有何变故，大圣王栽培这些化神期境界的圣子，究竟有何深意，这一切都是未知之事！

　　赵地在自己的密室中，盘膝坐下，静静思虑着。

　　许久之后，他长叹一声，此时此刻，他根本没有反抗束缚、自由掌控命运的实力和可能性，只能步步惊心、随机应变。

　　那种被人操纵的无力感，让赵地倍加感觉到自己的渺小，和高阶存在的强大，也让他对修行之路，更加的向往和渴望。

　　就像在人界一样，到了元婴期的存在，才有权利表达自己的想法；而在魔界，或许有天，他成为圣王级别的存在，也能有自己的一片天地！

　　赵地取出一颗血红的樱桃大小丹丸，面带一丝坚毅之色，吞入腹中，然后闭目打坐，同时表情也变得极为痛苦。

　　此丹刚一入口，赵地就只觉得腹中如一颗火球流过，炽热无比，周身仿佛被烈焰包围，霎时间肉身中的潜能被逼出不少，用于抵抗这由内而生的烈火炙烤，而他丹田内的魔婴则在大口大口的吸纳着丹丸中的精粹魔气，大感滋补。

　　数日后，赵地完全炼化了这颗血色丹丸，睁开了双眼。

　　“这炽血丸果然不俗，才一颗服用炼化下去，居然身体和真元的亏损，都恢复了不少不过魔界的丹丸，虽然药效奇强，但药性未免过于霸道，连金煞魔体都觉得如此痛苦不堪，一般的修士，若是心志不坚，恐怕都不敢服用此丸！”

　　赵地用神识内视，检查自己的身体状况，颇为惊喜的喃喃说道。

　　像炽血丸这种价值不菲的疗伤圣药，大圣王一次赏赐了不少，足够他和金羽将伤势尽快恢复！

　　赵地却没有舍得全部用掉，他以一些稍次的丹丸代替炽血丸这等宝物，虽然恢复的稍慢，但却省下不少炽血丸，以备不时之需。

　　一两年后，金羽和金煞先后彻底恢复了伤势，但却并未能够见到大圣王，炼虚后期的青年，吩咐他二人继续在密室中苦修，静等大圣王召见。至于修行用的化神期魔核等宝物，再次被赏赐了不少。

　　赵地金煞魔体的修为，在魔核的帮助下，已经巩固在化神中期水准，并且还在缓缓的提升着。

　　而他的本体，在通天塔内的空间中，也在缓缓炼化着那诡异的蚀骨魔火。

　　以混元真火炼化魔火，是个漫长的过程，必须将魔火中的魔气尽数逼出，只留下魔火的一丝蚀骨神通之源，然后再慢慢炼化、吸收，融入混元真火之中。

　　这一日，赵地正在密室中打坐，忽然禁制乌光一闪，没入了一块精致的号角状传音玉符。

　　赵地接过玉符，轻轻一捏，却是他密室外的护卫传来的声音，说是有他的故人代表七圣王大人求见。

　　赵地微微一笑，心道一定是七圣王派金钺来此，叮嘱或吩咐一些事情。

　　如今他直接被大圣王收下，七圣王自然也无法再操纵限制他的举动。

　　赵地主动走出密室，来到了一处偏殿之中，却意外的见到了一名故人――不是金钺，而是一名气质端庄的绝色少女。

　　“金叶仙子，竟然是你，一别数年，仙子别来无恙！”赵地先是微微一愣，随即面带惊喜之色的施礼说道。

　　当年圣子之战，此女有意相让，赵地唯恐其受到极其严厉的惩处，如今见到对方安然无恙，也是心中一松。

　　“金煞兄也别来无恙！”金叶仙子屈身施礼，眉目含笑，神色顿时温柔了许多。

　　“有劳通报，几位族兄先下去吧！”赵地向几名同样有化神期修为，甚至还有两名化神后期的众侍卫客气的说道。

　　“是金煞圣子！”几人随即识趣的离开殿堂，在外守候。

　　他们的职责，就是保护金煞圣子，同时也限制金煞离开此处，但金煞在大殿内会见故人，却是他们不敢限制的，更不敢在一旁监听。

　　“听这侍卫通报，仙子竟然是代表七圣王而来，这是何故？”此时大殿中，只剩下他和金叶仙子两人，于是赵地直奔主题的问出心中疑惑。

　　金叶仙子脸上立刻浮现出两朵红晕，轻声说道：“这个妾身也不是很清楚。七圣王大人，前不久亲自找到妾身所在的十六支，并吩咐金叶，说是有一句话要金叶带给金煞兄。”

　　少女的神情，一下子变得扭捏羞涩起来，而赵地则满头雾水、一脸困惑，实在猜不透七圣王老者的用意！


第542章 小灵界

　　“仙子是说，是七圣王大人，命仙子传话，这是何意？仙子不是属于十六支么，贵支的十六圣王，也知道此事？七圣王大人为何不让本支的族人前来传达？”赵地疑惑的问道。

　　“这个，妾身也不清楚了不过十六圣王也是知道此事的，并且也命令妾身，将此事办妥！”少女脸色更红了几分，此时完全变成了一名羞涩的少女，而不是先前那端庄威严、凛然不可侵犯的模样。

　　赵地心念急转，还是不得要领，于是追问道：“原来如此，不知七圣王大人有何吩咐？”

　　少女立刻将头一低，声音几乎低不可闻的说道：“七圣王大人，让妾身转告金煞兄，说七圣王和十六圣王两位大人，都极为欣赏金煞兄，金煞兄有何要求，一定满足！”

　　赵地一愣，这十六圣王，与他没有过任何接触，为何也会牵涉其中？

　　但当他看到金叶此女羞不可耐的扭捏姿态时，顿时恍然大悟！

　　很可能，这两位大人，依据金叶甘冒奇险的在圣子比试中相让，推断出他与金叶必定关系匪浅，有意撮合！

　　这种化神期修士缔结良缘之事，不应该值得圣王级存在亲自过问，但七圣王如此热心和主动，显然也有其目的！

　　除了进一步拉拢赵地外，恐怕真正的用意，而已要借助金叶之身，要挟或控制赵地！

　　这样一来，虽然现在赵地属于大圣王一支，但仍然与七圣王、十六圣王无法脱离干系，若是二人有一些吩咐，赵地自然也无法拒绝！

　　赵地心念急转之下，片刻间领悟了七圣王等人的意图，当即他微微点头，故作不知的说道：“二位圣王大人太客气了还请仙子转告二位大人：栽培之恩，金煞铭记于心，二位大人今后有何吩咐，金煞一定尽心尽力！”

　　少女微微一愣，说道：“就这几句话么？金煞兄没有别的要求？”

　　“呵呵，如今的状况，金煞只求能静心修行，其余的事情，金煞无暇顾及！”赵地淡淡一笑的说道，语气平和，却充满一种让人无法劝解的坚定之意。

　　少女脸上闪过一丝失落之色，但随即消失，取而代之的，却是一分轻松，她微微一笑道：“嗯，此话妾身会转告二位圣王大人其实圣子之战时，妾身虽有意相让，但一来是因为自知绝非金煞兄敌手，二来也是答谢金煞兄的救命之恩，并无其他意思，二位大人或者是有所误会！”说到最后两句时，少女再次变得羞涩无比。

　　“仙子也不必将此事放在心上，当初金煞出手相助，完全是看在故人的份上，而且仙子也已经做出了回报，以后金煞与仙子就各不相欠！”赵地颇为无情的淡淡说道。

　　少女一愣，不明白对方为何如此急于与自己撇清关系，当下也神色一敛，恢复了庄严的姿态，也冷冷的说道：“妾身知道。既然圣王大人交代的事情，妾身已经传达完毕，如果金煞兄没有别的事情要转告二位大人，那妾身就告辞了！”

　　“有劳仙子专程走一趟，请！”赵地也不挽留，将金叶送出了大殿外。

　　“此人忽冷忽热，真是个怪人不过我也算是偿还了些许恩情，既然他不喜欢被打扰，此后便不再理会就是。而且既然他也无意，二位圣王那边，就更好应付了！”金叶仙子心中一声嘀咕，离开此处。

　　金叶仙子走后，赵地继续回到密室中苦修，如此丰富的修炼资源，而且还无需自己冒险获取，他当然不会错过。

　　而他的本体，除了炼化蚀骨魔火之外，也参悟着那套可以将迷元丹逼出体外、同时还可以祛除体内杂质、改良资质的秘术。

　　他的魔体使用这种秘术，几乎没有任何资质改良的效果，而他本体的资质，则是极差以当初混元子的话来说，就是在五灵根修士中，也算是极为普通。

　　因此，这套秘术，对于本体而言，倒是个不错的功法。不过他需要一些时间参悟，并略作修改，使其适合本体使用。

　　……

　　如此匆匆的又过去了两年，对于高阶修士而言，两年的时间，只是眨眼即过。

　　而这两年，赵地一直在闭目打坐，无论是他的本体还是魔体，甚至都没有睁开过双目！

　　这种对普通魔族人来说异常枯燥的打坐修行，却是赵地最擅长的修炼方式。在人界中，高阶修士就是这样闭目打坐百年，也不是稀罕之事。

　　但魔族人则不同，魔族人的修炼方式，倾向于在激烈紧张的气氛和环境中，激发身体潜能，这样修炼的速度，要比打坐快上很多，但风险不免也更大。

　　魔族人和人界的普通人族，相比，除了身体异常强悍外，寿元也长的多，但在打坐的修炼速度上，也要慢上不少，这大概也是魔族人甚少长时间闭关修行的原因之一。

　　这一日，赵地再次收到侍卫通报，说是大圣王的使者来见！

　　赵地便随着侍卫，来到了一处不算太宽阔的偏殿，只见一位炼虚期的秃顶老者正在大殿之中的主位上端坐，而金羽也早他一步来到了此处，坐在一旁。

　　这老者赵地曾见过一面，正是当初他被七圣王授予金夔圣息时，前来代表大圣王观礼的老头金辰。

　　“参见辰大人！”赵地躬身一拜行礼，心中暗道，金羽也在此处，看来，大圣王多半是要对他二人进行考核或磨练。

　　七圣王等人栽培圣子，是为了在圣子之战中收获好名次，这样在千年之内，就能瓜分到更多的资源和利益。而大圣王栽培第一圣子，似乎也不简单。

　　如果只是单纯的为金夔圣族培养潜力巨大的后起之秀，为何必须限制在化神期的修为，炼虚期的族人，更有栽培前途！

　　“呵呵，果真是你当初老夫还看走了眼，原来七圣王大人收下的第二圣子，居然如此的不同凡响！”老头爽朗的大笑几声，示意赵地坐下。

　　赵地与金羽互相拱手一礼，赵地随即坐在了金羽对面。

　　“这次老夫按大圣王大人的指示，召集你们二位圣子，是要替圣王大人传达两个好消息！”老头始终是笑呵呵的面容，颇为慈祥随和。

　　赵地和金羽虽然只有化神期修为，但地位非同寻常，所以老头也不敢真以高高在上的长辈自居。

　　“第一个好消息，是看得见摸得着的！”老者说着，手腕一翻，顿时金光一闪，手中多出了两条金色小蛇，随即化为两半迷你的数寸大金枪。

　　老者将两柄金枪飞别抛向二人，金枪在半空中迎风便涨，化为了丈许长短，金光闪耀，暗金色的魔纹，在金枪表面纵横交错，十分复杂。

　　“这两柄魔枪，虽然不及那灭日魔枪，但也是魔宝级的存在，并且十分适合你们的功法属性，是大圣王特意命人为你二人打造的，名为金蛇魔枪。”老者介绍道，现在灭日魔枪尚未决定出最终的主人归属，所以只能先以此宝代替。

　　“多谢大人赐宝！”赵地二人接过金蛇魔枪后，各自拜谢道，同时赵地心中一凛：“此时赐宝，莫非是有危险的考核要进行？”

　　不过这金蛇魔枪，的确非常适合金煞，赵地立即决定，将此宝先滴血认主，成为他金煞魔体的本命法宝。这样操纵起来，更加的灵活便捷，威力也会增加不少。

　　“以你们的功法底子和强大实力，只需很短的一段时间，就足以熟练的操纵此宝了！”老者继续含笑说道：“第二个好消息，却是老夫此行的重点，也是对你们二人的第一次简单考核。”

　　金羽脸色一正，立刻严肃起来，看来此子十分重视与金煞的考核较量。

　　赵地也神色凝重了几分，手腕一番，黑霞一卷，将金枪收入储物镯中，一眼不眨的望向老者，等待其接下来的话语。

　　“你们应该听说过小灵界之事吧！”老者微微一笑的说道，却让赵地心中一动。

　　“小灵界？晚辈也曾听七圣王大人等前辈提及，但晚辈向来以苦修为主，这些事情，知道的极少，还请辰大人详细指点。”赵地面带疑惑之色的说道。

　　老者点点头，娓娓道来：“在灵界与魔界重合之后，重合区域总是既有灵气又有魔气存在，但魔气和灵气互相排斥，各自形成一片片以灵气为主或以魔气为主的区域。在灵界和魔界再次分开时，两个界面交接处的这些以灵气为主的区域，也有可能被卷入魔界之中，就形成了所谓的小灵界。”

　　“小灵界中，灵气浓郁，而魔气被排挤在外，环境十分特殊，对你二人而言，却是极佳的磨炼机会！”

　　“历次在灵魔两界重合再分开后，都会产生大量的小灵界，但多数都十分隐秘，在这广袤无比、而又十分危险的蛮荒区域之中，难以被一一发现。”

　　“但最近，恰好有一处小灵界被发现，因此，圣王大人要老夫安排你二人进入小灵界，在这特殊的环境中，进行考核！”


第543章 魔符

　　“又发现了小灵界就在本族的领地区域么？上次灵魔两界重合再分开，已经有不少年头了，本族领地附近若是有小灵界，应该早已被发现才对！”金羽眉头一皱的问道。

　　“金羽圣子说得不错，这一次你二人要进入的小灵界，是本族修士在雷魔一族附近的蛮荒区域无意中发现的，但雷魔一族尚未知道此事。”老者始终面带笑容，耐心的解释道。

　　说着，老者向赵地等二人各自抛出一枚乌玉简，说道：“有关这小灵界的一些信息，和考核的方式，老夫已经记录在玉简之中，二位圣子看过便知。”

　　赵地和金羽立刻接过玉简，将一缕神识浸入其中，获取相关信息。

　　老者则滔滔不绝的继续说道：“这一处小灵界虽然不算太大，但居然有不少的高阶妖兽存在。所谓的妖兽，和魔兽类似，乃是灵界独有的，以吐纳天地灵气修炼，但体内凝结的不是魔核，而是妖丹！”

　　“这一次你们的任务，就是在这小灵界中猎杀妖兽、获取妖丹，最后以谁获得的妖丹等阶高、数目多而论胜负。”

　　“当然，这只是你们二人的第一次简单考核，并不是决定本族第一圣子和灭日魔枪归属的决战。”

　　“另外，妖兽的灵智虽然不如人类，但也有种种诡异的神通，你二人的实力远超同阶，即使在全是灵气的环境中，一般也不会输给同阶的妖兽，危险并不大，但为了以防万一，大人特意为你二人准备了两张瞬息万里符。”

　　金羽双目圆睁，惊呼一声：“瞬息万里符，传闻中一旦使用，可以瞬间逃遁处万里之外的神奇魔符这不是圣符魔族独有的高阶魔符么！”

　　“不错，金羽圣子果然见多识广！”老者点头笑道：“这两枚瞬息万里符，的确是圣王大人花费了极其高昂的代价，通过跨界商盟，从圣符魔族购得的。你二人不到生死关头、不要轻易动用。”

　　“你二人中，任何一人一旦动用此符，就意味着放弃了第一圣子争夺的权利以后的栽培、机缘，也就随之化为泡影！”

　　老者说道最后几句时，才收起了笑容，神色颇为严肃。

　　“是，多谢辰大人提点！”赵地等应承道。

　　赵地心中一松，既然圣王大人大手笔的为他二人准备逃生手段，那自然不太可能再安排陷阱谋害，虽然不明白大圣王大人究竟为何如此重视化神期的第一圣子，但目前看来，他二人不会有太大危险。

　　“你们二人下去准备一下，三日后便出发！”老者吩咐道，同时将两枚“瞬息万里符”分别交给赵地二人。

　　“三日，为何如此急迫？”金羽眉头一皱的问道。

　　“呵呵，毕竟是在雷魔一族的附近，若是雷魔一族也发现了此处小灵界，恐怕又要多生事端。为免夜长梦多，我等还是及早行事！”老者解释一番，然后示意二人退下。

　　赵地与金羽拜谢离去，各自回到自己的密室之中。

　　进入密室后，赵地随即掏出了那枚“瞬息万里符”，仔细研究起来。

　　魔界的魔符，与人界的符箓十分相似，但也有所不同。

　　制作魔符，最重要的就是绘制出各种魔纹，并找到合适的材料，记载这些魔纹、容纳这些魔纹中蕴含的极大威能。

　　魔纹是制作魔符的关键，魔纹蕴含的威能，就代表着魔符具有的效果。而用来承载魔纹的材料，被称为符材。

　　以此瞬息万里符为例，乃是刻印在一块灰白色的美玉之上，赵地知道，此玉名为破冰，看似一块普通的破碎冰块，但实际上则蕴含了不俗的空间神通，乃是魔界中价值高昂的风属性材料之一，单单这一块破冰玉符材，就不是普通的炼虚初期修士能够负担的。

　　而在这破冰玉符材上，刻有许多纵横交错、十分复杂、有明有暗的魔纹，赵地仔细辨别之下，共有十七种之多。

　　这十七道魔纹，赵地只认得其中的两三种，其余的闻所未闻。

　　十七道魔纹，每一种的绘制成本都十分惊人，更何况是将十七道魔纹整体绘制、融合贯通，其复杂程度，比起十七道魔纹的简单相加，更要夸张许多。

　　难怪传闻，这种瞬息万里符，只有特别擅长制作魔符、并以此为主要手段的圣符魔族的圣王级存在，才能制作出来！

　　简单的魔符，赵地也能制作一些。比如用高阶魔兽皮毛为符材，刻印一些诸如“烈火魔纹”、“血光魔纹！”之类的简单魔纹，就能制作出各种各样的魔符。

　　当然，这种魔符的用途也极为有限，无论在血影族还是金夔族，都甚少出现魔符，但赵地却听闻，离此处极远的圣符魔族，则以魔符为主要对敌手段，甚至他们制作的许多魔符，都不再是一次性的使用宝物，不但可以反复使用，甚至还可以滴血认主，在体内培育，成为本命魔符，类似于本命法宝般的存在。

　　赵地将这枚瞬息万里符反复钻研了许久，最终还是放回了储物镯中。

　　无论是魔符的制作还是它上面魔纹的绘制，都是十分精密之事，细节异常考究，尤其是魔纹砂的配制、绘制魔纹时的魔气注入和运用，魔纹勾勒时的轻重缓急等等，除非有极其细致的说明，否则绝无法在短时间内自行摸索出来，即使有一枚瞬息万里符做模板，也有足够的原材料，但外人也绝无法仿制出一枚瞬息万里符。

　　在这方面，魔纹的绘制和魔符的制作，比魔器魔宝等，更加不容易被仿制，因此，这些手段，也一般流传不广。

　　三日时间不多，赵地自然不会将时间白白浪费在毫无意义的魔符研究上，他取出了金蛇魔枪，准备着滴血认主之事。

　　魔修的本命法宝认主，与人界时比较类似，只是赵地的金煞魔体身体过于强悍坚韧，即使不运魔功抵抗，普通的宝物也难以伤其分毫，要想从手指端滴血还真不容易，赵地不得不自行咬破舌尖，吐出了一些精血，洒在金蛇魔枪上。

　　同时，他口中低声念着冗长的咒语，并不断的掐出各种古怪的法诀，依次打入金枪之中，数个时辰之后，金枪上的精血忽然发出一阵血光，没入金枪之中，不留下一丝痕迹。

　　赵地随即张口一吸，魔枪化作一条迷你寸许大金蛇，飞入赵地口中，在体内静静培育。

　　因为金夔圣族使用魔宝，多半是以手掌握，所以操纵起来格外容易，无须花费大量的时间培育本命法宝。

　　三日后，金辰老头果然亲自前来召集赵地与金羽二人，并带着二人来到了一处隐秘的传送阵旁，此处除了守卫外，还有一名炼虚后期的青年在此处等候，正是数年前在圣子之战中主持抽签和比试的金凌。

　　赵地等向诸位前辈高人行礼一番的同时，也忍不住打量着这与众不同的巨型传送阵。

　　这一座传送阵，比赵地见过的所有传送阵，都大了数十倍，足有千余丈大小，呈奇怪的椭圆叶片形状，有数十道极粗的魔纹，仿佛叶片中的叶脉一般，纵横于整座法阵表面，细看之下，还有无数的细密魔纹，几乎覆盖了整座传送阵。

　　数量如此可怕的魔纹，即使是数十个顶阶的魔纹宗师日夜不停的绘制，恐怕也要三年五载，才能将此传送阵布置出来。

　　传送阵的守卫，居然由两名炼虚期的族人和一干化神期修士组成，老头在递交了一枚奇特的玉符后，这些守卫便立刻在法阵各处，安置上数十块极品魔晶，剎那间，法阵乌光闪烁，黑气腾腾。

　　“这是本族大型单向传送法阵，传送距离极远，每传送一次，这些极品魔晶的消耗也相当惊人，轻易不会动用。不过在一般的单向传送法阵中，此法阵的精确度，倒是十分的出类拔萃，会省去我等不少麻烦这一次，圣王大人特意命老夫和金凌兄一同守护二位圣子进入那处地方。”老头向赵地等二人传音介绍道，并主动站在了法阵之中。

　　金凌也随即进入了法阵之中，并朝赵地二人微笑示意。

　　赵地和金羽，立刻也紧随着这二人飘至法阵中心，各自相隔数丈而立。

　　“单向传送阵那我等回来之时，该当如何？”赵地眉头一皱的传音回道。

　　“待会老夫和金凌兄自会安排妥当。”老者笑着回了一句，然后向法阵外的两名炼虚期守卫拱手说道：“可以传送了，有劳族兄！”

　　两名炼虚期的守卫，各自取出半块半月形法盘，拼在一起，并同时施展着不同的法诀，打入法盘之中。

　　法盘上乌光闪闪，而法阵之中，则突然卷起一片异常绚丽的乌霞，将四人的身形掩盖其中，随即便有一道足有数十丈粗细的巨大乌光光柱从法阵中突然腾起，气势十分惊人！

　　但在眨眼之间后，光柱消失，乌霞散去，法阵中的四人，也失去了踪迹。


第544章 虚形

　　魔族人，仗着身体异常强悍，在传送之时，根本无须借助传送符、传送令等宝物保护身体，以免被巨大的空间压力将身体破坏。

　　而当法阵腾起巨大的乌光光柱时，赵地只觉得神识瞬间一空，同时身躯犹如遭受到了万斤重压，异常的胸闷难受。

　　但这种不适感片刻间便消失不见，他神识也立刻清醒过来。

　　此时，他处于一片荒山之上的半空中，而金羽等其他三人，则也在附近不远处。

　　四人最近的相隔只有数百丈，而最远的老头金辰，却离其余三人有数十里的距离，但这点距离对于高阶修士而言，也是转瞬即至。

　　“金凌兄，此处虽然是蛮荒地段，但离雷魔一族的领地不远，而且我等炼虚期魔尊身上散发的气息较为浓厚，万一被雷魔一族发现，免不了带来许多麻烦，不如即刻出发，早日将二位圣子送入小灵界中，以免发生意外。”老者笑呵呵的向青年拱手说道，一副征求意见的口吻。

　　“此事金辰兄决定便可，此事圣王大人交给金辰兄负责，金凌只是担当护卫职责罢了！”青年微微一笑，淡淡的说道。

　　“是，金凌兄客气了，只因老夫恰好知道那隐蔽的小灵界位置，所以圣王大人才会让老夫跑腿一趟，但我们几人中，金凌兄的修为最高，所以还是听金凌兄指挥为妙！”老者语气谦恭的陪笑几句，然后朝赵地等二人点头示意，并化作一道暗金遁光，向某个方向遁去。

　　赵地和金羽随即紧随而上，而金凌则跟在他二人身后不远处飞行。

　　一行四人，在飞出了数日后，在达到某片峡谷盆地后，老者忽然方向一改，朝上空斜斜飞去。

　　赵地一点也不意外，传闻中，灵气轻灵、魔气厚重，如果小灵界在魔界高空处被发现，也是正常之事。

　　四人向上飞了许久，赵地感觉到魔气越来越稀薄，同时，也有类似于天风之类的凌厉罡风出现，当然，这些罡风还不足以对这四名身体异常强横的金夔圣族核心成员造成威胁。

　　“这是第一层的魔界罡风，有一种传闻，说灵界就在魔界的上空极高处，但魔界和灵界之间，隔着十八层罡风，一层比一层险恶、一层比一层可怕。而且越往上，天地魔气就越稀薄，九层以上的高空处，几乎是根本没有丝毫魔气存在。”飞遁中的老者，转头微笑向金羽等二人解释道。

　　“此事晚辈也听族中前辈提起过，不知我等要去的小灵界，在第几层罡风处？”金羽点点头，拱手问道。

　　“在第四层罡风处对一般的化神期魔族人而言，恐怕无法轻易到达此处，但你二人大非寻常，不会有任何危险！”老者含笑说道，一副胸有成竹的模样。

　　金羽再次点点头，神色平淡，并没有任何着急或紧张的神情，似乎是对第四层魔界罡风并不十分在意。

　　赵地见到金羽的表现，也心中一松，虽然他对此知之甚少，但从这几人的表现来看，他们要去的地方，显然是不会过于危险。

　　“这罡风一说，晚辈倒是知之甚少，辰大人，不知何种存在，才能越过这十八层罡风，到达灵界？”赵地觉得这秃头老者是个多话之人，于是出言探听一些信息。

　　果然，老者呵呵一笑，耐心的说道：“十八层罡风，那只是传闻，谁也没有证实过。不过老夫曾听圣王级别的前辈提起，即使是圣祖大人这种超强存在，也只能止步于十五层罡风，所以十八层罡风根本不可能凭修士自身实力闯过。也许到了魔仙的仙人境界，才能无视一切、来去自如。”

　　“所以也还有一种传闻，说是这十八层罡风的上面，并不是灵界，而是仙界但每次魔界和灵界重合时，那些灵界的存在，都是从天而降的。空间缺口也是从高空开始出现，渐渐向下。所以这十八层罡风之后，究竟是什么样子，根本不是我等可以推测的。”老者露出一脸的向往之情，仰头望向灰蒙蒙的高空处。

　　老者所说的情况，和当初混元子告诉赵地的十分吻合。

　　混元子曾说，灵界与魔界重合时，重合区域的灵界地面会四分五裂，出现一条条不见底的漆黑深渊，随着重合的加剧，不断有魔兽、魔族人等，从这充满魔气的深渊中冒出，最后形成一片既有灵气又有魔气，但互相之间十分排斥的诡异区域。

　　又向上飞了一段时间，那罡风形成的无形风刃，已经异常犀利，而且裹着一股股巨力，向四人卷来。

　　赵地不得不花费大量的气力与罡风抗衡，才能保持继续向上飞行，并且他逐渐的感到吃力起来。

　　不远处的金羽，同样的神情严肃，表面肌肤暗金色的光芒闪烁不定，显然也在是运转着功法。

　　至于秃头老者，似乎也没有比他二人好到哪去，倒是处于最后位置的青年金凌，一副举重若轻的模样，没有丝毫吃力！

　　“到了！”因为与罡风抗衡，而许久没有说话的老者，终于吐出了这两个字，赵地等顿时心中一松。

　　不过赵地心中也十分疑惑，他的神识一直保持高度的调动，但并没有发现周围空间有何异常。

　　直到老者指出了某处，赵地飞到其周围百余丈时，才突然感应到有一层非常微弱的空间波动。

　　似乎是有一层极薄的无形之力，将这片虚空某处包裹起来，令其中的气息难以外露。

　　然而，神识探测到此处时，却根本没有任何发现，必须要到非常近的距离，才能发现一丝端倪。

　　“此处如此隐匿，比一般的小灵界更难寻觅，也不知究竟是如何发现的！”金羽显然也和赵地一样，在秃头老者的指点下才发现了特殊之处，颇为惊讶的说道。

　　“呵呵，发现此处的是本族的一名魔尊级别存在，的确也是十分意外。他在追逐一只魔禽时，无意中发现此处，并进入其中一探，发现是一处隐秘的小灵界后，立刻报告了圣王大人！”老者也不隐瞒，回答了金羽的问题后，他朝青年一拱手，满脸堆笑道：“金凌兄实力最为强劲，还是请金凌兄将此处空间的封印之力破解。”

　　“这种天然形成的封印之力，虽然十分强大，想要彻底破解十分困难，但如果只是打开一个缺口，并不困难，就是二位圣子联手，想必也能做到。不过既然金辰兄开口了，那金凌就献丑了！”青年扫了一眼那无形封印之力，淡淡的说道。

　　话音刚落，他忽然大喝一声，双拳挥出。

　　拳端处两道金光一闪，化为了两只丈许大小的独角牛首龙身的金夔真圣虚影，栩栩如生、有若实质。

　　“虚形炼化虚形，果然是炼虚期修士才能拥有的神通虚形强弱，直接决定了炼虚期修士的实力强弱，此人竟然可以一次祭出两道金夔真圣的虚形，看来本族的嫡系功法修炼的十分精髓，实力也肯定十分强劲！”见到那两只金夔真圣虚影，赵地心中暗道，望向青年的目光，颇有几分火热。

　　金羽也是一样，双目精光一闪，带着几分羡慕和敬仰之色。

　　同样是虚形，当初赵地见到的那名上族炼虚，却只能祭出一只只黑色大手，与金夔真圣的虚形相比，二者的威能大小，犹如天壤之别。

　　这也是上族修士和同阶的圣族修士，实力相差极远的原因之一。

　　两道金夔真圣的虚形，各自发出雷鸣般的吼叫声，向那层无形封印之力扑去，虚形身上散发出的巨大魔压，竟让一旁的赵地，感到一种根本无法与之抵抗的强大压力。

　　若是对方以此虚形作为攻击手段，对付赵地，他肯定必败无疑。

　　金羽显然也有类似的感觉，金夔真圣虚形，朝他身边扑来之际，他同样的脸色微变，神色间略显紧张。

　　两道真圣虚形，各自将头顶金角一横，朝无形之力狂冲而起，“噗！”的一声轻响，金光大放，无形之力被直接刺破，两道虚形再次发出一声雷鸣，分别向左右两侧一拉，瞬间将这层无形之力扯出了一道丈许宽的裂缝，顿时大量的特殊气息从裂缝中疯狂涌出。

　　赵地虽然是金煞魔体在此，但立刻也判断出，这特殊气息，正是十分精粹的天地灵力，还颇为茂盛的样子！

　　“有劳金凌兄，你们二人赶快随我进入其中！”秃头老者朝青年拱手一礼后，率先化作一道金光，没入了裂缝之中。

　　赵地与金羽对望了一眼，然后先后进入裂缝中，金凌随即也进入此处，而那两道虚形，也化为了点点金光和魔气，溃散消失。

　　而这道裂缝，也在片刻间，自行修复弥补，被无形之力包裹的天地灵气，又无法逃逸出来。

　　“此处果然没有丝毫魔气存在！”金羽喃喃说道，此时的他，飘在一片一望无垠的沙漠上空，眉头紧皱。


第545章 三首赤蟒

　　金羽眉头紧皱的活动了两下手脚，此处几乎完全没有天地魔气，许多强大的神通都无法施展出来，实力平白削弱了不少，只能依靠自身的强悍身体和体内仅有的魔气对敌。

　　“这里就是曾经的灵界？似乎比魔界还要荒凉许多！”赵地疑惑的问道，心中却略有一分激动。

　　此时，他脚下是一片一望无际的深黄色沙漠，感觉十分炎热，沙漠中还点缀有不少赤红如火的岩石，四周生气全无。

　　“嗯，此处的确曾经是灵界无疑。”老者微笑说道，“不过老夫推测，此处多半是灵界的荒芜区域，类似于魔界的蛮荒地段，只有一些无法开启心智、幻化人形的蛮荒妖兽，并没有灵界人类存在。不过那些蛮荒妖兽，说不定有些古怪神通，你二人也要小心提防！”

　　“多谢辰大人指点！”赵地等拱手一礼。

　　老者摆摆手，示意二人不必多礼，继续说道：“你二人这就去小灵界深处历练吧。半年后，还在此处汇集，老夫与金凌兄会在此处静候二位。”

　　“不过，为了以防万一，圣王大人特意交代，让你二人签订血魂契约，以免发生自相残杀的蠢事！”老者笑容一敛、脸色一凝的说道。

　　老者说着，手腕一番，多出了一只数寸大小的精致卷轴，徐徐展开，上面布满了十余道十分复杂的魔纹，还写有数十个暗红色的米粒大小的金夔族文字，大意就是血魂契约签订的内容。

　　倒是这卷轴的材料，十分特殊，肯定不是普通的高阶魔兽，赵地无法辨认出来。

　　此外，卷轴中散发而出的魔压和魔纹中蕴含的玄奥威能显示，这血魂契约的确对化神期级别的存在，有极大的限制作用。

　　“这是当然，在没有与金煞正式比试之前，就是有人想谋害金煞，晚辈也不会同意晚辈一定会在比试台上，亲手击败金煞！”金羽嘴角一翘的说道，同时看了一眼赵地。

　　赵地也微微一笑，说道：“不错，晚辈也想公平一战，即使输了，也没有遗憾！”

　　二人各自咬破舌尖，吐出一丝精血，在半空中汇聚成一团血滴，然后各自以手指蘸上血滴，在血魂契约卷轴上，画下了一个古怪的简单魔纹。

　　血色魔纹完成后，发出一层淡淡的血光，随即融入卷轴之中，不留下任何痕迹，但赵地却感觉到，神识和血液中似乎多了一点点外来的杂质和痕印，无法查探究竟，也无法将其毁去。

　　老者见二人顺利的完成了血魂契约，便宣布这为期半年的历练开始！

　　赵地与金羽辞别老者和青年二人，向远处飞去。

　　“金煞兄，此处小灵界，倒也开阔，不如你我分开行动，各选一处方向搜寻妖兽。”金羽向赵地提出了分开的建议。

　　赵地求之不得，当然是满口答应，他选择向左探寻，金羽便向右飞去。

　　赵地一连飞行了数日，身下始终是炽热的黄沙一片，除了偶尔见到几只等级不高的三尾沙狐和一些奇虫外，完全没有发现高阶妖兽的身影痕迹。

　　此时，他与金羽等其他几人，已经相隔极远，就是他们的金夔圣息，也早已感应不到。

　　赵地心中一动，将通天塔悄悄在袖中祭出，并且一道浅绿色灵光一闪，已经是十级妖兽水准的冰风蛟从中飞出。

　　冰风蛟对天地灵气的变化，比他的金煞魔体，要敏感的多，更有助于帮他寻找灵气浓密的地方，而这种地方，发现高阶妖兽的可能性要大上许多。

　　至于他的本体，停在化神初期顶峰修为已有一段时间了，比冰风蛟在一般的天地灵气感应上，侦测范围更要大上许多，但却不敢轻易将本体祭出，本体牵涉的秘密太多，万一被人发现端倪，免不了又是一场生死大战。

　　冰风蛟显然对此处炎热干燥的沙漠环境十分不满，双目中露出极为失望的神色。

　　显然，这传闻中原本属于灵界空间的小灵界，没有给冰风蛟带来惊喜。

　　此处的天地灵气，远不如通天塔内，只相当于人界中等灵脉的水准。

　　冰风蛟在四周飞行了片刻，仔细的感应着什么，不久后，它选定了一个方向，载着赵地，急速飞去。

　　在此处还要呆上许久，除了可以炼化魔核补充魔气外，就没有其他恢复体内魔气的方法，因此，赵地也要节约自己体内的魔气，飞遁这种事情，让速度极快的冰风蛟来做，是最合适不过了。

　　大半日后，赵地眼前一亮，竟然出现了一抹鲜艳的绿色，这里是一片有树林、草地，还有不少河流和一口数百里宽广湖泊的绿洲。

　　碧蓝的湖泊，翠绿的青草树木，点缀其间的鲜艳奇花异草，让赵地顿时心中一振。

　　到了魔界以后，除了通天塔内，他再也没有见过类似的颜色鲜艳的场景，在魔界之中，几乎所有的东西都是灰暗阴沉之色。

　　并且，连赵地的金煞魔体都感应到，此处的天地灵气密度，要远高于沙漠之中。

　　如此广袤沙漠中的一片灵气盎然的绿洲，显然，此处发现高阶妖兽的可能性，要大上许多。

　　赵地将神识充分调动起来，从树林开始，仔细的搜索着。

　　不多久，赵地神色一动，与冰风蛟一起向树林某处落去。

　　赵地张口一喷，一条迷你金色小蛇飞出，化为一柄金枪，落在赵地手中。

　　赵地手握金枪，朝身前看似随意的一挥，一道暗金色的弧形光芒，从枪头处划出，向百余丈外的树木斩去。

　　片刻之后，随着轰隆隆的巨响，方圆百余丈内的树木全部拦腰斩断，倒成一片。

　　“昂～！”一声嘶吼，一条足有四五十丈之长的巨蟒从树林下的泥土中窜出，浑身裹着赤红如火的细密鳞片，蟒身足有水缸粗细，生有一大二小三个头颅，散发的气息显示，此蟒已经达到化神期修为。

　　三个头颅中，中间一个足有丈许大小，像一块巨石一般，头顶上还有尺许长的赤红肉冠，十分妖异。

　　而其余两个头颅，则分立左右，大小约是中间头颅的一半，分别生有青色肉冠和深黄色肉冠。

　　此蟒六颗巨大的眼珠，均是恶狠狠的盯着赵地及其脚下的冰风蛟。

　　冰风蛟在赵地的命令下，自行飞至一边，只留下赵地的金煞魔体与此蟒对峙。

　　赵地有心一试，经过如果多的、代价高昂的淬炼手段，他的魔体，究竟有多么强横，面对也以身体强悍著称的妖兽，相比如何？

　　三首赤蟒三颗头颅先后张口一喷，顿时先后喷出一股青色雾气、漫天黄沙，和一片炽热火海。

　　周围那些树木，接触到首先喷出的青色雾气时，竟然在瞬间枯萎腐朽，显然，这青色雾气蕴含着极为霸道的毒性。

　　赵地根本不为所动，他淬炼身体的方法中，毒浸乃是常用手段，这化神期赤蟒喷出的毒气，再厉害也对他没有丝毫伤害。

　　随后而来的漫天黄沙似乎也蕴含着极强的毒性，甚至让赵地的神识也略有些昏沉之感，但对于神识强大的赵地而言，还是没有多大的伤害作用。

　　“这黄沙，倒和落魂砂有几分相似，都是攻击神识的，若是神识只有元婴后期水准，恐怕在此沙之中，立刻昏迷不醒。”赵地心中暗道，虽然此沙颇为不俗，但对他仍然用处不大，他也没有收取一些的意思。

　　最后扑来的火海，温度极高，但比人界火蛟王的三龙纯火还是差了少许，对于身经无数赤热严寒考验的金煞魔体而言，同样没有任何威胁。

　　赤蟒见三种神通均对赵地没有丝毫作用，身形一窜，向赵地扑来。

　　赤蟒虽然身形巨大，但速度倒也十分迅捷，眨眼间就扑到赵地身边，中间的最大头颅大张蟒口，露出两颗数尺长的阴森毒牙，向赵地一口咬来。

　　赵地大喝一声，放下金色魔枪，双拳突然同时挥出，金光一闪、“砰砰！”两声巨响之后，赤蟒的两颗毒牙，竟然被赵地的碎金拳生生震碎！

　　赤蟒又痛又惊，它虽然灵智不高，但也终于知道，眼前这个肤色暗金的人类，实力强劲之极，自己绝非敌手，顿时心生怯意，扭头意欲逃走。

　　赵地哪给此蟒机会，他将金蛇魔枪再次握起，猛然向前一冲，顿时身形如金色闪电般激射至赤蟒中间的蟒首上，手中金枪奋力向下一刺，金光一闪之下，赤蟒坚硬无比的鳞片被轻易的刺破，蟒身被洞穿了一个尺许大小的窟窿，顿时血流成河。

　　赵地如法炮制的操纵金蛇魔枪，在巨蟒身上来回刺杀，势不可挡，片刻之后，三首赤蟒便一命呜呼。

　　赵地在三颗蟒首中一阵摸索，掏出了一大二小三枚妖丹，颜色各异，均是呈半透明状，十分鲜艳。

　　赵地立刻将这些妖丹送入了通天塔内，对他而言，比试胜负根本不重要，从头到尾，他都没有想过要赢得这次“比试”。


第546章 血影族的计谋

　　对于赵地而言，最重要的是，利用这次机会，为本体收集一些高阶妖丹，然后开炉炼丹。

　　许多化神期丹药的丹方，混元子都一一传授给赵地知晓，其中有不少的灵丹妙药，都是用高阶的蛮荒异兽的妖丹炼制而成。

　　至于炼丹的辅助材料，只要不是特别稀罕的，赵地都备有大量，换句话说，只要有一定的高阶妖丹，他就能尝试炼制出一些化神期丹药，帮助本体的修行。

　　况且他还有小鼎这等逆天至宝，哪怕只是炼制出次品丹，一样可以用小鼎培育，提升为成品丹药，派上大用场。

　　他可不舍得，将如此宝贵的高阶妖丹，上交圣王大人，用来与金羽争胜。

　　至于这赤蟒的尸身材料，已经有许多灵宝的赵地，根本看不上眼，赤蟒的尸身，他也没有处理，就留给此处的其他妖兽食用。

　　“可惜的是，那金羽好胜心极强，否则倒是可以与其商量一二，交易一些高阶妖丹。”赵地惋惜的叹口气，继续在树林里搜查高阶妖兽行踪。

　　……

　　血影圣族，幽影城，幽影宫中某处大殿。

　　“圣王大人，属下已经按照大人吩咐，暗中将小灵界的消息透露给雷魔一族，并且，雷魔一族也不会知道，这消息是本族有意透露的。”一名有炼虚期修为的青年恭敬的立在一旁说道。

　　“嗯，不灭，此事你做的很好这是你应得到的奖励！”在高高在上的主座中就座的白眉中年人，面带赞许之色的微笑点头，并随手抛出了一只血色小瓶，飞向青年。

　　青年接过小瓶，也没有打开瓶塞，神识向其中一探，顿时大喜过望的惊呼道：“虚实丹，整整一瓶虚实丹多谢圣王大人赏赐！”

　　居然能得到一整瓶虚实丹的奖励，这大大超出了青年的意料，当下惊喜之极。看来，当初他发现这处小灵界的大小远超想象时，选择直接报给圣王大人，而不是自己先行掠取资源，实在是明智之举。

　　“你发现了小灵界，并且第一时间通知本王，没有据为己有，让本王可以做出其他安排，这虚实丹，也算是值得奖励！”中年人含笑赞道，显然心情也是颇佳。

　　青年心中一动，趁着圣王大人看似心情不错之际，正好可以将心中的疑惑问出。

　　他将小瓶收起，眉头微皱的拱手问道：“不过属下有一事不明，圣王大人为何不将那处小灵界收为己有？若是将其炼化成大型的独立空间，转手卖给跨界商盟，价值极高。为何大人却吩咐属下不可将此小灵界暴露出去，也不可派人进去寻找有价值的宝物，甚至还在数年后，悄悄的告知雷魔一族，岂不是白白便宜了雷魔族的这般家伙？”

　　“这一点你就无须多问，本王自有安排，小灵界一事就此结束，以后你也不许在任何场合、向任何人提起！”中年人笑意一敛，正色说道。

　　“是，属下遵命！”青年人急忙躬身说道，不敢再打听半句。

　　“很好，你退下吧！”中年人摆摆手，青年立即识趣的拜别而去。

　　青年走后，中年人鼻中轻哼一声，冷冷的说道：“算算时间，那金夔一族的圣子，应该已经进入了那处小灵界，而雷魔一族知道这处小灵界就在身边，肯定也会派出高阶修士探寻。小灵界就那么大，金夔族与雷魔族，不可能刚好错过。”

　　“让出区区一个小灵界，若是让这两族发生激烈摩擦，甚至让雷魔一族在不知情的情况下，重创金夔一族的圣子，引起金夔族的极大愤怒，还违背我等五族的盟约，那就是十分值得！”

　　“不过金夔一族倒也十分厉害，居然有两名金刚魔体的圣子，本族的圣子之战，不久也要开始，不知会不会冒出一两名实力极为强劲的后辈！”

　　“最近两届的圣子，都没有特别出色之人，希望这一次，不会再这般一无所获了！”

　　中年人轻叹一声，转身也飘出了大殿之外。

　　……

　　小灵界某处，秃头老者正和青年端坐在沙漠中的赤色岩石上。

　　二人的气息都收敛了不少，以免引起不必要的注意。

　　“这片小灵界，倒是十分广阔，若是圣王大人派出一支小队，将此处的高阶生灵尽数灭杀，就可以施展大神通，将此处小灵界，炼化成一个独立空间！”

　　“这种小灵界，原本就有天然的封印之力，炼化成特殊空间，最为方便了！”老者不知是在自言自语，还是在跟青年说话，但青年一直闭目端坐，仿佛充耳不闻。

　　老者丝毫不以为意，继续喃喃说道：“可惜此处的灵气似乎是不很浓密，否则炼化的独立空间，其价值，还能高上不少。那些跨界商盟之人，最喜欢贩卖这种独立空间的宝物。这种空间，对魔族人而言几乎毫无用途，但贩卖到灵界，传闻却抢手之极，每一笔都能获得极大的利润。”

　　“可惜啊，需要圣王级别的存在，才能炼化这种巨大的独立空间，这小灵界若是再小上数十倍，或者老夫也可以将其炼化，赚上一笔。”

　　老者的声音越来越小，但一直在唠叨不停的说着什么，而青年却一直纹丝不动。

　　……

　　同样是在这处小灵界中，一片沙地之上，金羽正与一只生有雪白双翅的马首虎身妖兽交战。

　　妖兽数丈长的双翅狂扇，顿时一股飓风卷起漫天黄沙，像一股沙柱，越来越粗，一路向金羽卷去。

　　飓风所过之处，狂风肆虐，极为锋利的风刃纵横密布，那些质地坚硬的赤红岩石，被这飓风一卷，刹那间化为了无数碎末。

　　然而，这飓风沙柱卷到金羽身上时，却仿佛清风拂面，一点痕迹都没有留下，甚至无法撼动金羽的身形。

　　“嗬！”金羽大喝一声，右手一拳挥出，“砰！”的一声巨响，这声势惊人的飓风，竟然被碎金拳的拳风直接震破出一个尺许宽的裂缝，并有一股强劲的拳劲从裂缝中飞出，将猝不及防的妖兽震退丈许。

　　金羽随即从飓风裂缝中窜出，同时口中喷出金蛇魔枪，握在手中，身形一闪、化作一道金光，向妖兽激射而去。

　　妖兽大惊，双翅一振，周围的天地灵气在其身上一裹，瞬间化作一道白光，狂遁而去，其逃遁速度倒极为不俗，还比金羽快出许多！

　　金羽眉头一皱，单手抓住金枪，将一股强有力的劲力汇集于手臂之上，顿时整条手臂暴增倍许，并随即奋力一掷。

　　金蛇魔枪，犹如一道金色闪电般射出，瞬间追至妖兽，并势不可挡的将妖兽直接穿透。

　　妖兽甚至没有发出一声惨叫，就此丧命、坠落在地它的胸背处，被洞穿了一个尺许大小的孔洞。

　　金羽在妖兽尸身中一阵摸索，终于在腹部找到了一枚拳头大小、半透明的白色妖丹。

　　“还好，这妖丹的位置着实诡异，差点被刚才金枪一击毁去以后还是小心一些，不要弄坏了妖丹。”金羽满意的将妖丹收入储物镯中，继续在附近搜寻。

　　对于身体异常强悍的他而言，即使是周围环境没有魔气调动，面对这种化神初期的普通妖兽，也根本没有丝毫危险。

　　……

　　赵地踏在冰风蛟身上，缓缓的在一片沼泽上空数十丈处飞行。

　　而他的本体，正在通天塔内闭关炼丹。

　　这一个多月以来，在那片树林中一里里的仔细寻觅下，包括那三首赤蟒在内，他一共发现了三只化神期以上的妖兽。

　　其中修为最高的，是一只化神中期的黄泥怪，此怪身形变化多端，忽牛忽虎，忽蟒忽蛟，种种土属性神通十分不俗，窜入地面下后，更是遁速惊人，难以扑捉。

　　但这黄泥怪，却是灵界常见的一种蛮荒异兽，几乎在各种地方都有分布。

　　混元子留给赵地的玉简中，有灵界常见蛮荒异兽的信息，其中就包括了这种黄泥怪。

　　最后，知己知彼的赵地，并不艰难的就将此妖兽灭杀，并顺利取得此妖的妖丹。

　　这颗妖丹，正是炼制“地灵丹”的主材料，其余的几种辅助材料，赵地恰好都有，于是，他毫不犹豫的选择开炉炼制。

　　在这片沼泽上飞行了一两个时辰后，冰风蛟忽然发出一声短促的龙吟，既愤怒，又惊惧，仿佛这沼泽泥潭之下，有什么妖物，让冰风蛟又恨又怕。

　　赵地正要将神识浸入沼泽深处一探，忽然一声似牛哞的低沉嘶吼声从地底传出，随即有两条尺许粗细、触角一般的妖体从泥潭中冒出，触角上面，生有两颗拳头大小的眼珠，一红一黄，十分诡异。

　　这两颗眼珠，打量了冰风蛟等一眼，忽然精光一闪，竟然有两道碗口粗细的红色和黄色光柱从两眼中射出，朝冰风蛟袭来。

　　赵地心中一凛，因为他感应到，一向高傲无比、神通广大的冰风蛟，竟然对这两道光柱，感到十分的恐惧！


第547章 纯阳灵目

　　赵地大喝一声，双拳金光大放，迎着一红一黄两道光柱击出。

　　“砰！”、“砰！”两声巨响，两道光柱化作点点灵光消失，但碎金拳的巨大威能也被完全消耗，而且赵地竟被震退了数丈，面色微变。

　　他七成功力击出的碎金拳虽然化解了这两道光柱，但居然还落于下风，足见这两道光柱的可怕。

　　冰风蛟在赵地的吩咐下，轻摆蛟尾，徐徐微风卷起，冰风蛟一个风遁术远远地逃开了百余丈外，并立刻远离此处。

　　那两条触角上的眼珠，在射出光柱之后，便紧闭起来，一动不动。

　　显然，如此强大的光柱，这眼珠也不是可以不停施展的。

　　赵地随即张口喷出金蛇魔枪，握在手中，身形化作一道金色流星，向那触角般的妖物激射而去。

　　“噗！”的一声，金枪划出一道弧形金光，竟然轻易的斩下了一截数尺长的触角，但没有一滴鲜血流出，伤口处一阵颜色各异的灵光闪耀，片刻间又长出了一截一般无二的触角。

　　被赵地斩落的那截触角，则迅速的干瘪下去、化为灰烬，最后消失不见。

　　“恢复能力好强！”赵地正在一愣之际，地底下又传出一阵低沉的嘶吼声，刹那间，地面四分五裂。

　　七八只尺许粗、数丈长的触角从泥潭中伸出，每只触角上都长有一只颜色各异的拳头大眼珠，甚为诡异。

　　赵地大惊，如果这些眼睛都能射出同样威力的光柱，其攻击力必将十分可怕。

　　当下，他身形暴涨，头生金角，显露金夔圣形，同时大量调动体内的魔气真元，瞬间在体表凝聚成一层闪烁着淡淡金光的护甲。护甲上暗金色的魔纹若隐若现，正是金罡魔体独有的神通――金罡甲。

　　他刚做完这层防护，这些触角的眼睛果然几乎在同时金光一闪，纷纷射出绿色、青色、紫色、蓝色等五颜六色的光柱。这些光柱每一道都有碗口粗细，从其散发的灵压来看，每一道都不逊于先前的两道！

　　“砰、砰、砰！”，数声巨响传出，这些光柱击打在金罡甲表面，腾起了一团团五光十色的光晕，异常绚丽，而赵地则被那巨大的冲击力震退了数十丈。

　　金罡甲上，暗金色的魔纹疯狂抖动，终于是挡住了这数道光柱的一击。

　　但此时的金罡甲，原本就淡淡的金光，显得更加黯淡，显然是威能消耗了许多！

　　偏偏此处没有魔气可以调动、补充，若是只以体内真元来供应魔气，只怕也无法支撑太久。

　　趁着这些触角的眼睛，都已经紧闭着，还没有再次睁开，赵地急忙纵身而上，将手中金蛇魔枪挥舞成一道灵动之极的金蛇，刺向其中一条触角上的眼珠。

　　“噗！”触角在金枪即将刺到的紧要关头，忽然一阵扭曲，使得眼珠堪堪避开了金枪一刺，但却被金枪刺穿了一个大窟窿，大半截触角就此脱离，随即干瘪并化为灰烬。

　　其余的触角，纷纷向赵地卷去，意欲将其缠住。

　　赵地将金枪挥舞成一片片金光，瞬间斩断了七八截触角。

　　虽然灵光闪动之下，这些触角很快又再生而出，但比先前略微纤细了一圈，显然这种强大的恢复能力，也不是毫无代价的施展。

　　这些触角似乎怕了赵地，纷纷疾速窜回地底泥潭之中。

　　赵地眉头一皱，犹豫着是否要继续追击。

　　此时，忽然有轰隆隆的闷响声，从地底传出，赵地身下的泥潭，竟然塌陷出一个数十丈宽阔的大洞，随即有一个巨大的白色肉球般的妖物，从洞中飞出，发出愤怒的低沉嘶吼声。

　　这白色肉球浑身疙疙瘩瘩、丑陋不堪，足有数十丈大小，周身生有十余条触角，每一条都有一只拳头大小的眼珠，或睁或闭。

　　“这是什么诡异妖兽！”赵地心中一惊，这肉球散发的强大气息显示，此妖居然有化神后期的水准。

　　面对修为高出自己一阶的妖兽，赵地的金煞魔体原本完全不惧，但此地没有魔气可供调动，一身强大手段凭空少了大半威力，而对方的神目神通又十分强大和诡异，他也不敢大意。

　　赵地奋力一挥金蛇魔枪，向白色肉球划出一道弧形金光，同时自己身形急退，眨眼间就闪避出百余丈外。

　　“噗！”一声轻响，白色肉球居然不躲不闪，也没有做出任何防护，任由这道金光斩入身体，切开了一条丈许长的伤口，留下了一丝妖异的墨绿色血液，但伤口处一片七彩灵光闪耀，瞬间伤口弥合，墨绿鲜血也被吸收的一干二净，仿佛什么都没有发生过。

　　赵地眉头一皱，索性疯狂的施展着金蛇魔枪，迸发出一道道犀利异常的金光，不停的向白色肉球斩去。

　　这妖物似乎在准备着什么手段，始终没有做出任何回应，但触角上的眼珠，却在一只只的全部睁开。

　　赵地施展的金光，将肉球切割出一道道伤口，但总在绚丽的七彩灵光一闪下，很快的复原，根本没有造成有效的威胁。

　　片刻后，此妖十余条触角上的眼珠陆续全部睁开，而在白色肉球某处，突然长出一条甚为白嫩的新鲜触角，只有尺许长，但上面依然有个紧闭的拳头大小眼珠。

　　妖兽其余触角上的眼珠突然同时紧闭，而这个新生的眼珠，却募然睁开。此眼珠的瞳孔洁白无暇，清澈无任何杂质，却让赵地心中顿生一种极其危险的可怕感觉。

　　白瞳一眨，顿时一道碗口粗细的白色灵光朝赵地射出，速度极快，让赵地无从闪避。

　　赵地右拳奋力一挥，击向这束白光，同时他也双目一闭一睁，顿时双瞳漆黑如墨、深不见底，并有两道黑色闪电击出，迎向白色光束。

　　“嘭！”巨响声中，赵地的身形仿佛断线的风筝，向后飘退百余丈，才勉强稳住身形，并“哇”的一声喷出一口鲜血。

　　他拳头之上，一片焦黑，而他的胸口处，也有一个碗口大小的焦黑痕迹，至于那层金罡甲，竟然在白光一照之下，魔气瞬间被击溃消散，没有起到足够的防护作用。而他邪魔眼祭出的邪眼魔光，更是在白光之中直接消融，几乎没有起到任何效果。

　　他的身体虽然强悍异常，但在这束白光的照耀下，仿佛被极高的高温灼烧一般，留下了焦黑的痕迹，若是他的身体强硬程度稍逊，回到进入极限魔渊之前，只怕在这白光一照之下，就要肉身被毁，最多逃出魔婴！

　　“纯阳灵目一定是纯阳灵目！”赵地心中惊呼一声。

　　这洁白妖瞳射出的白色光束，居然如此克制魔气，一定是混元子提及过的、邪魔眼的克星――纯阳灵目。

　　此妖有如此克制魔气的灵目神通，他当然不敢再有任何侥幸的想法，立刻袖袍一抖，一道紫色人影从中飞出，正是赵地祭出了本体！

　　赵地本体刚一飞出，立刻二话不说的张口喷出了一只紫色迷你小蛟，后者化为一柄紫色玉伞，激发出一层凝厚的紫光光罩，将他的本体和魔体都护在其中。

　　白色肉球般的妖兽，其洁白妖瞳在射出那道威力极强的白色光束后，再次紧闭起来，一动不动，但有大量的天地灵气，仿佛受到感召一般，尽数涌向白色肉球的巨大身体之中，显然，此妖正在蓄积灵气，准备下一次的攻击。

　　赵地本体抓紧这难得的良机，一口气将九柄九宫混元剑全部祭出，并以妖兽为中心，布置起九宫混元剑阵。

　　此处灵气盎然，九宫混元剑阵，威力更添几分！

　　然而，当赵地正急速操纵着几柄飞剑，在半空中以一定的阵势盘旋飞舞、彼此间激发出一道道颜色各异的剑光时，妖兽的洁白妖瞳再次睁开，并随即射出一道纯白无暇的光束，直击紫色光罩中的金煞魔体。

　　单凭五行伞，能否防住这灵目神通一击，赵地也没有把握，但他的剑阵布置正在紧要关头，也无暇分身。

　　百忙之中，赵地左眼一眨，刹那间变得通红似血，并对着白色光束照出一片淡淡的红光。

　　白色光束顿时为之一顿，虽然很快又冲破了红光的封印，击在了紫色光罩之上，但威能却被赵地的玄阴鬼目消耗了不少。紫伞上顿时一阵金色符文狂闪，紫色光罩也立即被击破了一个碗口粗细的大洞。

　　“砰！”一声脆响，金煞魔体被击打的退后一步，胸口处又多了一道浅浅的焦黑痕迹，但对于金煞魔体的强横而言，影响不大。

　　妖兽的攻击手段虽然异常强大，但似乎非常单调，灵智也极低，此番未得手后，此妖依然是闭目吸纳天地灵气，蓄积下一次的灵目攻击。

　　而藉此时机，赵地终于将九宫混元剑阵布置完毕，妖兽的上空，悬着一柄紫色飞剑，而另有八柄颜色各异的飞剑，在下方或底部盘旋飞舞，各自激发出一层凝厚而锋利异常的剑光，将妖兽困在其中。


第548章 遭遇雷魔族

　　妖兽仍然是一动不动的闭着诸多妖目，却不知自己死期将至！

　　九宫混元剑阵激发的、颜色各异的剑光连成一片，急速盘旋飞舞，形成一层凝厚的剑刃风暴。

　　赵地心念一动，朝剑阵连续数道法诀打去。

　　大量的天地灵气，尽数涌入梦璃剑中，随即扩散到整个剑阵，而剑刃风暴则忽然灵光大闪，形成一道屏障，将剑阵内外的天地灵气就此隔绝！

　　正在疯狂吸纳周围天地灵气的妖兽，忽然感觉到周围灵气被禁锢一般，只能调动方圆数十丈内的灵气，更远的灵气则无法操纵。

　　多目妖兽发出一声低沉嘶吼，洁白妖瞳再次睁开，并朝剑阵某处射出一道白色光束。

　　“这么快就能再次激发纯阳灵目神通！”赵地心中一惊，急忙十指连弹，将大量灵力注入剑阵之中。

　　“轰！”一声闷响，防御力极强的剑刃风暴，居然一下子就被白光照出一个丈许大小的孔洞，同时，颜色各异的剑光，也黯淡了少许。

　　然而，在赵地源源不断的注入灵气补充下，这道丈许大的孔洞处灵光狂闪、正迅速的缩小着。

　　同时，大量的天地灵力形成一个个黄豆大小的五色灵光光团，纷纷汇聚于梦璃剑上，在剑身表面形成了一层凝厚异常的五色剑光。

　　这层五色剑光越来越凝厚，最后脱离梦璃剑，进入剑阵之中，形成了一柄长达数丈的五色巨剑，这正是九宫混元剑阵的攻击神通之一――五行剑气。

　　此剑散发的灵压极其惊人，就连灵智极低的多目妖兽，此时也感到了惊惧。

　　然而它已经被剑阵困在其中，以它巨大而并不强横的身躯，根本无法从剑阵中逃脱，只能突然从体表散出一股色彩斑斓的灵光，形成一层七彩灵光护罩。

　　五行剑气带着一股惊人的灵压，化作数十丈之巨，狂斩而下！

　　“嚓！”一声轻响，巨剑轻易切开了七彩光罩，多目妖兽在巨剑即将斩下之际，仿佛圆球一般、堪堪滚开了数丈，但仍然有小半身躯被一斩为二！

　　这小半肉球被斩离妖兽身躯后，立刻干瘪枯萎，随即化为灰烬，而另一半的肉球则灵光大闪，重新变成了一个完整肉球的模样，但比先前要小了一圈。

　　赵地眉头一皱，如此重伤的情况下，此妖还能在片刻间自行修复，恢复能力果然极强。

　　他变化法诀，朝剑阵狂点而去，剑阵内又有了新变化。在吸收了大量天地灵气后，剑阵之中，渐渐幻化出一柄柄颜色各异的剑光，均是三尺来长，散发着不俗的灵气波动。

　　片刻后，五光十色的剑光充斥于整个剑阵之中，数量十分惊人，这是剑阵的另一攻击神通，剑光万道。

　　在赵地的操纵下，这万道剑光齐刷刷的向妖兽斩来。

　　妖兽急忙强行睁开所有妖目，纷纷朝四周射出颜色不同的光柱。

　　这些光柱，都有胳膊粗细至碗口粗细，轻易的击毁了照射到的数百道剑光，但却有更多的剑光前仆后继的斩向白色肉球状的妖兽本体。

　　妖兽本体的一层七彩防护光罩，其威能很快被几乎是无穷无尽的剑光耗尽，妖兽一声低沉吼叫，本体瞬间被千百道剑光斩成无数肉泥。

　　“扑通！”两声，原地掉下一枚七彩斑斓的奇特妖丹，和一颗洁白无暇、仿佛白玉一般的拳头大妖瞳。

　　赵地将剑阵一收，面带喜色的伸手一抓，将这两件东西摄入手中，仔细查看。

　　“灵气纯正之极，可辟邪祛魔，果然是纯阳灵目！”赵地心中一喜，有了这颗纯阳灵目，加上他已有的玄阴鬼目，就可以修炼那让他期待已久的“阴阳咤目”神通！

　　传闻中的阴阳咤目，可以灭敌于眨眼之间，十分强大，而且修炼方法，混元子早已告知赵地，他当然不会错过！

　　赵地本体操纵剑阵灭妖之时，金煞魔体则在服用魔核补充刚才一战损耗的大量魔气，同时还心疼的服用了一颗炽血丸，让伤势恢复的更快。

　　既然本体已经用出，而魔体又受了轻伤，赵地索性让本体在此处寻觅高阶妖兽。

　　以他本体对天地灵气的细微感应和强大的神识，数百里内的高阶妖兽，难以遁形。

　　至于魔体，干脆就先藏在本体衣袖之中，调息养伤。

　　……

　　小灵界某处，一片黄沙之上，金羽正与两名背生双翅、尖嘴尖鼻的怪人相隔数百丈对峙。

　　这两名怪人，一个满头卷曲红发，一个却是一头绿色长发，两人都是双目血红，十分诡异。

　　“你是什么人？为何会出现在我们雷魔一族领地的附近，你是如何发现此处小灵界的？”其中那名红发怪人神色严厉的指着金羽质问道。

　　虽然他用的是雷魔一族的语言，但金羽也能听懂。毕竟掌握一种语言，对于高阶修士而言，只是片刻功夫。附近魔族的常用语言，高阶修士一般都会全部掌握。

　　“在下是何人，无须二位费心。小灵界乃是无主之物，在下只是进来猎杀妖兽，与雷魔一族毫不相干，请二位兄台不要纠缠！”金羽淡淡的拱手说道，如果不是在雷魔一族附近，担心沾染雷魔怨气后被雷魔一族追杀、无法顺利进行小灵界比试，以他的高傲性格，这两名只有化神后期修为的雷魔族人如此无礼，他早已将其灭杀，根本不会多言一句！

　　这处小灵界的天然封印之力，只能让天地灵力不外泄，但这些怨气的感应，却无法阻挡，他若是在此处将这二人灭杀，只怕雷魔一族立刻就能发现。

　　不过，小灵界中居然闯入了雷魔族人，这却是那金辰老头没有事先料到的，这次比试，恐怕也难以持续下去。念及此处，金羽不禁眉头微皱。

　　“什么无主之物，既然被我雷魔一族发现，那就是本族之物你竟然敢擅闯本族重地，并且在其中猎杀妖兽，根本就是在掠夺本族宝物，快将储物镯留下，并束手就擒，或者本族会饶你一条小命！”红发怪人打量了金羽一番，望向他手腕上精致异常的储物镯时，血目中不禁露出了一丝贪婪之色。

　　金羽眉头皱的更紧，他强压心中怒气，冷冷的说道：“阁下不要欺人太甚，在下比二位更早进入此处，何来掠夺贵族宝物一说！”

　　“哼，雷某说你是，你就是！”红发怪人愈发猖狂，脸色一沉的同时，手中血色雷光爆闪，眨眼间蓄出了一个拳头大小的血色雷球，冷峻的望着金羽，大有威胁之意。

　　金羽心中暗叹一口，雷魔一族的遁术十分高明，这两名化神后期的雷魔族人，他先前一直无法摆脱，如今对方如此嚣张，看来他只有出手教训一下对方，以免这两人继续穷追不舍、死死纠缠！

　　当下金羽体表暗金色光芒一闪，身形暴涨，头生金角，显露出金夔圣形，面对两名同阶雷魔族人，金羽也不敢托大，用出了自己的主修功法。

　　“原来是金夔一族的家伙，嘿，看你一身金光闪闪，想必是炼体有成，正好抓来当作分身祭炼，可以卖个好价钱！”红发怪人倒也见多识广，一眼认出了金羽的来历。

　　金羽闻言大怒，大喝一声：“找死！”

　　一般高阶修士灭杀低阶修士后，极少会将尸体留下祭炼，作为自己的分身。因为分身的修为太低，就没有多大意义，如果要将分身的修为提高，那要耗费极多的时间和宝物，代价高昂，得不偿失。

　　但是，金夔一族的身体格外强悍，防御力极强，即使修为稍低，也能派上用场。

　　因此，有些金夔族的核心族人，不幸落入敌手后，就可能被炼制成炼尸分身，以高价卖给有需要的修士，作为一种灵活多变的防御手段。

　　金夔一族，也因此最痛恨炼尸分身一说，不但本族严禁金夔一族的高阶族人如此对待低阶族人，而且其他族人若是被金夔一族发现如此做法，也会受到追杀。

　　红发怪人肆无忌惮的一番话，彻底激怒了金羽，作为金夔一族的并列第一圣子，他已经忍无可忍！

　　杀心已起，金羽便毫不留手！

　　他张口一喷，一条迷你金色小蛇飞出，随即化成了一柄迎风便涨的金枪，被金羽握在手中，同时他身形急晃，化作一道金光，留下一串串残影，朝红发怪人直奔而去。

　　“小心，别让金夔族人近身！”数百丈外，红发怪人的同伴大声提醒道，同时，此人也双手蓄积出一个血色雷球，意欲随时支援。

　　红发怪人见金煞扑来，冷哼一声，将手中雷珠祭出，并张口喷出了一只寸许大的小弓，眨眼间化作数尺大小，通体通红似血，并有丝丝细密的血色电弧跳跃，发出轻微的噼啪之声。

　　红发怪人身形急退之余，连续拉动手中血色雷弓，刹那间一道道数尺长、胳膊粗细的血色雷电激射而出，气势十分惊人。


第549章 各有动作

　　一片沙地之中，秃头老者和青年二人都是闭目端坐，但老者忽然站起身来，面色微变的说道：

　　“金凌兄，老夫总有一种莫名其妙的担心，还是要前去看看两位圣子，请金凌兄在此处等候！”

　　坐在一块赤红岩石上的青年，闻言睁开了双眼，淡淡的说道：“二位圣子实力超群，而且有圣王大人赐予的瞬息万里符，金辰兄不必担心。不过若是金辰兄实在放心不下，也大可以前去，本次任务，由金辰兄负责，金凌也要听从金辰兄的安排。”

　　“金凌兄客气了，既然如此，老夫就去查探一番，有劳金凌兄在此守候，为我等呼应。”秃头老者挤出一脸笑意，拱手向青年拜别，然后化作一道金光，径直朝某处遁去，速度惊人之极，仿佛十分着急。

　　青年见到此景，嘴角一翘，微笑着摇摇头，随即再次紧闭双目，宁神打坐。

　　……

　　面对激射而来的血色雷球和血色电弧，金羽单手握枪，一阵急速挥舞，卷起一片金光，迎向雷球，而另一只手则紧握金拳，低喝一声，连续数拳挥出。

　　“轰轰！”

　　数声雷鸣传出，顿时金光和血色电光狂闪，并伴随着大量的魔气溃散开来，金羽竟以强大的碎金拳，直接击毁了一道道血色电弧，继续朝红发怪人扑来。

　　但是被这威力不容小觑的电弧一阻，红发怪人身形如电般又倒飞出百余丈，金羽根本没有拉近太多的距离。

　　金羽眉头一皱，虽然这雷魔一族身体的强横与他不可相提并论，但速度十分惊人，更善于远距离制敌，若是无法近身，就无法发挥出金夔一族的强大之处。

　　当下他心念一动，猛然间调动大量的体内魔气真元，瞬间在体表处凝聚出一层闪动着淡淡金光的护甲，护甲表面，暗金色的复杂魔纹若隐若现，十分玄奥，这正是他引以为傲的神通――金罡甲。

　　有了防御力极强的金罡甲守护，金羽根本不再理会两名雷魔族人击出的一道道血色电弧和一个个血色雷珠，双手紧握金蛇魔枪，身形如金色电光一般，朝红发怪人激射而去。

　　“轰轰轰！”一路上，数道血色雷电和数颗雷珠纷纷击中金羽，产生巨大的雷暴声，血色电弧四处飞溅，而金羽居然丝毫不受影响一般，眨眼间已经冲至红发怪人的身前。

　　“金罡甲传闻中的金罡甲！”红发怪人大惊之余，居然一语道破了金羽的护体神通，两名怪人互相递了一个眼神，立刻双翅一展，转身化为一道血色电光而逃。

　　这两人倒也果决，见到对方神通极大，也不敢再做试探，当机立断的就要逃跑。

　　金羽杀意一起，哪肯放过对方。

　　他自知遁术不及雷魔一族的二人，当即举起金枪，集全身之力于手臂上，顿时手臂暴增倍许，然后奋力将金枪掷出，手臂却在金枪飞出的一瞬间，再次恢复正常，仿佛所有的劲力，都已经转入金枪之中。

　　金枪如流星般激射而出，速度惊人之极，眨眼间已经追及红发怪人，而刺耳的破空之声，这才传出。

　　红发怪人大惊失色，这金枪传出的魔压极强，那股劲势竟然将他周围数丈内尽数封固起来，怪人只觉得一股强大的气息扑面而来，顿时周身一紧、难以动弹。

　　“噼啪！”声中，红发怪人在危急关头，双手之间猛然蓄积出一个尺许大小的雷球，迎向已经近在丈许的金枪，同时他的身体各处，激发出无数细密的血色电弧，汇集一片，剎那间居然形成了一道血色电光护甲。

　　“轰！”雷鸣声中，金枪刺破雷球，微微一顿，但仍然以极为强劲的势头，直刺红发怪人。

　　后者惨叫一声，身躯立刻被金枪贯穿处一个尺许大洞，护体的魔气和血色电光护甲，在这势不可挡的金枪面前仿佛纸糊一般，没有起到太大的作用。

　　一个尺许大小的暗红色婴儿从怪人残躯中飞出，背生一对肉翅，尖嘴尖鼻，与红发怪人一般无二的相貌，正是此人的魔婴。

　　魔婴抱着储物镯与一柄迷你血红小弓，惊慌失措的一个瞬移，眨眼间突然出现在百余丈外，并在半空中连续几个闪动，一头窜进了他的同伴怀中。

　　他的同伴，那名绿发雷魔族人，二话不说的化作一道血色光电，向某处狂遁而去，速度之快，让金羽根本没有追击的可能。

　　金羽收回金蛇魔枪，对着雷魔族人的残躯凌空挥出一拳，“砰！”的一声，拳劲所及之下，残躯顿时灰飞烟灭。

　　“既然雷魔族人来了，此处恐怕已经不适合用来比试本圣子还是去找那金煞，和他一起返回，结束比试。嘿，还希望此人不要落入雷魔族人手中，否则，本圣子就少了一个真正的对手！”

　　“数日前，本圣子还曾感应到他的金夔圣息，就在那边数万里外，应该不会太难寻觅！”金羽眉头微皱的喃喃自语，然后化作一道金光，向某个方向急速遁去。

　　……

　　在金羽离开后不到两个时辰，一道血色电光急速飞至，遁光一敛后，露出了两个背生双翅、尖嘴尖鼻的雷魔族人身影，其中一人，正是那绿发雷魔族青年，而另一人，则是一头褐色卷发的中年人，气息更要强大许多。

　　“此处果然有强烈的打斗气息残留。刚才就是在此处，本支的第二圣子，居然在呼吸之间，被化神后期的金夔族人灭了魔体，只有魔婴逃出？”褐发怪人一双血目一缩，凝神在附近查看一番，冷冷的问道。

　　“回大人，就是这样不过那人据说是拥有金罡甲护体神通，防御力极强，我等二人的全力攻击，对他居然没有什么影响而他的魔宝也颇为不俗，攻击力很强。”绿发青年恭敬的说道，话语中极力抬高金夔族人，以显得自己也不是那么没用，只是对方太强才会不敌。

　　“金罡甲那不是拥有金罡魔体的金夔族人，才能使用的神通么若是如此，你们不敌也属正常。哼，不过此人竟然敢在本族附近动手谋害本族分支的圣子，一定要彻查清楚，否则，本尊如何向圣王大人交代！”褐发中年人双目精光一闪，毫不掩饰自己的怒意。

　　“此人就算立刻逃离此处，也不过是两个时辰前的事情，让本尊施展秘术，查探此人逃遁方向，追上此人，若不将他生擒活捉，恐怕连本尊也要被圣王大人重重责罚一番。”褐发中年人颇为担忧的说道，语气中略带一丝悔意，早知这小灵界中还有金夔族人，他就不该让这些化神期的圣子单独行动。

　　中年人轻叹一声后，身形一晃，飘至半空中某处，盘膝而坐，双手掐出一个奇怪的法诀，双翅轻轻煽动，带起一阵阵微风。中年人双目紧闭，神情肃然，一旁的绿发青年，也屏住呼吸，一动不动。

　　片刻后，中年人忽然伸指连弹，“噗噗！”声中，一道道指头粗细的魔气被他弹射而出，在半空中凝聚成团，并随着中年人不断击打出一道道法诀，这团魔气逐渐的凝聚成形，体积缩小，愈发凝厚，很快化成了一面薄薄的漆黑如墨的魔镜。

　　中年人双翅扇出的一缕缕清风，将周围天地间溃散的丝丝魔气卷起，尽数没入魔镜之中。

　　这些魔气，就包含了两个时辰前，金羽与雷魔族人打斗时溃散的魔气。

　　而这其中，隐含着一丝金羽的气息！

　　因为打斗刚刚过去没多久，所以这种气息尚存少许。

　　中年人就是这般施法，将周围数千丈内的一丝丝魔气尽数抽取，卷入魔镜之中，在魔镜中逐渐分化成数道颜色各异的细线。

　　每一条细线，都代表一种气息。

　　血红色的，是雷魔一族的气息，而那一丝暗金色的气息，显然就来自于金夔一族！

　　中年人将这丝闪动着微弱暗金色光芒的气息从魔镜中抽出，尖鼻用力一吸，将其吸入腹中。

　　片刻后，中年人忽然睁开血目，转头向某处望去，而这个方向，正是金羽飞遁的位置。

　　“走！”中年人吐出一字，双翅一扇，瞬间化作一道血色电光，并将绿发青年一裹，以极快的速度，向那处激射而去。

　　……

　　赵地祭出本体，得到纯阳灵目后，便将金煞魔体收入袖中，继续在这片沼泽地中搜寻妖兽。

　　一路飞来，虽然发现了不少元婴期及以下修为的各类妖兽，但对赵地用处不大，赵地也没有兴趣动手。

　　忽然，高阶妖兽还没有找到一只，金煞魔体却有了特殊的感应。

　　他发现，有金夔圣息从数万里外，向此处急速飞遁而来。

　　“金羽？他为何如此紧急，看这速度，简直是在拼命逃遁！”赵地心中疑惑万分的说道。

　　同时，他只好将金煞魔体祭出，本体再次回到通天塔内，并藏于魔体衣袖之中。


第550章 真圣虚形

　　“果然是金羽，他为何如此着急的跑来此处？”片刻之后，金夔圣息更近，赵地一下子分辨出了就是金羽，而不是炼虚期的秃头老者或青年金凌。

　　过了不多久，赵地的神识也感应到金羽朝自己急速飞来。

　　“槽糕，他身后居然还有人，气息强大，十分怪异，肯定不是本族的高阶修士！”赵地心中一动，但此时要逃，已经晚了。

　　他的神识能发现高阶修士，那高阶修士肯定也已经发现了他，以那高阶修士的惊人遁速，绝不可能逃出。

　　又过了不久，金色遁光在赵地身前百余丈处一敛，露出了金羽颇为焦急的神色，他双手一拱，朝赵地说道：“金煞兄，雷魔一族居然也进入了此处小灵界，并且还有炼虚期的魔尊存在，我等还是结束比试，一同返回吧！”

　　话音刚落，便有血色电光一闪，落在了数百丈外，露出两名背生双翅、尖嘴尖鼻的怪异魔族人。

　　“就是他，是他毁了雷刑圣子的魔体。”其中一名绿发青年指着金羽大声说道。

　　虽然是雷魔一族语言，赵地也能听懂，片刻之间，他就猜到了大致情形。

　　“金羽兄，既然有雷魔族的魔尊出现，金羽兄为何不动用瞬息万里符逃避，反而一路将对方引至此处？”赵地眉头一皱，抛去一缕神识，与金羽以神识交流起来。

　　金羽微微一笑，颇有些尴尬之色，同样以神识回道：“这个，呵呵，金羽原本是一番好意，特意前来提醒金煞兄，雷魔一族已经进入此处小灵界此事，而被魔尊追杀，则是后来之事。至于为何不动用此符，因为一旦动用，那就输掉了比试。金羽可不想未和金煞兄真正较量一番，就弃权认输的再说了，对方不过是一名炼虚初期的魔尊，你我联手之下，未必不敌！”

　　“若是普通的炼虚初期魔修，你我二人联手，自然也有一战之力，但此人明显是雷魔一族的核心族人，实力强劲之极，况且在下又受了轻伤，恐怕不敌，不如你我一起使用瞬息万里符，此次比试，就以平局论，如何？”赵地自认为这个提议，对方应该不会拒绝。

　　虽然他与金羽滴血书写了血魂契约，彼此间不敢伤害对方，但同时面对一名雷魔族魔尊，还是过于冒险，万一对方有什么难以意料的强大神通，那就十分可怕了。

　　“这样也好！”金羽果然立刻点头同意，但忽然面色微变的说道：“不必了，有一股强大的金夔圣息向此处飞来，不是辰大人就是凌大人，我二人只需撑过片刻，便可无碍！”

　　赵地很快也感应到了这股数万里外的金夔圣息，但却还一时无法分辨强弱。

　　不过进入此处小灵界的金夔族人，也就他们四人，这飞来的第三人，正如金羽所说，应该就是金辰和金凌中的一位。

　　这二人不是都应该在入口处静候么，为何其中一人会突然来此？难道是也发现了雷魔族人，所以特意来通知金煞等二人？

　　赵地心念急转之下，同意了金羽的联手之邀。

　　赵地与金羽通过神识的交流，几乎在一瞬间完成，此时那雷魔一族的褐发中年人，正用一双血目，冷冷的注视着金羽和赵地二人。

　　“哼，本尊看你一路狂遁，以为是找什么厉害的靠山，居然只是一名化神中期的魔修你们二人都是金夔一族的核心族人吧，为何擅闯我雷魔一族的领地，甚至还动手毁我族人的魔体！”中年人指着金羽厉声质问，血目精光一闪，闪过一丝凌厉的杀意。

　　“此事说来话长，完全是一场误会，大人稍安勿躁，请听在下细细说来！”赵地一脸陪笑的说道，只要拖延一些时间，待本族的炼虚期魔尊也到场，就没他什么事了。

　　不等对方表态，赵地继续滔滔不绝的说道：“此事要追溯到一百年前，那时本族一名魔尊期的前辈，在追逐一只高阶魔禽时，无意间发现了此处小灵界，但圣王大人考虑到此处小灵界靠近雷魔一族，所以一直没有派人进来探查，直到数十年前……”

　　他半真半假的信口编造起来，可是刚说几句，金羽忽然眉头一皱，打断道：“跟外族人多说什么，机会难得，我等正好一试身手！”

　　说完，金羽口中喷出金蛇魔枪，握在手中，大喝一声后，身形暴涨，头生金角，显露金夔圣形。

　　金羽一抖手中金枪，猛然向前刺出，顿时从枪尖上射出一道凌厉的金光，仿佛一条耀眼的金蛇，直冲褐发青年而来，而他自己，则身形向赵地这边移动。

　　对手毕竟是炼虚期的存在，金羽虽然狂傲，但也不敢直接近身交战，而是先试探一番。

　　中年人血目一缩，也不见他有任何的施法，只是看似随意的伸指一弹，顿时噼啪作响，数道胳膊粗细的血色电弧立刻飞出，一道迎向金羽刺出的金光，另外几道，则分别向金羽和赵地击来。

　　赵地十分无奈，他拖延时间的意图，就这么被好勇争胜的金羽破坏，不得不出手。

　　赵地也只好大喝一声，同样的身形暴涨，头生金角，显露金夔圣形之后，连续数拳挥出，迎击血色雷电。

　　“轰！”“砰！”“啪！”，数声爆鸣中，金光爆闪、血色电弧四溅，金羽击出的金光，轻易的被血色电弧吞没消失，而赵地和金羽，也各自挥出碎金拳，挡住了血色雷电的攻击，但几乎同时被震退了数丈。

　　二人都是一惊，对方看似随意弹出的血色雷电，就有如此可怕的威能，果然实力极为强劲。

　　赵地立刻也喷出了一柄金蛇魔枪，握在手中，大喝一声后，像金羽一样，全力刺出一道凌厉金光，不过目标，却是那实力稍弱的绿发青年。

　　绿发青年急忙运起周身雷电之力，在双掌之间形成一个尺许大小的雷珠，迎向赵地刺出的金光。“轰！”的一声后，血色电弧与金光再次同归于尽，绿发青年随即向旁边一窜，躲在了褐发中年人的身旁。

　　中年人则对此不闻不问，他冷冷的注视着金羽和赵地二人一眼后，脸色微变，闪过一丝难以掩饰的震惊之色，但随即厉色一凝，十指朝身前连弹，连绵不绝的噼啪声中，无数手指粗细的血色电弧从中年人指端飞出，在其身前交织一片，短短的呼吸之间，就形成了一片丈许大小的血色雷网。

　　雷网之上，密布着不断跳跃的纤细电弧，散发的魔压十分惊人，赵地与金羽对视一眼，均从对方眼中看出了凝重之色。

　　二人也不敢托大攻进中年人身前，于是在递了一个眼神后，不约而同的举起手中金枪，各自大喝一声，顿时握枪手臂暴增倍许，将周身神力尽数汇聚于金枪之上，奋力掷出！

　　两道金色流星飞出，朝中年人激射而来，眨眼即至，而刺耳的尖锐破空声，此时才传出。

　　躲在中年人身后的绿发青年，见到这两道金光后大惊失色，下意识的身上电光一闪，片刻间凝聚出一层雷电护甲。

　　中年人也是脸色微变，二人的攻击力都远超正常的化神期修士，如今合力一击，他也不敢有丝毫大意。

　　他张口一喷，一道迷你的血色雷雕虚影飞出，片刻间幻化为丈许大小，浑身翎羽通红似血、栩栩如生，并密布着无数血色电弧跳跃其间，血雕发出一声雷鸣般的清啼，一双指尖满是电弧的血爪分别向两道势不可挡的金光抓去。

　　“真圣雷鸮的虚形！”金羽惊呼一声，立刻面现担忧之色。

　　这是雷魔一族信奉的三大雷属性真圣之一的雷鸮真圣虚形，只有修习了信奉雷鸮一支的雷魔族嫡系功法，并且得到其精髓的少数炼虚期核心族人，才有能力凝聚出此雷鸮真圣形态的虚形。

　　就像金夔一族，并不是每个炼虚期族人，都能操纵显现出金夔真圣的虚形，只有金钺这种嫡系的核心族人，才能做到。

　　对方既然能祭出此等虚形，显然在雷魔一族也是地位非同小可，实力自然也远非普通圣族炼虚初期魔修可比。

　　果然，在噼啪作响的雷鸣声中，雷鸮真圣虚形双爪带着惊人的魔压一把抓下，金光与血色电弧撞击四溅，最后两柄金蛇魔枪，居然都被这真圣虚形牢牢抓住，无法再前进分毫。

　　赵地和金羽拼命催动金蛇魔枪，金枪不住的晃动，意欲逃出对方雷鸮真圣虚形的双爪，但随后真圣虚形张口喷出数道血色电弧，将两柄金蛇魔枪密密麻麻的缠绕起来，动弹不得。

　　随即，中年人一点身前的血色雷网，后者片刻间竟然化为了数十丈之巨，而且还在不断变大，铺天盖地的向赵地等二人罩来。

　　雷网上胳膊粗细的电弧，不断的极快分出一缕缕纤细的电弧，将网洞填补的越来越小，形成一张巨大而又细密的雷网。看这架势，是要将二人困在雷网之中。


第551章 破网比试

　　赵地等二人大惊，身形一晃，化作一道金色人影，向后急退。

　　但血色雷网的扩张移动速度，更要快上许多，片刻间便拦在了二人身后，并立刻编织出一层层细密的电弧，拦住二人。

　　赵地身形速度不减，大喝一声，转身一拳击出。

　　“轰隆隆！”的破空声中，碎金拳与细密的雷网接触，“砰！”的一声，金光大放，此拳的巨大威力，震碎了许多电弧，出现了一个尺许大小的孔洞，但孔洞在瞬间又再次凭空生出无数细密电弧，将孔洞修复。

　　赵地一愣，眉头一皱，而不远处的金羽，也是如此。

　　中年人仍然在十指连弹的不断向雷网中注入大量的雷电之力，雷网的威能还在不断增加，连绵不绝的噼啪声中，一层层细密的电弧正在逐渐凝厚。

　　那强大的金夔圣息，离此处还有一段距离，赵地哪敢就此被困雷网之中。

　　如果这诡异而强大的雷网，像他的九宫混元剑阵一样，可以隔绝空间之力，即使用瞬移之类的神通手段，都无法直接逃出雷网的封锁，那他就十分危险。

　　当下赵地也顾不得身上的伤势，心念一动，暗中从体内的金色蜂毒中抽出少许，直接扎入心口。

　　顿时，赵地全身血液沸腾，一股巨力凭空而生，他近似疯狂的大喝一声，右臂暴涨，同时对着雷网击出全力的一记碎金拳。

　　“轰！”一声爆鸣巨响声后，血色电光四溅，血色雷网瞬间被击破了一个足有三尺大小的孔洞。

　　赵地立刻裹着一层凝厚的魔气护甲，化作一道金光从孔洞中飞出，他刚刚窜出雷网，后者就再次跳跃出无数细密电弧，将雷网重新修复。

　　与此同时，金羽也使出了自己的全部攻击力，他大喝一声后，双拳狂风暴雨般向雷网击去。虽然雷网的修复速度极快，但金羽的攻击更是十分强大，他击出的缺口正逐渐扩大，当缺口到二尺多大时，他也化作一道金光，从中窜出。

　　二人逃出后，不敢有丝毫停留，急速向前遁去，连金蛇魔枪也顾不上收回。

　　中年人眉头一皱，他没有料到，这两名化神期修士有如此强大的攻击力，可以破解雷网的封锁，当下他掐出一道法诀，向雷网一点，后者一收，化为一片血红电光，再次铺天盖地的向赵地等二人罩来。

　　“我二人还是分开行动总比都被雷网困住的好！”赵地用神识与金羽交流道，同时身形一偏，向右飞去。

　　“这么好的机会，正好试试我二人谁会被雷网困住，何必分开！”金羽嘴角一翘，竟然跟着赵地向右飞去。

　　赵地心中长叹一声，郁闷之极！

　　只飞出了数里，血色电光一闪，雷网又更快一步的将二人笼罩其中，并且这一次，雷网在中年人操纵下，还在急速收拢。

　　赵地微微摇头，无奈之下，他只能像金羽一样，以连绵不断的强大碎金拳攻势，勉强在雷网上轰开了一个二尺多大的缺口，然后迅速窜出。

　　金羽还比赵地先行脱离雷网片刻，却微笑的飘在一旁，静候赵地。

　　赵地心中啐骂一声，从雷网脱离后，他反而向中年人飞去，因为金夔圣息，也在这个方位。

　　无论赵地如何急速改变方向逃遁，金羽始终在身后数十丈处不离不弃，而血色雷网则更快一步，不多久，再次将二人笼罩其中。

　　在这个过程中，中年人一直在调动体内魔气真元，化为血色雷电之力，不断的注入雷网之中。雷网的威能也在逐渐增加。

　　若是此处不是小灵界，而是有大量的魔气存在，那这炼虚初期的中年人，更可以调动大量的天地魔气，雷网的威力，还将更加可怕。

　　赵地连续十余拳挥击而出，但雷网的防御力和恢复速度都有极大提高，被他碎金拳全力一击所击打出的缺口始终只有拳头大小。

　　眼见雷网越收越小、越来越凝厚，赵地只好轻轻一擦储物镯，飞出了一条迷你虎妖状的暗金色光团，被赵地摄入手中，化为了一柄暗金色的四尺长、尺许宽的厚重阔刀。

　　在极限魔渊之中，他曾经灭杀了两名炼虚期的存在，得到了他们的储物镯，这柄金刀，就是其中的一件魔宝，另外还有两件，但都被认主了，赵地根本不敢动用，怕被人认出来历。

　　就是这造型十分普通的金刀，赵地平时也不敢动用，此时被逼无奈，也只好用出。

　　“你居然多带了一件魔宝！”金羽眉头一皱的说道，“那这场比试就十分不公平！”

　　虽然此宝的品质灵性，比起金蛇魔枪还有一定差距，但总比赤手空拳要强上一些，而且从其属性来看，也十分适合二人的金夔真魔功法。

　　“生死关头，这本来就不是一场比试！”赵地冷冷的回应道，同时他双手握刀，大喝一声，刀上立刻流转出一层凝厚的暗金色光芒，划着一道金芒，对着雷网，一劈而下。

　　“噼啪！”声中，雷网被划破了一道数尺长的缺口，但很快又诞生出无数纤细电弧，弥合缺口。

　　赵地眉头一皱，心念急转，忽然调动起大量的体内魔气真元，在体表外凝结出一层闪烁淡淡金光的护甲，护甲表面暗金色魔纹忽隐忽现，正是他不敢轻易祭出的金罡甲护体神通。

　　“果然是金罡甲神通，这两人，居然都是金罡魔体――金夔一族的第一圣体这两人在金夔一族的地位肯定也大非寻常，若是能用血雷网生擒一人回去，足以抵消本尊护卫圣子不利的惩罚。”中年人双眉一抬，血目中闪过一丝精光。

　　赵地裹着金罡甲，再次双手紧握金刀，暴喝一声中，金刀连劈两下，划出数尺长的缺口，赵地立刻向前一冲，噼啪声中，终于是挤出了血色雷网。

　　而他身上的金罡甲，则承受了大量的血色电弧攻击，顿时魔纹黯淡不少。

　　中年人心中也十分郁闷，此处偏偏没有天地魔气可供调动，否则雷网的防御力和恢复能力，都将高出数倍，绝不是对方仅凭一件魔宝就能破解的！

　　金羽仍然在疯狂的击出碎金拳，而雷网却收缩的极快，眨眼间就要将金羽包裹其中。

　　已经逃出雷网封锁的赵地，心中又是一声轻叹，对着雷网中的金羽猛然挥刀狂劈，噼啪巨响声中，雷网被破开了一道缺口，金羽趁机猛击两拳，然后身形一晃的从缺口中窜出。

　　“多谢金煞兄你果然也是好战之人，换作是本圣子，也会出手相救金煞兄！”金羽微微一笑的说道。

　　“金羽兄若是再紧跟不放，金煞也只好冒着血魂契约的束缚危险，见死不救！”赵地冷冷的说道，同时身形一晃，向一旁飞去。

　　金羽一愣，但也没有跟随赵地，而是飞向了相反的方向。

　　中年人心念一动，血色雷网再次腾空飞起，朝金羽席卷而去，中年人也看出，没有魔宝在手的金羽，更难以脱出雷网的围困。

　　赵地则趁机挥舞着金刀，劈出一道道金光，斩向中年人，但那雷鸮真圣虚形，双翅一扇，或者是张口一吐，就能射出一道道威力极强的血色电弧，将他的攻击尽数化解。

　　而且这雷鸮虚形还时不时的突然射出数道电弧，让赵地防御的手忙脚乱，但仗着金罡甲的强大防御神通，倒也能勉强应付。

　　金羽则在左冲右突的一阵狂闪后，再次被雷网困住，只得奋力挣扎破解。

　　此子的体力也当真十分惊人，经过这几次的破网“比试”，他依然可以如狂风暴雨般连续击出势大力沉的碎金拳，但雷网愈发的凝厚起来，他想要破解，十分困难。

　　正在此时，中年人心中一动，他的神识感应到，有和他修为接近的炼虚期修士朝此处飞近，而且从气息上来看，与眼前二人相似，多半也是金夔族人。

　　“果然还有魔尊级别的存在护驾，看来这二人，多半也是圣子之类的身份！”中年人心中一动，加紧催促雷网。

　　金羽的神色，也终于严峻起来，单凭碎金拳的威力，他已经无法破开雷网。

　　眼见雷网缩小的只有数丈，就要将他周身裹住，情况十分危急，金羽心中轻叹一声，左手一翻，取出了一枚灰白色的精致美玉，上面刻印着十数道复杂无比的魔纹，正是瞬息万里符。

　　金羽在奋力挥出右拳、将电网击打出一个拳头大小的孔洞后，心念一动，左手中的瞬息万里符刹那间激发起来，魔纹上乌光一闪，片刻间一道灰白霞光将金羽周身裹住，并霞光一闪的消失在雷网之中。

　　数千里外，半空中灰白霞光一闪，金羽的身形显露。

　　不远处，一道金光急速朝此飞来，正是秃头老者金辰所化的遁光。

　　金羽远远的向老者拱手一礼，正欲告知雷魔一族的事情，但老者却遁光一敛，神色颇为怪异的打量了一番金羽，抢先问道：“你这大半日是否都在此处附近？”


第552章 救兵

　　金羽眉头一皱，不明白如此紧要关头，老者为何有此一问，居然不关心雷魔一族和金煞的安危，而是问起自己的行踪。

　　他虽然困惑，但也老实的简略答道：“这倒不是，晚辈无意中与雷魔一族交上手，特意飞来此处通知金煞兄，却不料反而引来雷魔一族的魔尊追杀，晚辈不敌，只好以瞬息万里符逃至此处，辰大人，还是快去解救金煞兄吧！”

　　“你只是不久前才飞至此处的？”老者双目一缩，狐疑的打量了金羽一番。

　　“的确如此，这雷魔一族的魔尊也是刚来不久，否则晚辈等也无法支撑到现在！”金羽眉头皱的更紧，不明白对方为何还在纠结这些细枝末节！

　　老者沉吟了片刻，没有多说什么。

　　“辰大人，此时不去解救金煞兄，更待何时！”金羽声音一提，带着一丝愠怒之意。

　　“呵呵，老夫这就去，金羽圣子，你还是回到金凌兄身边吧，老夫救下金煞后，就与你们汇合，离开此处！”被金羽一声质问，老者不但没有生气，反而是满脸堆笑的说道。

　　“不必了，有辰大人在，金羽也不会有危险，还是随大人一起去解金煞兄之围。”金羽冷冷的说道，语气颇为坚决。

　　老者微微一愣，但很快再次呵呵一笑道：“既然如此，就随金羽圣子吧。”

　　老者与金羽随即化作两道金光，向赵地和雷魔一族所在的地方疾速飞遁。

　　……

　　“瞬息万里符！”中年人见到金羽突然消失在即将收拢的雷网之中，并且神识感应到他的气息突然出现在极远的地方，立刻猜到了真相。

　　“居然有如此珍贵的瞬息万里符，肯定是地位超常！”中年人心中一凛，又打探了赵地两眼。

　　这种魔符的昂贵，他也略有耳闻，他这种炼虚期的存在都难以负担，更何况是化神期的修士，如果不是地位大非寻常，也不可能拥有如此至宝。

　　金罡魔体的修士，在金夔一族拥有超凡地位，这根本算不得稀奇，中年人对赵地愈发有兴趣起来，但是却担心赵地也有一样的魔符。

　　一旦对方动用此符，中年人就根本无法抓获他。

　　中年人心念急转之下，一边操纵着雷网转而向赵地席卷而去，一边暗中捏碎了一枚精致的传音玉符。

　　赵地感应到金羽和金辰的金夔圣息，正向他这里疾速飞来，心中略微一松，只要这二人到场，面对雷魔一族的两人，不敢说稳操胜券，但自保是绰绰有余。

　　赵地虽然急速闪躲，甚至还钻入身下泥潭，但是最终还是被速度更快一筹的雷网封锁困住。

　　泥潭中的一切，在雷网覆盖的瞬间，伴随着一阵阵噼啪之声，化为灰烟，消失不见，只有泥潭中的赵地，还被雷网罩住。

　　赵地只能硬着头皮，奋力挥舞金刀，向雷网斩去！

　　“啪！”的一声巨响中，金刀划过之处，血色电光四射，金光闪耀，然而，却没有斩处一丝缺口。

　　赵地一惊，这雷网的威力，竟然增加了这许多，难怪之前金羽只能选择依靠瞬息万里符逃离。

　　中年人则在此时紧闭双目，神情肃穆，双手掐出古怪法诀，似乎在准备着什么秘术，突然他睁开双目，眼中厉色一闪而过，并猛然间张口喷出一股腥臭异常的鲜血，尽数没入他身前的真圣虚形上。

　　真圣虚形，瞬间血色雷光大放，翎羽、眼鼻等形态更加的真实细腻、栩栩如生，虚形发出雷鸣般的一声清啼，双翅狂扇，顿时无数血色电弧从中涌出，尽数汇聚在雷网之上。

　　雷网猛然闪烁出一阵电光，绵绵不绝的噼啪之声更加响亮了几分，细密的电弧将所有肉眼可见的缝隙悉数填满，剎那间仿佛变成了一层凝厚异常、不断跳跃着无数粗细各异电弧的血色光罩，将赵地牢牢的困在其中。

　　赵地大惊，连炼虚期的魔尊，都要牺牲精血才能祭出的神通，肯定是可怕之极，用来困住他这名化神中期魔修，只怕是插翅难飞！

　　赵地也已经顾不得危险，将体内剩余的金色蜂毒，一口气全部注入心口！

　　“啊！”赵地发出一声大吼，既是痛苦万分，又是疯狂之极！

　　“嗬！”赵地举起手中金刀，对着雷网，狂劈而下！

　　“轰！”一声惊人巨响传出，原处仿佛爆炸了一颗迷你的金色太阳，腾出一个丈许大小的金色光球，刺目耀眼之极。

　　光球周围，血色电弧纷纷瓦解，显然这光球的威能非同一般。

　　光球闪动了片刻便立即消失，雷网中出现了一个数尺大小的孔洞，正在迅速修复缩小，但有一道暗金色人影从中窜出雷网之外，正是赵地。

　　此事的赵地，脸色惨白如纸，气息十分虚弱，嘴角流出大量的血迹，胸口起伏不定，显然是气血翻涌、难以平息，至于他手中的金刀，竟然承受不住这过于强大的劲力，在一击之后，碎成一块块的残片。

　　赵地顾不得压制体内翻滚的气血，扔下金刀残片，急速向远处遁去。

　　此时，金辰老者的遁光，已经出现在赵地视野之中。

　　中年人还要出手，却听到一声断喝：“你敢伤我金夔一族的第一圣子，违背五族盟约！”

　　中年人心中一凛，手中蓄积而出的雷球放下，双目微缩的看着疾速飞近的金色遁光。

　　遁光一敛，露出了秃头老者的身形。

　　“我陷灵岛五大圣族曾有盟约，互不伤害对方族中的第一圣子，阁下居然仗着修为高出许多，对本族的第一圣子下此重手，是何居心，难道意欲挑起两族的纷争！”老者不再像往常那样面带慈祥笑容，而是神色一凛，冷冰冰的质问道，同时他仔细的打量了赵地许久，目中神色极为关切。

　　赵地向老者拱手施礼，以谢救助之恩，然后迅捷的飞离了数里，远远避开雷魔一族的威胁。

　　此时，另一道金光也飞向此处，正是金羽。

　　中年人眉头一皱，指着刚刚赶到此处的金羽说道：“此处是我雷魔一族的领地，但此人却在此处毁掉了本族第二分支的第二圣子的魔体，必须要拿出相应的代价偿还，哼，你说他是贵族的第一圣子，那就把此人交出来！”

　　老者一愣，双目圆睁的说道：“这里是小灵界，根本是无主之地，更何况我等可能还要先贵族一步发现此处，何来贵族领地之说再说此子也是本族的第一圣子本族现有两名并列的第一圣子，尚未决定出最后人选，但两人都可能是日后的第一圣子，因此也是不容侵犯！”

　　“信口胡言，第一圣子怎么可能有两人！”中年人大怒说道，双手一点，血色雷网就要向老者飘去。

　　此时，老者却在用神识与赵地交流着。

　　老者关切的问道：“你这大半日，一直都在此处么？如何碰到了这些雷魔族人？”

　　赵地不假思索的答道：“不错，晚辈原本一直在附近寻觅妖兽踪迹，不料金羽圣子带着这些雷魔族人赶来此处。”

　　此事金羽肯定也有所汇报，赵地自然无法隐瞒什么。

　　“原来如此，不知你在此处泥潭中寻觅了多久，找到妖兽了么？”老者似乎是随口问道。

　　赵地心中困惑之极，如此紧要关头，对方为何却询问一些不相干的细节，当下他模棱两可的答道：“也没有太长的时间，尚未发现高阶妖兽的踪迹。”

　　老者闻言微微一笑，不再多说什么，转而是怒目转向中年人，喝道：“在本尊面前，你还敢如此放肆，难道你雷魔一族，敢不将我金夔一族放在眼中！”

　　老者大喝声中，身形暴涨，头生金角，陡然间现出了金夔圣形。

　　此时的老者，威武之极，在没有半分衰老或猥琐的样子。老者调动起大量的体内魔气真元，奋力凌空挥出一拳，拳端处金光一闪，竟然出现了一道丈许大小、独角牛首龙身的金夔真圣虚形，虚形张口发出雷鸣般的吼叫声，径直朝那雷鸮真圣虚形冲去。

　　“虚形对决，而且都是最精髓的强大虚形！”赵地心中一动，这种核心炼虚期圣族之间的交手，乃是不可多见的大战！

　　金羽显然也有类似的想法，他飘在赵地身边不远处，同样目光火热的盯着老者与中年人二人，对接下来的大战，颇有几分期待。

　　面对对手的强大虚形，中年人不敢托大，他心念一动，雷鸮虚形双爪一松，不再理会两柄金枪，而是发出一声霹雳清啼，双爪带着丝丝电弧，迎向金夔虚形。

　　赵地与金羽趁机伸手一招，将各自的金蛇魔枪召回手中。

　　赵地眉头一皱，他的这柄魔枪，已经魔性大失，显然是在血色电弧的围困及对方真圣虚形的利爪下，威能丧失了不少，除非用魔婴培育数十年，才能复原。

　　金羽却对此似乎毫不在意，他只是看了一眼手中的金蛇魔枪，就将其收入储物镯中，然后将目光，锁定在即将正面交锋的两道真圣虚形之上。


第553章 圣王出现

　　雷鸮虚形张口一喷，双翅连扇，噼啪巨响声中，顿时便有无数粗细各异的血色电弧激射而出，迎向冲来的金夔虚形。

　　这些电弧，有的细如手指，有的粗似胳膊，威力惊人，让赵地看了心中一凛，虚形的强大果然不是虚言，单是这些看似随意激发出的电弧，他若不借助于金罡甲，绝对难以防护下来。

　　但金夔虚形对这些血色电弧居然视若无睹，它顶起额头处的三尺长金角，径直朝对方冲去。

　　“啪！”、“轰！”等雷鸣声中，数十道电弧击在金夔虚形之上，但后者表面浮现出一层暗金色的光芒，随着电弧的攻击忽明忽暗，不仅完全承受住了这轮攻击，而且在电弧四射和击溃的一片片魔气中，金夔虚形已经冲至对方虚形身前。

　　在电弧的轰鸣声中，金夔虚形的金角竟狠狠的插入了对方虚形的身躯之内，搅动出无数细密电弧，但对方的虚形也以双爪狠狠的在金夔虚形背上一顿狂抓，顿时金芒四射，魔气腾腾。

　　两道虚形在半空中纠缠一团，令人眼花缭乱，无数电弧跳跃不定，各种金光忽明忽暗，伴随着一声声震人心魄的雷鸣巨响。

　　这些虚形，明明是所修功法的虚影神通所化，但偏偏栩栩如生、真实无比，而且可以蕴含极大的威能，更和修士的主修功法息息相关，所以成为炼虚期修士主要的对敌手段之一。

　　炼化虚形，正是炼虚期修士的标志，虚形的强弱，与主修功法和拥有的神通有关，从某种意义上来说，虚形的强弱，也反映出修士神通的强弱。

　　此时的老者和中年人，都在全力施展自己的虚形，因为没有天地魔气可以调动，二人不得不将自己体内的大量魔气真元用出。

　　尽管如此，没有源源不绝的天地魔气补充，二人的虚形都无法达到最大威力。

　　至于魔宝，血色雷网，等等其他手段，二人自然也不缺，但此时真元有限，全力操纵虚形之下，无暇顾及这些。

　　片刻之后，始终无法占据上风、同时魔气真元消耗严重的中年人，面色渐渐凝重起来。

　　他之前一人独战赵地与金羽二人时，已经耗费了不少真元，如今面对实力绝不在自己之下的老者，若是再如此僵持下去，恐怕真元损耗非常严重，伤及根本。

　　中年人心念一动，忽然停止操纵虚形，转而是十指连弹，向血色雷网一招，铺天盖地的向老者卷来。

　　老者张口一喷，一道牛形金光一闪，迎风便涨，眨眼间化成了一柄金光闪闪的巨锤，足有丈许之巨。

　　老者双手握锤，不闪不避，反而迎向血色雷网，大喝一声后，猛然挥锤击出。

　　“轰！”一声巨响声中，刺目之极的金光大放，血色雷网不但被击出一个数尺大洞，而且下落之势也顿时一缓，老者轻易的一跃，金光一闪，就遁出了雷网之外。

　　中年人却在此时，张口喷出一柄电光闪闪的血色长弓，虽然没有弓箭，但他手拉弓弦之下，弓弦上立刻凝聚出一道道血色电蟒，他向老者连续射出数道电蟒，都有碗口粗细、十余丈长，气势惊人！

　　中年人做完这些，也不再理会老者，立刻卷起身后的绿发青年，化作一道血色电光，急速向远处遁去。

　　这血色电蟒虽然张牙吐信，并浑身噼啪作响，十分可怖，但老者挥舞金锤抵挡之下，也都纷纷在巨大的雷鸣爆响声中瓦解溃散，化为了丝丝纤细电弧和一缕缕精粹魔气，消散于此处空间。

　　老者皱眉看了一眼对方以惊人遁速离去的身影，没有追击的意思。

　　这中年人虽然只有炼虚初期修为，但神通不小，而且处事果决，一看占不到便宜，立刻便逃，并没有将自己的手段一一展现出来，似乎是不想太耗费真元。

　　中年人飞远后，老者操纵着金夔虚形和手中金锤，将对方的虚形及雷网尽数毁去。

　　“我等也即刻离开此处吧，既然雷魔一族发现我等，这里便不适合用来给二位圣子比试。”老者将金锤等一收，满脸堆笑的说道。此时的他，颇为猥琐，和刚才他生猛异常的样子，相去甚远。

　　“是，多谢辰大人相救！”赵地等一拱手，随着老者向金凌那处飞去。

　　“对了，金煞圣子，你加入本族有多长时间？老夫记得你是圣子比试前不久，才被七圣王大人赐予金夔圣息、成为核心族人的。老夫当时还曾去观礼。”老者微微一笑的说道，语气似乎在闲聊。

　　“是的，晚辈加入本族的时间不长，也只有数十年而已。”赵地也不隐瞒，这些事情，大圣王等肯定已经调查清楚。

　　“嗯，才数十年不过圣子的实力远超同阶修士，想必在加入本族之前，就已经神通极大了不知圣子以前出身如何，在何处修行？”老者继续含笑追问道。

　　赵地心中一凛，疑惑之极，但表面不动身色的敷衍道：“呵呵，晚辈自幼无父无母，也不知道自己的出身，晚辈之前也并没有加入任何族群，向来都是独自修行，在蛮荒地段猎杀魔兽为生。”

　　“原来金煞圣子出身平凡，全靠自己修行，能有今日的成就，实在是不容易啊！”老者连连点头的赞许几句，又补充一句的问道：“蛮荒地域，可是十分危险，不知金煞圣子都去过那些区域，本族领地北面，南面，都有大片的蛮荒区域，许多魔修都去那里猎杀魔兽，不知圣子都去过没有。”

　　“应该都去过吧，晚辈为猎杀魔兽，流浪过不少地方。”赵地仍然是模棱两可的回答，不露丝毫破绽。

　　“原来如此，呵呵，金羽圣子，你似乎是比较幸运，一直在本族中修行，老夫说得不错吧？”老者呵呵一笑后，将话题转向了金羽。

　　接着金羽与老者也闲聊了几句，都是关于二人成为圣子前的一些经历。

　　金羽的经历，就要简单许多，他自从数百年前被发现了金罡魔体天赋，就被四圣王秘密的栽培为第一圣子，平时甚少露面，也正是因为这样，他身怀金罡魔体的秘密，才能一直保持到圣子之战的最后一战。

　　三人一路急速飞遁，伴随着轻松的闲谈，很快飞到了金凌所在之处，老者将遭遇雷魔一族的事情转告后，金凌也同意老者的中止比试的决定。

　　“还好金辰兄的感应非同寻常，竟然提前预知了二位圣子可能有危险，及时赶到救援，否则金凌担负护卫之职，却没有负起相应责任，让二位圣子陷入危险，免不了要被圣王大人重重责罚一番。”青年向老者一拱手的说道，脸色少有的挤出了一丝笑容。

　　老者摆摆手，呵呵一笑：“这也是运气大概是在下被圣王付以重任，心中十分记挂此事，所以多少有些感应，修为到了我等这个境界，若是有所预感，多半都不会错的。”老者说话之时，笑嘻嘻的又打量了一番赵地与金羽二人。

　　“金煞圣子受了不轻的伤势，金羽圣子的瞬息万里符也被迫用出，我等还是赶快离开此处，另找方法比试！”老者向青年建议道。

　　“一切以金辰兄的决定为主，金凌十分赞成。”青年客气的说道，然后再次祭出金夔虚形，将那天然的封印之力击开，老者随即带着金羽等几人离开了小灵界。

　　“从此处向西飞出三日，便可以达到本族的一处秘密传送地，从那里，可以直接回到本族领地。事不宜迟，我等全力飞遁吧，金煞圣子，你的伤势如何，要不要老夫助你一臂之力、带你飞行？”老者关切的问道。

　　“多谢辰大人，不必了，晚辈飞遁还是能做到的。”赵地微微一笑的答道。

　　老者点点头，不再多说什么，领着这几人，化作一道金色遁光，向西面飞去。

　　然而，未等这四人飞出太远，金凌忽然脸色一沉，语气凝重的说道：“不妙，有强大的外族人锁定了我等，恐怕，是圣王级别的存在！”

　　“圣王级别！”老者大惊失色，“糟糕，肯定雷魔族人，对方动作好快，我等已经第一时间离开了小灵界，依然被追查到下落！”

　　“要不你我各带一名圣子分头行动？”老者忽然神色微变的说道。

　　青年立刻摇摇头，双眉一皱的说道：“既然是圣王级别的存在亲自追击，我等绝无可能逃走，即使分开逃跑，也是一样反而可能会因此激怒对方，下场更坏不如原地等候，以对方的身份，只要解释清楚，并付出相应的代价，对方应该不至于为难我等！”

　　赵地也是心中一沉，若是圣王级别的存在追杀，即使他动用瞬息万里符，只怕也难以逃出对方的锁定范围。

　　不多久，远处天边血色雷光一闪，眨眼间，竟然就出现在四人面前，露出了一名背生双翅、样貌普通，但神情冷峻的少年身影。


第554章 分神降临

　　“晚辈等参见圣王大人！”青年金凌率先躬身施礼，赵地等其余三人，立刻也紧随着施礼。

　　少年冷冷的目光，向四人一扫，经过赵地和金羽时，却多停留了片刻，并闪过一丝难以察觉的讶异之色。

　　少年鹰钩鼻中传出一声冷哼，带着一丝愠怒之意，缓缓的说道：“你们四人身为金夔一族，为何擅自来到本族领地，却不通报，并且重伤本族的一名圣子，还妄想一走了之么！”

　　“晚辈不敢此事由误会引发，完全是晚辈等人的过错，晚辈等人回去后，必定将此事禀告本族的大圣王大人，对于此事，本族一定会向贵族做出一番交代，让圣王大人满意！”金凌又是一拱手，不卑不亢的说道。

　　少年冷笑一声，说道：“这样也好你就回去通报一声，但这两名化神期的晚辈，就暂时留在本族，本族也会好生招待。”

　　金凌与秃头老者，顿时心中都是一惊，原来这雷魔族圣王，居然是冲着金羽二人而来！

　　“这个，晚辈的职责，就是护卫本族的这二位圣子，若是无法将圣子带回本族，必将受到严厉惩罚，还请大人开恩。在下愿意代替二位圣子，留在雷魔一族！”金凌声音一沉的皱眉说道，神情坚毅。

　　赵地心中一动，之前在圣子之战中，他对这金凌玩弄抽签之事十分清楚，故而以为此人是个世故圆滑之辈，却没有想到，在这危急关头，他居然如此重视责任，挺身而出，欲以身相替。

　　少年也是一愣，他也没有料到对方居然有此大义，就此事而言，己方一名普通圣子魔体被毁，但对方有一名炼虚后期的核心族人愿意担负责任，留在雷魔一族为人质，足以暂时化解此事。

　　少年冷哼一声：“本王对你没有任何兴趣，识相的就将这两人留下，本王可放你二人离开，否则，休怪本王以大欺小！”

　　赵地心中又是一沉，显然，这雷魔族圣王只是以此事为藉口，真正的用意，还是发现了他和金羽二人的金罡魔体，意欲强行生擒回雷魔一族。

　　他不禁胡思乱想起来，若是真被雷魔一族抓走，恐怕最好的结果也是软禁起来，对他来说，简直就是死路一条。

　　“大人之言，恕晚辈不敢遵从我陷灵岛五大圣族，曾有盟约，不得派人伤害各族的第一圣子，这两个晚辈，正是本族第一圣子的二位人选，请大人遵守盟约、放过他们！”金凌语气恭敬异常但内容却据理力争。

　　“哼，所谓的盟约，那是建立上双方实力接近的时候如今以你两名炼虚期修士，哪有资格和本王讨论什么约定本王的耐心，可不是很好！”少年面上厉色一现，忽然身上血色电光一闪，一道双翅雷禽的真圣虚形在少年身上忽隐忽现。

　　“虚形合体果然是合体期存在才能施展的神通！”赵地心中一惊，对方居然亮出此神通，那就是要赤裸裸的以高超实力相要挟，他们几人，绝不是对手！

　　和炼虚期修士炼化出虚形，祭出攻敌不同，合体期修士，可以将虚形与本体合二为一，更能发挥出虚形的强大神通，威力之强大，根本不是炼虚期修士可以相比的！

　　金凌大惊，大袖一挥，一道绚丽的金光卷起，将赵地和金羽托起。

　　赵地只觉得这金光中蕴含一股十分柔和，但非常强大的威能将自己裹起，顺着这股劲力，他和金羽被送出了十余里外。

　　赵地二人刚刚飞远，少年就随手伸指一弹，瞬间两道丈许大飞禽状的血色雷电击出，分别向金凌和秃头老者窜来！

　　这两道血色雷电，凝厚无比，表面没有丝毫的电弧外泄，仿佛一道浑然天成的飞禽状血光，但细看之下，内部却密布无数细密电弧，蕴含极大威能，却没有爆发出来。

　　金凌大喝一声，瞬间现出金夔圣形，大量的天地魔气被其吸引收入体内，然后奋力化为一拳击出，拳端处金光大放，窜出一道金光闪闪的金夔真圣虚形，迎向那道电光。

　　金辰老者也是如法炮制，同样以最拿手的虚形相迎。

　　“轰轰！”两声巨响后，金凌奋力施展出的金夔虚形，在瞬间被血雷击毁，化为了一片魔气溃散。

　　金辰更是不济，不但虚形被毁，自己还被血雷残余的威能击中，震退了数十丈。

　　合体期修士，利用虚形合体后的巨大神通，随意施展出来的一击，就足以让炼虚期存在难以抵挡。

　　少年眉头微皱，这金凌的实力，还超过了他的意料。

　　刚才那一击，看似随意，实际上包含了虚形合体后的不俗神通，血雷凝化飞禽之形而威力丝毫不外泄，乃是十分高明的炼雷秘术之一，对方的虚形居然能完全抵挡，不分胜负，他也颇为惊讶。

　　少年身上血光一闪，双手朝二人分别凌空一抓，顿时五指之间，无数电弧涌出，剎那间编织成两片凝厚血色光罩，光罩表面平滑如镜，但内部却有无数电弧跳跃。

　　光罩化作数丈大小，忽然在原处消失，并突然出现在金凌金辰二人上空，猛然铺头盖下。

　　金凌只觉得一股巨大的无形之力，从光罩中传出，令他周身一紧，几乎无法动弹，更无法闪避，而光罩外的天地魔气也在瞬间与他失去了联系。

　　“嗬！”金凌大喝一声，双拳奋力向上击出，一道足有数丈大小的金夔虚形出现，向上一顶，迎着血雷光罩而去。

　　因为无法操纵更远处的天地间魔气，金凌狂催体内的魔气真元，化作一道道暗金光芒，从他的拳端尽数没入金夔虚形之中，虚形金光狂闪，刺目之极。

　　而金辰则喷出了那柄金锤，双手紧握，怒喝声中，他将全身之力注入金锤之中，猛然向头顶处的血雷光罩击去。

　　“轰隆！”，雷鸣巨响声中，金凌操纵着的金夔虚形，居然暂时扛住了血雷光罩的巨大威势，一时间血雷光罩无法下坠，但虚形却摇摇晃晃，金凌也是不断祭出一道道金光没入虚形之中，一副十分吃力的模样。

　　但金辰的金锤奋力一击，则在“砰”的一声巨响后，血雷光罩只是一震，表面一层绚丽无比的血色电光流转后，就轻易的化解了金锤一击的威能，继续带着惊人的魔压向金辰卷来。

　　少年和他身上浮现而出的虚形同时双翅一闪，周围千余丈的天地魔气，忽然搅动成两股漩涡，涌入血雷光罩之中，剎那间血雷光罩更加凝厚几分，金凌顿显不支，而金辰则被光罩彻底困住，几乎动弹不得。

　　显然，若是少年有心灭杀，金辰早已陨落！

　　赵地心中一凛，手中霞光一闪，多出了一枚灰白色的精致玉符，玉符上刻印着十几道异常复杂的魔纹，正是价值不菲的瞬息万里符。

　　赵地正要激发瞬息万里符，做最后的一丝挣扎，但此时金辰老者却大声喝道：“金凌兄，此时不用出那一招，更待何时！”

　　赵地闻言一愣，准备激发瞬息万里符的那道神念，又被他收回。

　　金凌闻言，却忽然发出了一声让他十分陌生又十分熟悉的长叹。

　　此声音根本不是金凌原本的声音，而似乎是来自金夔一族的大圣王！

　　与此同时，金凌身躯表面一阵金光闪烁，竟然幻化出一个中年人的金色虚影，而虚影之中的金凌，则双目紧闭一动不动，似乎是气息全无。

　　“附神秘术大圣王居然在凌大人身上寄附了一分神念之力！”金羽面色一喜的说道。

　　虚影中年人，打探了周围环境一眼，猛然间向上抬手一挥，一只金色大手幻化而出，托住意欲将其包围的血雷光罩。

　　“雷老弟，多年未见，老弟居然对本族的一干晚辈动手，未免有失身份吧！”中年人目光向少年一扫，淡淡的说道。

　　“原来是金夔族大圣王金兄，呵呵，金兄别来无恙！”少年微笑拱手一礼，十分客气，显然对中年人颇为忌惮。

　　少年虽然语气客气，但血雷光罩依然没有收回的意思，中年人眉头一皱，说道：“怎么，雷老弟真要与这几位晚辈为难？”

　　“金兄，此事说来话长，这几位小辈，可是重伤了本族的一位圣子，连魔体都毁去了，教训一下也是应该的吧。”少年轻描淡写的说道。

　　“嗯，多谢雷老弟替金某管教手下，不过他们也尝到了教训，不如就此收手，这几人可都是金某的心腹嫡系！”中年人略一拱手，眉头紧皱。

　　“那被伤的那位本族圣子，同样是在下重点栽培的晚辈，金兄手下在本族附近伤人，还要来去自如，未免也太不把本族放在眼中吧！”少年神色一凝，显然不肯善罢甘休！

　　“这么说，雷老弟是有意要为难金某！”中年人声音冰冷，一字一句的说道。

　　少年鼻中一声冷哼，道：“若是金兄本体在此，在下定当言听计从，但此时金兄不过是一缕分神降临此处，在下若是就此放手，也不好向本族其他族兄交代！”


第555章 混沌谷

　　中年人闻言双眉一拧，脸色一丝寒霜笼罩，淡淡的说道：“看来，金某若不露出一招两式，雷老弟是不会善罢甘休！”

　　“这样也好，金某前不久刚刚修炼出一种新神通，这寄附的分神化身，虽然依附的只是一名炼虚后期的弟子，无法将此神通完全发挥出来，但也能略显威能，就与雷老弟印证一二！”

　　中年人说完，金色身形中忽然闪烁出一阵耀眼的金光，金夔真圣的虚形在他身体上浮现而出，与其合成一体，难以分辨。

　　同时，天地陡然变色，周围数十里内的天地魔气，在一瞬之间汇聚成河，尽数没入中年人的虚影金光内，中年人神情肃然，猛然一掌拍出，他身上的金夔真圣虚形的独足，也在此时同时猛然一足蹬出。

　　一掌一足同时挥出的一击，剎那间金光大放，形成了一只数丈大小的金色巨掌，并且在周围魔气的疯狂灌注下，眨眼间化作百丈之巨，猛然向少年一掌拍来。

　　这一掌刚一拍出，就传出了轰隆隆的巨响，周围虚空狂震，仿佛天崩地裂，但片刻间，这一掌居然安静无比，而周围的虚空更是一动不动，仿佛这一掌，没有丝毫威能。

　　数十里外的赵地，此时忽然感觉到周身一凝，不但瞬间和周围的天地魔气失去了感应，而且体内的魔气真元，也仿佛凝固一般，几乎难以调动分毫！

　　相隔数十里，根本不在此掌的正面攻击范围内，只是带到了一丝威能，就让赵地感受到一股根本无法抗拒的巨大魔压，仿佛整个空间都被禁锢起来。

　　少年瞬间脸色大变，一双血目圆睁，竟是不可思议之色。被这金色巨掌笼罩之下，连修为已达合体期的他，都觉得周围的虚空被禁锢起来，不但天地魔气无法调动分毫，就连自己擅长的某种瞬移秘术，也无法施展，只能硬生生的承受对方的巨掌一拍。

　　巨掌速度不快，缓缓的，悄无声息的拍下，但少年的脸色却惊骇异常。

　　“天魔掌！”少年惊呼一声，本体和身上的虚形同时双翅狂扇，顿时，在少年身体周围，形成了无数凝厚的电弧，同样的悄无声息，将威能尽数掩藏其中，这些电弧在少年的操纵下，立刻凝聚一团，化为了一面异常平整的血色光镜，随着大量血色雷电的涌入，这面光镜也变成了百余丈大小，蕴含的雷电之力，同样极为惊人。

　　少年又张口喷出一大口精血，尽数没入光镜之中，刹那间，光镜中心荡漾起一片波澜，并很快在整个光镜中扩散开来，且有愈演愈烈之势。

　　短短的眨眼间，原本平静异常的光镜，犹如惊涛骇浪，无数电光在其中肆虐，最后形成了一股气势非凡的漩涡。

　　这股漩涡仿佛吸血魔鬼一般，疯狂的吞噬着少年不断送入的雷电之力，颜色变得越来越亮，最后竟闪动着刺目之极的血光。

　　“轰隆隆！”一声声巨响从光镜中传出，周围空间猛然一震，天旋地转。

　　数十里外的赵地，只觉得瞬间头晕眼花，身体不由自主的随着虚空的巨大震动而四处漂移，他费了全身之力，才总算稳住了身形，此时已是满面通红，气喘吁吁。

　　而一旁的金羽，显然也好不到哪去，东倒西歪一阵后，脸上尽是惊骇之色，如果他体内的魔气真元可以自由调动，此时一定已经凝结成金罡甲护体神通。

　　合体级别的圣王斗法，自然不是这两名化神期修士可以想象的，即使远离战场，但受到的一丝威能波及，也让二人难以承受，自然而然的又飞出了十余里，在远处遥望。

　　少年正要施展出光镜中的强大雷电之力，与巨大的金色手掌抗衡，却见到金色手掌忽然一顿，居然一动不动，没有继续向他拍来。

　　“雷老弟，你我真要为了这么一件小事，就大动干戈？金某可不愿冒着分神被毁的危险，难道雷老弟就情愿以身犯险？”中年人忽然朗声说道，语气颇为诚恳。

　　少年闻言一愣，也暂时中止了对血雷光镜的激发，心念急转之下，也是微微一笑，说道：“金兄居然已经炼成了天魔掌这可是贵族圣祖大人的独门秘术之一，在下当然不敌金兄的分神分身，倒也十分不俗，居然可以施展出此神通，纵然是皮毛，但在下也没有把握能够安然无恙！”

　　“既然如此，不如此事就此和解！”中年人微微点头说道：“这样吧，这处小灵界，原本是本族率先发现的，但既然在贵族领地附近，就送给贵族，也略微补偿贵族一位圣子的损失。金某这次动用寄附分神之术，同样对寄附的这名炼虚后期弟子有极大的损伤，调动了此人身体的极大潜能，伤及根源，只怕没有百年的苦修，无法恢复过来，同样也是损失不少！”

　　“既然金兄这么说了，在下自然也没有反对的道理。不过金兄为何派门下族人来此处，总得给个交代，让在下好向其他族兄汇报。”少年审时度势，不愿再冒险动手。

　　中年人闻言微微一笑，朝金色手掌一点，后者又后退了数十丈，然后说道：“其实也没有什么，这里也没有外人，金某就直说了，想必雷老弟也肯定知道，我等五族，每隔千年就要选拔一次第一圣子的原因！”

　　“混沌谷？在下的确有所耳闻！”少年点头说道，同时也朝光镜一点，后者立刻波澜不惊、平静下来。

　　赵地闻言则是心中一动，很显然，二人说的，与第一圣子有关。

　　赵地下意识的再看了一眼金羽，恰好他也在此时向赵地看来，二人的眼中都是慎重关切之色。他二人都是金夔族第一圣子的人选，自然十分关心。

　　“不错！”中年人继续不紧不慢的说道：“那处混沌谷，既有灵气，也有魔气，是个十分古怪的环境，也因此诞生了一些让圣祖大人这种存在都心动的宝物。但是可惜，我等只能送入最多是化神期的子弟进入其中，而且每隔千年才有一次机会，送入的人数也十分有限，个中的因由，贵族的大圣王也自然知晓，金某就不细细说来。”

　　“嗯，此事在下同样知道少许，难道这二人，都是贵族的第一圣子？”少年指着赵地等二人问道，心中已经猜到了一些。

　　“呵呵，不错这一届，本族的运气不错，居然有两名金罡魔体的圣子，实力也十分接近，这让金某反而有些为难，不知该选谁才好，毕竟五大圣族都只有一个进入混沌谷的名额，第一圣子只有一人，所以金某听取属下建议，让他二人进入此处小灵界中比试，此处的环境特殊，倒与混沌谷中某些地方相似，所以有一定的参考意义。”中年人也不隐瞒，远远的望了赵地等人一眼，含笑说道。

　　“混沌谷，灵气和魔气都有，居然还有连圣祖这种存在都动心的宝物！”赵地心中立刻澎湃起来，但表面是恭恭敬敬的飘在远处，不动声色，反而是金羽，双目精光一闪，露出一丝向往的热切之情。

　　“仅仅是看中了小灵界的特殊环境，所以派备选圣子前来磨练，并无其他意图？”少年正色问道。

　　“不错！”中年人语气十分肯定和真挚，并补充道：“如果还有其他图谋，金某也不会只派出这几人，而且此处小灵界，金某已经拱手让给贵族，若是其中有何图谋，还不是被贵族一眼发现！”

　　“金兄说的不错，看来此事不过是一场误会金兄分神大驾光临，是否要去本族一叙，本族的大圣王，一定很记挂金兄。”少年微笑说道，摆出了一个有请的姿势。

　　中年人摆摆手，说道：“不必了，反正二十年后，金某自然会在混沌谷外，见到贵族大圣王。既然此事已了，那金某也不便耽搁，就此告辞！”

　　说着，中年人将金色大手召回，后者体型骤然缩小，并化作一道金光，没入中年人的金色虚影之中，然后中年人便含笑望向少年。

　　少年嘴角微微一翘，随即也朝血雷光镜等一点，释放了金辰，收回了自己施展到一半的神通。

　　二人拱拱手，随即中年人卷起几道金光，将赵地等人一裹，向某处飞遁而去。

　　少年默默的看着金夔族人离去的身影，片刻后，也转身化作一道电光离去，速度极快，在半空中若隐若现。

　　“你做的很好！”飞遁之中的中年人虚影，忽然面露微笑，向金辰老者赞许一声，说道：“刚才本王已经得到了金凌记忆的全部信息，小灵界中，若不是你及时赶到救援，恐怕本族的二位备选圣子，都将十分危险！”

　　“这是属下应该做的，若不是属下提议来到此处小灵界比试，也不会弄出这许多事情属下知罪，请大人重重责罚！”老者诚惶诚恐、一脸懊悔之色的躬身说道。


第556章 炼化灵目

　　中年人微微一笑，淡淡的说道：“此事也不能怪你本族圣子刚刚进入此小灵界不久，居然雷魔一族也发现了此处，如果不是巧合，那就是本族之中，有人将小灵界之事泄露出去。”

　　“知道此事的人并不多，本王自会调查一二。你和金凌，都是本王信任之人，纵然有些小错，本王也不会怪罪。”中年人大度的说道。

　　老者极为感激的又是一拜：“多谢大人宽恕，属下肝脑涂地，效忠大人！”

　　中年人貌似十分信任金辰等二人，而赵地心中亦是如此思量，很显然，从金辰、金凌二人对此事的举动来看，他二人也不可能是雷魔族的奸细，否则他和金羽二人早已落入雷魔一族的手中。

　　若不是金辰及时救援在前，金凌奋不顾身的相救在后，二人都无法逃出雷魔一族的魔爪。

　　不过此事看起来，的确很像是巧合。

　　如果雷魔一族预先知道此事，有意刁难金夔族的圣子，那肯定一早派出高阶修士在小灵界中埋伏，也不会只派出炼虚初期的存在和化神期的普通圣子进入其中。

　　如果说不是有人特意安排的，那未免也太巧合，此处小灵界，不知多少年未被发现，怎么雷魔一族会恰好也在此时发觉并进入一探？

　　赵地前前后后的仔细思虑一番后，还是不得要领，索性将此事暂时抛诸脑后，对于他而言，小灵界之事已经过去，现在最重要的，是第一圣子之争和那混沌谷之事！

　　他是要努力争胜、成为第一圣子，锋芒毕露，机缘大增的同时，风险也激增；还是低调行事，败给金羽，从此在金夔一族潜伏修行，甚至在恰当机缘时，可以离开金夔族，独自修行？

　　赵地的本意，当然是第二种选择，身怀无数秘密的他，自然是越低调越好。金煞魔体如此风光大盛，已经是迫不得已，再成为第一圣子，那就更加高处不胜寒！

　　但是，混沌谷的出现，却让赵地心中一动，那里的环境，既有灵气又有魔气，简直就是为他量身打造的，对于他的本体而言，很可能是个不可多得的机缘！

　　对于现在的赵地而言，任何一个有助于本体修为增进的机缘，都是他不愿，也不能放过的！

　　毕竟此处是魔界，本体难以修行，而他的灵魔合修之术，必须要本体和魔体同时突破，才能进阶炼虚。

　　如果不抓住任何一个可能让本体修为大增的机缘，那他的修为，很可能就始终停留在化神期，无法寸进。

　　而一旦天劫降临，那就十分危险，纵然他实力远超同阶修士，可以抵挡住两次三次的天劫，也无法挡住第四第五次，如果不能进阶炼虚期，终有一日，他将死于天劫之下。

　　正当赵地胡思乱想之际，中年人忽然朝他二人说道：“这次小灵界磨练比试因故中止，你二人胜负不分，回到族中后，各自修炼三五年，再比试一场，决定胜负吧！”

　　“是，大人！”赵地二人立刻恭敬的应承下来。

　　金羽却面现犹豫之色，但片刻后鼓足勇气，躬身说道：“大人，属下有一个不情之请！”

　　中年人微微一愣，回道：“哦，你且说说！”

　　“属下希望能破例进入极限魔渊一趟，进一步提升自己的实力，再与金煞兄一战！”金羽面色坚毅的说道。

　　赵地心中一惊，此子居然如此好战，为了求胜，居然主动要求进入魔渊，甘冒奇险！

　　金辰脸色也是瞬间一变，颇为惊讶。

　　“极限魔渊你可知道，那里可是本族专供始终无法突破瓶颈的炼虚期族人历练之用，十分危险，常常在生死边缘徘徊，就是炼虚期的族人进去，陨落的概率也不小！”中年人嘴角一动，大有深意的看着金羽说道。

　　此子居然为了变得更强，甘冒生死奇险，颇得金夔一族修行的精髓！

　　其实不只是金夔一族，对于魔界许多魔修而言，都有为了增加实力，而冒巨大风险的修行方法。

　　“属下知道，但只有生死关头，才能突破极限，更进一步，为了变得更强，战胜金煞兄，属下甘愿冒险，求大人破例允许！”金羽神情严肃的说道，语句间条理清晰，显然不是一时冲动的话语。

　　“大人，”金辰忽然也躬身从旁劝道：“既然金羽圣子已经深思熟虑，而且有此觉悟，属下认为，这倒是一个极佳的机会，可以大大提升本族圣子的实力，为混沌谷之行多添几分把握至于金煞圣子，也应该进去历练一番，极限魔渊对身体的淬炼，可是别处无法体验的！”

　　中年人点点头，并没有着急做出决定，片刻后，他忽然用神识向赵地问道：“金煞，你是否已经去过魔渊一趟？”

　　“是的，大人不过，属下还想再去一次！”赵地不动声色的以神识回答道。

　　那魔渊可是由大圣王手下的两名炼虚期族人守护，他进入魔渊一事，虽然隐蔽，旁人不知，但大圣王肯定是知晓的，所以赵地也不敢有丝毫隐瞒。

　　“再去一次？上一次你可在里面呆了三年才出来，还敢进去冒险？”中年人微微一笑的说道。

　　“是的，正是这三年的煎熬，属下才有今日的实力，属下希望能吸纳更多的嗜血蜂毒淬炼身体，愿意冒险一试！”赵地此时的语气和金羽一模一样，都是一副为了战胜对方不顾一切的态度。

　　当然，赵地的真正想法，只是再去炼化一些嗜血蜂毒，他体内能够储存的蜂毒，已经被他全部用完，而这蜂毒刺激下的巨大爆发力，正是他的强大手段之一，不可放弃。就他的身体而言，已经是强悍之极，蜂毒已经无法将其淬炼的更强。

　　中年人默默点头，随即做出了决定：“这样也好，既然小灵界之历练已经中断，就改为极限魔渊历练，你二人准备一下，都进去磨练一番吧。从魔渊出来之后，再定胜负！”

　　“谢大人！”金羽面现喜色的拜谢道。

　　“是，大人！”赵地也躬身应承道，神情似笑非笑，看不出是兴奋还是担忧。

　　金辰老者也在旁陪笑道：“呵呵，二位圣子都是实力超群之辈，纵然是极限魔渊，也不会有太大危险。”

　　数日后，几人通过一处隐秘的传送法阵，再次回到了金夔一族的领地。

　　随后，大圣王大人的分神，寄附的时间已经结束，被寄附的金凌也苏醒过来，但真元亏损严重，只能闭关静修、缓缓调养。

　　而赵地和金羽，也各自回到了自己的密室中，将状态恢复到巅峰状态。

　　赵地的魔体，一直闭目打坐，在炼化魔核和炽血丸等恢复伤势，而他的本体，则在通天塔内，慎重异常的面对着一只拳头大小的洁白无暇妖瞳和一颗诡异的七彩妖丹。

　　这妖丹赵地琢磨不透，暂时不敢动用，而这妖瞳，却是极为罕见的纯阳灵目，正是修炼阴阳咤目神通之阳目的最佳灵目！

　　赵地伸指一弹，一道紫光飞出，将灵目包裹，悬浮在他身前数尺外的半空之中。

　　随着赵地右手拇指与中指一掐，一个法诀打入灵目之中，灵目立刻体型迅速缩小，变得只有寸许大小，并滴溜溜的转个不停。

　　赵地忽然双目一闭，神色募然一呆，头顶处却紫光一闪，半尺大小的紫色元婴闪现而出。

　　此时的元婴，眉目间已经异常清晰，完全没有虚幻之感，比起刚刚凝结元婴时的模样，相去甚远。

　　紫婴一张小脸也是十分肃穆，双目紧闭，双手抱着法诀，小口微张，念念有词。

　　半个时辰之后，紫婴突然睁开右眼，一道紫光从中射出，直接投入旋转不定的洁白妖瞳上。

　　片刻后，妖瞳上竟然散发出一层层的七彩灵光，仿佛护罩一般，把妖瞳裹在其中，而将紫光排斥在外，异常的绚丽妖娆。

　　紫婴一点也不着急，继续以右眼激发的紫光，一点点的将七彩灵光抽出，没入自己的右目之中。

　　许久之后，这层绚丽多彩的七彩灵光，被紫婴的右眼尽数吸收，此时紫婴的右眼中，散发出一阵淡淡的七色霞光，颇为诡异。

　　紫光继续照在洁白妖瞳之上，妖瞳的形态，逐渐的虚幻起来，仿佛被紫光分解成一团团灵气虚影。

　　妖瞳幻化处的灵光虚影，一点点的被紫光抽取，纷纷没入紫婴右眼之中……

　　数月后，通天塔中的赵地本体，正双目紧闭，面带欣喜之色的盘膝而坐。

　　忽然，赵地双目同时睁开，左眼血红一片，右眼纯白无暇。

　　一片淡淡的红光从左眼中射出，将其身前的大片范围笼罩，而一束拳头粗细，但异常圣洁的白光从右眼射出，射入他身前的石壁之中。

　　“轰！”一声巨响之中，那被他特意用高阶阵法加持过的、防御力极强的石壁，瞬间被轰出了一个数尺宽窄、数丈深的大洞，但却没有任何的石屑飞出。


第557章 暴露

　　那石壁中的石块，在白光照耀下，纷纷消融不见，所以此一击虽然气势威猛，但却没有丝毫的石屑四溅乱飞。

　　“阴阳咤目，果然名不虚传！”赵地一眨眼，双目又恢复正常，看不出丝毫端倪，他连连点头，显然对这新获得的神通十分满意。

　　虽然他修为尚低，施展此神目的神通威力，还不足以与那化神后期的多目妖兽相提并论，但已经是一种非常好用的攻击手段，尤其是对于邪魔之气，十分克制。

　　配合玄阴鬼目，一阴一阳，阴阳咤目神通的同时施展下，更有许多妙用。

　　等他修为更高一些时，这阴阳咤目的威能，也会随着他的修为增加而不断提高，当年混元子对这种神通赞不绝口，必有其一番道理。

　　不久后，赵地魔体彻底复原，而秃头老者金辰，也亲自找到赵地和金羽，并带着二人来到了某处隐蔽的山谷。

　　这处山谷中，有一个巨大的防护法阵，异常玄奥，散发的魔压极其深厚，正是极限魔渊的入口处。

　　负责看守此处法阵的，乃是一名中年和一名青年这两名赵地见过的炼虚期修士，以及数名化神期存在。

　　金辰老者与这两人显然是颇为熟悉，客气的一番闲谈后，老者道明来意，并出示了大圣王大人留下的传令玉符。

　　随即，中年人等将法阵的威力降至最弱，然后三人合力将法阵打开一个缺口，金羽和赵地二人被送入了法阵之中。

　　中年人见到赵地，自然是一眼认出，但表面不动声色，仿佛视若无睹，倒是那青年，见到赵地时，浮现出一丝不自然的神色，但也是一闪即逝，难以察觉。

　　随即，赵地与金羽向几名炼虚期存在一拱手，纷纷跃入那深不可测的魔渊之中。

　　“这里就是极限魔渊的入口吧。金煞兄，希望你能平安出来，若是不能痛快与你一战、分出胜负，那将是金羽毕生的遗憾！”金羽指着一面丈许大小的血色光幕，向赵地说道。

　　他二人早已滴血书写了血魂契约，在解除契约之前，二人之间不敢敌对动手，所以大圣王也放心将二人同时送入魔渊之内，而不必担心二人内讧，发生意外。

　　不过为了以防万一，大圣王也同时向负责守卫的两名炼虚期族人下令，在这两名圣子出来之前，魔渊不再对外开放！

　　赵地则微微一笑，抢先一步飘至血色光幕前，向金羽点头示意后，也不多说什么，立刻没入光幕中消失不见。

　　金羽一愣，没料到对方居然如此干脆，他微微摇头，片刻后，也冲入了光幕之中。

　　金羽刚刚进入光罩中，忽然就感到周身魔气一紧，仿佛被某种无形之力禁锢了，魔气真元都已经凝固在体内，丝毫不能调动。

　　不仅如此，他身形急坠，出现在了一片石谷的百余丈高空处。

　　“绝魔地，原来极限魔渊竟是这么回事！”金羽大惊之余，也不慌张，尽管不能调动魔气，他的实力依然强劲，当下他大喝一声连续向下击出数拳，凌厉的拳风冲击在地面石谷上，击的石屑四溅，同时化解了不少下坠之力。

　　“轰！”一声巨响，金羽的身躯重重的砸在碎石中，砸出了一个足有数丈深的大坑，石屑四溅。

　　而在不远处，也有一个显然是刚刚砸出的大坑，据他推断，多半就是金煞留下的。

　　此处空空荡荡，只有一个血色光幕，显然是通往第一层险境的传送门。

　　和每个进入此处体验极限、寻求突破的金夔族人一样，金羽对此处并没有太多了解。

　　此处除了不能调动丝毫魔气外，连神识也受到了极大的限制，让他颇不习惯。

　　因此，他没有急于进入下一层，而是稍做休整，对此处的绝魔环境适应一段时间后，才没入光幕之中，来到了第一层――冰火考验的险境。

　　而此时，赵地就快到达了第二层，离金羽甚远。

　　赵地目标十分明确，极限魔渊唯一对他有用的，就是那金色蜂毒，而且获得蜂毒，还要十分隐蔽，不可让金羽发现端倪。

　　此处是绝魔凶地，金夔圣息虽然无法调动，但也能感应到，只是感应的范围，因为神识受到极大的限制，所以要小了很多，此时，金羽和赵地虽然处于同一层险境，但相互之间，也无法发现对方的位置。

　　所以赵地以最快的速度进入第一层后，立刻狂奔出一段距离，仍然感应不到金羽的金夔圣息后，他便轻轻一擦袖中指环上的通天塔印痕，随即浅绿色灵光一闪，冰风蛟被他召唤出来。

　　随即，赵地踏着冰风蛟，一路飞遁，很快就来到了第二层的入口，并毫不犹豫的进入了第二层险境。

　　就这样，在冰风蛟飞遁的帮助下，赵地在很短的时间内，迅速的通过了前三层险境，直接来到了第四层。

　　此时，赵地又祭出了那一对雪晶蚕，和上一次一样，找个隐蔽的角落，利用雪晶蚕的隐匿神通，神不知鬼不觉的待在此处，慢慢吸纳着嗜血蜂蜂毒。

　　此时的赵地，已经不太需要防护光罩的守护，因为他的肌肤身躯，已经对蜂毒有很强的抗性，而且异常的强横，只要他用力收紧肌肉，即使是嗜血蜂也很难吸取到他的精血。

　　……

　　数日后，金羽终于通过了前两层险境的考验，正坐在一片沼泽草地中的一块岩石上，静静休整。

　　他已经发现，此处的草地中，有不少十分危险的藤蔓类怪草，这些藤蔓，都生有十分锋利的毒刺，而且可以释放出麻痹肉身的毒素。

　　但同时，肉身经过这些毒素的淬炼，也会逐渐变得强横起来。

　　所以，金羽并不着急赶路、进入下一层，而是主动寻找着那些有毒的藤蔓，被其缠绕后，费尽全力挣脱出来，然后寻觅适合的落脚处，休整一段时间，恢复体力。

　　虽然这么做，风险不小，但却能充分利用这一层险境的淬炼条件，对于主动要求进入极限魔渊的金羽而言，正是他不愿错过的机会。

　　忽然，正在闭目调养的金羽，睁开双目，露出一丝惊讶之色。

　　他突然感应到，有一股金夔圣息进入了此处险境，离他只有数十里。

　　“金煞怎么会落在我后面！”金羽心中纳闷，那金夔圣息所在的位置，正是这一层险境的入口。

　　“咦，这圣息的移动速度好快！”金羽心中一惊，双目微缩，极力向远处望去，但此处草地雾气弥漫，瘴气浓密，视力范围非常有限。

　　不多久，金羽心中一松，他此时已经能清楚的感应到，这圣息较为强大，显然不是化神期的族人，而且还颇为熟悉，正是那秃头老者金辰。

　　片刻后，金羽透过层层迷雾，果然看到了老者金辰，正踏着一只虎形的兽类，化作一道白光，朝他极快的飞来，眨眼即至。

　　金羽这才看清，背负着老者迅速飞行的，是一只灵动的带翅白虎，双目清亮，神色略显呆滞，浑身散发的气息不弱，但十分古怪。

　　“见过辰大人辰大人为何来到此处，这虎兽似乎不是魔兽，也没有生灵气息，究竟是什么宝物？”金羽朝老者拱手问道，心中满是疑惑。

　　“金煞在何处？”老者嘴角一动，面带颇为诡异的笑容，不仅不回答金羽的问题，反而朝金羽问道。

　　“金煞兄先金羽一步进入此处，恐怕早已将金羽甩开。”金羽眉头一皱的回答道，老者的诡异笑容，让他心中隐隐感到一丝狐疑和不妙。

　　“既然如此，那就先将你收服吧！”老者脸色笑容不变，目中却闪过一丝厉色。

　　金羽心中一凛，冷冷说道：“收服，这是什么意思是大圣王大人的指示么，还是辰大人擅做主张！”

　　老者哈哈一笑，似乎是心情极好，大声说道：“的确是大圣王大人的指示，只是这个大圣王，却不是你见过的那位！”

　　金羽闻言一愣，随意双目圆睁的惊呼道：“你，你是外族奸细！”

　　老者轻叹一声，笑道：“将你和金煞这事处理完，就不再是了届时，老夫可以回到族中，不必每一天都在提心吊胆中度过！”

　　“这还要多谢你金羽，主动要求进入此处历练。这里可是绝魔凶地，连魔婴都无法调动，要想生擒，实在是方便。”

　　“就算无法生擒，在此处诛杀你等，也不会沾染金夔怨气，同样神不知鬼不觉！”

　　“而且你和金煞，都是神通不小之辈，老夫也没有把握将你二人收服，但在这绝魔凶地就不同了，根本无须老夫出手，这一只化神期级别的灵兽傀儡，足以将你制服。”

　　老者微笑的看着金羽，细细说来，将自己隐藏许久的巨大秘密，毫无顾忌的对他人说出，那一种如释重负的痛快，让他心情极好，甚至没有着急出手。

　　“原来是你你居然是雷魔一族的奸细！”金羽脸色一沉，心中大感不妙。


第558章 疑问

　　“哼，蠢货！”老者不屑的骂上一句后，心念一动，通过神识，向脚下的灵兽傀儡发布了一个指令。

　　这只带翅白虎，立刻张口发出一声虎啸，并喷出一股白色灵光，同时双翅一扇，顿时狂风呼啸。

　　灵光随即化作一股白色飓风，在白虎傀儡的双翅扇动下，飓风狂涨，变的足有数十丈之巨，向金羽扑来。

　　飓风眨眼即至，金羽大喝声中，连续数拳击出，拳风在飓风中击出一个个孔洞，飓风中肆虐的无数风刃，虽然犀利无比，但根本无法伤及金羽分毫。

　　但是，这白虎傀儡，载着老者飘至高高的半空中，连续不断的喷出或扇出大量的狂风，连绵不绝的涌入飓风风柱之中。

　　如果稍微可以调动一下面内的魔气真元，金羽大可以身形一闪，飞至白虎傀儡身前，只需一记碎金拳，就足以将这白虎傀儡击成粉碎！

　　但如今，他只能费力的一拳拳挥出，抵抗这飓风中不断传出的种种攻击。

　　然而，飓风的风势越来越强，而金羽的气力，却在一点点的被消耗。

　　“噗！”一声轻响，居然有一道风刃，将金羽的脸部割出一道浅浅的伤口，有一丝血迹渗出，紧接着，又是一道道越来越锋利、气势越来越惊人的风刃。

　　金羽在飓风中左冲右突，但此时的他，无法调动魔气，相当于只是一个气力特别大、身体特别强横的凡人，在这种情形下，速度也十分有限，根本无法逃出飓风的包围。

　　金羽眉头紧皱，心中十分不甘，但也只能一拳拳的不停击出，不能让这飓风风柱将自己彻底裹住。

　　但随着风势的加强，他每一拳挥出的阻力也就越大，而对风柱的破坏也越小。

　　飓风就像极其粘稠的液体，附在金羽周围，让他始终无法摆脱，而且其中还夹杂着无数锋利无比的风刃，时不时将他体表划出一道道血痕。

　　突然，飓风之中猛然幻化出一只巨大的风拳，“砰！”的一声，重重的击在金羽的头顶处，早已筋疲力尽的金羽闷哼一声，就此昏迷不醒。

　　飓风随即将金羽彻底裹住，并缩小成一团，带翅白虎张口一吸，将金羽吞入腹中。

　　“这灵兽傀儡，肚里自成空间，可以暂时掩盖金夔圣息这样，老夫就可以悄然将金羽和金煞二人活捉生擒，并带离金夔一族！”

　　老者心中得意之极，心念一动中，白虎双翅一闪，化作一道白光，向远处飞去。

　　不久后，老者已经在第三层兜了一整圈，仍然没有发现金煞的金夔圣息踪迹。

　　“看来，此子已经进入了第四层或第五层，动作倒是不慢！”老者心中暗道，在他的命令下，白虎张口又是一喷，一片白色灵光飞出，将他和白虎周身一裹，形成了一道白色的防护光罩。

　　光罩风声呼啸，无数无形风刃若隐若现，显然是风属性的灵力光罩。

　　随即，白虎载着老者，在光罩的掩护下，进入了传送光幕。

　　老者刚一进入这鸟语花香、虫叫蜂鸣的第四层险境，立刻就感应到了金煞的金夔圣息，顿时心中一喜。

　　只要金煞还在这极限魔渊，就绝对跑不出他的手心！

　　老者只是在原地呆了片刻，立刻就有不少金色小蜂嗡嗡的向他扑来，但白虎双翅一振，立刻化为一道白光急速飞去，远远的将这些蜂虫甩在身后。

　　不多久，老者准确的找到了金煞，此时的金煞，正一脸惊奇的盯着老者，浑身被数百只金色小蜂追逐叮咬，双手不停的狂舞，带出一道道拳风劲力，驱赶着蜂虫。

　　“辰大人大人来的正好，快……啊！”金煞露出欣喜之情的看着老者，话说到一半，忽然痛呼一声，显然是被一只金蜂狠狠的叮了一口。

　　“大人快救救晚辈，这些金蜂好生厉害！”金煞大声求救，片刻之间，又有两三只金蜂叮在他身上，让他失声痛呼。

　　“哼，又是一个蠢货！”老者轻哼一声，一个命令传给脚下白虎，后者张口一喷，白光一闪之下，一股呼啸的狂风卷出，凌厉的风刃肆虐盘旋，向金煞扑去。

　　那些金蜂在狂风之中，立刻东倒西歪起来，嗡嗡的一哄而散。但狂风却没有因此停下，反而继续向金煞狂卷，无数无形风刃在金煞身体表面切割而过，发出噌噌之声。

　　若不是金煞的身体强横异常，只怕早已在这风刃切割之下，化为无数碎片。

　　“大人这是何意？”金煞眉头一皱，惊疑不定的说道。

　　“何意哼，此处只有你我二人，何必还要遮掩什么！”老者面现一丝厉色，冷冷的说道：“你，是一个下界而来的飞升修士吧！”

　　“飞升修士，大人无凭无据，何出此言再说了，难道飞升修士，就要不容于本族？”金煞眉头紧皱，双目圆睁，双手握拳不断击出，不让这狂风将自己彻底裹住。

　　“一般的飞升修士，不但不会不容于圣族，而且会受到重点吸纳和栽培，但是，你却不敢暴露自己的飞升修士身份，难道是因为，你在下界，做出了一些不敢告人之事！”老者双目一缩，仔仔细细的上下打量着金煞。

　　“大人在说什么，晚辈完全不懂。晚辈身为金夔一族的备选第一圣子，大人竟然在此时对晚辈出手，难道不怕大圣王大人追究！”金煞双眉一竖，厉声质问。

　　老者打量了许久后，在袖中掏出一颗核桃大小的晶莹血色玉珠，他将玉珠对着金煞端详了许久，然后一脸的狐疑之色，摇头说道：“虽然老夫有九成的把握，小灵界中那突然出现的血怨之气，就是来自于你，但此时无论怎么看，都察觉不出任何异常！”

　　“你究竟有何手段，可以将血怨之气遮掩的如此严密？以你的修为，不可能做到如果是圣王级别的存在出手助你，大可以直接将这股血怨之气抽出并彻底毁去，为何你又时不时的暴露出血怨之气？”

　　“你究竟是何人，为何会在下界谋害本族的不缺圣子？不缺圣子在下界一呆就是万年之久，这期间音讯全无，究竟发生了何事？你从下界飞升魔界，是否是借助那唯一的一处飞升通道？如果是，为何会出现在金夔一族，而不是我血影圣族？如果不是，难道还存在着另一个通道或空间裂缝，可以抵达那处下界？你与金夔一族究竟有何关系，为何会成为金夔族的圣子？你谋害不缺圣子，究竟是不是金夔族高阶修士的指示？”

　　老者双目紧盯金煞，一连串的疑问滔滔不绝的问出，如果他此时能调动魔气施展搜魂秘术，只怕在第一时间就已经动手。

　　太多的秘密，掩藏在他眼前这个来历不明、一脸无辜的慌张神色的青年身上，血影一族对此人如此重视，以至于他在小灵界时，擅自更改原先计划，并没有让金夔族的圣子，落入雷魔一族手中。

　　但是，这个青年根本没有解答他这些疑惑的意思，仍然在不断的辩解着，并费力的与那飓风风刃抗衡。

　　“大人，这其中是否有什么误会？什么血怨之气，什么不缺圣子，下界，飞升通道这一切，晚辈都闻所未闻！”金煞一边口中惊呼，一边奋力击出一拳又一拳，“砰砰！”声中，拳势带出的惊人威力，一时让飓风无法靠近。

　　“既然你执迷不悟，那老夫也不再客气将你生擒下来，自然就水落石出！”老者轻叹一口，又是一道命令传给脚下白虎。

　　白虎猛然间白光大放，双翅狂扇，助长风势，同时张口喷出一股股狂风，尽数向金煞涌来，风势越来越绵密，越来越强劲，金煞也防御的越来越吃力。

　　“哎！”金煞忽然长叹一声，神色一变，嘴角微翘的看着老者，心中悠悠的叹道：“原来那血怨之气，果然是在我本体身上，可惜可惜，如果我没有在小灵界中祭出本体，也许此人就一直无法识破！”

　　说着，金煞袖袍一抖，一道紫光闪过，露出了一名一模一样的青年，裹着凝厚的紫色光罩，正是赵地的本体。

　　赵地本体一出，立刻喷出一团拳头大小的紫色火焰，火焰的表面，散发着一层淡淡的五色灵光。

　　同时，赵地还双手一挥，本体身上的紫色光罩，灵光一闪，分出一片紫光，将金煞魔体也包裹其中。

　　“化神期灵修？”老者大惊失色，“你居然修炼了一具化神期的灵体分身！”

　　正在此时，老者手中的晶莹血色玉珠，忽然血光大放的狂闪起来，让老者吓了一跳。

　　“血怨之气血怨之气居然在你的灵体分身之上难怪，难怪只要你身怀特殊的空间宝物，就可以将分身藏于其中，血怨之气，就无法泄露分毫！”老者激动的大声喊道，最后口中兀自喃喃的嘀咕着：“怪不得血怨之气忽有忽无，原来如此！”

　　“告诉我血怨之气的解决办法，我可以留你一命！”赵地面如寒霜，语气冰冷之极。


第559章 舍己救人

　　赵地说话的同时，那团紫色火焰“砰”的一声爆裂开来，形成一片赤红火海，与飓风抗衡。

　　随即，赵地心念一动，火海中五色灵光一闪，飓风立刻风势大减，大量的灵气从飓风中流向火海，飓风立刻呈不支之色。

　　老者大惊，以他的修为见识，即使现在神识大受限制，一身强大修为也无法施展，但也能一眼看出，这紫火的威力大非寻常，神通十分诡异，他的这只白虎傀儡，恐怕难以抵挡。

　　对方不过是化神期修为，居然还修炼有一具实力如此不俗的化神期灵体分身，这种极为浪费时间的“愚蠢”举动，老者完全没有料到。

　　他认为最方便行事的极限魔渊，反而成为了他自己的凶地！

　　老者心念急转，当机立断，神识一动，一个命令传给身下的白虎。

　　白虎立刻双翅一扇，就要化作一道白色灵光，向远处逃遁！

　　这白虎身为风属性灵兽傀儡，在飞遁速度上，颇为不俗。

　　赵地见到此景，不但不追，反而双目忽然一闭。

　　不过等他片刻后再睁开双目时，双目竟有了惊人的变化。

　　赵地左目通红似血，散发出一片淡淡红光；右眼纯白无暇，射出一束拳头粗细的圣洁白光。

　　红光之中，白虎身形顿时一滞，仿佛在瞬间凝固起来，而白光则准确无误的击向了白虎之上的金辰老头。

　　金辰惊骇之极，这白光给他一种十分危险的感觉，仿佛正是他的克星，但此时别无他法，他只能双拳全力挥出，迎向那白色光束。

　　“轰！”

　　一声巨响之中，金辰被白光直接从白虎上轰下，像一片随风漂浮的树叶一般，毫无抵抗之力的远远被击飞出数十丈。

　　与此同时，赵地的金煞魔体，在紫色灵光的帮助下，径直飞向那带翅白虎。

　　金煞魔体调用了体内新得到的一丝金色蜂毒，顿时浑身血液沸腾，感受极大痛苦的同时，猛然一拳击出。

　　“砰！”的一声爆鸣后，白虎直接被金煞这全力一击震的粉碎，一颗拳头大小、洁白异常的半透明晶石从白虎的数块残躯中落下，其中还有一个金色人影浮现而出。

　　“极品风灵石金羽！”赵地心中一惊。

　　这晶石正是传闻中的极品灵石，他还是第一次见到实物！

　　白虎傀儡，实力非同寻常，果然是用极品灵石供给的灵力来源。

　　至于金羽被封锁在白虎腹中，之前完全没有感应到他的金夔圣息泄露，这倒是让他颇为惊奇。

　　“哇！”的一声，金辰喷出了一大口鲜血，顿时脸色苍白如纸，并且血腥气味极浓，显然是受伤颇重。

　　那些被此处的火海和飓风赶到远处的金色小蜂，立刻被这血腥气味所吸引，像一朵朵金色云团，带着嗡嗡之声，纷纷向此处赶来。

　　老者立刻面如死灰，因为，他的灵兽傀儡已经被毁！

　　失去了灵兽傀儡的保护，老者和其他进入魔渊体验生死极限的族人并无二样，面对如此多的嗜血金蜂，即使赵地不再出手，他也已经是命在旦夕！

　　但是接下来，诡异的一幕出现了！

　　那成群的嗜血金蜂，居然在靠近老者后，纷纷的向两边飞去，初看之下，仿佛一团金色云朵中，让出了一条数尺宽的通道。

　　片刻后，一声尖锐的蜂鸣传出，让赵地和老者听了都是心头一紧，不由自主的顿生毛骨悚然之感！

　　一道金光从蜂群中的通道飞来，一闪而至，落在正爬起身来、意欲逃走的老者身前，竟然是一只体型足有三五寸大小的巨型金蜂，浑身金光灿灿，尾部的毒针，足有三寸来长，并且闪动着异样的金芒，令人一望之下，不寒而栗！

　　“嗜血蜂后！”老者惊呼一声，语气中尽是惊骇和绝望之意，他望向赵地的眼神，居然充满了求助之色。

　　赵地心念急转之下，不但没有出手救助，反而将火海一收，同时本体一缩，化作一道紫光，藏入了金煞魔体的衣袖之内。

　　老者身形急退，但刚刚逃出了两步，嗜血蜂后就毫无悬念的化作一道金光追至，并巧妙金翅一扇、身躯一晃的避开了老者双拳，猛然的一针直接扎入了老者心口处。

　　而就在这同一时间内，赵地将包裹金羽的那一层厚厚的风灵力击破，并将金羽唤醒。

　　金羽刚刚醒来，就听到金辰老者发出的惨绝人寰的痛苦声音，并随即目睹那巨型嗜血金蜂，将老者的血液瞬间吸食大半，老者在这片刻间当场失去意识、昏迷不醒。

　　巨型金蜂还在吸食，老者的身躯，正在急速的干瘪枯萎，气息全无，只怕早已丧命！

　　卧在白虎傀儡碎片中的金羽，目睹这极其恐怖的一幕，顿时脸色大骇，带着一丝困惑和满脸的震骇，望向一旁将他唤醒的金煞。

　　“快跑！”金煞大喝一声，拉起金羽，向远处拼命狂奔。

　　在他们身后，一群嗜血金蜂正嗡嗡的飞近，追逐二人。

　　“啊！”金煞痛呼一声，他的胳膊上，正有一只金蜂叮咬。

　　金羽正奇怪这金蜂一叮何以让金煞如此痛苦，恰好也有一只金蜂，落在金羽脊背，一针扎下。

　　“嗷！”金羽发出了更为强烈的痛苦呼叫声，他的身形也为之一顿，若不是金煞在此时奋力一拉，他说不定还要被更多的金蜂叮上。

　　这一刻，金羽终于明白这金蜂的可怕之处。

　　这小金蜂尚且如此，那巨大的金蜂，的确可以对金辰老头造成致命威胁。

　　“这里是何处，为何有如此可怕的巨型金蜂，进来此处，岂不是有来无回、必死无疑！”

　　金羽心中疑惑众多，同时，他对于金煞，也十分的心怀感激，很明显，是金煞在金辰老头被巨型金蜂攻击时，出手救了他一命。

　　否则，金煞只要什么都不做，丢下金羽独自逃走，金羽就会被这些金蜂，活活折磨致死！

　　身后传来的嗡嗡之声越来越多，越来越近，两人不敢有丝毫停留，不顾一切的向前狂奔。

　　时不时的还有金蜂从旁追至，叮咬二人，让二人连续发出痛不欲生的惊呼，但彼此扶持下，脚步也没有因此延缓。

　　不多久，一个丈许大小的血色光幕出现在二人数十丈前，显然就是通往下一层险境的传送门。

　　金羽心中一松，正欲长吐一口气，但就在此时，身后居然响起了一声刺耳的尖锐蜂鸣。

　　这一声蜂鸣，让二人不寒而栗，竟然纷纷下意识的身躯一震，转头看来。

　　果然，那只巨型金蜂，正化作一道金光，向二人飞来，速度之快，让二人根本没有机会逃脱！

　　金羽心中顿生绝望之意，那种死里逃生的惊险刚刚体验完，又要再次陷入万劫不复的绝境！

　　“金羽兄，永别了！”金煞吐出这几个字，同时神色一凝，满脸坚毅之色，他忽然双手抓紧金羽的胳膊，运起浑身之力，大喝一声，奋力一掷，用全力将金羽抛出。

　　金羽一愣，尚未反应过来，自己的身躯，就划着一道金光，速度极快的冲向那血色光幕。

　　金煞的身形，却因此为之一顿，那巨型金蜂，即将追至！

　　“金煞兄，你……”金羽没有来得及把话说完，身躯已经没入光罩之中，顺利的来到了下一层险境。

　　顿时，他感到身躯一沉，身下一空，原来，他又处于百余丈高的半空中，正急速下坠。

　　金羽从刚才的震惊中一个激灵的恢复过来，他立刻稳住身形，同时双拳狂舞，对着地面乱石连续挥出。

　　“砰砰砰！”的拳风冲击下，乱石四溅，而金羽的下坠之势，也得到不少的缓解。

　　“轰！”一声巨响后，金羽重重的落在乱世中，砸出一个大坑。

　　从深坑中站起身来的金羽，并没有急于走出此坑，他抬头向上看去，满脸的期望之色，口中哽咽的喃喃自语：“金煞兄，你居然舍命救我这，这究竟是为何？”

　　在魔族中，在危机关头冒险出手救人，原本就极为难得，但也不算特别罕见，毕竟亲人师徒同族之间，常有发生；然而，在生死关头，舍己救人，却是金羽闻所未闻！

　　如果有人做出这种事情，金羽一定会不屑的骂一声愚蠢然而，如今被救的是他，舍命救下自己的，却是自己的对手金煞，他岂能不大为震惊和感怀！

　　“金煞兄，你一定要平安出来，我还没有与你分出胜负，你可不要先我而去！”金羽抬头向上望着，心中默默企盼，就连他的眼眶，也数百年来第一次的湿润起来！

　　他这一站，一望，就是整整一日！

　　然而，始终没有金煞的身影，从半空中突然出现。

　　“唉！”金羽悠悠的长叹一声，充满了寂寥之意。

　　很显然，这么长的时间金煞还未出来，那肯定已经是遭了巨型金蜂的毒手！

　　“永别了，金煞兄！”金羽伸手抹去了眼角上挂着的一颗晶莹泪花，神色间，既有悲伤无奈，又有一丝空虚寂寞，更有许多让人无法说清的深切感怀。


第560章 嗜血蜂后之毒

　　金羽长叹一声后，转身望了望四周的环境。

　　很快，他就发现不远处一座不起眼的、满是黑色山石的小山上，闪动着一面白色的丈许大光幕，应该就是通往下一层险境或者是外界的传送门。

　　金羽缓缓的向那座小山走去，走出两步后，忍不住又回头向上仰望了片刻，然而又一声轻叹，大踏步的向前走去，不再回头观望。

　　很快，金羽踏上了那座诡异的山峰，随即也发现了踏上此山后那股巨大的无形之力。

　　“噔噔噔！”金羽不急不缓的踏着强有力的步伐，一步一步的向上攀登。

　　然而，随着他走的越高，无形之力还在不断增加，每一步的难度都在增大，不久后金羽也感到十分吃力起来，但靠着坚定的意志，每隔一段时间，都会奋力迈出一步。

　　忽然，金羽心中一动，他感应到了一股熟悉的金夔圣息，同时有一阵响声从身后传来。

　　金羽急忙转身一看，果然远远见到金煞从半空中急坠落下，正双拳不断击出，拳风在碎石上击出“砰砰”之声，随即“轰”的一声巨响，重重的砸在碎石堆中，显然砸进了一个深坑，远远的只见碎石狂飞，腾起一片烟尘。

　　“他居然还活着！”金羽又惊又喜，若不是此处行走太过艰难，他肯定已经上前迎接金煞，并拜谢救命之恩。

　　烟尘散去后，久久不见金煞从中走出，金羽却并不担心。

　　如此坠空之力，对于身体异常强横的金煞而言，根本不会有太大威胁，之所以这么久没有走出来，多半是在第四层受了不轻的伤势，正在静静调养。

　　能够在那巨型金蜂的威胁下存活下来，已经是极为难得，受点损伤也是情理之中。

　　金羽索性也在原地坐下，静静的等候金煞。

　　如此又过了数日，金煞终于从乱石堆中走出，一步一步的向金羽所在的山峰处走来。

　　一日后，金煞终于走到了金羽所在之处。

　　二人相视一笑，那种共同体验过一次生死的经历，让二人的关系，拉近了不少。

　　“多谢金煞兄救命之恩！”金羽躬身一拜的说道，心中百感交集。

　　“举手之劳，金羽兄不必客气！”金煞嘴角一翘，似笑非笑的说道。

　　“舍己救人，这岂是举手之劳，金羽心中有数，若是换作金羽，在同样的情况下，恐怕只求自保，而不会奋力将金煞兄先行救出险境！”金羽微微摇头，颇为感慨的说道。

　　金煞摆摆手，不再多说此事，而是眉头一皱，说道：“那金辰究竟是何来历，为何会有一只奇怪的虎形傀儡，而且意欲对我二人不利金羽兄，你知道多少？”

　　“这个家伙，居然是其他族的奸细，多半就是雷魔一族！”金羽恨恨的说道，满脸的愤怒之意。

　　“哦，此话怎讲？”金煞露出惊奇之色，关切的问道。

　　金羽于是将他与老者的几句简单对话说出，最后关心的问道：“金煞兄，你的伤势无碍吧？”

　　“不算太轻，恐怕要休养一段时间后，才能恢复。”金煞淡淡一笑的说道。

　　而实际上，他不但没有受伤，反而是获得了一场极大的机缘。

　　当日，赵地的金煞魔体，在突然“大义凛然”的奋力救走金羽后，立刻祭出了本体。

　　而本体则用混元真火，与这只实力不俗的嗜血蜂后纠缠抗衡，很快占据了上风，并将此蜂后困在其中。

　　赵地确认金辰老头已经陨落，将他的尸身稍加处理，不留下对自己不利的任何蛛丝马迹。但是他发现，老者的魔婴也已经消融，魂飞魄散，想要搜魂获取更多信息，也无法做到。

　　此后，赵地把主意打在了那嗜血蜂后之上。既然是蜂后，那它的毒性肯定大非寻常。金辰老者能够被一叮致命，也正说明了此处。

　　赵地在一番仔细思虑后，还是决定冒险一试。

　　毕竟他的身体经过这些普通嗜血蜂蜂毒的淬炼后，对蜂毒的抗性，已经达到了不可思议的地步，无须本体的守护，这些普通嗜血蜂，也已经对他无法造成多大威胁。

　　正因为如此，普通嗜血蜂毒对赵地的作用，已经是十分有限，但嗜血蜂后之毒，肯定大有用途！

　　但是，若是此蜂毒过于霸道，那风险就太大，如果因此而让魔体受损太重，反而得不偿失。

　　于是，赵地也设计了一个较为巧妙的方法，他将魔体全身用凝厚异常的光罩护住，只在胳膊上留下一个寸许大小的孔洞，而且在上面滴下两滴精血，利用这精血的气息，吸引蜂后。

　　做完这些后，他才将混元真火的威能稍放，让嗜血蜂后获得一定的活动空间。

　　果然，嗜血蜂后在盘旋片刻后，立刻向金煞魔体叮咬而去，但在毒针入体的瞬间，他的本体猛然一催混元真火，一道紫火带着强大之极的劲力猛然席卷而来，将蜂后驱赶走，同时魔体上的光罩，也在这瞬间完全弥合，不留下丝毫缝隙。

　　但是，就在这一瞬之间，就有一股炽热无比的细流突然从蜂尾毒针中，涌入赵地金煞魔体的体内，他浑身的精血，立刻如狂风暴雨般沸腾起来，在刹那间失去控制，急速向伤口处涌去，仿佛随时要破体而出。

　　这极大的苦楚，让早有准备的赵地，也是疯狂的大喊一声，并且神识也受到极大刺痛，差点就此昏厥。

　　而他的本体，立刻朝魔体胳膊伤口处不住打入一道道法诀，将那针眼大的伤口封住，抑制精血从此处喷出。

　　因为只是一瞬之间，所以蜂后注入的蜂毒十分有限，赵地虽然一时无法将其彻底炼化，但却凭借着已经十分熟练的控制蜂毒的方法，将其暂时封印在体内。

　　此后，赵地如法炮制，将蜂后的蜂毒，一点点的诱出，然后封印在体内。

　　这一次，他不敢在这里呆上太长时间，以免引起不必要的怀疑，一日后，这只蜂后的蜂毒，尽数被他这样“吸纳”于体内，随即，他便离开了这一层，来到了第五层险境。

　　不出他所料，金羽此时还未能走出第五层的极限魔渊，他索性就在坠乱石堆后，静静休息数日，炼化了部分蜂毒，同时将损失的气血，也稍做恢复调整。

　　这一次的魔渊之行，赵地终于彻底弄清楚自己的血怨之气，也略微知晓了那在下界被他灭杀的大魔头的来历。

　　从金辰老者的问话来看，此人不但是血影圣族的核心族人，而且还是圣子这种特殊存在，而且血影一族，对此人似乎非常在意，连圣王级别的存在，都要亲自过问此事！

　　如此一来，只要他的本体再次放出，他的行踪就很可能被血影一族追查到。

　　小灵界之中，金辰的某些奇怪言语，此时就豁然开朗，但他却没有选择在小灵界动手，大概是觉得没有把握，同时还有实力更高一筹的金凌在哪里，无论金辰老者是选择生擒还是灭杀，金夔圣息或金夔怨气，都无法瞒过金凌的感应。

　　但是从金辰的话语中可以看出，血影一族对金夔一族颇为顾忌，他以第一圣子的身份混在金夔一族中，暂时安全无虑，但一旦离开，就很可能被血影族盯上。

　　金辰的奸细身份，是必须上报与大圣王知晓的，但他该如何解释，自己是如何在绝魔之地的极限魔渊中，灭杀一名炼虚期魔修、而且对方还有一具化神期灵兽傀儡？

　　金羽的出现，恰好是一个极佳的“人证”，这也是赵地为何在那时将金羽救醒的主要原因。

　　金羽不但亲身经历了金辰的背叛，而且亲眼目睹了金辰死于巨型金蜂叮咬之下，这一切，由他和金羽两人口中共同说出，十分可信，圣王大人也没有理由怀疑到赵地身上。

　　至于他为什么侥幸在嗜血蜂后的追击下幸存下来，自然也有大把的借口，他只要说蜂后将金辰的精血吸干后，一时之间，并不需要再饮用精血，所以未将他也吸干。而他的身体，已经经过不少蜂毒的淬炼，强横异常，普通的嗜血蜂对他的影响不大等等，这些都是实话，稍做显露，便可以敷衍过去。

　　至于做出“舍己救人”的举动，也只是他灵机一动，顺手为之，乃是真正的举手之劳，既可以让对方欠下自己一个大人情，更可以方便的谋取嗜血蜂后的蜂毒，同时将一切掩饰的不着痕迹。

　　但是，这么一来，他在金夔一族更要小心翼翼，最起码，本体绝不敢轻易祭出，同时，若是有机会，还是想办法悄然离开为妙。

　　自从他飞升魔界以来，处处危机，时时受限，如今知道自己已经被血影一族盯上，心下反而一松，至少他终于知道血怨之气，只在本体之上，魔体上丝毫没有。

　　“金煞兄，你我比试一番如何，看谁先登上这山峰峰顶！”金羽与赵地并行几步后，忽然朝赵地微微一笑的建议道。


第561章 闭关

　　一日后，极限魔渊入口的守护法阵旁。

　　数十丈的半空中忽然霞光一闪，有一个人影凭空浮现。

　　“有人从魔渊中出来了！”炼虚期的青年轻声说道，尚未来得及将此人的身份辨识清楚，数里外的半空中又是一阵晃动，也有一个人影浮现而出。

　　片刻后，这两人稳住身形，汇聚一处，一起向负责看守法阵的这些族人飘来。

　　“是本族的两名圣子，居然都在一个月内就成功闯过魔渊五层，果然实力非同寻常。”青年心中暗道，向身旁的中年人，抛去了一个略为惊奇的眼神。

　　这突然出现的二人，自然就是赵地与金羽。

　　二人在极限魔渊的第五层中，经过一两日的相处和一番不分胜负的“登山比试”较量后，相互之间更为熟络了一些。

　　赵地也在这过程中，旁敲侧听之下，确认了金羽并没有对自己产生丝毫的怀疑。

　　金辰老者的主要目标，显然就是赵地，但却顺便也带上了金羽，这样一来，反而将赵地掩盖其中，此事从表象来看，赵地只是作为圣子的身份被金辰盯上，而无其他线索。

　　“二位大人，晚辈二人已经成功闯过极限魔渊，还请通知大圣王大人！”二人向两名炼虚期族人施礼一拜后，金羽朗声说道。

　　“通知圣王大人？不是金辰兄负责此事么，他为确保你二人平安，也进去了此处魔渊，他怎么还未出来？”炼虚期青年微微一愣的反问道。

　　“哼金辰这家伙，正是别族奸细，意欲在魔渊之中，对我二人不利，若不是机缘巧合，恰好出现一只巨型金蜂，一刺之下，将这金辰老头毙命，否则我二人，都已经落入了此贼之手！”金羽双眉一竖，愤愤的说道。

　　这两名炼虚期族人闻言脸色大变，面面相觑，中年人眉头一皱的问道：“金羽圣子说此人是奸细，可有证据？”

　　“证据哼，我二人就是最好的证据此事我等自会向大圣王大人交代。”金羽语气冰冷，对眼前的二人，似乎也颇有埋怨之意。

　　这两名炼虚族人，心中也是一凛，别的不说，他二人轻信金辰，被他一番花言巧语，就放入了魔渊之中，大圣王若是追究起来，他二人肯定要受到失职的惩处。

　　“还好二位圣子平安无事，我等这就通知圣王大人！”中年人也不敢追究金羽的言语无礼，立刻掏出一枚号角状的精致传音玉符，小声的说了几句，然后轻轻一捏，化为了一缕缕魔气溃散。

　　不久后，大圣王居然亲自来此，二话不说的将金羽和赵地二人带走，也没有对这两名看守不力的炼虚期族人做出惩罚。

　　随后，大圣王亲自询问了二人有关魔渊中发生的一切，二人早已准备好，将自己所知的事情一五一十的说出。金辰作为奸细的身份，此时已经十分明显，大圣王大人对此也没有表示怀疑。

　　赵地也是心中一松，圣王大人虽然问的非常仔细，但都是关于金辰老者的言行举动，显然并没有对赵地产生任何怀疑。

　　在这之后，大圣王命令二人今后不可对任何人提及此事，并安排二人闭关苦修，不得外出一步。

　　“金煞兄，好生调养，这番闭关之后，恐怕就是你我决战之时金羽绝不会因为身受大恩，就会有所保留的。相反，金羽一定会竭尽全力，与金煞兄痛快的大战一场！”二人分别之际，金羽含笑向赵地拱手说道。

　　“一定，金煞同样也会全力而为！”赵地微微一笑的回礼道。

　　这金羽，满脑子只是好胜斗勇，表面看似桀傲不驯，实际上也颇好相处。

　　赵地闭关之后，大圣王又派人送来了一些有助于疗伤的珍贵宝物，赵地用了一半，另一半却珍藏起来。

　　至于他的本体，也在加紧修行，为突破化神初期瓶颈而准备。

　　两年之后，圣王大人又传下命令，接见金羽和赵地二人。

　　“大人，属下已经准备好了，随时可以与金煞兄进行比试！”金羽朝圣王大人躬身施礼后，神色间颇为兴奋的说道，他等待这一刻，已经有一段时日！

　　“属下伤势也已经恢复，可以一战！”赵地也同样施礼说道。

　　“很好，”大圣王朝二人赞许的微微一笑，但随即话题一转的说道：“你二人的确要经历一场大战，但不是现在！”

　　“你二人想必也已经猜到，本族选拔第一圣子的目的，除了栽培资质极佳的后辈外，还有混沌谷之事。那混沌谷，由于某种原因，短时间内还无法进入，至少还要数十年甚至上百年的时间，因此，本族的第一圣子，也不必着急决出。”

　　“这接下来的数十年，你二人就继续闭关修行。金煞，你的修为尚低，以提升修为为主，力争突破至化神后期境界。至于金羽，你的修为已经是化神后期顶峰，只需保持即可，将主要的时间花费在提升自己的肉身实力上。”

　　“是大人！”二人躬身应承下来，金煞不动声色，而金羽的脸上，却挂着明显的失望之色。

　　圣王大人随即出言指点了二人几句，虽然只是简单的几句话，却让赵地收获不小，了解了许多金夔一族特有的作战技巧和修炼心得。

　　这之后，二人再次拜别圣王大人，又回到各自被层层严密守护的密室之中。

　　这一次，既然是长时间的闭关修行，赵地自然要好好打算一番。

　　正如大圣王所说，他的魔体修为尚低，除了炼化魔核快速提升修为外，他打算花费极大的精力，将体内的一团嗜血蜂后之毒彻底炼化。

　　蜂毒不彻底炼化，就只能作为刺激肉身、产生巨大爆发力的一次性手段，而且不能经常连续使用，用一次少一次。

　　如果能彻底炼化，就能充分发挥蜂毒的淬炼效果，让身体的爆发力，大大增强。

　　至于本体，也有相应的修炼计划。

　　此时，他的本体在通天塔里，正握着一块拳头大小的白色灵石，仔细的研究着。

　　这正是从金辰那里得到的极品风灵石。

　　此灵石，与高阶灵石等有明显的不同，不仅蕴含的灵力惊人之极，而且材质上也有明显的不同。

　　这块风属性极品灵石，通透似玉，但灵石内部，却密布着无数比米粒还细小的白色颗粒，细看之下，这些颗粒都是精粹之极的风灵力所化，忽而在灵石内部幻化成一缕缕液态的白色灵气，忽而又凝聚成固体的米粒状，变化不定。

　　这白色的颗粒越多，说明灵石蕴含的风属性灵力越充足，这一块极品风灵石，此时已经达到灵气的饱和状态，十分充裕。

　　当初，赵地从虎形灵兽傀儡的残躯中拿到这颗极品风灵石时，灵力已经耗去了不少，但是他用小鼎培育了一段时间后，发现灵石的灵力再次充满。

　　果然，小鼎也能补充极品灵石的灵气，只是因为材质不同，无法将高阶灵石，培育成极品灵石而已。

　　而他前不久炼制出的一炉“地灵丹”，也有十几颗次品丹和两颗成品丹。

　　赵地取出了一颗次品丹，用小鼎培育，同样也发现，小鼎可以将化神级别的丹药提升品质。

　　于是，赵地就充分利用小鼎，将这些丹药一一培育。

　　蚀骨魔火的威能，也早已融入混元真火之中，加上这新炼化的纯阳灵目，本体的实力，有不少的提高，修为也略有增益。

　　如今，一切准备就绪，赵地的本体也开始服丹炼化……

　　打坐无岁月，数十年间，就这么匆匆而过。

　　这一日，正在打坐炼化魔核的赵地，忽然受到了守卫的传音符，说是炼虚后期的青年金凌，代表大圣王大人来见。

　　赵地随即破关而出，不仅见到了金凌，还有金羽也在此处。

　　“见过凌大人！”赵地躬身一礼，随后向金羽也拱手笑道：“金羽兄，别来无恙！”

　　“金煞兄，数十年不见，你已经是化神中期顶峰的境界，当年你刚刚突破化神中期，就与金羽不分上下，如今修为大进，恐怕金羽已经不是金煞兄的对手了！”金羽打量了赵地一番，微微摇头的笑道。

　　“金羽兄又何必过谦，这数十年，金羽兄的实力肯定也有所突破，别的不说，单单是金羽兄体表散发出的淡淡金光，已经凝厚了不少！”赵地也同样含笑说道。

　　金凌朝二人点点头，赞许道：“很好，你二人这数十年内，都在勤奋修行，也不枉大人栽培一场。本尊此次来，正是奉圣王大人命令，带你二人，前去北面的圣战战场观战。圣战场面宏大之极，是个不可多得的机会，也许会让你二人有所感悟！”

　　“圣战凌大人说的，可是本族与血影族之间的圣战？这圣战已经爆发了么？”赵地心中一动，露出了一丝惊奇之色。


第562章 圣战

　　在金夔圣族与血影圣族领地交界的、一片灰沉沉的荒原上，处处魔气腾腾、杀声震天。

　　千余里宽阔的荒原上，全部被划分成一片片的战场，无数下族、上族，还有部分圣族，都在这一片广阔的杀场上捉对厮杀，不到生死、不分胜负！

　　高空中、半空处、地面上，都有打斗的身影，修为从魔丹期，到炼虚期，应有尽有！

　　赵地和金羽随着金凌，飘至高空处，远远的注视着这一空前浩大的场面。

　　片刻间，赵地心中就疑惑万分，因为他发现，参战的人数虽然众多，但观战的更多，动手相斗的，全部都是一对一的两两战斗，没有发现一处混战，因此，场面上虽然极为宏伟庞大，但秩序较好。

　　而且生死相搏的两人，都是修为相当的接近，赵地扫了一眼，没有发现修为相差太多的例子。

　　“这种圣战，每七八百年一次，约相当于一名魔丹期小辈一生的寿元。换句话说，即使一名下族人，一生中，一般也有一次机会参加圣战。”金凌看出了赵地的疑惑，耐心的解释道。

　　而金羽则是面露兴奋之意，如此宏大的场面，数万场生死战同时举行，已经让他目不暇接，再加上更有数名炼虚期的存在，也在激烈的战斗着，战场上，洋溢着激奋人心的战鼓声，这一切都让金羽热血沸腾起来。

　　“圣战都是这样，两两一组，生死相斗，并没有混战一说？最后本族与血影一族的胜负，如何计算？”赵地朝金凌问道，圣战可是关系到两族交接处一大片区域的归属划分，牵涉到大批的资源和不少上族、下族魔族人的统治权，对二族来说，都是一件大事。

　　金凌点点头，指着这些正在进行的战斗，细细说道：“不错，圣战都是一对一的生死斗。但是，只允许同阶、同身份的修士相斗。下族的魔丹期修士，只能对战同样是下族的魔丹期修士。上族与上族对战，而我等圣族成员的对手，就只有血影一族。”

　　“战斗之前，每人都要领一面令牌，不同修为、不同身份，可以领取的令牌也完全不一样，每人凭令牌与同阶对手大战，胜利之后，就可以夺取对方的令牌。”

　　“一面下族令牌相当于一场下族的胜利。而一般来说，一面上族元婴期修士令牌，相当于十场下族战斗，化神期的战斗，则价值更高；圣族间的一战，最少相当于一百场下族间的战斗。参战双方的修为越高，这一场的价值也越大。”

　　“圣战将持续整整一年，这期间，有不下数百万的双方族人在此处展开生死战，他们中将有大半人，最终在此处陨落最后，双方根据赢得的令牌，将其价值相加，决定胜负、划分领地和资源。”

　　“如此多的魔族人将在圣战中死去！”赵地闻言心中一惊，但是，他却看到，身下这些上族、下族人，大部分都是带着跃跃欲试的兴奋表情，只有少数人愁眉不展，或者是一脸的担忧或惊惧。

　　显然，这些人并不都是被强迫参战的，据他所知，参加圣战的绝大部分战士，都是自愿的。

　　仿佛看穿了赵地的心思，金凌又微微一笑的说道：“这些战士，大多都是自愿参战的。对于那些在修为瓶颈间无法突破的修士，这无疑是一次寻求突破的良机。对于一些志存高远、对自己实力极为自信的族人而言，也是一次不可多得的、能让他们一举跨入上族、圣族阶层的机缘。”

　　“凡是赢得了十场下族比试的下族人，将会自动获得上族身份；而凡是在上族战斗中，连赢十场者，也会被我圣族吸纳族中，成为我圣族一员！”

　　“即便是普通圣族成员，若是能连赢三场，就可以进入核心族人阶层，拥有最至高无上的身份。”

　　“每次圣战，我圣族都会吸纳不少的人才，圣战的名称，也来源与此。”

　　“即便对自己的实力没有太多自信，但只要将赢得的令牌上交，也会得到大量的奖励，对这些上族、下族人而言，就是一笔极大的财富。”

　　金凌的一番话，让赵地恍然大悟，明白了眼前大战的大致情形。

　　“不知圣子级别的一战，价值多少？”金羽嘴角一翘的说道。

　　金凌一愣，随即呵呵笑道：“绝不下于一千场下族之战。不过，圣战之中，却没有圣子对决这种说法。圣王大人让你二人来此，不是为了参战，只是感受我魔族战士为了变得更强、不惜生死大战的觉悟和信念！”

　　“除此之外，圣战中总是能冒出一些实力远超同阶的精英，以及一些流传千古的激烈对战，这些对你们而言，都可能是非常难得的观战机会，或许对你二人也有不少助益。”

　　赵地连连点头，说道：“凌大人说的极是，晚辈只是看了片刻，就大感热血沸腾，眼界也开拓不少！”

　　金羽却面带遗憾之色，摇头说道：“可惜，毕竟还是亲身体验，才能得到更深刻的体会。”

　　金凌微笑不语，带着赵地二人，继续在这片有千里宽广、却不知有多长的战场上缓缓飘行。

　　在大战双方的后方，都有一些修为极高的存在坐镇，赵地清楚的感应到了，不远处有许多修为极高的金夔圣息存在。

　　想必在血影一族的大后方，同样有类似的情形。

　　还有不少身穿特定服饰的修士，在各战场之间来回穿梭，他们就是专门负责发放令牌、记录战斗结果、巡查战场处理意外事件的修士。

　　“咦！”赵地忽然轻呼一声，嘴角微翘的盯着身下的一场战斗。

　　金羽顺着赵地目光看去，看到那里有一名二十出头的少女，正施展着两件乌光闪闪的飞刀魔器，与一名体型微胖的、使着一柄漆黑如墨巨剑的中年人相斗。

　　“不过是一场稀松平常的上族战斗，金煞兄怎么会感兴趣！”金羽望了片刻，眉头一皱的疑惑问道。

　　“怎么，你认识其中的一人？”金凌也出声问道，如果不是对战斗本身感兴趣，那多半就是对战斗的人有意。

　　赵地也不隐瞒，微笑点头说道：“的确是遇到了一名故人，没想到在此时此处遇见。”

　　赵地的身形一顿，停在了高空处，默默的注视着身下的战斗。

　　前面的金凌，也随即身形一缓，停了下来，并没有催促赵地。

　　“他的故人，是哪一位？多半就是代表本族一方的那名上族男子吧。”金羽停在赵地不远处，同样向下观战，心中猜测道。

　　眼下战场中的战斗方式，都是典型的炼宝上族魔修之间的比斗，二人各自远远相隔百丈而立，祭出自己的拿手魔器，互相比拼魔器的各种神通手段。

　　这二人中，少女是一幅柔弱异常的模样，身上披着一件精致的护甲，显然此女没有经过任何淬体锻炼；而她的对手，虽然身材偏胖，但露出的肩膀也是肌肉虬结，还散发着一层非常微弱的乌光，看来是专门淬炼过身体，但在炼体方面，与圣族还相差甚远，但也勉强算是一个体宝皆修的上族。

　　二人一番颇为绚丽的打斗后，少女终于依靠魔器上的优势，将这半吊子的体宝皆修上族一击斩杀，取过了对方身上的储物袋。

　　“走吧！”赵地轻叹一声，不同声色的继续向金凌飘去。

　　三人随即继续向前缓缓飞行，金羽兀自摇摇头，点评着刚才结束的这一场战斗：“上族的修炼方式，太过愚蠢竟然都是靠魔器分出胜负，若是任何一人，无意中得到一件厉害的魔器，岂不是一夜之间就成为了实力强劲的高手真正的实力，乃是强悍的肉身和神通，魔器魔宝只是身外之物，只能锦上添花而已！”

　　赵地笑而不语，金羽自小被四圣王重点培养，自然体会不到修炼资源不够的无奈。

　　无论是下族还是上族，选择不同的修炼方式，归根结底，都是因为资源的限制，而不是天生愚蠢，明明知道有更强大的神通，而不去修炼。

　　金夔一族的炼体神通，的确非常强悍，但耗费的宝物也同样惊人之极，上族修士根本无法做到，若只是修炼一些皮毛，就像这半吊子的中年人一样，反而画虎类犬，最终得不偿失！

　　三人就这么一路飞行，一路远远的观战，偶尔遇到高阶！

　　修士的对决，就会停留一会，仔细观战。

　　如此数日下来，赵地已经目睹了数以千计的魔族人在战斗中丧命，这场秩序良好、捉对厮杀的奇特圣战，其惨烈程度，不亚于任何一种形式的混战！

　　这一日，忽然有一道金光，飞向正在战场上继续如此巡回观战的赵地等三人。

　　金光一敛，出现了一名也有炼虚期修为的金夔族人，他向金凌一拱手的说道：“金凌兄，大圣王大人召见金凌兄及二位圣子，请速速前去！”


第563章 通天魔宝

　　“大圣王大人召见我等，族兄可知是何事？”金凌眉头一皱、颇为惊奇的说道。

　　“好像是血影一族派来了使者，说圣战之中，想添一些花样，不仅想要增添几场炼虚期核心圣族之间的圣战，而且还提出要加一场两族圣子之战！”来人说着，目光在赵地二人身上一扫而过。

　　“两族圣子之战！”金羽剑眉一抬，抢先说道，语气有些激动，颇为兴奋。

　　赵地则心中一沉，他此时此刻，哪里敢公然出现在血影一族的高阶修士眼皮底下！

　　“原来如此，金凌这就带着二位圣子前去拜见大人！”金凌应承之后，带着赵地和金羽二人向某个方向飞去。不久后，赵地也感应到了那股颇为熟悉的金夔圣息，正是来自大圣王。

　　又飞了片刻，赵地远远的见到半空中漂浮着一座高达数百丈、通体金碧辉煌的大殿，异常的宏伟壮丽。大殿外，有不少金夔族人在此守卫，至少都有化神期以上的修为。

　　三人遁光一敛，落在了大殿前。

　　守卫之中为首的一人，也有炼虚后期修为，他见到赵地等三人后，急忙说道：“金凌兄，大圣王已经在浮空殿内等候，快请进！”

　　金凌带着赵地等二人进入大殿中，果然见到了大圣王，除他之外，还有十几名炼虚期族人，赵地十分熟悉的金钺，也在其中！

　　金钺见到赵地后，微微含笑点头，算了打了招呼，赵地也远远的抱拳作礼回应。

　　“拜见大人，二位圣子已经带到。”金凌躬身向大圣王拜道。

　　赵地和金羽立刻也是躬身参拜。

　　“嗯，来的正好。血影一族大圣王，居然命使者带来战书，说是要增加几场重量级的圣战。其中三场是炼虚期的核心族人大战，还有一场，则是二族圣子之战这中级别的四场大战，以往的圣战中，都极少出现，每一场的价值，都被定为十万场下族之战！”大圣王几句话就将此事的由来说明，含笑望着赵地等两名圣子和一干炼虚期族人。

　　显然，在这里的炼虚期族人，个个都是实力强劲之辈，金钺身为炼虚初期修为，竟然也能名列其中，看来此人的实力，不仅仅在七圣王一支名声大噪，连大圣王也颇为看重。

　　“每一战都价值十万那这四战的胜负，岂不是对圣战的最终胜负，有极大的影响！”金凌一愣，双目圆睁的说道。

　　圣战中，虽然参与的战士众多，每一方最后赢得的令牌价值，总数都极高，可是虽然每名战士实力参差不齐，但双方总体水平却相差不远，所以最终的“战果”也不会相差太大。

　　这四战，总价值达到了四十万，如果被一方全部赢下，几乎可以决定了圣战的最终胜负！

　　“不错，的确有些出乎本王的意料。不过，本王已经答应下来。我金夔一族，从来都不是怯战之徒，既然血影族的大圣王，亲自写下战书命人送来挑战，本王也没有不敢接下的道理！”大圣王嘴角一动，露出了一丝傲气。

　　赵地与这大圣王接触极少，但也隐隐觉得此人心机颇深，深藏不露，喜怒不形于色，如今居然也表现出热血好战的一面，看来，他的确是对这四场圣战志在必得！

　　“大人，属下愿意出战，为本族赢下这十万场！”金羽向前迈出一步，语气傲然的拱手拜道。

　　“很好，你与金煞实力相当，不分上下，只需一人出战即可，既然你率先表态，就由你出战！”大圣王微微一笑的赞许道。

　　说话的同时，他忽然袖袍一抖，一道耀眼的金光闪过，却是金夔圣形的模样，一直窜至金羽身前，随即化为一柄金光灿灿、表面若隐若现的刻印着无数复杂暗金色魔纹的金枪。

　　赵地心中一凛，他一眼就认出了此枪的来历，就是那让他也颇为心动的灭日魔枪。

　　“灭日魔枪，就先借给你使用，你可不要丢了本族的威风！”大圣王朗声说道。

　　金羽大喜过望的接过灭日魔枪，连声称是，爱不释手的在枪身上轻轻擦拭起来，甚至还随手挥舞几下，耀出一片片金光。

　　“圣子之战的人选已经决出，至于炼虚期核心族人之战，你等可愿意出战！”大圣王轻喝一声，目光从这些炼虚期修士身上一一扫过。

　　“属下愿意出战！”率先表态的，竟然就是这些人中，修为最低的金钺。

　　此时的他，表情坚毅之极，但并无任何的激动或兴奋神色，显然是早有深思熟虑，而并非一时冲动。

　　“属下也愿意出战！”又有几人也立刻表态，纷纷向前迈出一步，拱手抱拳说道。

　　“很好！”大圣王微微一笑，点头赞许道，他在这些人中，点出了包括金钺在内的三人，作为代表金夔一族出战的战士。

　　“金羽，你留在浮空殿内操练一下灭日魔枪，其余人，都退下吧！”大圣王吩咐道。

　　除了那三名炼虚期族人外，其余人纷纷告退。金羽则被安排在这浮空殿内的一间密室中修炼。

　　众人走后，大圣王表情忽然严肃了不少，他轻轻一挥衣袖，金光一闪，飞出了三只雕工异常精细的玉盒，玉盒之上，密布着一层层的暗金色魔纹封印，显然是大非寻常。

　　大圣王伸手一挥，一道柔和的金光卷起，缓缓的就将这三只玉盒上的魔纹封印打开，玉盒开启后，徐徐向金钺等三人飞来。

　　只见玉盒之中，有三团金光灿灿的光团，仿佛活物一般，闪烁不定。

　　金钺凝神细看，这发现这三团金光，分别是一柄阔剑、一只长棍和一条细鞭。

　　三者都是金光灿灿的模样，忽而化为实体，忽而又变化成一团金夔真圣一般的虚影。

　　虽然三件宝物都无人操纵，但其散发的魔压，却给了金钺等人极大的压力，显然大非寻常。

　　“这三件宝物，都是通天魔宝级的存在，即使是本族的圣王级存在，对此也是眼红不已。要知道通天魔宝极为难得，即使是圣王，也不一定能够拥有！”大圣王看着三人兴奋的神情，微微一笑的说道。

　　“血影一族既然敢主动挑战，那肯定是有备而来，派出的战士实力，肯定非同一般。本王自然也要多准备一二。这三件宝物，就先借给你们使用。但是不可以滴血认主，当成本命法宝。以你们的修为实力，只需数日的祭炼操纵，应该就能发挥出此宝一半以上的威力你们有通天魔宝在手，面对同阶修士，应该没有任何问题！”

　　“多谢大人！”金钺等三人大喜，纷纷上前挑选了自己合适的宝物。

　　这三人，修行的都是金夔一族的嫡系功法，这三件宝物都十分合适。不同的宝物只是在控宝诀上有一些不同，但对于金夔一族的高阶修士而言，只需数日的操纵熟悉，就能掌握。

　　这也是大圣王敢于接受血影一族挑战的原因之一。金夔一族，平日最为看重炼体，对于宝物，只是锦上添花，并不会花费太多的时间去培育，宝物的操纵使用，也是基于强大的肉身。对于金夔一族而言，只要肉身足够强悍，修为达到了要求，一旦得到一件新的宝物，就能在很短的时间内操纵如意，发挥出强大的威能。

　　而血影一族却不是这样，血影一族，十分看重宝物的祭炼。他们最常见的宝物，那类似弑神剑的嗜血魔剑，通常需要在体内培育上百年甚至数百年，才能发挥出最强大的威力。血影一族的高阶修士，即使临时得到了一件通天魔宝，也无法发挥出太大的威能。

　　在三人挑选好自己的宝物后，大圣王又补充一句道：“你们三人记住了，一般情况下就以自己的本命法宝作战，不到万不得已，不必动用这通天魔宝！”

　　三人连声称是，随即在大圣王的吩咐下，在这座浮空殿的几间密室内，操练新得的宝物，随时听候差遣。

　　金凌则带着赵地，离开了此处，继续在各处战场上观战。

　　“金煞，你的修为已经到了瓶颈，为何不要求参加圣战，不但可以获得圣王大人的赏识，而且还有助于修为的突破！”金凌打量了一番赵地，忽然微微一笑的问道。

　　“有金羽兄代表本族出战，晚辈又何须出手金羽兄实力强劲，定然会为本族赢下一场！”赵地淡淡的说道。

　　“不过，晚辈对这几场圣战十分有兴趣，不知凌大人能否带晚辈在远处观战？”赵地话题一转的问道。

　　“当然可以，不仅是你，本尊也很有兴趣，看看这血影一族，究竟玩的什么花样。这种级别的圣战，并不多见！”金凌痛快的答应道。

　　半月后，金凌带着赵地，来到了某处早已准备好的战场前。

　　此处已经聚集了不少高阶修士，甚至还有圣王级别的存在。

　　高空之中，金羽手持灭日魔枪，冷冷的注视着远处血影一族的动静，仍然是一副倨傲无比的神情，不过双目之中，有一丝难以掩饰的兴奋之色。


第564章 两族圣子之战

　　望月城是血影一族领地中最南部的魔族城市之一，与金夔一族的领地，只隔着一片荒原。

　　望月城是望月族族人的主要聚集地，而望月族，则是隶属于血影族的一个不算太大的上族。

　　对于圣族而言，这种上族的城镇，平时根本不屑一顾，更极少亲自光顾，但是这一日，望月城附近，竟然汇集了许多血影圣族的族人，甚至还有只存在于传说中的圣王级人物！

　　不仅仅是血影圣族的族人，就连金夔一族，也有许多高阶修士来到此处，让这对圣族而言，毫不起眼的上族城市，一夜之间名声大噪。

　　这是因为，被传的沸沸扬扬的、价值十万令牌的四场圣战之一——金夔、血影两族圣子之战，就被安排在此处举行！

　　这四场特殊的圣战，不仅仅是各自价值十万令牌，而且还附加了其他赌注。

　　这一座望月城以及整个望月上族及其统领的百余下族的统治权，就是赌注之一。

　　若是金夔一族的圣子，赢得了这一场圣战，就可以从血影一族手中赢得此城、以及整个望月上族！

　　同样的，其余三场圣战，各有赌注。

　　每一场圣战，相隔月许举行，举行的地点，就是赌注所在。

　　金夔族与血影族，各拿出了两个边界的上族极其附属城市作为赌注，这望月城，就将在第一场圣战结束后，决定归属！

　　望月城向南千余里，早已被开拓出一片足有百余里空旷的圣战场地，一个大型的防护法阵，在此处设立，闪动着足有数十里宽阔的巨大乌光光罩。

　　此时，在光罩两旁，相隔近百里，分别漂浮着两群魔修，来自金夔一族和血影一族，而那些将被决定命运的望月上族人，则根本没有资格到此处观战，只能躲在城中，等待这两大圣族的宣判。

　　虽然此处属于血影一族的地盘，但此战连圣王级别的存在都亲自到场督战，自然有不少金夔一族的魔修，也来此处观战。

　　至于血影一族，来的族人更不在少数，大概除了在圣战主战场上忙碌的那些族人外，小半都来到了此处，足有上千人，这些人各自漂浮在光罩上空，有的窃窃私语，有的默然不语，神情各异。

　　其中一名眉心处有一颗菱形血印的十六七岁少年，就在光罩旁数十丈外，此子神情肃穆，五官颇为俊秀，雪白的衣袖随风摆动，更添几分飘逸和脱俗。

　　此少年，正是血影一族参加此次圣子之战的血影族第一圣子血不寻！

　　在他身前数十里外，则有一名神情倨傲、脸色兴奋，手持一杆丈许长、二寸来粗闪闪发光金枪的暗金肤色青年，正是金夔一族的圣子金羽。

　　在金羽身后，有上百名金夔一族的修士，各自零散的飘在附近。

　　赵地就是其中之一，有金凌的护送，又有大圣王亲自坐镇，他自然要亲自到场观战，不敢错过这难得的机会。

　　不过，此时的他，却戴上了一面金色面具，并没有露出真容。

　　毕竟是血影一族的地盘，赵地可不想从此被盯上或引起不必要的注意。

　　而拥有同样想法的金夔族修士，也不在少数，除了大圣王手下的护卫，全部戴上了头生独角、金夔一族独有的金色面具外，另有七八人，也和赵地一样，戴上了几乎一模一样的金色面具。两族圣子之战！

　　金凌却没有戴上面具，不过赵地谨慎的举动，也没有遭到金凌的反对。

　　赵地忍不住向头顶望去，在千余丈高空处，正静静的漂浮着那座金碧辉煌的浮空殿，此殿乃是金夔一族大圣王的行宫，可以任意缩放，可以随处漂浮。

　　此时的浮空殿，约有十余里大小，静静的飘在高空处。赵地感应道，许多强大的金夔圣息，从这浮空殿中传出，其中最为强大的一股，赵地也颇为熟悉，正是来自大圣王本人。

　　赵地望着那高高在上的浮空殿，心中感叹一番，又自然而然的将目光转移到即将开始比试的金羽身上。

　　此子果然天生好胜斗勇，如今生死大战在即，他非但没有一丝的担忧或者胆怯，反而是双目精光爆闪，脸色颇为兴奋，仿佛在这万众瞩目的情形下，与实力相当的对手展开生死决战，是一件让他十分期待的事情。

　　金羽仿佛感受到了来自赵地的关注，忽然转过身来，正好迎上了赵地的目光。

　　“金煞兄，我战即是你战，金羽不会让你失望！”金羽朝赵地拱拱手，微微一笑的傲然传音说道。

　　赵地也报以微笑，叮嘱了一句，也不再多言。

　　因为金羽向赵地此处看来，令得赵地在一瞬间，也颇受关注。许多人都将目光投向了此处，既有金夔族的，还有来自血影族的气息！

　　金夔一族的修士，几乎都识破了赵地的身份，毕竟他虽然脸上带着金色面具，但金夔圣息，却没有办法遮掩。不少人，都对他这名圣子的金夔圣息，颇为熟悉。

　　然而，还有一些气息和神识，来自远处的血影圣族，其中还不乏一些极其可怕的存在，令赵地感到浑身被看透一般，不寒而栗。

　　赵地不动声色的静静而立，不再四下张望。

　　又过了片刻，金夔一族和血影一族双方，各自派出了一名炼虚期的族人，共同打开这散发着淡淡乌光的防御光罩，让金羽和血不寻两位圣子进入其中，比试即将开始。

　　金羽进入光罩后，伸手在怀中一摸，掏出了一枚金光灿灿的令牌，随手一扔，令牌化作一道金光，向对方飘去。

　　血影族的俊秀少年圣子，也取出了一块精致的血色玉牌，同样也朝金羽抛来。

　　二人分别接过对方抛来的玉牌令牌，收入储物镯中，并遥遥的拱手一礼。

　　比试即刻开始！

　　金羽在施礼后，立刻发出了一声震彻天地的大喝，身形暴涨倍许，头生金光流动的独角，手中的灭日魔枪，也在一瞬间，金芒大闪。

　　天地间的魔气，正仿佛受到了极大的吸引，纷纷化作一股股黑色漩涡，涌入金羽头顶的金角内，眨眼间，金羽身上一层金光流动，更有数十道极为玄奥复杂的暗金色魔纹，在这层金光上忽隐忽现，这正是金罡甲护体神通。

　　金夔族人自然一眼就认出了这大有来历的护体神通，纷纷低声议论起来，或者是带着羡慕等神色，默默的注视着这层护甲。

　　而血影一族的修士，也有不少见识广博者，认出了护甲神通的来历，大为惊讶的同时，也为本族的圣子暗中担心。

　　金罡甲神通，只有金罡魔体才能施展，而金罡魔体，被誉为金夔一族的第一圣体，虽然此子修为尚低，但也一定有其可怕之处。

　　至于那柄金枪，也是非同小可，散发的金光聚而不散，甚至还隐隐可以虚幻成形，看来只差少许，就能达到通天魔宝的品质。

　　对于化神期修士而言，这样的魔宝，无疑是可以施展的、最为强大的手段！

　　金羽一上来，就祭出自己身为金罡魔体的独有强大护体神通，看来，他对于对手，也是十分看重，不敢大意。

　　将金罡甲祭出后，金羽双手持枪，向前一挑，同时身形急晃，人与枪一起，仿佛一条金龙一般，急速向少年扑来，身后只留下一道道金色残影。

　　和金羽的巨大声势不同，少年则不动声色的张口一喷，一道五爪蛟龙形状的血色红光一闪，随即被少年摄入手中，化为了一柄长约四尺，宽约二寸的血红宝剑。

　　见到此剑，赵地心中一凛，这一柄血剑，和他储物镯中的弑神剑，太过相似，简直就是一模一样！

　　“已经幻化出邪龙血影形态的嗜血魔剑，嗯，的确是不可多得的魔宝，恐怕再有一定机缘，这柄魔剑，也能成为通天魔宝级的存在！”赵地身旁的金凌，看着这血色宝剑，颇为感慨的说道。

　　“血影一族，在炼宝上的确有独到之处，不过，他们难道可以让魔宝变成通天魔宝么？”赵地心中一动，用神识向金凌问道。

　　金凌轻轻点头，回道：“血影族的嗜血魔纹，大非寻常，不但可以让嗜血魔剑通过吸纳精血而威力大增，甚至还可以通过吸食一些极为珍贵的真圣之血，而不断进阶，这少年手中的嗜血魔剑，品质极佳，如果让它有机缘尝到真圣级别的精血，就有突破至通天魔宝的可能！”

　　“相比而言，本族的炼宝手段，就要差上少许，就拿这灭日魔枪而言，虽然只差少许就能达到通天魔宝级别，但是，如果没有找到一两种品质极佳的原材料，将此枪重新炼制一番，也不可能让此枪达到通天魔宝的层次。”

　　赵地闻言，对自己的弑神剑也有几分期待起来，可惜的是，此剑并不适合他魔体的主修功法，而且他也不敢公然用出。

　　此时，两族圣子之战的第一次交锋，即将开始，金羽化作的一道金光，与少年一剑劈出的血光，即将在半空中相遇！


第565章 嗜血魔剑之威

　　少年面对化作一道金光袭来的金羽，双手紧握嗜血魔剑，狠狠的劈出一剑。

　　一道弧形血光飞出，像一面光刃，向金羽斩来。

　　金光中的金羽对此视若无睹，手中金枪微晃，就划出一片金光，迎上了血光。

　　随即，金光中的金羽悄若无声的穿过了血光，这犀利无比的血光一斩，对金羽却丝毫无效。

　　一击之下，没有起到任何效果，少年面色不变，双手仍然是紧握嗜血魔剑，忽然毫无征兆的对着魔剑张口喷出了一团精血。

　　这团精血一接触到魔剑剑身，就迅速的没入其中不见，但剑身上的复杂血色魔纹，却在一瞬间明亮了不少，顿时血光大放。

　　与此同时，天地间的魔气也被此剑吸引，纷纷化作一缕缕黑气，没入剑身之中，霎那间，嗜血魔剑之上，闪耀出一层足有丈许长的凝厚血色剑芒，更散发着一股强大的魔压和一种让人疯狂嗜血的浓浓血腥气味。

　　少年手握裹着血光大放的嗜血魔剑，面对即将攻至身前的金羽，再次挥剑劈下。

　　嗜血魔剑所过之处，血色剑芒上竟然迸发出无数血色火花，并传出尖锐的破空声，仿佛虚空都被这利剑划破！

　　“弑神剑居然可以发挥出如此惊人的威力！”赵地心中一惊，单从这一剑劈下的威能来看，就不在他金煞魔体全力施展金蛇魔枪之下。

　　金羽也大喝一声，将全身之力，灌注于灭日魔枪之中，奋力刺出。

　　灭日魔枪顿时金光大放，枪身上的暗金色魔纹，也忽隐忽现的闪动起来，仿佛活物一般，枪头上冒出的金芒，更是耀眼之极，让人难以直视。

　　金羽的这一刺，虚空中同样传出了一阵刺耳破空声。

　　“轰！”一声巨响，金枪与血剑直接交锋，金光与血芒接触的瞬间，巨响传出，金赤两色光芒四溅，大片的魔气溃散，同时这次交锋产生的一股无形罡风，挟着余威冲击在光罩之上，让这巨大的光罩，也是晃动不已。

　　一击之后，少年身形被震的倒退数丈，而急冲而至的金羽也被迫身形一顿，金光一敛，停在了原处。

　　第一次交手，算是平分秋色。

　　“还不错，算是个对手！”金羽朝少年微微一笑，双手一紧，再次挺枪而上。

　　这一次，金羽的动作更加迅捷，灭日魔枪带着一片片闪耀的金光，如同狂风暴雨般密集的向少年刺去，短短的片刻间，就发动了数十次极有威胁的攻击。

　　而少年则手握一柄血剑，密不透风的将自己团团护住，动作同样不慢，无论金枪从何处刺出，都会被血剑的剑芒挡住。

　　两人一时间陷入了极为激烈近身交战，看似场面僵持不下，但实则危险之极，任何一方稍有闪失，就会被对方的魔宝直接攻击到身体上，十分危险。

　　战场中，金光、血光闪耀不定，魔气忽而凝聚忽而溃散，伴随着时不时传出的、金羽的大喝声，往往一个呼吸间，双方就交手了数次，令人目不暇接。

　　而战场外，无论是血影一族还是金夔一族，都有修士对此指指点点，评头论足。

　　这两人都是各自圣族化神期修士中最杰出的代表，修行的也都是各自圣族最嫡系的功法，他们之间的交战，自然有许多看点。

　　不多久，原本不分胜负的局面，渐渐有一些倾斜。

　　金羽的每一次攻击，都是以肉身强大的劲力为主、天地魔气为辅，而血影族的少年，他的嗜血魔剑的威能，与吸收的魔气多少息息相关。

　　面对金羽连绵不绝、密度和强度都极为惊人的攻击，少年在天地魔气的调动上，明显已经跟不上打斗的需要，只能以体内魔气真元相抗衡，久而久之，少年施展的嗜血魔剑，就不再有之前的惊人威势，渐渐的被金羽压制住。

　　少年面色不变的如此坚持了小半个时辰，发现金羽居然没有丝毫劲力衰减的样子，而且愈战愈勇，金枪的每一刺、一扫、一挑、一劈，都蕴含极大的威能，任何一次攻击，少年都不敢小觑。

　　不多久，金羽看出少年某一剑劈出的威能大减，于是抓住机会，大喝声中，双手全力一刺，相当于同时击出了两拳碎金拳的劲力，尽数灌注于灭日魔枪之中，金枪直接突破了血色剑芒的防御，“噗！”的一声突入少年用嗜血魔剑施展出的防御层，直刺少年身躯。

　　“砰！”的一声轻响，少年的身躯，顿时化作一团血雾，被金枪轻易刺破。

　　下一刻，少年出现在金羽身后十余里外，虽然仍然是一副冷峻异常的表情，但脸色却略微苍白了一些。

　　少年施展残影闪秘术，遁出十余里外后，立刻施展手段，调动起周围的天地魔气，剎那间，半空中的魔气凝聚成数百道黑色细线，急速的向少年手中的嗜血魔剑涌来。

　　金羽毫不停留的再次化作一道金光攻来，十余里的距离，对于他而言，只是片刻即至。

　　两人再次激烈的斗成一团，难分上下。

　　但是在过了一炷香后，金羽再次抓住机会，金枪从上而下猛然开天辟地般的一劈，迫使少年再次施展残影闪，瞬移出二十里外，暂时一缓。

　　然而，金羽根本不给少年更多的喘息机会，继续追击缠斗，他的劲力仿佛无穷无尽，金枪的每一击，都气势惊人之极。

　　血影一族的修士，有不少人开始三三两两的悄然议论起来。他们虽然也在淬炼身体上花费了不少功夫，但见到金羽如此强大的攻击力，还能持续如此长的时间而劲力不衰，也是自愧不如。

　　少年被迫施展了三次残影闪，却发现对方仍然没有衰弱的迹象，神色终于凝重起来。

　　残影闪，并非可以没有限制的不停使用，每一次使用都要耗费一定的精血，连续使用，就可能造成气血翻涌，一旦失控，就会伤及根本，造成短时间内难以恢复的严重伤势。因此，他不能就这样一直以残影闪来躲避对方强大的攻击。

　　又一次施展残影闪，逃至二十里外的少年，眉头微皱，忽然挥剑将自己的一只手掌斩下，顿时血如泉涌，尽数喷在嗜血魔剑之上。

　　少年随即将手掌再次接上，伤口处魔气一腾、血光一闪后，这只手便恢复如初，只是少年的脸色，更加苍白了许多。

　　嗜血魔剑，在吸收了大量精血后，顿时血光大放，天地间的魔气，以更快的速度向魔剑内涌去，数以千计的、魔气所化的黑色涓涓细流，从周围十余里内的天地间产生，如万江入海一般，尽数涌入魔剑之中。

　　魔剑的血光，反而因此黯沉下来，变成了极为恐怖的暗红血色，散发的那股让人疯狂的嗜血气息也愈发浓厚。

　　一层若有若无的淡淡暗红血光，笼罩在剑身表面，形态变化不定，仿佛活物一般。

　　少年随即紧握嗜血魔剑，面对急速攻来的金羽，不但不躲闪，反而挺身迎上，双手持剑，猛然一斩挥出。

　　正战至热血沸腾时的金羽，虽然看出此剑此时的厉害，却也不会避其锋芒，反而是更加兴奋的大喝一声，全力一挺金枪，直接与魔剑抗衡。

　　只见半空中，一道金光和一道血光相遇，然而爆发出一声巨响，顿时大量的魔气溃散开来，形成一团黑气，将二人的身形暂时笼罩其中，片刻间又随即消散。

　　灭日魔枪挡住了血剑的大部分威能，但仍有一些余威，落在金羽身上，被那金罡甲承受下来。

　　金罡甲上暗金色魔纹一阵闪烁，这一剑的威能，就此化解。

　　“嚓！”的一声轻响，少年又是一剑劈出，金羽立刻将金枪横扫相迎。

　　“砰！”的一声后，血光与金光相击出，又是一番魔气腾腾。

　　二人如此连绵不断的不停交手，一团团黑气不断的迸发产生，一声声巨响从中传出，虽然少年似乎还占据了上风，但金羽的防御神通极为强大，自身也丝毫无损。

　　少年双眉越皱越紧，仿佛拧成了一股，忽然他目中厉色一闪，脸上现出决绝的坚毅神情，同时，他身形一闪，又化作一团血影，遁出了二十里外。

　　不知他施展了何种秘术，少年的苍白脸色，忽然间血气大显，涨得鲜红欲滴，片刻后，少年“哇”的一声，喷出了大量的精血，而他自己的身躯，则在一瞬间干瘪了不少，仿佛全身的血液就已经喷出，少年此时的脸色惨白之极，看不出任何血色。

　　而他手中的嗜血魔剑，则在一瞬间就将这些精血尽数吸收，顿时天地变色，数十里内的魔气凝聚成黑压压的一片，纷纷化作一道道泉流涌入少年手中的嗜血魔剑之中。

　　血剑表面，忽然出现了一层暗红色的光影，仿佛一只迷你五爪血龙，在剑身表面盘旋不定。

　　“剑光化形这一剑的威力，勉强可以达到通天魔宝级别！”金凌一声惊呼，满脸都是不可思议的神色。


第566章 金罡神力

　　宝物散发的光芒威能，或施展出的虚影神通，也能自行幻化成形，这正是通天魔宝与普通魔宝的区别所在。

　　少年手中的嗜血魔剑上，已经能散发出一层类似血龙形态的剑光，虽然还十分模糊不清，但却说明，此剑的威能，已经接近于通天魔宝！

　　赵地心中也是十分佩服，这血影族的炼体之法，果然有其独到之处，虽然身体的强横，与金夔一族还无法相比，但在精血的控制上，十分卓绝。

　　这少年如今损失了如此多的精血，换作是赵地等金夔族人，只怕早已昏迷甚至肉身灭亡，而此少年则是愈战愈勇，反而发挥出了如此强大的实力，血影族的确有其一套。

　　面对愈战愈勇、眼见不敌却发挥出了超强实力的对手，金羽却更加兴奋起来。他也看出了少年手中血剑的不同寻常之处，不再贸然冲去。

　　眼见越来越多的天地魔气，尽数涌入少年手中的血剑之上，血剑散发的魔压，也越来越可怕，金羽的脸色，也逐渐凝重起来。

　　忽然，金羽居然转过身来，带着一丝神秘的笑容，向远处的赵地大声喝道：“金煞兄，接下来的这一招，原本是想留给你一个惊喜的，想不到这次居然要提前用出，你看好了！”

　　赵地心中一动，心念急转的猜测着金羽接下来的手段，但表面却完全不动声色，仿佛金羽这话，根本不是对着他说出的。

　　金羽说完这句后，暂时将灭日魔枪抛在一边，双手朝四处虚空一抓，同时大口狂吸。

　　他周围数里内的魔气，顿时受到了极大的吸引，纷纷飞蛾扑火一般，涌入其双手、口中、头顶金角之内，片刻间，他就吸纳了大量的魔气，一点也不比手持嗜血魔剑的少年，吸纳天地魔气的速度慢。

　　不仅是吸纳了大量的天地魔气，金羽还动用了体内大量的魔气真元，刹那间，他身体表面突然迸射出一层暗金色的光芒，虽然并不耀眼刺目，却让人感到一股难以描述的上古气息。

　　这层暗金色的光芒，在金羽体表变化不定，愈来愈凝厚，竟然隐隐的现出一只独角牛首龙身的金夔圣形模样，只是十分模糊，并不清晰。

　　“金罡神力！”见到这层暗金色的光芒后，金凌低喝一声，说出了这四个字，他的语气，比刚才还要惊讶几分。

　　不仅是金凌，金夔一族观战的修士，纷纷爆发出类似的惊呼声，场面上顿时沸腾起来。

　　赵地也十分震惊，这金罡神力神通，是金罡魔体独有神通之一，但是需要达到炼虚期的修为，才能施展。

　　“此子居然已经初窥炼虚期神通的门径，看来，若不是他苦苦压制修为，恐怕数十年之内，就能顺利的进阶炼虚期！”赵地心中暗道，通过面具望向金羽的眼神中，颇有几分羡慕。

　　进阶炼虚，是每个化神期修士的梦想，但金羽此子，居然为了和赵地一争高下、分出胜负，争夺第一圣子的名头，居然一直将自己的修为压制在化神后期顶峰水准，这也算是极为难得。

　　圣战中的二人，虽然都是化神后期修士，但一个能将手中魔宝施展出接近通天魔宝的水准，一个能施展出炼虚期才能拥有的强大神通金罡神力的部分威能，都远远超出了同阶修士应有的水准，堪称一场发挥了化神期修士极限实力的比试。

　　“不愧是两族圣子，实力果然都极为强劲！”金凌轻声说道，他的这句话，也是在场许多两族修士的心声。

　　金羽在施展出这层暗金色的金光后，猛然间又是一声大喝，重新握起灭日魔枪，向少年激射而来。

　　这一次，金羽的速度更快了一些，灭日魔枪刺出的威力，更增加了不少，就连他身上的金罡甲，也在一瞬之间，暗金色魔纹一阵响亮，显然是威能更甚之前。

　　赵地心中一凛，此时的金羽，他的金煞魔体能否战胜，自己也没有任何把握。

　　脸色惨白的少年，手握气势非同寻常的血剑，也化作一道血光，迎向金羽，还有百余丈时，猛然挥剑劈下。

　　一道五爪血龙状的血光劈出，足有数十丈之巨，纵跨天地，仿佛这一剑之威，就要开天辟地，血光所过之处，虚空一阵模糊，尖锐刺耳的破空声，片刻后才传出。

　　金羽则手握金枪，猛然间双臂暴涨倍许，然后奋力刺出手中魔枪。这一枪刺出后，金羽双臂、体型都缩小了近半，仿佛全身的气力，都集中在这柄突然之间暗金光芒爆闪的灭日魔枪之上。

　　灭日魔枪，以不可思议的惊人速度破空而去，枪头处的虚空中，竟然有一丝丝黑色缝隙忽隐忽现，这一刺之下，居然连虚空都已经承受不住，有破裂的迹象！

　　“轰！”灭日魔枪与嗜血魔剑相遇，暗金光芒与血龙剑光相撞，顿时一声巨大的爆鸣从二人相交处传出，一团黑气瞬间腾起，眨眼间形成了足有数百丈之巨的黑色魔气云团，将二人的身形完全笼罩住。

　　这次正面交锋产生的余威，波及到数里外的光罩上，光罩竟然猛然间爆裂开来，形成了一个数丈大小的缺口，一股威力极大的无形罡风从缺口中涌出，气势惊人之极。

　　二人交锋处的虚空，一阵剧烈模糊晃动，仿佛天崩地裂，让赵地眼前一花。

　　黑色气团在片刻之后，随即渐渐淡去、消散于天地间。

　　黑气散去后，露出了金羽和少年二人的身形，相隔近百丈。

　　金羽体型恢复了正常大小，他握着金光黯淡不少的灭日魔枪，身上的金罡甲，已经完全溃散不见，而他的脸颊上、胳膊处、胸口处等强悍无比的身躯表面，居然有一道道血痕，流出少许泛着暗暗金光的精血。

　　而他的对手，血影族的少年，双手握着一柄黯淡无光的血剑，神情依然冷峻，面色依然惨白如纸，双目仍然是毫无感情的冷冷注视着金羽，但他的胸口处，却多了一个碗口大小的孔洞，直接透胸而过。

　　诡异的是，这个碗口大的伤口中，没有一滴鲜血流出，仿佛少年体内的精血，早已经消耗一空。

　　“胜负已分，你败了！”金羽淡淡的说道，隔着百余丈伸手一抓，周围的魔气化作一只黑色大手幻化而出，一把将少年手中的储物镯取出，送入金羽手中。

　　金羽取出了储物镯中的金色令牌，便将储物镯又抛给了少年，然后头也不回的离开了此处战场，返回金夔一族众修士的聚集处。

　　对方肉身已毁，体内的魔婴尚存，但圣战不允许逃跑，他只要紧追不舍，就能毁去对方魔婴，让对方魂飞魄散，将对方的宝物尽数收入囊中。

　　然而，金羽却没有兴趣这么做，对他来说，这也是一场颇为享受的大战！

　　同阶修士中，能够逼他用出金罡神力这一招的，不会太多！

　　金羽走后，少年的身躯爆裂开来，露出了一个血色魔婴，魔婴将血剑和储物镯一收，面无表情的回到了血影族一方。

　　这一战，胜负十分明显，金羽为金夔一族赢得了一场大胜。

　　金羽随即回到了浮空殿内，将赢得的令牌和灭日魔枪，呈交给大圣王，得到了一番嘉奖后，径直来到了赵地处。

　　“金煞兄，这金罡神力的手段如何？可惜金羽只是初窥门径，尚不能发挥出其真正的威力！”金羽微微一笑的说道。

　　赵地点点头，说道：“很强大，恐怕，我也不是你的对手！”

　　“金煞兄现在的真正实力如何，恐怕除了金羽，其他同阶修士已经无法逼出，金羽很期待能与金煞兄一战，分出胜负，纵然如同这血影族少年一般肉身被毁，也无怨无悔！”金羽含笑望着赵地，目光中带着难以隐藏的兴奋之色。

　　“很快就会有这么一日的！”金凌点点头，赞许道：“本族出了你们二位圣子，也算是万年来难得的盛况！”

　　此处毕竟属于血影族的势力范围，金夔族的魔修们，也没有久呆，纷纷跟在浮空殿后，飞回了金夔一族。

　　轰轰烈烈，流传数千年的一场圣战，就这么结束。

　　……

　　一月后，金凌带着金羽、赵地二人，缓缓的向金夔一族北面领地的流云城飞去。

　　再有一段时间，就是四大圣战的第二场，两族炼虚期核心修士的一战，这一场中，金钺将会代表金夔一族出战。

　　而这一战的赌注之一和圣战战场，就是金夔一族统治的一支上族——流云族及其附属城池。

　　不过此处离浩大圣战的主战场，有一段距离，相隔足有数十万里。当然，数十万里对于高阶修士而言，也只是多飞行一段时间而已。

　　三人正一边飞行，一边交谈，讨论着这次圣战的种种事迹。

　　“有人！”金凌忽然脸色大变、大喝一声，他的话音未落，周围数百丈外虚空处，突然凭空出现了三名黑衣蒙面魔修，修为都是深不可测，不在金凌之下！


第567章 侠义之举

　　此处乃是一片荒凉的山谷上空，附近数万里内并没有感应到其他强大的金夔圣息存在。

　　但是，这里毕竟是金夔一族的领地，又有金凌这个炼虚后期的修士一路护送，赵地和金羽，自然不会料到，在这种情况下，居然还会突生变故。

　　而这三人，隐匿手段也当真了得，一直飞到距三人百余丈的近处，才被金凌发觉到一丝端倪，换作是修为稍低的修士，恐怕从身边擦肩而过，都不会注意到。

　　三人身形显露后，同时二话不说一抖双手，各自手中飞出一片乌光，眨眼间就有一层足有数百丈之巨的黑色密网，铺天盖地的向三人盖下。

　　“你们是什么人！”金凌大喝一声，但他话未说完，这三人竟然已经动手，显然是不怀好意，且早有预谋！

　　“难道是……”赵地心念急转，心下暗惊，袖中的右手立刻也做出了相应的动作。

　　乌霞一闪，赵地手中立刻多出了一枚精致异常的灰白色玉符，上面刻印着十几道非常复杂的各种魔纹。

　　金羽也是眉头一皱，体型瞬间暴涨，显露出金夔圣形，而金凌此时也同样施展出金夔真魔功法，并猛然间双拳奋力一挥，两道金夔真圣形态的虚形飞出，迎上扑头盖下的乌光大网。

　　巨网上乌光一闪，竟然幻化出一只巨大的墨绿色魔蝠的形态，魔蝠的双爪一抓，迎向两道金夔虚形，轻易的将后者化为点点金光溃散。

　　“通天魔宝这巨网竟是通天魔宝，而且还是幻化出青蝠真圣形态的通天魔宝！”金凌心中一惊，他全力祭出的两道虚形，居然只是将巨网略微阻滞一刹，巨网就再次盖下。

　　金凌只觉得周身一紧，巨大笼罩之下的这片空间仿佛凝固一般，丝毫动弹不得，即使有瞬移秘术，只怕也难以施展。

　　然而，就在这千钧一发之际，赵地却忽然凭空在网下消失，他居然借着金凌将巨网略微一阻的刹那功夫，激发了瞬息万里符，逃出了万里之外。

　　在赵地逃出的瞬间，巨网迎头盖下，金凌和金羽二人，只觉得体内魔气都难以调动，只能以肉身全力击出拳风，使得巨网一时无法近身，要想逃出巨网的笼罩，却是不能做到。

　　“这二人被弥天网困住，留下老三一人足以应付，你随我去追那小子，要速战速决！”其中一名黑衣人，发出嘶哑的声音，向另外二人命令道，随即化作一道黑气，向某处飞去，另有一名黑衣人也紧随其后。

　　这二人似乎另有手段，可以准确感应到赵地利用瞬息万里符逃走的方位，并没有耽搁丝毫时间犹豫片刻，而是径直朝某处飞去。

　　“弥天网！”这老者刚才的言语，是用雷魔一族的语言说出，金凌自然能够听懂，他听到弥天网这几个字，顿时心中一惊。

　　这是一件鼎鼎大名的通天魔宝，传闻是由蛮荒七大奇虫之一的弥天魔蛛所吐的蛛丝炼制而成，在困敌上，神通极为显著，既然他被此宝罩住，要想凭借瞬移等手段逃脱是完全无用，就连远距离传音符等手段都会失效，而且此蛛丝有剧毒，沾之即元气大损。

　　这七大奇虫，每一只成熟体的神通，都不下于一名合体后期的圣王，用弥天魔蛛的蛛丝炼制的通天魔宝级弥天网，自然不是这三名炼虚后期的魔修可以拥有之物，恐怕就连圣王级别的存在，也甘愿为此宝争的头破血流。

　　很显然，这三人的背后，还有更高的存在，他们费尽心思在此处埋伏，究竟是何目的？

　　金凌一面心念急转的推测着三人的来历，一面与金羽一起，不断挥舞金拳，不让巨网贴身。

　　虽然此时操纵巨网的只有一名黑衣人，但此宝的威力过于强横，金凌和金羽困在其中，完全没有办法逃脱，只能勉强挣扎！

　　……

　　赵地用瞬息万里符逃出万里之外后，立刻急速向流云城的方向疾飞。

　　那里虽然隔着数十万里，但若是半路上遇见金夔一族的高人，就很可能捡回一条小命！

　　毕竟，这瞬息万里符，也只能让他逃出万里之外，而万里的距离，对于炼虚期的修士而言，并不会花费太多的时间，就能追上！

　　如今的他，只能期望对方没有强大的感应手段，无法监控他的位置，这样，就有可能给他逃出生天的机会。

　　“咦！”赵地忽然感应到前方不远处，有一道颇为熟悉的金夔圣息突然冒出。

　　金夔圣息，感应的范围极远，远超神识清晰监控的范围，赵地能感应到数万里范围内的金夔圣息。

　　原本金凌二人的金夔圣息，他也能感应到，但此时明知这二人的大致位置，却无法察觉分毫，看来那巨网的确非同寻常，连金夔圣息都可以掩盖隔绝。

　　而眼前的这股圣息，只在千余里外突然出现，显然大非寻常，此人应该是从某处独立空间飞出，或者是通过传送阵而来！

　　赵地毫不犹豫的急冲而上，而那股金夔圣息之人，似乎也颇为急切的样子，一出现后，也急速的向流云城赶去！

　　但是在片刻后，那股金夔圣息的主人似乎发现了赵地的追随，居然停在原处，似乎在静候赵地。

　　赵地急速飞去，不多久，就见到了一位熟悉的白衣少女，正是有过数面之缘的十六支圣女金叶仙子。

　　赵地飞到此女面前，尚未来得及打招呼，就见此女秀眉紧蹙，一副十分焦急的神情，朝赵地略一躬身的说道：“金煞兄，妾身刚刚从惊云族过来，那里发生了一件大事，求金煞兄施以援手！”

　　“大事仙子所说何事？”赵地眉头一皱，将满肚子的话咽了回去，他可记得，曾经拜托金钺调查过此女，在加入金夔圣族之前，就是惊云上族出身。

　　“是噬魂魔族的一帮家伙，竟然趁本族与血影一族在北面展开大规模的圣战之际，偷袭我族后方的下族、上族等部落，十分卑劣无耻！”金叶仙子语气忿恨异常，目光中的焦急神色，一眼就能看出不似伪装。

　　“噬魂魔族！”赵地心中一惊，这是此处五大圣族之一，有关其种种传说，赵地也听闻不少。

　　“听说十六圣王和好几名圣王，都去了流云城观看圣战，可惜此处离流云城还有一段距离，而且就算妾身能说服圣王大人即刻派援兵支援，这一来一回，恐怕要耽误不少时间我等只要晚上片刻，对惊云族而言，恐怕就是灭族之灾！”金叶仙子大概是真的着急，开始运用神识与赵地交流，这样速度比言语交流，要快上许多。

　　“仙子的意思是，让在下前去协助帮忙？对方是何修为，有多少人？在下的实力，并不比仙子高出多少仙子若是不敌，只怕在下也没有办法！”赵地也用神识回道，一口气问出了好几个自己关心的问题。

　　“噬魂魔族为首的，是一名炼虚初期的魔尊。另有十余名化神期修士和数十名魔婴期修士，不足为惧。金煞兄身为本族圣子，身份尊贵之极，原本不该冒此奇险，但金煞兄实力超群，与普通圣族炼虚初期修士，应该也有一战之力，妾身暂时又感应不到附近有其他金夔圣息的存在，只好求助于金煞兄，求金煞兄看在往日的……上，救下惊云一族！”

　　说到后来，金叶仙子已经是妙目含泪，用饱含期望的眼神看向赵地，让人一见之下，顿生爱怜之感。

　　赵地正欲回答，忽然心中一凛，他已经感应到，就在千余里外，有两股强大的气息向此处飞来！

　　不用多想，肯定就是那三名暗中偷袭他和金凌等人的黑衣人中的两位！

　　忽然，这两股气息同时向前猛然一跃，竟然瞬息间跨出了五六十里！

　　任何一种遁术，也不可能有如此快的速度，难道是“残影闪”？

　　赵地心中大惊，难道说，这黑衣人，竟然来自血影圣族？

　　如果是这样，那他们的目标，很可能就是赵地，而金凌金羽二人只是被殃及鱼池而已！

　　片刻间，赵地心念急转，已经有了主意！

　　“仙子，此处离惊云族相隔何止千万里，在下如果答应，也能即刻到达那里么？”赵地用神识问道。

　　“当然可以，那里就有一处隐秘的传送阵，可以直接通往惊云族，正是惊云族通往本族领地北面疆界的传送阵。”金叶仙子急忙指着某处说道，面上微现喜色。

　　“既然如此，那我等立刻出发！”赵地毫不犹豫的向金叶仙子所指的方向飞去。

　　面对一名不知他身份来历的噬魂魔族炼虚初期魔尊，总比被两名血影族高阶修士活捉，要好的多！

　　少女大喜，急忙也跟着赵地前去，半空中破涕为笑，用神识向赵地说道：“金煞兄如此身份，居然肯为妾身冒此风险，此番大恩，妾身铭记于心金煞兄的侠义之举，堪称我辈楷模！”


第568章 噬魂魔族

　　“仙子不必客气不过在下有言在先，若是发现不敌那名噬魂一族的炼虚初期魔尊，在下一定会先求自保，而不会力求与对方同归于尽、血拼到底！”赵地神色肃穆的说道。

　　金叶仙子连连点头，说道：“这个妾身自然明白，只要金煞兄尽力而为，妾身和惊云一族，就永感大恩况且无须金煞兄将此人击败，只需拖住此人即可此处毕竟是我金夔一族的领地，他噬魂魔族只是派出少量人手偷袭，意欲猎取大量生魂，绝不敢呆上太久如是被本族高人发现，这一帮家伙，定当死无葬身之地！”

　　说到最后几句，少女紧咬皓齿，显然是十分愤怒。

　　赵地与金叶仙子二人，片刻间即飞至了一片群山深处，在金叶仙子的带领下，立刻找到了那处算是较为隐秘的传送阵。

　　“如果这金叶仙子不是惊云族出身，恐怕也不知道这种隐秘的传送阵位置吧！”赵地心中暗道，对金叶仙子的身份，愈发的有兴趣起来。

　　此时，那两名急速追至的血影族高人，还在近千里之外，没有将神识全力放开侦察远处的金叶仙子，甚至还未发现有这二人追来。

　　赵地等二人动作极快，进入安置传送阵的隐秘山洞后，立刻在传送阵上安放魔晶并激发法阵。

　　法阵上，一片乌霞闪过，将赵地二人包裹在内，并陡然间一亮，发出刺目耀眼的光芒，随即又渐渐淡去，但赵地和金叶仙子的身影，却消失在法阵之中。

　　“怎么回事？那人的气息居然忽然在数百里外消失不见了！”正在紧追赵地的两名黑衣人身形一顿，其中一人用苍老的声音说道。

　　“这怎么可能上次望月城的那场圣战后，我等不是采集到了这几人的气息么，数万里内都可以感应到其存在，除非有特殊的手段将气息隔绝我等赶快去他消失之处探个究竟！”另一人用嘶哑的声音说道。

　　二人随即飞向了群山深处，不久后，二人就找到了那处还残留着空间波动的传送阵，只是此时，无论二人如何放置魔晶、激发法阵，法阵都毫无动静，显然，法阵的另一端已经被破坏！

　　“居然有个传送阵而且从残留的波动来看，还是传送距离很远的那种，怪不得我等再无法感应到他的气息此事大圣王大人极为看重，花费偌大心思、布置众多手段、付出极高代价，我等居然还功亏一篑，只怕回去之后，无法向大人复命！”嘶哑的声音再次响起，此时的他，语气颇为沮丧，隐隐有几分担忧之色。

　　“大人不但赐予我等弥天网这等鼎鼎大名的通天魔宝，而且还有三颗在隐匿神通上极为出众的一次性宝物雪隐珠。如此周密的安排，只是为了生擒一名化神期修士，我等居然还失手，恐怕一番严厉惩处，是免不了的！”另一人一声长叹，幽幽的说道，他的语气中，更多了几分恐惧。

　　……

　　“圣女大人，总算回来了，咦，这是大人请的救兵么，怎么只有化神中期修为，比大人的修为还低一阶！”

　　赵地的神识刚从远距离的传送中恢复过来，就听到耳中传来一个女子的焦急声音。

　　赵地神识一放，瞬间将此处打探了一番。

　　这里显然是一间密室，有三五人在此守护，修为都在魔婴期以上，刚才说话的那位，是一名也有化神中期修为的少妇，颇为艳丽的面孔上，尽是担心紧张焦急的神色。

　　随即，赵地脚下微微用出一股暗劲，他足下的传送阵，表面丝毫无损，但内部某处的魔纹，却断开了一个极其微小的缺口，就是这么一个微不足道、极难察觉的破坏，就足以让此处的传送阵失效。

　　“金煞兄，快！”金叶仙子根本不浪费时间向眼前的少妇解释，带着赵地立刻离开了密室，向外飞去。

　　“金煞难道是传闻中圣族并列第一圣子中的一位？”少妇闻言一愣，脸上顿显惊喜之色。

　　“如果是第一圣子，其实力之强大，与圣族炼虚初期的魔尊，也应该有一战之力或许不会输给那个恶魔！”少妇面有喜色的心中暗道，随即又略显困惑之色：“不过传闻中，圣族第一圣子，地位十分尊崇，等闲圣族炼虚期魔尊，都难以见到，不知圣女大人，如何这么快就请动了第一圣子来施以援手，莫非他二人……”

　　嘴角刚刚露出一丝笑意的少妇，很快又眉头紧皱起来，毕竟外面的局势，可是十分不利，这一名化神中期的第一圣子，是否能力挽狂澜，她心中也无把握。

　　金叶带着赵地很快飞出了这座藏有传送阵的大殿，来到了惊云城中，并直接飞向了高空处，查看情况。

　　只见远处高空上，两道强大的气息一前一后的追逐着，赵地可以判断出，这二人都是炼虚初期修为。

　　在前逃跑的，显然就是惊云族人，在后面紧追不舍的，应该就是噬魂魔族的首领。

　　上族和圣族的同阶修士，受修炼方式、天赋和掌握资源的影响，实力差别极大，这上族炼虚肯定是自知绝不是敌手，故而不敢正面应战，只能围绕着惊云城疯狂逃窜。

　　虽然实力一般，但毕竟也有炼虚期修为，全力逃遁下，速度也是相当惊人，一时未被追上。

　　“族长在遁术上颇有神通，短时间内应该不会被追上，可是其他的族人，就大为不妙了！”金叶担忧的说道。

　　惊云上族，除了这名炼虚初期的族长坐镇外，另有数十名化神期族人和数千的魔婴期族人，除此之外，城中还有数十万的下族人。

　　但是这些人显然都不是圣族化神期修士的对手。

　　城中各处，都是厮杀屠戮的身影，低阶修士遇见圣族化神，自然是一个照面就被击杀，即使是同阶修士，也难以挡住几招，另有一些修士，借助一些防护法阵守护，但这些上族人临时激发的法阵，自然也不会有太强的威能，很快就被攻破，同样的下场堪舆。

　　十几名圣族化神，在城中肆虐，如恶魔般疯狂屠戮。

　　而惊云城的四周，则有数十名魔婴期和数名化神期的噬魂魔族人，正在布置施展一种奇特的阵法，不但将此城守护的水泄不通，让城中数十万人难以逃脱，而且还阴风阵阵，令人不寒而栗。

　　赵地和金叶，一下子就盯上了那几名主持阵法的化神期噬魂族人，这几人分别飘于城中各处，各自在身前祭炼着一件漆黑如墨，四四方方，足有数丈长宽的玉盒，城中每当有一人陨落，很快就会有一缕灰色魂魄，从其尸身中或碎裂的魔婴中飘出，被收入最近的一只漆黑玉盒内。

　　“果然是为了收集生魂！”赵地心中一凛，而金叶仙子，面色含怒，更添几分不可侵犯的威严之色，二话不说的冲向了其中一人。

　　赵地也立刻化作一道金光，飞向了附近的一名化神中期的噬魂族人。

　　噬魂魔族，虽然也是陷灵岛五大圣族之一，但却是族人数量最少、势力范围最小、附属种族最少，且最为神秘的一族，赵地知道的信息极少，只是传闻此族之人的体质极为特殊，善于生吞神魂，在体内炼化，并驱使使用，不仅实力强劲，而且异常可怕。

　　如今第一次面对噬魂族人，赵地可不敢托大、一上来就去找那炼虚期魔尊的麻烦，他特意挑了一名同阶修士，先看看噬魂一族，究竟有哪些神通手段！

　　这名化神中期的噬魂族人，样貌十分丑恶，生有三眼，都如铜铃大小、呈幽暗的深绿色，一对血红獠牙外露，足有寸许长，大鼻阔嘴、鼻孔朝天，一双尖耳长在头顶上、仿佛两只犄角，并且能随意转动。

　　此人见到赵地所化的金光向自己飞来，三只绿色眼珠一转，闪过一丝诡异的绿芒，神色颇为贪婪，仿佛饿极了的魔兽遇到了可口的食物，让赵地心中一凛，顿觉毛骨悚然。

　　噬魂族人张口一喷，竟然有数道灰白人影，从其口中飞出，各自形态栩栩如生，但容貌形态各异，有的赤面獠牙，有的头生长角，有的背生双翅，显然是来自不同种族魔修的魂魄。

　　这些灰白人影飞出后，各自张牙舞爪，或是振翅一扑，甚至是将自己的尖角拔下，当作武器一般，纷纷向赵地扑来。

　　赵地可不敢掉以轻心，半空中的他，一声大喝，瞬间体型暴涨，浑身金芒闪烁，额头处生出一截金灿灿的三寸尖角，显露了金夔圣形。

　　同时，赵地双手朝四周虚抓，张口大吸，将周围的天地魔气，尽数灌注于自己的身体和金角之中，剎那间，这股魔气在赵地的体表凝结，化为了一层流动着金光的护甲，护甲之上，更有不少玄奥的暗金色天然魔纹，忽隐忽现！

　　“金夔族人！”噬魂族人脱口而出，语气却又惊又喜！


第569章 大战噬魂族

　　这噬魂族人见识有限，虽然他一眼就通过那金夔圣形的模样，认出了赵地的身份，却没有辨认出那极为罕见的金罡甲护体神通！

　　否则，此人不会是又惊又喜，而应该是又惊又惧！

　　面对迎面扑来的凶魂恶煞，赵地不敢大意，大喝声中，右臂暴涨倍许，奋力一拳击出。

　　轰隆隆的破空声中，赵地一拳带着刺目金光，重重的轰在了一只迎面扑来的带翅灰白魂魄上。

　　“噗！”一声轻响后，这只魂魄竟然就此化作一片灰黑之气，魂飞魄散！

　　赵地微微一愣，有种全力一击却打在空处的感觉，很显然，这魂魄的实力，并不算太强。

　　噬魂族人却是大惊失色，他祭炼的魂魄如同无物的虚影，最不怕重拳、刀剑等实力攻击，但是对方的攻击力过于强大，这一拳击出后，几乎连拳端处的虚空都被震撼封印，他的这一只魂魄，在这一拳击打之下，竟然无法动弹分毫，连魔气都难以调动，无法施展特有神通化为一片虚影躲过此劫，从而被直接震的粉碎，从此烟消云散。

　　但是，如此强大的拳势，想必对方也无法连续施展，噬魂族人心中暗道，继续操纵着其他几只魂魄，各自施展手段，向赵地扑来。

　　至于他自己，也调动起周围的天地魔气，化为一道道灰黑鬼影，协助魂魄前来攻敌。

　　赵地心中一松，动作却更快几分。

　　他化作一道暗金色的人影，四处窜动，身后留下一道道残影，几乎在短短的一两个呼吸间，赵地连续击出数记碎金拳，轰在了数只魂魄上，顿时将这些形态各异的魂魄，灭杀了大半。

　　噬魂族人此时才恍然大悟，眼前的这名肤色呈淡淡暗金色的金夔族青年，实力深不可测，绝非他听说过的、一般的金夔族化神期修士！

　　可惜，此时他才领悟这些，为时已晚！

　　赵地在击杀了大半魂魄后，身形一晃，径直朝噬魂族人扑来。

　　后者勉强在这段时间内，调动起天地魔气，在身前形成了一面漆黑如墨的魔气护盾，盾牌表面，魔气翻滚不定，并且有一只只恶鬼般的头颅不断浮现而出，气势倒也十分骇人。

　　然而，这魔气护盾虽然看起来十分凶神恶煞，但在赵地的强大攻击力面前，仍然不堪一击。“轰！”赵地一拳就将这魔气护盾击溃，然后击在这噬魂族人的胸口处。

　　又是“噗”的一声轻响，噬魂族人也被这一击化为了一片虚影，一缕灰黑之气在此处腾起，噬魂族人却消失在此处，并在下一刻，出现在数十丈外的一只灰白魂魄上。

　　赵地双眉微睁，颇感惊奇，这噬魂族果然有自己的独到之处，竟然可以让肉身化为虚影躲避实体攻击，并任意瞬移到自己祭炼的魂魄之上，不逊于血影一族的残影闪秘术。

　　不过这噬魂族人躲过一劫后，再也没有面对赵地的信心，急忙化作一道灰黑之气，向原处的同伴飞去，虽然他还有很多手段尚未使用出来，但见识了赵地惊人之极的攻击力后，哪里还敢恋战！

　　赵地鼻中冷哼一声，身形更快几分的纵身而上，金光闪动下，赵地再次追及噬魂族人的身前。

　　赵地目中厉色一闪，陡然间心口处透射出一片金芒，随即，赵地再次击出一记碎金拳。

　　这一拳击出后，拳端处竟然产生了肉眼可见的波浪状空间波动，噬魂族人只觉得周围的虚空，瞬间被极大的压力笼罩，仿佛彻底凝固起来，而他的体内魔气真元，也在这巨大的压力下，难以充分调动，自己最拿手的附身瞬移秘术，也无法施展！

　　“轰～！”这一拳击在噬魂族人的身上后，强烈的破空声这才传出，让附近数百里的修士，都是一震！

　　噬魂族人硬生生的以并不强悍的肉身，承受了赵地全力的一击，仅有一层并不凝厚的魔气护体，在这种情形下，噬魂族人毫无悬念的被赵地一拳击成了一片血雨肉沫，连魔婴也在这一瞬之间，被活活震的粉碎，彻底烟消云散。

　　而他控制的那几道灰白魂魄，也立刻化为一缕灰黑之气，消失于天地间。

　　这一拳的动静过于惊人，惊云城中的修士，几乎都注意到了此景。

　　那些惊云族人，见到有人居然可以一拳就将一名非常可怕、手段诡异的噬魂族人直接灭杀，心中又惊又喜，他们中的大部分人，都认出了赵地乃是金夔圣族之人，对于金夔圣族的敬仰，不觉间又多了几分。

　　这里对赵地最为熟悉的金叶仙子，也吓了一大跳，她正在与这些噬魂魔族的同阶修士交手，知道这些人的难缠，明明攻防实力都不如她，却有不少诡异手段，难以伤及。

　　但是，赵地居然一拳就将同阶的一名数魂魔族人灭杀、连魔婴都无法逃出，这种强大的攻击力，却是金叶仙子没有意料到的。

　　“他竟然比圣子之战时，还要强大的多金罡魔体，真的如此可怕？”少女心中不禁暗暗思量。

　　这倒是她猜错了，赵地这一拳的强大攻击力，与金罡魔体并无太大关系，真正的根源，在于他已经彻底炼化的嗜血蜂后之毒。

　　此蜂毒被他彻底炼化由心后，成为他运用周身劲力的一种强大手段。

　　他可以凭借肉身的强悍，在短时间内，将身体的潜能逼迫出来，化为极为可怕的爆发力，在片刻间威力大增。

　　虽然这么做，难以持续太长时间，也颇为耗费体力，但也足以成为他制敌的绝招之一。

　　他使出碎金拳的攻击力，原本就十分强大，再运用血液中炼化的蜂后之毒，爆发出来的攻击力，更是难以估量，他以此强大绝招，去对付一名普通的噬魂魔族同阶修士，实在有点大材小用。但是不用出此招，以噬魂魔族诡异的瞬移神通，实在难以灭杀。

　　这也是赵地第一次公然使用此招，这一招，同样是他准备留给金羽的一个“惊喜”，如今牛刀小试，对这一招的威力，赵地自己也十分满意。

　　很显然，用出这一招后，那炼虚初期的噬魂魔族人，也立刻注意到了赵地。

　　此人的三只绿眼，在赵地身上的来回扫探一番后，绿芒闪烁，露出一丝惊奇之色，还夹杂着几分贪婪。

　　他随即放弃追杀那名被追的只顾拼命逃窜的惊云族族长，化作一道灰黑之气，向赵地袭来。

　　赵地也不逃避，张口喷出了一道蛇形金光，化作一柄金光灿灿的魔枪。赵地将金蛇魔枪握在手中，冷冷的看着对方。

　　这名噬魂族魔尊还未飞近，就立刻张口喷出了两道灰白魂魄，都是背生双翅、尖嘴尖鼻的模样。

　　“雷魔族人的魂魄！”赵地心中一凛，向后飘出了数十丈。

　　雷魔族也是五大圣族之一，而且实力雄厚，居然有族人被此人炼成了魂魄，看来此人的实力，非同寻常。

　　这两只魂魄一飞出后，各自张口狂吸天地间的魔气，一刹那间，它们身上居然布满了血色电弧，发出细微的噼啪之声。

　　“这噬魂族人果然有能耐，居然炼化的魂魄，可以继承生前的部分神通！”赵地心中又是一惊。

　　这两只来自雷魔族的魂魄，生前肯定都有化神期修为，在调动了天地魔气后，纷纷双手一搓，顿时聚集起大量的血色电弧。

　　片刻之间，血色电弧凝聚成形并互相交融，形成了一个长约三尺的血色雷电之剑。此剑通体由细密的血色电弧凝聚而成，挥舞之际血色电光大放、低沉的雷鸣之声不绝于耳。两只魂魄随即各自手握血雷之剑，向赵地扑来。

　　赵地不闪不避，待两只魂魄近身后，猛然间大喝一声，双拳同时击出。

　　伴随着轰隆隆的破空声，两记碎金拳重重的击向了两只魂魄。

　　“噗噗！”两声轻响，这两只魂魄在拳风下片刻间溃散消失，各化为一团灰黑之气，然而，在拳劲过后，灰黑之气又立刻聚集成形，再次变成了两只雷魔族魂魄，并手持血雷剑，猛然劈下。

　　噼啪两声巨响中，血雷剑直接击打在赵地身上，但随即溃散成无数细密电弧并消失于空中，赵地虽然承受了正面的攻击，但体表的金罡甲上，暗金色魔纹一阵闪烁，就化解了这两剑的威能，只是有几道魔纹的暗金光芒却黯淡了许多。

　　“这魂魄居然如此不俗，不惧碎金拳一击，比刚才那化神期噬魂魔族祭炼的魂魄，实在要强大太多！”赵地心中暗道，心下又警惕了几分。

　　噬魂族魔尊则更加惊奇，这血雷剑两击，威力非同小可，这化神中期的金夔族人正面承受下来后，居然毫发无损，魔气护甲也没有破碎，这大大出乎了他的意料。

　　“化神期金夔族人，怎么能凝结出这么强大的护体神通？”噬魂族魔尊三眼微眯，满是震惊神色，忽然目中精光一闪，暗道：“难道说，他竟然是传说中的金罡魔体！”


第570章 不敌

　　“如果是金罡魔体，那就太可惜，这魔体的强大之处，全在于肉身之上，魂魄倒是十分普通，即使炼化后，也无法继承相应的神通。不过，若是将其尸身加以炼制，倒可以成为一具非常不错的分身。”

　　噬魂魔族的魔尊，心中暗暗的盘算着，仿佛赵地已经是他手中的玩物、任由摆布！

　　而在此时，赵地忽然双目一闭，同时张口吸入了大量的天地魔气、并调动了不少体内魔气真元，等他再次睁开双眼时，双瞳却变成了漆黑一片，像无底深渊一般，给人一种极为深邃的感觉。

　　噬魂族魔尊微微一愣，忽见两道黑色闪电从赵地的漆黑双目中突然射出，速度极快的击在了两只近在咫尺的灰白魂魄上。

　　“嗞嗞！”两声轻响，两团灰黑之气腾起，噬魂族魔尊立刻发出了“啊”的一声怒不可遏的惊呼！

　　邪魔眼的邪眼魔光这种法术攻击，却是这类魂魄虚体的克星，而且还偏偏十分强大和难以防范，因此，噬魂族人猝不及防之下，两只异常珍惜的魂魄，就这样被邪眼魔光的全力一击命中，当场被烧毁的魂飞魄散，化为一缕飞烟溃散。

　　“邪魔眼很好，本尊就将你的魂魄炼化，纵然无法继承金罡魔体的神通，但如果是天生的邪魔眼，却是可以发挥出一些威力，也好弥补本尊痛失两只主魂的损失！”噬魂族魔尊大怒之下，反而是冷冷一笑，张口一喷，又是七八只灰白魂魄窜出，并且还有一道形态和他本人有几分类似的灰黑光团飞出，被他一把摄入手中，化为了一面尺许大小的灰黑色小幡。

　　“魔宝级的魂幡，不知有多少冤魂被收在其中！”赵地心中一凛，也是张口一喷，一道蛇形金光一闪，化为了一柄金光灿灿的魔枪，被赵地双手紧握。

　　噬魂族魔尊，将手中的魂幡一展一摇，霎那间天地变色，阴风阵阵，大量的天地魔气，尽数涌入魂幡之中，让魂幡发出令人不寒而栗的苍白光芒，并隐隐伴随有无数低不可闻的鬼哭魂啼之声，让人毛骨悚然。

　　随即，在无数刺耳的鬼叫声中，无数灰白魂魄从魂幡中涌出，在几只化神期级别的主魂带领下，纷纷向赵地的周围扑来。

　　“如此多的魂魄，只怕不下数万！”赵地心中大惊，他也曾听闻，噬魂族修士的实力强弱，与炼化魂魄的数量有很大关系，修为越高，就可以炼化越高级别的魂魄，也可以炼化更多数量的魂魄，实力也越为强劲。

　　噬魂族魔尊放出的这些魂魄，几乎将大半个天空遮盖住了，惊云城中，顿时处处阴风大作，人人都能听到那骇人心魄的无数鬼哭之声。

　　数万魂魄一股脑的冲向了赵地，却并没有直接展开攻击，而是将赵地团团围住。

　　片刻之间，不下数万的冤魂野鬼在几只主魂的带领下，形成了一个数百丈大小的包围圈，并纷纷呢猛然间大口喷出了一阵阵阴风。

　　这些阴风聚在一起，顿时形成了一股十分强烈的无形罡风，将包围圈内的空间封闭起来，与外界隔绝。

　　这一切都在眨眼间完成，赵地暗觉不妙时，这些魂魄已经将他包围。

　　赵地顿时觉得周围空间一紧，天地间的魔气，再难以调动起来，魂魄包围圈外的魔气，更是无法调动分毫。

　　不仅如此，这些魂魄聚集起的阴风，似乎还蕴含着十分强大的阴寒之力，阴风化作无数风刃割在赵地身上时，将他身上的金罡甲，击打的暗金色魔纹忽隐忽现，显然是威力不小。

　　赵地正欲一挺手中金枪，冲出魂魄的包围和禁锢，忽然那噬魂族魔尊，猛然间将大量的魔气，通过双手，化作两道漆黑魔光，尽数向魂幡涌去。

　　魂幡顿时光芒更甚，而那数万魂魄，竟然在同一时间内，张口发出一声刺耳之极的惊魂鬼叫。

　　一声惊人心魄的巨大鬼叫声，从此处传出，数十里内的低阶修士，立刻有大半在这一声鬼叫之后倒地昏迷。

　　数十里外的金叶仙子，一听之下，也是身形微晃，只觉得神识一阵刺痛，十分难受。

　　相隔如此远，都能受到影响，更何况是被万鬼包围的赵地！

　　在对方祭出诡异秘术之际，赵地已经做出了准确的判断，并提前一步的将神识外放，凝出一层无形防护罩，护住自己。但是刹那之间，赵地只觉得一股强大的神识攻击，轻易的冲破了他的神识防护，从双耳中灌入，神识顿时如万针穿刺，剧痛不已，一阵麻木，连身体也在一瞬间失去了控制，向下坠落。

　　幸亏在此时，他修行多年的念神诀，自然而然的在体内运转起来，仿佛一股清凉甘泉，让他从巨大的冲击中恢复一丝清醒，并且很快将神识的异状缓解，他重新控制了身体，继续大喝一声，挺枪而上。

　　噬魂族魔尊又是大惊一场，他的这一招“万鬼嚎”，乃是他面对低阶修士最为拿手的杀手锏之一，只要对手正面被此一嚎命中，神识将会受到极其强大的攻击，轻者受伤昏迷，重者直接神识被毁而身亡。

　　而眼前的金夔一族青年，不过才化神中期修为，不仅肉身是金罡魔体、强悍无比，还拥有邪魔眼这种十分克制他魂魄的法术神通，连神识也如此诡异和强大，竟然在正面承受了万鬼嚎后，只是身形一晃，就安然无恙！

　　震惊之余，噬魂族魔尊对赵地的兴趣，越来越大，他甚至觉得，此青年的魂魄，比实力非常普通的上族炼虚初期修士的魂魄，价值还要高上不少，更不用提此人的强大肉身，对现在的他而言，也是不可多得的宝物！

　　噬魂族魔尊，双手变幻法诀，继续不停的朝魂幡打入一道道魔气。

　　那万千恶鬼，又有了新的动作，它们纷纷伸出森然鬼爪，向赵地抓来。

　　这些恶鬼仍然是在离赵地百余丈的地方，但手臂却能延伸百丈，顿时，无数灰白鬼爪，从四面八方各个角度，齐刷刷的向赵地身上抓来。

　　赵地面色大变，这数万鬼手，单个来看，根本对他没有任何威胁，但若是数万只一齐上，只怕他也难以逃出其纠缠。

　　此时此刻，赵地再也没有丝毫的侥幸之心，陡然之间，他心口处又是一阵金光闪耀，同时体内的魔气真元被大量的调动起来。

　　危急关头，他再次祭出自己的绝招，发挥出炼化蜂后之毒可以调动的巨大爆发力。

　　一声大喝之中，赵地将全身之力，尽数集中在手中金蛇魔枪之上，然后将金枪一挺、向前狂冲。

　　一路上，赵地仿佛一道无坚不摧的金光，势如破竹的冲出了无数鬼手的拦截，将这些鬼手纷纷震碎成一缕缕灰黑之气溃散，同时也来到了无数冤魂鬼影所吐阴风形成的屏障前，全力一枪刺出。

　　“轰！”枪头处金光大放，一声巨响后，顿时那股阴风形成的无形屏障，被金枪的全力一击攻破，露出了一个二尺大小的窟窿。

　　赵地顺势从中窜出，并金枪连舞，顺便灭杀了十余只拦阻他去路的魂魄。

　　“好强大的攻击力连十万聚魂幡的封印都可以冲破！”噬魂族魔族脸上变色，阴沉的可怕，三只绿目死死的盯着赵地。

　　换作是他自己，也绝没有如此强大的攻击手段。

　　赵地终于体会到这噬魂族魔尊的可怕之处，虽然对方仅仅只是炼虚初期，但实力和化神期修士，却有天差地别，看来对方在噬魂魔族之中，也不是普通的炼虚初期修士！

　　更让他郁闷的是，对方的攻击手段，乃是数万魂魄，以多敌少；而他的金煞魔体，虽然单体的攻击力和防御力都极为强大，却偏偏缺少类似混元真火这种群体攻击的法术神通，没有大范围的杀伤力，面对那聚魂幡，十分不利。

　　既然不敌，赵地便有了怯意，身形一晃，就要化作一道金光，向远处飞遁。

　　然而，噬魂族魔尊，似乎早料到赵地会有逃跑的举动，赵地刚刚动身，他立刻也是将手中聚魂幡连续挥动，将数万魂魄收起，然后身形化作一道灰黑之气，向赵地追去。

　　赵地头也不回的向城外窜去。惊云城被数十名噬魂族人，以特殊的法阵封印，寻常修士难以突破封锁、逃出城外，但赵地却自然不同。

　　他手挺金枪，面对一名手举一面灰白阵旗的噬魂魔族的魔婴期修士，奋力一枪刺出。

　　金光大放之中，那层巨大法阵激发的阴风屏障，瞬间被刺破第一次一个数尺大的孔洞，而法阵外的噬魂魔族人，也毫无悬念的被金枪的余威击中，当场化为一片灰烟血雨，魔婴也无法遁出。

　　赵地刚刚逃出惊云城，噬魂族魔尊就紧随而上，也跟着飞出了惊云城。

　　金叶仙子和惊云族的炼虚初期族长，对视一眼后，也跟在两人之后飞出，意欲支援赵地。


第571章 恶鬼虚形

　　噬魂族魔尊，似乎在等待着或准备着什么，并没有全力追上赵地，而是一直等他飞出了两千余里，才忽然速度暴增，化作一道若有若无的虚影，陡然间出现在赵地身前数百丈外，并朝赵地大口一喷。

　　一只獠牙青面的三目恶鬼，闪动着淡淡乌光，从噬魂族魔尊口中喷出，张牙舞爪的向赵地扑来。

　　“虚形攻击！”赵地心中一凛，立刻身形一顿，生生停在半空中，他一眼就判断出，对方祭出的这只恶鬼，不是什么魂魄，而是强大法力凝聚而成的、炼虚期修士特有的神通——炼化虚形。

　　恶鬼虚形张开血盆大口，狂吸周围天地间的魔气，并且随即两只鬼爪连续朝赵地隔空拍出。

　　顿时，赵地周身各处，鬼影重重，凭空就有无数鬼爪凝结出现，纷纷朝其抓来。

　　赵地一手持金蛇魔枪横扫挥舞，一道道弧形金光闪烁下，顿时击中了不少鬼爪，后者纷纷化为一缕缕黑气溃散；同时，赵地另一只手还不停的击出一记记强劲有力的碎金拳，化解了鬼爪的攻击。

　　此时，金叶仙子和惊云族炼虚初期族长，也纷纷赶至，三人并列一排，各自相隔百余丈，大有共同面对噬魂族魔尊之势！

　　“金煞兄，惊云族已经将噬魂魔族来犯之事，告知了圣族，援兵应该很快就到，我等再支撑片刻，就可以挽救这数十万族人！”金叶仙子用神识与赵地交流道。

　　此言只是宽慰的说法，区区一个上族的安危，若是放在平时，圣王级存在也不一定会立即作出反应，派出人手前来灭杀噬魂一族的来犯者，而且此时正在圣战之际，并且恰好那最重要的四场圣战中的第二场，就在此时举行，人手都十分紧张。这上族的消息，哪有那么快传到圣王级存在的耳中。即使有圣王知道了此事，恐怕也不会在片刻之间，就能做出安排，派出至少是由数名核心炼虚期族人组成的队伍，前来剿灭敌人。

　　单独一两名族人，绝不会像赵地这样，为了一个上族之城的安危，冒险来此处支援。

　　这噬魂族魔尊，选择在此时突然偷袭一个上族小城，多半也正是有此考虑。否则以他的修为，贸然闯入金夔圣族的领地，一旦遇到高阶修士，就是死路一条！

　　“可惜此人的手段十分厉害，要想支撑到圣王大人派人前来，恐怕也不容易！”赵地何尝不明白少女只是安慰的说法，但也没有点破，只是眉头紧皱，显然对眼前的噬魂族魔尊，十分忌惮。

　　“金煞兄在极限魔渊救助妾身性命在前，如今又侠义救助妾身出身的惊云一族，如此大恩大德，妾身无以为报，深感惭愧日后若是有需要，妾身赴汤蹈火，甘愿为奴为婢，为金煞兄效犬马之劳！”金叶在半空中向赵地略一施礼，通过神识说道，语言间十分真挚。

　　赵地苦笑一声，不再多言。此时的他，刚逃虎穴、又进龙潭，如今他已经被这噬魂族魔尊盯上，又根本无法逃脱，就算是为了自己的一条小命，也只有全力一搏，与此人正面一战！

　　“一名化神期修士加一名不入流的上族炼虚，哼，也敢前来送死！”噬魂族魔尊，对这两人的加入没有丝毫的惧色，鼻中冷哼一声，张口又喷出了他的十万聚魂幡。

　　他手持魂幡，四下挥舞，天地间的魔气，化作无数涓涓溪流，涌入魂幡之中，魂幡苍白光芒大盛，并在无数鬼哭魂啼声中，飞出了无数凶魂恶煞。

　　这些魂魄，纷纷口吐阴风，分别向赵地和金叶仙子两人附近飞来，而那恶鬼虚形，则纵身一跃、朝惊云族族长这名上族炼虚期魔修扑来。

　　金叶仙子双手不断的变幻法诀，朝四周虚空点去，双臂带着衣袖不住挥舞，足下也踏着特殊的步伐，她曼妙的身姿仿佛在半空中翩翩起舞一般，婀娜多姿，十分艳丽，但偏偏神色庄严肃穆，透出一种凛然不可侵犯的威严。

　　少女举手投足之间，周围的天地魔气，汇聚成一股股飓风，并融合一团，形成了一道足有数丈粗细的魔气风柱，随着少女的不断施法，不断的将千柔魔劲注入风柱之中，风柱越来越大，吸收的魔气越来越多，也越来越凝厚。

　　这股千柔魔劲所化的风柱，将少女护在其中，那些凶恶的魂魄，一旦被风柱卷入其中，立刻被无数风刃击打的魂飞魄散，化为一缕灰黑之气溃散消失，一时之间，这些魂魄也无法近身。

　　惊云族族长，面对迎面扑来的恶鬼虚形，急忙聚起周围魔气，并将其一掌拍出，幻化出一只栩栩如生的黑色带翅魔虎。

　　这只魔虎，正是这名上族炼虚祭出的虚形。

　　魔虎在上族炼虚的操纵下，张口大量的吞吐了天地魔气，体型涨至七八丈之巨，双翅一扇之下，便有无数黑色翎羽激射而出，化为一柄柄乌光闪闪的利剑，直刺对面的恶鬼虚形。

　　然而，那恶鬼虚形只是两只鬼手一转一拍，就调动起大量魔气，在身前化成了一面漆黑如墨的魔气盾牌，这面盾牌有数丈大小，表面魔气翻滚沸腾，并有一只巨大赤鬼头颅从中冒出、且大张血盆大口，不断的吸纳着天地间的魔气。

　　那无数黑色利剑，击在这魔气盾牌之上，要么被赤鬼的大口吞没、消失于无形，要么在盾牌表面激起一片黑气翻腾，就没有了下文，对这恶鬼虚形根本没有任何威胁。

　　“嗷～！”魔虎张口一声长啸，顿时一股无形音波，从虎口中飞出，以虎口为中心，向四周荡漾开来，主要目标，便是那恶鬼虚形。

　　但那恶鬼虚形，却发出一声尖锐刺耳的鬼叫，并且也有一层无形音波，从其口中散出，不但将虎啸音波挡住，而且还尽数反弹回去。

　　“轰隆隆！”之声中，两股音波叠加的威力，将魔虎的身形，震动的在半空中摇摆不定，仿佛随波逐流的树叶，自身失去了控制一般。

　　恶鬼虚形趁机而上，两只鬼爪在魔虎身上一抓而下，只听到“噗噗”两声轻响，魔虎看似巨大威猛的身躯，居然就在这两只阴森鬼爪的一抓之下，就粉身碎骨，化为了一缕缕魔气，溃散消失。

　　同样是虚形，同样是炼虚初期修为，上族和圣族修士之间，却有着巨大的鸿沟，根本无法相提并论！

　　与此同时，赵地也在奋力厮杀。他可不敢再次被万魂包围，他仗着金罡甲的惊人防护能力，挺着一柄金枪，仿佛一条金蛇，冲破众魂魄意欲形成的封锁，直奔噬魂族魔尊本体而来。

　　一路上，金枪所过之处，金光闪耀，数十只魂魄被击打的魂飞魄散，化为了一团团灰黑之气。

　　赵地已经看出，这噬魂族人虽然手段诡异，但肉身的防御攻击能力十分一般，从不近身攻敌！

　　而他也听说过，噬魂族人的体质特殊，可以在体内存储祭炼魂魄，他们炼体的主要目的和手段，只是为了更方便祭炼魂魄，或者是发挥出魂魄更强大的威力，而不是使得肉身变得更加强横。

　　而他们金夔一族，无论是炼体术还是主修功法，明显更适合一对一的近身作战，因此，赵地索性揉身而上，不仅不逃，反而向噬魂族魔尊扑来。

　　噬魂族魔尊心念一动之下，远处正欲攻击上族炼虚的恶鬼虚形，忽然间化为一缕黑气消失，而在同一时间，此人张口一喷，又是一道恶鬼虚形飞出，眨眼间就吸收了大量的天地魔气，体型足有丈许大小，恶鬼虚形在魔尊面前一挡，迎向了正朝此处飞来的赵地。

　　恶鬼虚形双爪一晃，片刻间又凝聚出一面数丈大小的漆黑盾牌，盾牌上的赤色鬼头大张血口，正好对着赵地。

　　赵地一抖手中金枪，猛然间激发了浑身血脉之中的嗜血蜂后之毒，顿时全身血脉贲张、金光大放，手中的金蛇魔枪，仿佛被金光点燃一般，化作一条耀目金蛇，直冲赤鬼大口刺来。

　　“轰！”

　　一声巨响中，数丈大小的金色光团猛然一阵闪耀，伴随着大量的黑气腾起，和噬魂族魔尊的一声惨叫。

　　恶鬼虚形的一双鬼爪和那魔气护盾都消失不见，而恶鬼的胸口处，被刺穿了一个尺许大小的孔洞。虚形散发的魔压，一下子变得萎顿之极。

　　在恶鬼虚形身后的噬魂族魔尊，虽然在紧要关头，依靠秘术瞬移到了数十丈外的一只魂魄之上，但却发出了一声惨叫，并口中吐出大量的碧绿精血。

　　噬魂族人的功法十分特别，修炼出的恶鬼虚形十分强大，但与本体血脉相连，虚形被重创，此人本体也同样受了不少牵连。

　　“哇！”赵地也张口喷出了一口精血，让他没有料到的是，刚刚复原不久的金蛇魔枪，居然承受不住他如此强大的一击，就此爆裂开来，彻底粉碎！

　　“很好想不到区区一名化神中期修士，竟然能逼出本尊的最终绝招！”噬魂族魔尊冷笑一声，并掐出一道法诀，向那恶鬼虚形点去。


第572章 本体祭出

　　本命法宝被毁，赵地的金煞魔体心神牵连之下，受伤不轻。

　　而噬魂族魔尊，本命功法所凝的虚形被重创，同样也好不到哪去。

　　同时，赵地这一方还有金叶仙子和上族炼虚二人丝毫无损，似乎还略占便宜。

　　这二人也抓住时机，趁着敌人受伤之际，各自拿出手段，纷纷攻来。

　　“金煞兄，你没事吧！”金叶仙子通过神识担忧的问候一声，同时分出了一股千柔魔劲所化的黑色风柱，护在了赵地身前。

　　“在下没事只不过对方的虚形太过厉害，在下本命法宝的自爆一击，都无法将其彻底毁去，足见其可怕之处恐怕此人的实力，在噬魂族同阶修士中，也非泛泛之辈！”赵地眉头紧皱的回道。

　　仿佛印证了赵地的担忧，这噬魂族魔尊，双手不停朝那受重创的虚形连续点去一道道黑气。忽然之间，这恶鬼虚形竟然大口一吸，将周围大量的魂魄吸入了血盆大口之中。

　　片刻间，就有近半的魂魄，被这虚形吞噬，而又在片刻间，恶鬼虚形的胸口处灰黑之气一腾，偌大的伤口就完全复原，仿佛不曾受过任何创伤。

　　“槽糕！”赵地心中暗喝一声，下意识的闪开到百余丈外。

　　恶鬼虚形继续大口狂吸，不多久，周围的数万魂魄，就有七八成被这恶鬼虚形吸入了腹中。

　　“嗝！”的一声轻响，恶鬼虚形居然像是打了一个饱嗝，它带着满意的神情，用一只鬼爪，抚摸着自己圆滚滚的肚皮，然后三只鬼目精光一闪，冷冷的扫向了赵地等三人。

　　在恶鬼虚形吞噬那些魂魄时，噬魂族魔尊的脸上，不时的抽搐着，露出十分心疼的神色。

　　很显然，这么多的魂魄，得来十分不易，竟然一次性就要用掉这许多，他也十分肉痛！

　　但在恶鬼虚形吞噬完毕后，噬魂族魔尊嘴角挂着得意的微笑，心中暗暗说道：“你不是肉身强悍之极么，本尊倒要看看，你能否挡住本尊修炼多年的一记天鬼爪！”

　　被恶鬼虚形的目光一扫，赵地顿时只觉得浑身一震，毛骨悚然。恶鬼眼神中贪婪之色，仿佛是见到了绝世美味一般。

　　“它竟然比之前更加可怕！”金叶仙子也神色大变，身子微颤，显然也是十分惊惧。

　　而那惊云族族长，竟然在一愣之后，化作一道黑光，径直朝远处飞去。

　　“族长，你……”面对此人的临阵脱逃，金叶仙子立刻大声怒喝，但话说到一半，就发出“啊”的一声惊呼！

　　那恶鬼虚形，猛然间调动起大量的天地魔气，化作一团黑影，速度惊人之极的朝赵地扑来，一双鬼爪连拍，顿时一只只黑色鬼爪幻化而出，鬼影重重！

　　赵地双拳连续击出，一记记碎金拳，迎上一只只幻化出的鬼爪，“砰砰砰！”连绵不断的巨响声中，鬼爪纷纷被击碎成一缕缕灰黑之气。

　　恶鬼虚形随之飞至赵地附近，身形不变，但其中一只鬼爪却猛然间暴涨起来，眨眼间就化作了数十丈之巨，看起来极不协调，十分诡异。

　　巨大的鬼爪，带着惊人的威势，铺天盖地般一拍而下。

　　强烈的掌风，竟然让鬼爪之下的赵地，顿觉浑身被一股极其可怕的压力笼罩，几乎动弹不得，更不用说闪避或做出相应的还击。

　　金叶仙子大急，纵身扑上意欲助赵地一臂之力，却被鬼爪边缘处的巨大掌风所阻，无法靠近分毫！

　　眼看这一掌就要拍下，纵然金煞身体强悍无比，但受伤不轻，且在这如此强大的攻击下，结果会如何，金叶仙子一点把握都没有，一颗心顿时提到了嗓子眼处。

　　“金煞兄……”少女的惊呼声中，已经带着哽咽。

　　“唉！”赵地的金煞魔体，闭目轻叹，甚至还微微摇头，仿佛是在闭目等死。

　　然而，就在下一刻，他的魔体忽然睁开双目，同时袖袍一抖！

　　金煞魔体双眼顿时漆黑如墨，深邃无底，并射出两道手指粗细的黑色闪电，直奔鬼爪而去。

　　与此同时，他的袖袍中，飞出一道绚丽的紫光，紫光迎风便涨，居然现出了一名包裹着厚厚紫色光罩的青年人身形，正是赵地的本体！

　　而此时，他的本体，已经是化神中期修为！

　　赵地的本体祭出后，也是双目一眨，陡然间，双目有了极大的变化。

　　左眼通红似血，照出一片淡淡的红光；右目洁白无瑕，射出一道圣洁的白光！

　　邪魔眼、阴阳咤目，三种神目神通，连续施展，让所有人都是一愣！

　　就连正在逃跑的那惊云族族长，也下意识的身形一顿，放缓了速度，转过身来，一眼不眨的看着这一幕。

　　“噼啪！”两声脆响，邪眼魔光击在鬼爪之上，腾起一大团灰黑之气，但鬼爪的下落之势只是略微一缓，就再次拍下。

　　赵地修为有限，此时邪魔眼的神通，虽然比起化神初期时，有了很大进步，但还不足以与鬼爪抗衡。

　　紧接着，一片淡淡的红光照在鬼爪上，鬼爪顿时一滞，仿佛周围的一切都凝固了一般。

　　在红光照射的同一时间内，一道丈许粗细的白色光柱，击在了鬼爪之上。

　　“轰！”的一声巨响中，白色光柱直接将鬼爪穿透，那灰黑之气遇到白光，仿佛遇到了克星一般，纷纷在白光中消融，彻底消失。

　　赵地所修炼的阴阳咤目之阳瞳神光，乃是至纯至阳之灵力，最为克制邪魔之气，而这鬼爪，通体由魔气和鬼魂之力凝聚而成，并无实体，特别容易被赵地的阳瞳神光克制！

　　鬼爪势不可当的一拍，就被这三种神目神通，在“眨眼间”破去！

　　“这怎么可能！”噬魂族魔尊脱口而出，满是不敢置信之意。

　　“你竟然有一具修炼灵力的分身，竟然是同样有化神中期修为的分身，竟然是拥有阴阳双瞳的分身！”噬魂族魔尊，一连说出了三句“竟然”，但仍然不能将自己的震惊全部表达出来。

　　“金煞兄，你……”少女下意识的嘀咕一句，神色从非常担忧变成了十分震惊！

　　惊云族族长，也被这一幕彻底震撼了，遁光一敛的飘在远处，不知是否该前来相助。

　　赵地本体张口一喷，吐出一团表面闪动着五色灵光的拳头大紫火，紫火随即“砰”的一声爆裂开来，化为一片百余丈大小的赤红火海，翻滚着炽热之极的滔天烈焰，向那些残余的魂魄卷来。

　　同时赵地的金煞魔体也化作一道金光飞向噬魂族魔尊本体，双拳作势欲击。

　　那些魂魄，一旦被混元真火所化火海的烈焰卷入其中，片刻之内，就被焚毁为一缕飞烟。

　　眨眼之间，就有数百只魂魄被火海一卷，魂飞魄散，化为了乌有，效率之高，远胜于金煞魔体的左冲右突的实体攻击。

　　“这火海的威力好强，只怕不在那几种声名赫赫的魔火之下！”噬魂族魔尊骇然变色，有关灵修之事，他知之甚少，但此火瞬间灭杀了他大量魂魄并且还有将恶鬼虚形包围之势，这种事实摆在眼前，他自然不敢小看。

　　一瞬之间，他心头对这金夔族青年，愈发的好奇起来，内心隐隐的，还有一种难以说清的莫名惊骇。

　　“此子不但身体强悍异常，很可能是金夔族第一圣体金罡魔体，而且还修炼有一具实力同样强大异常、且修为也有化神中期的分身，如此手段，恐怕不是普通人可以做到的。此子的地位身份，显然大非寻常难道说，他和跨界商盟，也有某种关系？否则哪有足够的资源，让他的分身修炼到如此境界！”噬魂族魔尊，心中暗自揣测，对赵地颇有些忌惮起来。

　　如果赵地只是普通的金夔族人，哪怕是核心族人，他将其灭杀后，躲回噬魂族内，自然也是安全无碍，不会有人为此去噬魂族找他的麻烦，但如果此子身份特殊，是他根本不敢得罪的势力，那他即使逃回了噬魂圣族，恐怕也得不到庇佑，同样难逃一死！

　　在噬魂族魔尊心中纠结不定，拿捏不下之际，赵地也已经起了必杀之心！

　　既然在百般无奈的生死关头，被迫祭出了本体，他就一定要想办法灭杀此人，否则他灵体的秘密，将很有可能公之于众，这还不知会给他带来什么麻烦！

　　赵地本体微微张口，正欲将九把九宫混元剑悉数祭出，布置出他最得力的手段——九宫混元剑阵！

　　当他修为进阶到化神中期后，勉强也能在魔气环境下，将整套剑阵布置出来，但因为没有天地灵气可供调动，各种威能显然要差上很多，但短时间内困住一名受了重伤的魔尊，还是有可能做到。

　　然而，就在此时，他忽然感应到一股强大的金夔圣息，就在一二千里外的惊云城附近突然出现，而且这股圣息，显然也在第一时间发现了赵地，并速度极快的朝此处飞来！

　　“糟糕！”赵地暗喝一声，心中顿时一沉，此时若想将本体藏起，已经来不及了！


第573章 十九圣王

　　“有人来了！”金叶仙子显然也发现这股金夔圣息，顿时心中一喜，脸上自然而然的浮现出一丝惊喜之色。

　　这丝神色的微妙变化，却引起了噬魂族魔尊的注意，他下意识的神识外放，果然探测到了一股极为强大的气息，正向他这里飞来，速度之快，让他根本不可能有逃走的机会！

　　“难道是金夔族的救兵！”噬魂族魔尊心念急转，陡然间神色大变，朝只剩一只鬼爪的虚形一点，急不可耐的向赵地扑来。

　　来人显然不是他的族人，那很可能就是金夔一族，来人的修为，显然是极为深厚，要想活命，恐怕只能将眼前身份大非寻常的青年生擒、作为人质要挟对方！

　　赵地心中更是一沉，本体停止了祭出本命法宝的举动，但也没有收回。

　　来人的气息，甚至还在金凌之上，恐怕是圣王级的存在！

　　以圣王级存在的强大神识，区区一二千里，自然是一切都了如指掌，他的本体，早已经被对方知晓，再藏藏掩掩，根本毫无意义。

　　但是此人，显然不是为救惊云城之危而来，否则就不会不飞向惊云城，而是直接飞向赵地这里。

　　难道说，他是为自己而来？

　　赵地心中也是紧张之极，本体暴露在圣王级存在面前，究竟会引发多少故事，他一切都毫无把握、无法预料！

　　惊云族族长——那名已经逃出一段距离的上族炼虚初期魔修，此时也用神识感应到了此人，他又缓缓的飞回金叶仙子附近，仿佛是一直在以三敌一的对付噬魂族魔尊。

　　而此时，面对噬魂族魔尊强大的、近似疯狂的攻击，赵地并没有力战之意，而是一边闪烁逃遁，一面以碎金拳、混元真火抗抵抗，且战且逃。

　　“原来是他！”

　　片刻之后，来人已经飞到了千余里内，赵地的神识已经能清晰的探测到对方的身形气息，辨认出此人的身份，顿时心中微松。

　　又过了一会，金叶仙子似乎也认出了来人，秀眉微蹙，略显困惑之色，看了看赵地之后，便即释然。她也猜到了，那人不是为了惊云上族，而是为金煞而来！

　　噬魂族魔尊，连续的几次出击，都未能抓获赵地的金煞魔体，顿时心中焦急万分！

　　他的神识探测到，来人越来越近，留给他的时间和生存的机会，也越来越少。

　　一瞬之间，他心中十分懊悔，为何要冒险偷袭一个上族，为何又要与这名身份神秘的金夔族青年纠缠了一段时间，否则他怎么会落到如今的困境！

　　他望向赵地的眼神，瞬间变得愤恨无比，竟有几分疯狂之色。

　　“嗬！”噬魂族魔尊大喝一声，竟然张口一喷，一缕灰白色的魂魄飞出，看其形态，正和他自己一模一样！

　　他居然将自己的魂魄从体内祭出，而他的肉身和魔婴，顿时呆呆的飘在空中一动不动。

　　他的魂魄飞出后，窜入恶鬼虚形体内，这只恶鬼立刻又生龙活虎起来，并且两只鬼爪暴涨达十余丈之巨，从左右两侧包围，向金煞抓来。

　　“住手！”一顿断喝从远处传来，声音并不如何响亮，却在一瞬之间，震得恶鬼虚形身形一滞，赵地的金煞魔体，得以轻松逃出一双鬼爪的合击。

　　这一声断喝，不知运用了何种神通，赵地等几人都毫发无损，唯独只有那恶鬼虚形受到了不轻的冲击，错过了攻击金煞的最后一丝机会，只得将魂魄又再次收回体内。

　　一道若隐若现金光，出现在远处天际，但眨眼之间，就到了众人眼前，露出了一名容貌甚是年轻的金发少年身形。

　　“参见十九圣王大人！”赵地的金煞魔体和金叶仙子二人，立刻躬身参拜。

　　十九圣王，乃是大圣王的心腹嫡系，他进阶合体境界不久，一直呆在大圣王的领地内闭关修行，极少露面，也没有像其他圣王那样，独立出来，组成金夔族新的一个分支。

　　但是，毕竟是圣王级别的存在，虽然赵地等圣子未曾见过此人，但也知道其相貌身形特征，所以能一眼认出。

　　“金煞圣子，你怎么会出现在此处？这一具修炼灵力的身体，竟然是你灵修分身？竟然也有化神中期修为，而且神通不弱？”少年双目微缩的打量着赵地的两具身体，连续几个问题问出，全都是针对金煞一人，显而易见，他正是为了金煞而来。

　　赵地用神识与十九圣王交流，将事实一五一十的说出：“回大人，属下原本和金凌大人、金羽圣子一同前去观战金钺大人的圣战，但是半路上竟然被三名来历不明的高阶修士偷袭，属下在凌大人的掩护下，侥幸以瞬息万里符逃出万里之外，然后恰好遇到了本族的金叶圣女，被她救至此处，逃出那几人的追杀，但却不得不面对偷袭惊云城的这些噬魂族人。”

　　简单几句话交代完这些后，赵地关切的问道：“圣王大人，凌大人和金羽圣子，他二人可好？”却对自己的本体之事，只字不提。

　　“他二人已经平安脱险，本王是受大圣王大人吩咐，特来营救你的想不到，你居然给了本王如此大的惊喜！”少年嘴角一动，似笑非笑的看着赵地。

　　与此同时，少年又向金叶仙子和那上族炼虚期修士用神识交流了几句，查证赵地所说，的确均是实情。

　　“区区一名炼虚初期修士，也敢来本族领地杀戮残害，更敢对本族圣子不利，哼！”少年忽然面对那早已呆在一旁瑟瑟发抖的噬魂族魔尊，冷冷的说了一句，然后也不见到双手或身体有任何动作，忽然身上就浮现出一层金夔真圣模样的金光。

　　“虚形合体！”赵地心中一凛，这不是他第一次见到合体期修士才能施展的神通！

　　这层金光一阵闪烁，片刻间幻化出一只金色巨手，足有百丈之巨，通体如纯金打造，实实在在，完全没有一点虚幻之感。金色巨手向噬魂族魔尊一掌拍下，所过之处，顿时天地晃动，虚空也承受不住，发出刺耳的破碎声。

　　“前辈饶命……”噬魂族炼虚初期的魔尊勉强发出一声求饶，完全丧失了任何反抗之力。

　　“轰！”一声巨响后，巨手化为点点金光和一片魔气溃散，而噬魂族魔尊的身影，则完全不见。

　　他炼化的那些魂魄，也在这一瞬之间自行烟消云散，化为一缕缕灰黑之气，重归天地之间。

　　“金叶你明知此处风险极大，还将金煞圣子带往此处，并要求其冒险与高阶修士一战，同样是罪不可赦！”少年又是冷哼一声，金光中又是一只大手幻化而出，作势欲击。

　　金叶仙子脸色大变，意欲张口分辨，却犹豫了片刻，只字未说。

　　“大人且慢！”赵地急忙喝止，躬身求情道：“若不是金叶圣女，恐怕大人也不会得知属下灵体之事，如今属下平安，求大人网开一面再说金叶圣女只是救护本族附属族人心切，并无过错！”

　　赵地求情的同时，神识向那惊云族族长问道：“族长，金叶圣女，果真是出身惊云族？”

　　惊云族族长微微一愣，急忙也以神识回答道：“回圣子大人，圣女大人的确是本族出身，由本族收养并抚养成人后，才被圣族看中、成为圣女的。”

　　“收养？你的意思是，她并非出生于惊云一族？”赵地心念一动，继续追问道。

　　“不错，圣女大人无父无母，乃是一名孤儿，当时她……”这位上族炼虚，正在以神识与赵地交流，忽然“啊”一声惨叫，被少年体表金光所化的一只金手一捏，顿时化为了一片血雨，从此形神俱灭！

　　“大人，这……”赵地一愣的说道。

　　“哼，你修炼有强大灵体分身的事情，对本族而言十分重要，必须严守秘密区区一名上族人，自然没有资格掌握这种核心机密，必须铲除至于金叶，看在你为她求情和十六圣王的面子上，就饶她一命，但从今以后，她必须留在大圣王一支，被严格监控，不得与任何人接触交流，直到金煞你完成大圣王交代的任务为止！”少年冷哼一声，心中似乎早有周密安排。

　　金叶仙子闻言嘴角微动，面色微变，片刻后，她躬身一拜，说道：“谢大人不杀之恩谢金煞兄求情大人，惊云城还有一些噬魂族妖孽，求大人将其铲除，救下那城中数十万人！”

　　“这些人擅闯我金夔一族领地，还敢大开杀戒，就算你不说，本王也会将其斩尽杀绝！”少年脸上厉色一闪而过的说道，同时向赵地吩咐道：“金煞，将你的灵体分身收起，你究竟有何手段，修炼有如此强大的灵体分身，却居然连大圣王大人都不知道！”

　　“是，大人！”赵地口中恭敬的应承道，但是心中也不免紧张万分。

　　他慢悠悠的躬身施礼，同时心念急转，但最终却暗叹一口气，祭出了通天塔！


第574章 飞升修士

　　赵地轻轻一擦袖中的玄铁指环，一只迷你的金色七层宝塔从衣袖中飞出，化作数尺大小。

　　他的本体，随即被一层淡淡金光笼罩着，飞进了宝塔之中。

　　“果然是空间宝物唔，这宝塔空间，似乎不算太大的样子，恐怕是由一个万余里的微型小灵界炼化而成。”

　　少年似乎对这种空间宝物十分熟悉，只用神识扫了几眼，就判断出来。他微微一笑，并没有露出多少惊讶之色，以他的见识，早已猜到赵地肯定是身怀不俗的空间宝物，否则无法将灵体分身的气息掩藏的如此神妙，连大圣王这种合体后期顶峰的存在，都无法察觉！

　　赵地闻言心中一松，他也没有估计错误，像通天塔这样的一个独立空间炼制成的空间宝物，对圣王级存在而言，似乎也算不得多么珍惜。

　　但金叶仙子，也颇为惊讶，在一旁目瞪口呆，也不敢出声询问。当然，她对赵地的来历，也愈发的好奇起来，望向赵地的一双妙目之中，自然而然的包含了一丝困惑。

　　“不过这样一个小型的独立空间宝物，也不是你能炼化的。至少也要炼虚中期甚是后期的修为，才能做到你究竟是如何得到的？此外，你的灵体分身，竟然也有化神中期修为，你若只是一名普通的魔族人，绝无可能得到足够的资源，培育出这么一具灵力分身，这一切，究竟是怎么回事？你真的是本界土生土长的魔族人？也许你根本就不是此界之人！”

　　少年双手背在身后，双目微缩、一眼不眨的看着赵地，冷冷的说道。

　　“大人明鉴属下的确是一名下界而来的飞升修士！”赵地恭敬的说道。

　　“飞升修士！”金叶仙子心中一声惊呼，一双妙目睁的更大。

　　“果然是飞升修士的确有不少下界，又有灵气又有魔气，飞升灵界和魔界的修士，都存在着。”少年又点点头，露出了早已料到的神色，嘴角微翘，含笑继续问道：“飞升修士，应该飞升到跨界商盟统治的飞圣城才对，你怎么会来到这小小的陷灵岛上！”

　　赵地心中一动，老老实实的说道：“这个属下也不知道，属下在飞升之时，遇到了险恶之极的空间风暴，在风暴中属下只能勉强自保，风暴消失后，属下就出现在此处。至于飞圣城，属下却是第一次听说，难道不在五大圣族这片区域内？”

　　少年轻轻“嗯”了一声，淡淡的说道：“魔界之大，无边无界，我等五大圣族，也只是蜗居在陷灵岛这一个角落而已。陷灵岛的大小，相比于魔界的几块大陆而言，根本可以忽略不计，更别提那些尚未有人探测过的凶险境地。”

　　“你的详细情况，等你面见大圣王大人时，自然要一五一十的老实说出。不过你也不必担心，大圣王大人心胸宽阔，只要你坦诚相告，大人不但不会计较你先前隐瞒之事，而且还说不定会赐你一场天大的机缘！”

　　少年得到了基本信息后，也不再多问，带着赵地和金叶二人，向惊云城飞去。

　　“大人，凌大人和金羽圣子，已经平安返回族中？那埋伏偷袭的三名蒙面黑衣人，究竟是何来历？”半路上，赵地试探的问道。

　　“金凌和金羽二人，都受了轻伤，已经被大圣王大人安排在合适的地方静修。至于那三人身份来历，暂时还没有定论，不过，从种种迹象来看，多半是血影族的做的手脚！”少年恨恨的说道，忽然话题一转，反向赵地问道：

　　“你的本体和分身上，似乎都有一些特殊气息，这是怎么回事？”

　　赵地心中一凛，硬着头皮模棱两可的答道：“属下在到达魔界之后，曾与不少魔族发生过冲突，灭杀了不少上族甚至圣族修士，积累了不少怨气，但肯定没有本族之人！”

　　少年点点头，也不再多问。如果赵地灭杀过金夔族人，那身上的金夔怨气，十分特殊，少年肯定能一眼辨认出来，但如果是灭杀了其他魔族人而积累的怨气，少年却无法一一分辨。

　　三人片刻后来到了惊云城。那些噬魂族人，发现本族的魔尊一去不返，而对方三人不但有两人平安返回惊云城，更多了一名修为深不可测的存在，心中立知不妙。

　　更有少数几名核心族人，已经通过独有的气息，感应到了本族魔尊的陨落，纷纷向远处逃窜。

　　但在圣王级存在面前，这些低阶修士的逃窜，显得毫无意义。

　　在短短的片刻之间，那些噬魂族人，就被少年施展手段，尽数灭杀，只留下了他们当中修为最低那人的性命，而此人的肉身也已经被毁，只留下一个魔婴，还被少年种下了禁制。此禁制不除，那噬魂族人不但要常常体验生不如死的痛苦，而且终身修为无法进阶一步。

　　“本王留你一命，是让你带一句话回去，擅闯金夔圣族领地者，杀无赦！”少年向在半空中瑟瑟发抖的魔婴抛下一句冰冷的言语，便带着赵地和金叶，从城郊某处隐蔽的传送阵中，回到了金夔一族的核心区域。

　　惊云城的大部分传送阵，都被这噬魂族人破坏，但总有几处较为隐蔽的地方，尚不被噬魂族人发现。

　　三人回到大圣王的领地后，金叶仙子被少年亲自安排在一间密室中静修，不但不许其接触任何修士，而且还在她身上设下了禁制，足见其对此事的重视。

　　而赵地，则在一日后，被少年带着，接受了大圣王的亲自单独会见。

　　“参见大圣王大人！”面对这不怒自威的中年人，赵地躬身一拜，心中颇为忐忑。

　　大圣王微微点头，示意赵地不必多礼，没有追问起赵地的来历等信息，而是大出赵地意料的问道：“七圣王一支的前圣子金钺，你可相熟？”

　　赵地一愣，随即点头说道：“属下在七圣王大人一支做圣子时，多次承蒙钺大人照顾！”

　　大圣王轻叹一声说道：“那本王倒有一个坏消息要告诉你，那金钺在刚刚结束的圣战中，败给了血影族的一名炼虚中期魔尊。所幸他只是重伤，对方并没有取他性命，只说是金羽留下了血影族圣子的性命，所以他也留下金钺一命！”

　　赵地心中一惊，这金钺的实力，十分强劲，远超同阶修士，只是非常奇怪的一直卡在炼虚初期瓶颈，无法进入中期境界。

　　他甚至还听到传闻，金钺在不久前，还闯过一次极限魔渊，并成功破五关而出，但依然没有突破瓶颈的契机。

　　赵地也认为，金钺参加这生死圣战，多半也有此原因，以七圣王对他的栽培以及极限魔渊的可怕，依然迟迟无法让他突破瓶颈，不寻找一些十分特殊的手段，恐怕是难以有成效的。

　　参加最高水平的圣战，就是一种特殊的手段。

　　当然，这种手段过于凶险，结果，金钺不但没有成功找到突破瓶颈的契机，反而身受重伤，能捡回一条性命，也是不幸中的万幸！

　　“这金钺，倒也十分可惜，他的修为略差，无法将通天魔宝的威能尽数发挥出来，否则以他的实力，未必会输！”大圣王喃喃的说道。

　　“通天魔宝！”赵地大惊，“钺大人用出了通天魔宝，仍然输掉了圣战难道对方也有通天魔宝？”

　　“对方虽然没有通天魔宝，但用出了血影一族的独门秘术——圣血祭用出此招之后，他手中的一把顶阶魔宝嗜血魔剑，短时间内已经达到了通天魔宝的威能！”中年人微微摇头，眉头也略皱，似乎对此颇有些不忍。

　　“圣血祭属下曾听族中长辈提及，血影族这种秘术虽然可以短时间内，将实力提升极大，几乎翻了一番，但代价更是极其高昂，据说不但元气大伤，而且还从此失去了继续进阶的可能不仅如此，这圣血祭秘术，修炼起来还十分困难，没有百余年时间的苦修，无法掌握！”赵地骇然变色，此人用出了此招，那简直就是将自己的性命和修仙大路尽数斩断！

　　“你说的不错这种秘术虽然强大，但代价过高，还十分耗费时间，即使名气很大，但在血影族也极少有人愿意修炼。看来，血影一族，为了此次圣战，早有安排，竟然不惜血本，连圣血祭这样的招数也舍得在族中有限的潜力极大的炼虚期核心族人身上使用。换作是本王，却不舍得让本族的精英后辈，失去继续修行的潜力！”大圣王说着，含笑看着赵地。

　　“大人对待属下等族人十分宽厚大方，实乃我等幸事！”赵地躬身一拜的说道，言辞颇为诚恳，他在大圣王手下的这些年，大圣王对他可谓是有求必应，各种价值高昂的宝物源源不断的送入他手中，而且从未给他下达巨大的压迫。

　　“你能这么想，本王也很欣慰本王正打算将你提拔为本族的第一圣子！”大圣王微微一笑的说道。


第575章 第一圣子

　　大圣王也没有任何动作，只是似笑非笑的看着赵地，但却有一股无形之力，从其袖中卷出，将赵地缓缓托起身来。

　　这股无形之力十分柔和，倒也罢了，但其隐隐散发出的魔压，却让赵地体内真元为之一锢，几乎难以调动分毫。

　　“多谢圣王大人栽培属下一定赴汤蹈火、为本族和圣王大尽心效力！”赵地面露喜色，拜谢道。

　　他何尝不明白，这大圣王直接提拔他为金夔族第一圣子，而免去了与金羽之间的较量，很明显，就是因为他修炼有神通不俗的灵体，因此在那混沌谷内，比起金羽而言，更具优势而提拔他为第一圣子的用意，也当然就是为了混沌谷之事。

　　赵地心中清楚，自己的身份来历，交代的十分不清楚，如果不是拥有一点利用价值，纵然是身怀金罡魔体，只怕也难逃搜魂之苦。

　　如果他不答应下来，自己在大圣王眼中就失去了利用价值，而他的下场，就可想而知！

　　因此，虽然不知道那混沌谷究竟有多么危险，当上这便宜的金夔族第一圣子后，还会有哪些危机，赵地也只能直接应承下来，并索性做出一副兴奋之极、跃跃欲试的姿态。

　　“飞升修士果然不一样，不但个个天资卓绝，而且心智过人、没有一个蠢货。”大圣王仿佛看穿了赵地的心中盘算，微微一笑的赞道。

　　“不过你放心，只要你做好第一圣子、尽心尽力为本族效力，在你从混沌谷出来后，本王一定像对待十九圣王等心腹一样，诚心待你，不会心存偏见而让你受半点委屈毕竟你的潜力极大，纵然灵力分身在魔界难以有较大的提升，但你的金罡魔体和邪魔眼神通，以及强大的神识、过人的悟性，这些出类拔萃的天赋都足以让你成为一方枭雄。本王也乐于看到，本族中又出了一名天才，带领本族走向兴旺！”

　　大圣王神色一正，向赵地描述了一番极为美妙的前景，言辞诚恳，发自肺腑，并没有端出任何架势，也没有威逼之意，令赵地颇有几分心动。

　　“多谢大人，属下一定竭尽全力，完成混沌谷任务！”赵地朗声应承道，如果他不是灵魔合修，而真的只是一名修炼有灵体的魔修，他也许真的会考虑一直留在金夔族修行魔功。

　　但他魔体的进阶，偏偏还受到灵体修为的限制，必须同时进阶炼虚期，这样一来，如果没有特殊的机缘，恐怕他在魔界，始终无法踏入炼虚期！

　　在这之后，大圣王旁敲侧击的又问了一些有关赵地来历身份的事情，赵地基本上都一五一十的回答，但牵涉到一些机密之事时，却巧妙的掩饰过去，或者干脆也做出一副一无所知的模样。

　　这个过程中，大圣王不但没有紧紧逼问，而且还刻意的避重就轻，并没有追究太多。

　　或者对大圣王而言，只要金煞这个人，对自己有用，而且没有任何威胁，这便足矣！

　　大圣王似乎心情极好，主动让赵地将灵体祭出，并大手一挥，顿时便有一只金色巨手，将赵地的两具躯体尽数笼罩。

　　赵地只觉得在这只巨手的覆盖下，完全丧失了抵抗之力，只能任由摆布！

　　紧接着，便有一丝丝的灰白之气，从赵地两具躯体中缓缓抽出，聚集到大圣王手中，并随即被大圣王两手一搓，化为了虚有！

　　这正是大圣王将赵地魔体和灵体上的怨气，统统的抽出、化解！

　　而那极其微弱的一丝丝灰白怨气气息，即使从赵地身上抽出后，赵地也感应不到其有任何特别之处，只是若有若无的感觉到，心神中少了一丝牵绊，也不知是心中送了一口气的缘故、还真的是怨气消除后的感受。

　　“这杆灭日魔枪，就赠与你了你可以将其滴血认主、炼化为本命法宝，更添几分实力！”大圣王微微一抬衣袖，一道形态模糊的金夔真圣形状的金光飞出，半空中化为一柄金光灿灿的丈许长金枪，飞向赵地。

　　“多谢大人！”赵地大喜过望的接过灭日魔枪，两眼放出异样的光彩，按奈不住的轻轻擦拭着金枪枪身上十分复杂的暗金色魔纹，心中颇为激动。

　　若是早有灭日魔枪在手，那他与那噬魂族魔尊大战之时，也许就不会被逼迫的祭出本体！

　　“你的本体和分身，都只有化神中期修为，本体甚至已经是化神中期顶峰，如果能再进一步，实力还会有所提高。让你魔体进阶的丹丸魔核，本王可以大量提供，但让你灵体分身进阶的灵丹，可就十分不容易寻得了倒是一些年份不俗的灵草，和高阶妖兽的内丹，偶尔在一些小灵界中可以寻得，不知对你是否有用？”大圣王眉头微皱的问道。

　　“有用当然有用！”赵地欣喜若狂，连声说道，“实不相瞒，属下对于灵丹的炼制，颇有心得，只要有灵草、妖丹为原料，属下可尝试自行炼丹！”

　　“原来你不仅在魔纹绘制上有不俗天赋，在灵丹的炼制上，也很有自信。”大圣王淡淡一笑的说道，“这样吧，你先闭关修炼，将灭日魔枪认主炼化，本王不日便派人给你送去这些宝物。”

　　赵地连忙称谢，心中颇为激动。

　　大圣王随即为赵地安排了一间非常隐蔽的密室，用于他的修炼。不过同时，赵地也就被严格的禁锢起来，不可能与外界接触。

　　……

　　金夔族拥有两名并列第一圣子，却迟迟未分出高低，二人之间的一场大战，曾让金夔族人甚为期待，但却迟迟未有举办最终圣子之战的消息传出。渐渐的，这件事情也就慢慢淡去，取而代之的话题有很多，其中最为热烈的，当然便是那极不寻常、异常激烈、水平极高的四场圣战！

　　然而，令金夔族人没有料到的是，虽然他们的金羽圣子拔得头筹、为金夔族赢下了第一场，但接下来的三场，却统统输掉！

　　为此，金夔族不但陨落了两名炼虚后期的核心族人，而且还输掉了整个圣战，不得不在圣战之后，将原本属于金夔族的小部分领地和附属上族、下族，划给了血影一族。

　　但这领地范围的变化，对这二族而言，也算是常有之事，每隔几百年都要举行的一次圣战，总归有胜负之分。

　　……

　　“大圣王大人的决定，属下不从！”金羽双眉一抬，傲然的大声说道。

　　金煞被秘密选定为第一圣子之事，虽然极为隐秘，只有极少数人知道，但金羽身为当事人之一，在伤势复原之后，自然也被告知了此事。

　　然而，金羽却居然顶撞大圣王，说出了“不从”二字，让一旁的十九圣王眉头一皱，心中暗自为此子捏一把汗。

　　大圣王居然也没有生气，只是冷冷的说道：“此事本王已经决定，这次是告知你，并不是征求你的意见！”

　　“大人 金煞圣子曾多次对属下出手相救，甚至还奋不顾身，属下对金煞成为本族第一圣子，并无任何异议但求大人恩准，让属下与金煞大战一场，无论结果如何，属下都心甘情愿的尊金煞为第一圣子与金煞一战，是属下此生的心愿，求大人成全若是无法与金煞一战，只怕属下心结不解，终身修为无法突破！”金羽大急，一拜到底，言辞十分恳切，说到最后，居然是虎目含泪。

　　“唉！”大圣王长叹一声，袖袍一抬，一股无形之力卷起，将金羽扶起，双目大有深意的打量着金羽，悠悠的说道：“你的品性，倒和圣祖大人有几分相似既然如此，本王就成全你。毕竟你的实力也极为出众，与你大战，对金煞圣子而言，也许正是一次突破的契机不过这场大战，不许重伤对方本王将亲自监督此战，以免意外发生。”

　　“多谢大人成全！”金羽长舒一口气，露出了一丝喜色。

　　对他而言，是否成为第一圣子，并不重要，重要的是，能与金煞痛快一战！

　　身为金罡魔体，潜心修炼多年，遇到金煞这样同样身为金罡魔体的竞争对手，既是金羽的不幸、也是他的大幸！

　　千金易得，对手难求！

　　数年后，大圣王果然依言安排了这一场秘密的圣子之战！

　　这一战，纯粹是为战而战，其胜负结果，并没有任何意义。

　　这一番大战，足足持续了三日三夜，最终的结果如何，也只有大圣王、赵地和金羽三人知晓，连十九圣王都不知详情。

　　在这之后，金夔族两名并列第一圣子的行踪，淡出了金夔族人的视线之外，传闻这二人，各自在闭关苦修，继续在修行之路上向前迈步。

　　又过了很长一段时间，金羽圣子进阶炼虚期的消息，传遍金夔一族，沸沸扬扬热闹了好一阵子，而有关金煞的消息，却仿佛石沉大海，毫无回应！


第八卷 九州遗迹


第576章 混沌之气

　　在金夔族与血影族——这陷灵岛两大圣族展开的圣战结束后二十年，赵地被金夔族大圣王领着，来到了位于某处蛮荒地段的一片不起眼的荒山中。

　　此处，天地魔气并不凝厚，而荒山上的灰黑色草木，也稀稀朗朗，十分普通，没有一点特别的地方。

　　但是这方圆数十里内，竟然聚集了四名合体后期的大魔枭，不得不说是极为不寻常。

　　这几位合体后期的大修士，在各自圣族中，都位居大圣王的要职，地位显赫之极，如今却聚集一处，显然是有所图谋。

　　而四人的身边，都有一名化神后期的修士，正是各圣族的第一圣子，这几名圣子相貌都颇为年轻，只有那名背生双翅、紫发血眼、尖嘴尖鼻的雷魔族圣子，看起来是一副三十出头的中年人，其余几人都是青年、甚至少年的模样。

　　赵地正是其中之一，十多年前，他与金羽的一场大战，二人无所顾忌，各自将绝招悉数用出，赵地也将金煞魔体的种种神通，一一运用到极致。三日三夜后，二人筋疲力尽，被大圣王喊停，此战最终虽未分胜负，但痛快淋漓，二人都有所领悟和突破。

　　此战之后，金羽开始长时间的闭关打坐，冲击炼虚期境界；而赵地的金煞魔体，也藉此体会，在大圣王的指点下和众多魔核魔丹等宝物的辅助下，也顺利的突破了瓶颈，一跃进阶化神后期。

　　至于他的本体，也有了极大的提高。

　　大圣王亲自送来了不少年份达到万年以上的灵草灵药和化神期的妖兽内丹，赵地毫不客气的全盘收下，并辨认出其中近半的内丹和灵药来历，凑齐了两种对他修为大为有益的灵丹原料。

　　赵地随即开始开炉炼丹，虽然成丹率并不高，但有小鼎在手，即使是次品丹，也能培育成普通灵丹，而成品丹，则可以培育成极品灵丹。

　　如此几炉丹药炼制下来，赵地也有了不少的灵丹，甚至还有一些极品丹药，于是便开始服用打坐、炼化。

　　这二十年中，一切都十分顺利，赵地的本体，不但修为接近化神中期顶峰，而且还特意为混沌谷之行，准备了不少手段。

　　此时的赵地，眼观鼻、鼻观心，一副老实之极的样子，而他的神识，却在悄然外放，小心翼翼的打探着其余几名圣子。

　　雷魔族的紫发中年人圣子，也是面无表情的飘在半空中，看不出深浅；而噬魂族的圣子，那三目少年，却三只眼睛不停的在四处张望，神情略显兴奋，但他的目光扫到赵地其他圣子身上时，却流露出一丝难以掩饰的贪婪之色，让赵地又起毛骨悚然之感。

　　四名圣子中，只有血影族的、眉心处有一颗月牙形血印的青年圣子神情最为冷峻，而赵地也发现，此子竟然有意无意的常常向自己望来，投来的眼神中，似乎大有深意，很明显，此子对待赵地的态度，似乎对其他两名圣子不太一样。赵地忍不住也多关注了此人一会。

　　“你要小心，此人虽然乃是血影族第二圣子，表面上是因为第一圣子被金羽重伤、毁去本来魔体，才替补上来完成这混沌谷的任务，但本王却暗中探查到，此子的实力，绝不在第一圣子之下，他成为第二圣子，恐怕是血影族的有意安排。”赵地的脑海中，忽然飘来了大圣王的声音，似乎大圣王知道他正在关注血影族的青年圣子。

　　赵地心中一凛，没有多说什么，暗暗将此事击在心中。

　　除了几名圣子外，那几个合体后期的老怪，也偶尔将目光扫到赵地身上，每每让赵地都感到一阵冰寒入骨，情不自禁的打着冷颤。

　　至于那血影族的大圣王——这名英气逼人的白眉中年人，似乎对赵地没有太大兴趣，只是淡淡的扫了几眼。

　　“马上就要到我等约定的日子了，圣符族的符老鬼怎么还没到赤老怪，你与他最相熟了，可知道缘故？”血影族大圣王眉头一皱，向噬魂族那阴气逼人的老者问道。

　　“哼，符老鬼这种吝啬家伙，谁能与他相熟不过这家伙也不是个不知轻重之徒，应该不会误了我等大事！”赤老怪的声音忽高忽低，颇为阴阳怪调，但却没有一人敢出言嘲笑。

　　话音刚落，忽然荒山上一块不起眼的拳头大灰色山石自行漂浮起来，几下闪动，竟然“砰”的一声化为了一团魔气溃散开来，并随即传出一个苍老的声音：“赤老怪，果然听到你在背后诋毁老夫，哼，老夫与你等交易，公平之极，何来吝啬小气之说老夫半个时辰内就会到达，切勿再说老夫坏话！”

　　赵地一愣，他没发现这山石的特别之处，也就罢了，难道另外几名合体后期的圣王，也没有特别发现？

　　“这符老鬼炼化的附念符，愈发的深不可测了，居然在我等几人的眼皮地下窃听了如此长的时间，而未被我等发觉！”赵地身边的金夔族大圣王，微笑着摇头说道。

　　“这老鬼，仅仅为了这么捉弄一下我等，就用掉了一块高阶附念符，哼，我等若是向他交易此符，只怕却要付出极高的代价！”赤老怪不满的说道，望向石块溃散的那片黑气时，还带有一丝惋惜之色。

　　“半个时辰？难道这符老鬼，遇到了什么麻烦？”血影族大圣王——白眉中年人疑惑的说道。

　　“嘿，这老鬼的手段之丰富，绝对是我等几人中最为诡异多端的一位，能让他遇到的麻烦，只怕极少他多半是相中了某件宝物，因此耽搁了少许功夫，既然他说半个时辰，那肯定能及时赶到。”赤老怪对圣符族的符老鬼虽有不满，但似乎也非常信得过，言语之间，评价不低。

　　几人一时间又陷入了安静之中，各自飘在半空中静候圣符族人的出现。

　　“金煞圣子，你可知这混沌谷之名的由来？”赵地的脑中忽然又传来了大圣王的声音。

　　赵地心中一凛，知道这是大圣王终于要正式开始交代任务了，于是微微摇头，然后神色一正，以示仔细聆听。

　　此前他只知要被派进混沌谷中，至于为何要进谷，进谷去干什么，有什么危险，会有什么机遇，都几乎一无所知。

　　大圣王将一缕神识传给赵地，于是赵地立刻听到了大圣王耐心的娓娓道来之声：

　　“传闻中，天地初开之际，乃是一片混沌之状，天地间只有混沌之气，别无其他气息。但久而久之，混沌之气逐渐演化有轻重清浊之别。”

　　“轻浮上清者，即为天地灵气，漂浮于上，形成灵界；而沉重下浊者，乃是天地魔气，沉积于下，形成魔界。”

　　“灵界和魔界，是否真是这样演化而来，众说纷纭，尚无定论但灵气与魔气，虽互相排斥、无法相融，却本出同源的这种说法，表面看似矛盾，但得到了许多大能之士的认同。”

　　“而某些大能修士认为，灵气和魔气融合之后，就是所谓的混沌之气，甚至有人称之为仙家之气！”

　　赵地大惊，这些信息，对他而言过于高端，还都是第一次听到。

　　但这短短的几句话，竟然就让赵地仿佛拨云见日，颇有大开眼界之感。

　　“原来灵气和魔气竟然本出同源混沌之气、仙家之气！”赵地心中激动的默念这几句，听得更加仔细。

　　大圣王继续说道：“之所以称混沌之气为仙家之气，这混沌谷中，就有明确答案。”

　　“此谷的来历，无从得知，只是有无法证实的传闻，说是修炼灵力的真灵与修炼魔气的真圣曾在此处大战现在，此处乃是一处完全封闭的独立空间，据说连天地法则，都与魔界或灵界不完全一样，也只有达到仙人级别的真灵真圣这种存在，才能改变某处地方的天地法则！”

　　“可惜的是，这里的空间隔绝之力，对修为越高的修士，限制越大。但每隔千余年，这里的空间隔绝之力，就会薄弱一些，我等几名大圣王联手施展一项秘术，可以将空间之力破开一个小的缺口，最多也只可以送入聊聊数名化神期修士进入此处。”

　　“因此，每个圣族都将选拔出化神期的第一圣子，进入此处。”

　　“而我等之所以费尽如此心思，要派圣子进入其间，就是因为此谷之中的少数地方，竟然包含了一丝混沌之气混沌谷的称呼，也正是由此而来。”

　　“大人派属下进谷，就是为了那混沌之气？”赵地心中一动的问道。

　　大圣王微微摇头，继续说道：“不，以化神期的修为，绝不可能操纵采集混沌之气，但此处特殊的环境和独有的混沌之气，孕育出了一些极为罕见的宝物，而其中的混仙草，就是最著名的宝物之一！”

　　“而你的主要任务，就是进入混沌谷，寻觅混仙草，并带出谷外只要你带出一株混仙草，本王就保你一路修炼到炼虚期！”大圣王的声音略高了几分，显然对那混仙草，十分在意！


第577章 圣符族二人

　　“这瓶有助于炼化虚形的化虚散，就作为本王的奖励之一，先行赐予你吧！”

　　大圣王说着，手中乌霞一闪，一只纯白玉瓶在其掌心出现，并微微一笑的抛给了身旁的赵地。

　　“化虚散！”赵地大喜过望，这可是传闻中凝练虚形的必须宝物。

　　冲击炼虚期，最关键的一步，就是将神识与主修功法幻化出的虚影融合炼化，形成有若实质的虚形，不但对神识和法力都有很高的要求，而且还必须借助于一些宝物的帮助，才能顺利的将虚形炼化成功，并同时借助虚形之力，突破瓶颈，达到炼虚期境界。

　　而化虚散，就是其中必须的宝物之一。如果说，拥有此宝相助的化神期修士，成功凝练虚形的可能性，高于百分之一；那没有此宝相助的修士，成功凝练虚形进阶炼虚期的几率，恐怕只有万分之一，几乎可以忽略不计！

　　而且这化虚散的炼制十分特别，不但原料的价值不菲，而且竟然还需要用虚形来炼化，只有炼虚期以上的修士才能做到。

　　这就形成了一个怪圈，化神期修士自己无法炼制的化虚散，却偏偏对进阶炼虚极为重要，而炼虚期修士虽然可以炼制化虚散，但却用处不大。

　　一般说来，某些善于炼制丹丸的炼虚期以上修士，就会炼制此化虚散，然后以高价转售给有需要的化神期修士。

　　因此，这化虚散的价格，比起原料价值，又浮高了许多，不是每个化神期修士都能负担起！

　　如今这金夔族大圣王，居然还未等赵地完成任务，就事先将这化虚散赏赐与赵地，显然是要留给赵地一个好印象，好让赵地无后顾之忧的专心完成混沌谷任务。

　　“多谢大人赏赐！”赵地诚挚的微微一礼，面带欣喜之色。

　　而他心中却暗自琢磨，这混仙草究竟是什么来历，居然让合体后期的大圣王，也为此心动不已。

　　此草竟然在名字中带个“仙”字，显然是大非寻常，难道说，此草对合体后期的圣王，也有增益修为的效果？难道说，此草对进阶传闻中的大乘境界、成为圣祖级存在，也有帮助？

　　想到此处，赵地对那混仙草不禁有几分火热起来。

　　大圣王手腕一番，手中又多了一件宝物，赵地尚未来得及看清模样，这件宝物就化作一道灰白光芒，向他飞来，并窜入他的衣袖之中。

　　同时，赵地的神识中再次传来大圣王的声音：“这是一枚混气珠，可以感应到数百里内拥有混沌气息的宝物。凭借此宝，你就可以在混沌谷内，识别出混仙草来。”

　　“当然，此仙草肯定已经初通心智，甚至可以幻化成人形修行，但毕竟是草木之躯，修行极慢，大多数的修为都不会太高，但在幻术、隐匿等神通上，颇有惊人之处，你要小心一些。”

　　“另外，这里有混沌谷的一些基本资料，都是历届平安归来的圣子留下的宝贵信息，还有一些，这是本王花费极大心血，才从其他圣族套回的信息，都交给你了！”

　　大圣王刚说完，赵地就感到神识中多出了不少图文信息，一群群山峦石谷，一道道江川湖泊，一片片丛林数木，这混沌谷，竟然范围极为广阔的样子，而其中绝大部分，都是一片空白，有标注的地方，也九成以上仅仅备注了“极度危险”几个字，只有极少数的地方，拥有详细的介绍，其中就有三四处，标明曾发现过混仙草的踪迹。

　　赵地顾不得细细查看，暂时将这些资料存于神识之中，并将混气珠也收入了储物镯内。

　　大圣王又继续交代道：“除了混仙草外，谷中还有大量的珍贵宝物，能找到什么，就看你的机缘将这些宝物带出谷外，本王同样会赏赐你一大笔资源。不过你也别心存侥幸，混沌谷的宝物，多多少少都带有一丝特殊的气息，即使你放在那宝塔空间内，本王也能借助宝物发现一丝端倪。隐瞒不报，这可是十分不敬之举。希望你不要做出这种蠢事！”

　　大圣王说道最后一句时，语气略微严肃了几分。

　　“是，属下有自知之明，这种宝物，属下的修为太低，根本用不上，而且其价值高昂，根本不是属下这等低阶存在可以拥有之物。怀璧其罪，私藏这种宝物，有百害而无一利，甚至引来杀身之祸，属下不会如此愚蠢。”赵地急忙略一躬身的应承道。

　　“下界来的飞升修士，果然是经历了不少风雨，一点就透！”大圣王微微一笑的赞道，“本王对你可是抱有很大期望，希望你不要让本王失望！”

　　“为了今后的修行大道，属下也一定会尽心尽力，请大人放心！”赵地双眉一抬，脸上尽是坚毅之色。

　　大圣王满意的微笑点头，不再多说什么。

　　他通过神识传递给赵地的信息中，除了有混沌谷的地形和一些信息资料外，还有一些宝物的信息，形态、模样、可能在谷中出现的位置，以及如何取得的方法等等，但对宝物的功效和炼化、使用方法，则只字未提，反而提到了收获这些宝物，可以得到何种程度的奖赏。

　　赵地缓缓的消化着这些信息，事关重大，他当然要看的格外仔细。

　　小半个时辰后，大圣王忽然微微一笑，轻声说道：“他来了！”

　　又过了一会，赵地只看到极远处的天际，隐隐约约的有一粒灰白光点闪动，但眨眼之间，这光点就化作一到灰白光芒，从天边飞到了众人面前。

　　光芒一敛，露出了身着白衣的一老一少二人。

　　赵地顿觉眼前一亮！

　　这老者也就罢了，一副异常普通的干瘪老头模样，一双三角小眼，透出猥琐的神色，仿佛是一名随时都要占人便宜的奸商。

　　不过这老头的背部，却有两只丈许大的灰白羽翅轻微闪动，这羽翅上，竟然自然而然的散发出一层灵动之极的灰白光芒，仿佛一只活生生的大鹏，意欲展翅高飞。

　　“通天魔宝级的飞行宝物？”赵地心中一愣，忍不住盯着这对羽翅看了一会。

　　老者仿佛是感应到了此点，也同样的向赵地看了一眼，正好对上了赵地略带痴迷的眼神。

　　赵地刹那之间，只觉得对方原本猥琐的双目中，竟然冒出一股摄人心魄的精光，仿佛有一股极大的吸力，让他心神紧随对方的眼神而动，根本无法自控。

　　“哼！”一声冰冷的低喝声，从赵地神识中突然唤起，令赵地陡然之间仿佛被一丝清泉灌顶，恢复了清醒，急忙将眼光移往他处，但这霎那间的功夫，赵地全身一个寒颤，脊背处已经冒出一层冷汗。

　　“符老鬼，刚刚出现，就试图攻击本族的圣子，未免也太以大欺小、有失身份了吧！”用一声冷喝救下赵地的大圣王，眉头一皱，颇为不悦的冷冷说道。

　　这老鬼的功法十分诡异，若是因此让赵地神识受了损伤，那岂不是对他的混沌谷任务十分不利！

　　“呵呵，金兄莫怪，老夫是看这小子神识极为不俗，远超同阶修士，所以略一试探而已，以这小子的神识强度，绝不会有任何损伤的！”老头陪笑一声，霎那间又恢复成一名普通之极的猥琐老头模样。

　　若是赵地在其他地方见到此人，绝无法将他和合体后期的大圣王这种存在，联想到一起去！

　　赵地也急忙悄然运转起念神诀，一阵神识流动，将先前的不适之感驱除的干干净净。

　　金夔族大圣王，关切的扫了一眼赵地，的确没看出有任何不妥，于是便鼻中冷哼一下，不再理会这老头。

　　老者却笑嘻嘻的继续打量着赵地，口中啧啧有声，说道：“这小子，神识如此不俗，且异常纯净、收放自如，若是修炼本族的炼符之术，恐怕也是个千年不遇的好苗子，怎么就被金兄收走了呢，可惜啊可惜哎，金兄，不如你我商量一下，将此子让给本族吧！”

　　“哈哈，符老鬼，你这次可说错了话此子不但神识惊人，而且还是金罡魔体，被金夔族誉为第一圣体，又怎能让给你圣符一族！”血影族的大圣王——白眉中年人哈哈一笑的说道，然后又转而向金夔族大圣王说道：“金兄，贵族喜获金罡魔体圣子之事，又岂能瞒过我等，你又何必让此子服用迷元丹，掩盖金罡魔体的气息！”

　　“金罡魔体那老夫的确是讨要不到了！”老头微微摇头，大为惋惜的又看了一眼赵地。

　　金夔族大圣王淡淡一笑的说道：“血兄又何必说破，能成为我等五大圣族第一圣子的，哪一位不是天纵之资，金罡魔体，也算不得什么比如符老鬼带来的这小丫头，恐怕就是传闻中、七大女修圣体之一的明心圣体！”

　　吃了一亏后老实之极、不敢东张西望的赵地这才注意到，老头的身边，还有一名十六七岁的少女，容貌清纯之极，与那猥琐老头，形成了极为鲜明的对比。

　　“梦璃！”赵地心中低呼一声，目光再次痴迷起来。


第578章 五王破虚空

　　这少女的出现，足以让众人眼前一亮，的确有不少目光，向此女打探过来。

　　但这些都是身份极为尊贵之人，纵然此女清纯绝伦，那些圣王圣子也是扫了一眼，就不再多看。

　　唯独只有赵地，居然一眼不眨的盯着少女片刻，眼神中竟有明显的痴迷之色。

　　少女显然也注意到了此事，脸色微红，薄含愠色，秀眉微蹙的朝赵地这里还瞪了一眼。

　　金夔族大圣王则眉头紧皱，起先他还以为赵地又不知不觉的中招了，但细看一下，却并不是这么回事！

　　“金煞圣子，女色对我等炼体之人而言，并非助力，你若是沉迷于此，只怕对修行不利！”赵地的神识中，传来大圣王冰冷刺骨的声音，令赵地幡然醒悟，急忙止住了自己的失态，继续眼观鼻、鼻观心的低头而立。

　　“多谢大圣王提醒，属下会引以为戒！”赵地颇有些尴尬的回道。

　　这少女之所以让他如此一反常态，乃是因为其神色之中，竟然与他的亡妻云梦璃，有几分相似。

　　虽然谈不上五官有多么一致，但那股清灵之极的神韵，却十分神似。

　　“呵呵，这就是了，莫看此女一副绝色皮囊，但极可能却是心如蛇蝎。你若是在混沌谷中遇到了此女，可千万别心慈手软，否则极可能就是你丧命之际对你的实力，本王很有信心，一般情况下，不太可能有同阶修士能胜过你，若是加上你的灵体分身，你更是毫无疑问的炼虚期下第一人但如果你因为美色而大意，那一切就很难说了！”大圣王的这番谆谆教诲，语气颇为恳切。

　　“是，属下铭记于心！”赵地微微一笑的答应道。

　　大圣王见赵地目光清澈，不似被迷昏了头的模样，心中微松，继续说道：“再说了，只要修为有成、地位显赫，美色这种东西，自然是享之不尽别的不说，本族的金叶圣女，姿容也未必比此女逊色多少，等你从混沌谷中出来，本王可命人安排你二人合璧双、修，由本王出面，金叶圣女肯定也不会拒绝的！”

　　赵地一愣，心中更为尴尬起来。

　　很显然，这大圣王肯定是听了十九圣王的汇报，知道了赵地为金叶冒险救助惊云一族之事，从而推断这二人之间，有种割不断的奇妙联系，所以才有此一说，旨在继续拉拢赵地。

　　“多谢大人不过此事不急，属下暂时并没有结伴双、修的打算！”赵地也无法多做解释，这种事情，越是极力推托，越是显得煞有其事。

　　大圣王点点头，也不再多言。

　　“符老鬼，你的符翅也愈发高明了，速度如此惊人，究竟炼化了多少宝物在内当年的那只合体期魔雕的本命翎羽，只怕也尽数炼入此符了吧！”噬魂族的赤老怪，阴阳怪调的说道，三只绿眼在圣符族老头的双翅上扫过。

　　“嘿嘿，赤老兄好眼力这符翅乃是老夫的本命魔符之一，自然要好好栽培一番。那魔雕的魂魄，不也被赤老兄炼化了么，想必已经成为老兄的主魂之一了！”老头淡淡一笑，洒脱之极的承认道，同时这两只羽翅灰光一闪，居然就此消失不见。

　　“符老鬼，你花这么多心思在外物上，也不怕有人将你灭杀取宝！”血影族的大圣王忽然冷冷的说道。

　　“哈哈，”老头干笑两声，说道：“老夫这点东西，圣祖级别的大人们，怎么能看的上。而同阶的存在，只怕也未必能从老夫手中拿到好处！”老头说话之时，双目中忽然一阵精光一闪而过，将他的猥琐姿态一扫而空，瞬间变成了一名实力深不可测的大人物，但仅仅是瞬间之后，他又重新变成一名满脸谄媚笑容的干瘪老头。

　　“符老鬼的东西，金某还当真很有兴趣，很想立刻与诸位交易一番不过时间也到了，不如我等先将这些圣子送入混沌谷中，再细作详谈！”金夔族大圣王朗声说道，同时目光向众人一扫。

　　“金兄之言甚合老夫之意！”老头连连点头赞同。

　　这金夔族大圣王，似乎在几人之中，颇有威信，他这一番话说出后，几名圣王都是神色一敛，变得严肃起来。

　　雷魔族的大圣王拱手说道：“金兄，我等五人之中，属你最早进阶合体后期，而且修为也是最为深厚，这一次的破界之击，还是向前几次一样，由你主导，我四人从旁协助！”

　　“正该如此！”血影族大圣王等人也随声附和。

　　“既然诸位都是此意，那金某就不推让了！”金夔族大圣王说完此话，忽然间周身暗金光芒流动，额头处的金角也逐渐增大至尺许长短，并有隐隐有一层层暗金色天然魔纹在金角上浮现。

　　同时，周围的魔气也如巨鲸吸水一般，纷纷被卷入一道逐渐涨大成数丈大小的黑色漩涡内，然后化作一道胳膊粗细的黑色流光，涌入大圣王的金角之中，片刻间，大圣王的身体表面，浮现出一道耀眼的暗金光芒，此光芒灵动不已，不但有栩栩如生的金夔圣形模样，而且还自行的吸纳着周围的魔气，变得愈发凝厚。

　　“虚形合体！”赵地望着一旁大圣王身上的金光形态，感受到其散发出来的、足以毁天灭地的惊人魔压，不禁有些热血沸腾。

　　其余四名圣王，也各自有所动作。

　　血影族的白眉中年人，喷出一道五爪蛟龙状的血光，化作一柄血龙光芒缠绕剑身的血剑，同时周身也是血光大放，被尊称为“血影真圣”的邪龙虚影，在其体表盘旋，与血剑的血龙互相呼应，各自疯狂的吸纳着周围的天地魔气。

　　“通天魔宝！”赵地终于有机会正式见识到通天魔宝的强大威力，而且还是由一名合体后期圣王施展出来！

　　雷魔族圣王雷老魔，在施展出主修功法、展现虚形后，并没有立即祭出本命法宝，而是在不停的掐出一道道法诀，并双翅狂扇的调动起周围魔气，显然是在准备着一种强大的控雷秘术。

　　尽管如此，他的身上却密布着无数电弧，仿佛被一层双翅雷禽状的凝厚电光包围，且不断的噼啪作响，声势最为惊人。

　　噬魂族的赤老怪，也不见他有任何动作，只是大口一张，顿时产生一股极为强大的吸力，仿佛无底洞一般，瞬间将周围数里内的天地魔气吸之一空。

　　此后，他张口一喷，一只灰色的三目恶鬼光影浮现在他身上，并也向他之前那样，大张着血盆巨口，不停的吸纳着周围魔气。

　　这些人中，虚形最为绚丽夺目的，就是这圣符族的符老头了。也不见他祭出任何宝物，施展任何法诀，只是陡然之间，他的身上就突然浮现出三种虚形。一为一只丈许大白面魔猿，一身黝黑发亮的长毛；一为一只三首乌蟒，三只脑袋颜色各异，但却同样的不断吞吐着一条尺许长血红蛇信；最后一种，却是一灰色的大鹏，鹏鸟的羽翅貌不惊人，但头顶尺许长的羽冠和双目均成深暗的墨绿色，十分诡异。

　　“圣符魔族果然非同小可。居然可以凭借本命魔符，就炼化出这么多种虚形！”赵地心中暗赞。

　　赵地也曾经听说过，圣符魔族的嫡系修士，都是以本命魔符为主要手段，将魔符在体内祭炼培育，本命魔符的强大，不仅仅是手段的提升，对修为的突破，也十分重要。

　　“开始了！”金夔族大圣王轻喝一声，随即一掌挥出，顿时金光大闪，他身上的金夔虚形也与此同时迸发出一道金光，二者合而为一，眨眼间化成了一只数十丈之巨的金色巨手。

　　巨手浑身金光灿灿，散发的魔压极为惊人，不仅是赵地等几名化神期圣子，就连那几名圣王，见到此手，也是脸色微变。

　　巨手在半空中滞留片刻，随即翻转过来，五指并拢、掌心向上，猛然向上一掌拍出！

　　这一掌的速度，并不惊人，但“轰隆隆”的破空巨响却连绵不断的传出，金掌边缘处，更是不断有一丝丝黑色裂缝迸发而出，竟然是虚空都承受不住此掌划过的威能，生生的震碎！

　　但金掌过去后，这些细小的空间裂缝就会再次被天地法则修复，消失不见。

　　“金兄的天魔掌，果然炼成了看来金兄的确是我等几人中，离圣祖级存在最为接近的一位！”血影族大圣王见到这金色巨手后，嘴角微微抽搐的说道。

　　他说话的同时，手中血剑也是陡然间化作一只迷你血龙，猛然向空中窜出，并随即化作了一道十余丈长的血龙剑光，协助金色巨手，一同斩向虚空。

　　“兹啦！”声中，剑光边缘处，同样的是迸发出无数空间裂缝，气势也极为惊人。

　　而剑光正面所及处，更是虚空为之一荡，被劈出了一道足有尺许宽窄、十余丈长的缺口，但缺口中，并不是漆黑无底，居然隐隐露出一些灰白的晶莹光芒。


第579章 混沌谷外的交易

　　“原来这虚空之中，竟然另有空间禁制多半就是那混沌谷的空间屏障了，也不知如此隐秘的地方，究竟是如何被五大圣族发现的！”赵地见到那虚空被斩破后露出的灰白晶芒，骇然变色的想到。

　　此时，金色巨手也一掌击在了那道空间裂缝之中，顿时传出“轰隆”的一声巨响，赵地只觉得整个天空都是一阵剧烈的晃动，金色巨手之下，先是出现了无数黑色裂缝，随即大片大片的虚空化为乌有，露出一块数丈大小的缺口，缺口之中，现出了一层闪烁着灰白晶莹光芒的空间屏障。

　　一股巨大的空间割裂所产生的无形压力，从这缺口中传出，赵地即使有一层流金甲护体，仍然感受到极大的压迫之力，让他几乎无法在这片残破的虚空附近逗留。他心中暗道，所谓的天崩地裂，大概也就是眼前这番情景。

　　天地法则之力的自然驱使下，这片缺口的边缘处，不断的迸发出强大的无形罡风，随时都要将缺口重新填补、恢复。

　　但金色巨手的笼罩之下，周围的虚空几乎被禁锢起来，缺口的修复，也变得较为缓慢。

　　“诸位都出手吧！”金夔族大圣王朗声说道，同时有无数金丝从其扬起的单手和身上的虚形中射出，没入金色巨手之内，源源不断的补充着后者的威能。

　　其余几名圣王依言纷纷出手。

　　赤老怪和身上的恶鬼虚形，同时双手一抓，幻化出两只灰黑鬼爪，狂吸一顿天地魔气后，涨大至数十丈大小，然后一左一右的没入虚空缺口处，向两边用力一分，大有将天空从缺口处一撕为二的架势。鬼爪和虚空边缘的法则之力抗衡，顿时腾起一片片魔气、无形罡风也四处飞窜，缺口一时难以封印起来。

　　雷老魔则在酝酿许久之后，运用起周身雷电之力，在虚空缺口附近的半空中，凝聚出一面表面平滑、北面电弧乱窜的十余丈大血色雷镜。

　　血雷镜在疯狂吸纳天地魔气的同时，镜面中不断喷出一颗颗足有丈许大小的血色雷珠，这些雷珠纷纷向虚空缺口之中飞去，并在轰隆隆的雷鸣巨响声中爆裂开来，将缺口内的灰白空间屏障，击打的一阵阵晃动。

　　圣符族老头的攻击手段，仍然是最为引人注目，也不见他有什么动作，只是身上的魔气虚形晃动幻化之下，就有一道造型异常古朴的长戈状乌光现出，足有十余丈大小，这长戈的气势十分惊人，在老者身上三种虚形的共同驱使下，看似缓慢而笨拙的击向了灰白屏障，竟然在巨响声中，将灰白屏障上划出了一道肉眼可见的尺许深痕迹，但随即又恢复如初。这长戈一击的威力，居然还在那异常绚丽的巨大雷珠之上！

　　“符老鬼的神戈符，果然非同寻常！”金夔族大圣王大声一赞，然后说道：“赤兄，你用天鬼虚形之力，将空间缺口稳住了，我等四人好全力狂轰这混沌谷的空间屏障！”

　　说罢，金色巨手从缺口中抽出，并在金夔族大圣王的操纵下，五指超远处虚抓，顿时将远处十余里内的天地魔气凝聚为五道黑色流光，尽数没入金色巨手的五指之中。

　　“轰隆隆！”金色巨手再次带着惊人之极的破空威势，向虚空缺口内的下一层空间禁制砸去。

　　血龙剑光、巨大雷珠、古朴乌戈，也纷纷紧随而去，攻向那兀自闪烁着灰白晶莹光芒的空间屏障。

　　在五大圣王的狂轰之下，这灰白光芒，终于黯淡了不少，而那层屏障，也越来越薄，最后竟然隐隐的透明起来，而且隐约有山峰树木般的景致，从中显现出来。

　　五大圣王的攻击，每一次都将附近的天地魔气，搅动的混乱一团，附带的魔压极大。

　　赵地等五名化神后期修士，虽然在各自圣王的示意下，纷纷远远的退出了数十里外，但依然感受到了极强烈的压迫，更因为周围天地魔气的剧变，让他们体内的魔气真元，也无法顺畅的调动自如，只能勉强动用部分。

　　此外，虽然相隔数十里，但一些强烈的无形罡风等也会波及赵地等几人。赵地仗着身体强悍，自然无需理会，但其余几人，除了血影族的青年外，其余三人都各自祭出魔气护罩或魔符防御。

　　赵地望向这几名圣王的眼神，充满了向往之意，心中颇为热切。

　　这几人的举手抬足之间，无不显出巨大的威能，就连那平时猥琐之极的老者，此时动起手来，也是神情肃穆，一副大宗师的风范！

　　但因为这几人的层次太高，展现的手段对于赵地而言太过遥远，他也无法真正领悟到多少，但目睹五大圣王联手破碎虚空，这也是极为开拓眼界的难得机缘。

　　在几名化神期圣子崇敬的注视下，五大圣王狂轰滥炸了小半个时辰，那灰白的空间屏障，终于有丈许大小的一块地方，愈发的稀薄，仿佛随时可破。

　　“好了！”金夔族大圣王带着喜色的说道，语气中竟有松了一口气的意思，看来这次的联手破空，对这几名合体后期的圣王，也是耗费不少。

　　“你们五人快些过来！”血影族大圣王则立刻招呼赵地等几名圣子。

　　赵地等依言纷纷化作一道金光或血光等，飞至此处虚空附近，但被那强大的空间破碎之力所阻，无法靠的太近，只飞到百余丈处，就停了下来。

　　金夔族大圣王，超赵地大手一挥，顿时便有一道金光卷起，托着赵地，飞入了虚空的缺口内，与此同时，赵地忽然感到身上莫名的多了一丝挥之不去的气息，神识中，也传出了金夔族大圣王的话语：

　　“这是本王特意留下的一股气息，可以掩盖你身上的金夔圣息。这样在混沌谷中，即使其他圣子拥有能追查金夔圣息的宝物和手段，也无法追查到你的下落。只有本王才能感应到你是否平安，并借此追查到你的位置。进入谷中后，一切要小心谨慎切记！”

　　金夔族大圣王通过神识交代赵地的同时，还朗声的对赵地五人说道：“你们五人，在此谷中有三年的探险时间，那时，这处的空间禁制，会再次薄弱一些。三年后的今日，我等会将此处缺口打开，接你们出来，过期不侯！”

　　话音刚落，来不及做出任何反应的赵地就感到一股巨力将自己包裹，不由自主的向那薄薄的一层灰白屏障飞去。

　　“轰！”一声巨响，金光裹着的赵地身躯，竟然被当成了法宝一般的投掷出去，重重的轰在了这层屏障上，竟然将这屏障生生砸出了一个数尺大孔洞，而赵地的身躯，也顺势没入孔洞之中、消失不见！

　　晶莹的灰白光芒一闪，这层屏障再次缝合如初。

　　“看来金兄对本族圣子的身体强横很有信心，居然用这种方法破除最后一层封印！”血影族圣王微微一愣后，含笑说道，同时他也祭出一道血光，将本族的青年圣子一裹，并操纵血龙剑光，将灰白屏障划破出一道缺口，同时迅速之极的向本族圣子从中抛入屏障内。

　　这血影族青年，也是在进入屏障的瞬间，就消失不见。

　　紧接着，其余三大圣王，也各自施展手段，将本族的圣子圣女，送入屏障内的混沌谷中。

　　做完这些后，五人将法力一收，各自微微一笑。

　　几乎是眨眼之间，空间立刻在一阵晃动后恢复如初，只有各处残留的混乱天地魔气和空间波动，才能昭示此处刚刚发生过一场剧烈的施法攻击。

　　“金兄的天魔掌，果然非同小可看来前三届的那次混沌谷任务，贵族的圣子的确带出了好东西，否则金兄也无法这么早，就掌握这种传闻只有贵族圣族大人才能施展的强大神通老夫更是听说，那名圣子，竟然在这几千年内修为突飞猛进，从化神期一路进阶至合体期，成为贵族的十九圣王！”圣符族的老头满脸笑容的说道，语气中尽是羡慕之意。

　　但是他末了却话题一转，颇为神秘的笑着补充说道：“不过老夫却有一件宝物，能让金兄的天魔掌，更添几分神力！”

　　“符老鬼，你说的可是那神猿真圣之血？”金夔族大圣王眼中精光一闪，直截了当的说道，“老鬼，你若真有神猿真圣的本体之血，金某自然愿意拿出大价钱交易，但若只是从继承神猿真圣血脉的三尾魔猿等魔兽之血提纯出来的，那对金某就毫无意义了！”金夔圣王眉头微皱的说道，但目光中的兴奋之色，不言而喻。

　　“当然就是神猿真圣的本体之血，金兄一眼就能辨认出真假！”老头连连点头说道，颇为自信。

　　“真有真圣的本体之血存在难道，也是这混沌谷中得来的？”雷老魔面露惊骇之色。

　　“除了混沌谷，又有哪处可得这等至宝金兄，你还是说说，你能拿出什么宝物交易此圣血？”

　　……


第580章 各有打算

　　混沌谷外，五名合体后期的大圣王正在进行高端的交易、亮出一件件足以震动陷灵岛的顶级宝物之际，混沌谷中的五名圣子，也各自开始了自己在谷中的冒险。

　　赵地被大圣王直接“砸进”混沌谷的空间屏障后，只觉得眼前一花，灰白霞光一闪，下一刻，自己就出现在一片不算太大的山谷之中。

　　这片山谷十分诡异，既有郁郁葱葱的典型灵界草木，也有枯黄或灰暗的魔界植物，果然是与外界截然不同。

　　此外，这里的高空处，也被一层灰白屏障覆盖，整个空间，都呈现出一片阴霾之色，但却比魔界的大多地方，要明亮一些。

　　赵地小心的吐纳了几下，并将神识缓缓的向周围探去。他发觉，此处的天地之间，既有魔气，也有灵气，但分布的毫无规律。

　　有的地方，一团团的黑色魔气聚集，将灵气排斥在外；有的地方，则五光十色，明亮鲜艳，显然也没有魔气侵蚀；更多的地方，则是像赵地现在所出的这块区域那样，阴阴沉沉，魔气与灵气混杂一片，难以区分。

　　如此混乱的天地气息，看来这混沌谷中，的确是经历过非同寻常的大事迹。

　　周围查探一番后，赵地紧闭双目，缓缓的将神识外放至远处，细细的搜索着每一寸地方。

　　忽然，他睁开了双眼，露出一丝惊喜之色，喃喃的说道：“千余里外，居然有一株极为罕见的灵草，年份只怕不下万年这混沌谷中，当真有如此多的宝物？居然毫不费力的就发现这么一株高阶灵草！”

　　他也不再犹豫，化作一道金光，不急不缓的向那处飞去。

　　……

　　一片诡异的湖泊上，飘着一名神情冷峻的青年，正是血影族的圣子。

　　他脚下的湖泊，十分奇特，竟然一半湖水湛蓝清澈，另一半则深暗浑浊，而有两条数十丈宽的河流，也是一清一浊，带着不同的水质，从远处流入这湖泊之中。

　　青年取出了一个散发着金灿灿光芒的拳头大玉质圆球，仔细的端详着，但却在这半透明的圆球上毫无发现。

　　“他果然将金夔圣息掩盖了而且血怨之气也毫无踪迹哼，幸亏大圣王另有准备！”青年不以为意的鼻中轻哼，又取出了一件通红似血的核桃大玉珠，并祭在身前尺许处，开始口中念念有词起来。

　　片刻后，青年喷出一口精血在这玉珠上，玉珠顿时更加血红，并散发出一层淡淡的血光。

　　令人惊奇的一幕随即出现！

　　那玉珠上的血光居然自行的晃动起来，不多久，便化成了一柄寸许大小的迷你血红小剑，剑尖朝四周缓缓的旋转不定。

　　若是赵地在此，就会发现，这血红小剑的模样，与弑神剑、嗜血魔剑一模一样，显然大有联系。

　　小剑一阵旋转后，突然发出“嗡”的一声清鸣，声音微弱，但小剑却立刻停止了旋转，剑尖直指某个方向，一动不动。

　　“原来他在那个方向，不过貌似相隔较远！”青年点了点头，心念一动，血红小剑溃散消失，而血红玉珠也被他收起。

　　“有了这剑神珠，只要你身怀嗜血魔剑，而且相隔不太远，就一定能追查到。哪怕你将嗜血魔剑放在储物镯等空间宝物内，也阻止不了本族对嗜血魔剑特有的秘术感应。”

　　青年冷冷的轻声说道，但却没有立刻向那个方向飞去。

　　“圣王大人反复交代，说此子的实力大不简单，不但灭杀过本族圣子，还很可能诡异的灭杀过本族的魔尊，连大圣王都不知此子深浅。”

　　“大人叮嘱多次，一定要汇聚雷魔族和噬魂族两族的圣子，一同对付此人，绝不可单独挑战既然大人花费如此多的心机，收买了这两族大圣王，答应帮本族这个忙，还是严格按照大人的部署，先找到这两族的圣子再说。不过，这两族虽然答应派圣子在混沌谷中一起对付那人，但是否另有图谋，也是两说之事，恐怕要格外提防一二！”

　　青年人略一思索后，又取出了两枚拳头大圆珠，一只表面不满血色电弧，噼啪跳跃；一只则灰白通透，但露出一股令人不寒而栗的阴森气息。

　　……

　　在一片尽是百余丈高的参天巨木形成的密林中，一名容貌绝美的白衣少女正盘膝坐在其中一颗巨木的树冠上，似乎在闭目打坐。

　　少女的葱葱玉指，不断的掐出一个个古怪的法诀，她的樱桃小口微张微合，吐出低不可闻的晦涩咒语。

　　不多久，少女忽然将右臂的衣袖卷起，露出一截玉藕似的的粉臂。

　　而在少女玉华粉嫩的肘部内侧，有一颗蓝汪汪的水印，只有黄豆大小，像极了一滴蓝汪汪的水珠落在少女的凝脂般的肌肤上。

　　少女手中掐出一道法诀，将一缕魔气打在这颗水印上。

　　忽然水印上一阵模糊晃动，眨眼之间，水印就变化成一只黯蓝色的迷你小凤，并且似乎活过来了一般，在少女的玉臂上轻轻闪动双翅，眼珠也灵动之极。

　　少女面色也变得凝重之极，继续变化着一道道法诀，将一缕缕魔气，以特定的方式，打入这只黯蓝色的小凤之中。

　　不多久，小凤居然清啼一声，从少女的手臂中飞出，围绕着少女的身躯，盘旋起来。

　　而少女此时，面色苍白，豆大的汗珠从额头上出现，滑落在足以摄人心魄的绝美面孔之上，她显然是到了施法极为吃力的时候。

　　迷你蓝凤在盘旋一阵后，忽然感应到了什么，发出一声愉快的清啼，振翅飞向某个方向，但只是飞出了数尺，就自行黑气一闪，重新没入了少女的粉臂之中。

　　少女将法诀一收，这蓝凤重新化为了一颗蓝汪汪的水印，且颜色越来越淡，最终没入少女的臂弯中，消失不见。

　　“找到了，果然有那种地方！”少女胸口起伏不定、气喘吁吁的轻声说道，同时睁开一双清澈的明眸，两颊因为刚才的施法，而显得有些潮红，加上她此时的兴奋神情，更添娇艳这番情景，若是让一些好色之徒见了，恐怕要当场神魂颠倒，被迷个七荤八素！

　　少女为了调匀气息，又打坐了片刻，然后心念一动，忽然间背部浮现出一对丈许大小的灰白羽翅，而且这对羽翅，还在狂吸周围的天地魔气。

　　片刻后，少女背部双翅一振，化作一道若隐若现的灰白光芒，向远处疾飞而去。

　　……

　　赵地飞了不多久，就在一出数十里大小的山坡前停下，飘在半空中，小心的查探着周围一切。

　　这个山坡十分特殊，周围数百里，都是灰蒙蒙的一片，尽数被魔气笼罩，花草树木，也是典型的魔气特色，一副黯淡无光、死气沉沉的模样。

　　唯独这片不大的山坡上，确是光彩明亮，有一团五彩灵云笼罩着这片区域，将魔气阻挡在外，或者说，这里的灵气，都被魔气逼到了这处山坡上，导致这处山坡上，五颜六色的奇花异草层出不穷，风光与周围大相迥异。

　　而赵地脚下的山坡上，更有一株十分特殊的灵草。

　　这株灵草，约有三尺来高，通体鲜红如血，茎杆弯弯曲曲，犹如一条蓄势待发的迷你小龙，而五片奇特的叶片，更像机了真龙的五只利爪，而长在顶端的红色花朵，不但形似龙首，而且居然还有几缕长长的花蕊分出，与龙须一般无二。

　　整株灵草初看之下，仿佛一只栩栩如生的血龙，造型一看就知非同寻常。

　　尤其是此草散发出的浓郁幽香，沁人心脾，赵地的魔体却不适应，很有冲动将本体放出，闻一闻这久违的灵草药香。

　　此草的形态如此奇特，赵地一眼就能辨认无误，乃是传闻中的高阶灵草——龙血兰！

　　龙血兰，传闻中只有在真龙气息特别浓郁的地方，才会出现。通常只是在高阶的蛟龙巢穴旁才会发现此草的踪迹。而蛟龙虽然不会食用此草，但也颇为喜爱此草散发的气味，所以也相当重视，龙血兰，也因此极为难得，是一种非常昂贵的灵草。

　　不仅如此，眼前的这株龙血兰，居然有三尺来高，显然年份以逾万年，价值之高，恐怕灵界的炼虚期存在，都要为此争个头破血流！

　　如今这片小山坡，显然不像有蛟龙巢穴的样子，但赵地还是十分谨慎的仔细查探了一番，如此轻易的就发现一株价值连城的灵草，实在是匪夷所思！

　　半晌后，赵地一无发现，于是不再犹豫，双手如电般迅速隔空一抓，一只金手幻化而出，向龙血兰的根部土壤抓去。

　　然而，就在此时，一声充满了怒不可遏之意的龙吟之声，从远处传来，让赵地顿时心头一紧！

　　不仅是赵地，就连通天塔内的冰风蛟，感应到这声龙吟后，也变得焦躁不安起来，在洞府内来回游荡！

　　“炼虚期的蛟龙妖兽此草果然有蛟龙守护！”赵地心中一惊，但金手抓取龙血兰的动作，也没有因此停顿下来。


第581章 炼虚冰蛟

　　金手化作数丈大小，向龙血兰之下的土壤抄去，轻易的没入丈许深，然后轻轻一抓，便将此草连着下方丈许深的土块一齐挖出，捧在掌心中。

　　土壤之中，隐约可以见到龙须一般的根系四通八达，也是血红之色。

　　然而，这看似丝毫无损的龙血兰在被拔起的瞬间，居然立刻光芒黯淡，血色花夺变的晦暗卷缩，顿时灵性大失！

　　龙血兰，不但难以移植，而且必须生长在真龙气息浓厚之处，一旦离开真龙气息较长时间，就会立刻枯萎，丧失药性。

　　所以一般得到此草后，都要立即炼化为丹药，但即使这么做，也会损失大半的灵草药性。

　　但拥有冰风蛟和万木之灵的赵地则不同，他不但可以用万木之灵，将此草的生机再现，而且借助冰风蛟的强大真龙气息，甚至有机会将此草移植培育，而不必着急用来炼丹。

　　此草的价值极高，用途也十分广泛，对赵地而言，这更是关乎到他进阶炼虚的一件至宝，因此，赵地决不愿错过。

　　如果换作是其他灵草，也许在炼虚期蛟龙的威胁下，赵地会果断放弃，远远逃遁而去。但为了这万年龙血兰，值得与恶蛟一战！

　　赵地随即袖袍一抖，一只七层迷你小塔从中飞出，散发着淡淡的金光，与此同时，一道紫光和一道淡淡绿光从宝塔中闪出，化作了一名紫衣青年和一条二十余丈长的浅绿蛟龙，正是他的本体和冰风蛟。

　　赵地本体刚刚飞出，就朝那龙血兰打入一道法诀，后者被一道金光一裹，迅速变小，最后飞入了通天塔内。

　　赵地本体和魔体，同时“哇”的张口一喷，顿时各种颜色形态的光芒闪烁，十件灵宝魔宝级的宝物，鱼贯飞出。

　　一道金夔形态的金芒一敛，化成了那柄赫赫大名的灭日魔枪，被金煞魔体一把摄入手中，向不远处魔气浓郁的地方飞去。

　　九把九宫混元剑依次飞出，在赵地本体的操纵下，几乎是眨眼间就摆成了剑阵之型，并互相追逐盘旋，激发出一道道颜色各异的灵光，片刻后，覆盖数百丈范围的剑阵便布置完毕，然后却灵光一敛，纷纷消失不见，仿佛什么都未发生。

　　炼虚期蛟龙，这是赵地修仙以来面临的最为强大的对手之一，他当然要做足准备，充分应战！

　　……

　　人迹罕至的混沌谷中，某一片荒坡上，居然聚集了三名化神后期修为的魔族人。

　　“雷兄，你这话是什么意思难道贵族大圣王大人，没有交代你要协助本族将金夔族那小子生擒活捉么？据在下所知，本族大圣王大人，可是为此付出了相当不菲的代价，以我等区区一名圣子的身份，总不敢对圣王级存在做出的安排，有所抗拒吧！”血影族青年，望向那双翅中年人的神情异常冷峻，语气之中隐隐有威胁之意。

　　“血老弟，不要误会，雷某并没有说不去追捕金夔族的小子，只是这混气珠有了强烈的感应，显然是发现有混沌宝物的气息，很可能就是混仙草这等存在。而且偏偏那位置和方向，与圣符族丫头的气息位置，十分接近，你可不想让这丫头，从我们眼皮底下将混仙草这等至宝带走吧！”雷魔族中年人的血目一缩，不急不缓的说道。

　　噬魂族的三目少年，也游说道：“不错，帮助贵族抓住金夔族那家伙，只是本族大圣王交代的任务之一，而混仙草，同样十分重要血兄，我二人与你不同，都需要顾全一二的而且那家伙，尚在极远处，也不着急追捕！”

　　血影族青年眉头一皱，如今这情况，另外二人的意见十分统一，而他还需借助这二人，也不敢将关系弄的太僵，逼得太紧，他转而问道：“赤老弟，你肯定圣符族的圣女，就在那混仙草附近？”

　　噬魂族少年不无得意的答道：“不错，嘿嘿，说到对气息的识别追踪，本族自然拥有一些神通手段，而且相隔并不太远的样子，在下绝不会弄错我等若是再晚上片刻，恐怕，她已经取到宝物了！”

　　“这个倒无妨，传闻中，混仙草这种至宝，都已经幻化成形，一时三刻间，谅此丫头也无法收服。不过若是再这么拖下去，那一切就都不好说了血老弟，你若和我二人一起去对付圣符族的丫头，到时候，宝物自然也有你一份，若是你不愿去，那就在此处等候少许，我二人先解决此事，再随血老弟去追捕金夔族圣子！”雷魔族的中年人，语气已经颇为不耐烦起来。

　　血影族青年心念转动，很快有了决定：“既然如此，那我三人就先去那里寻宝不过二位要答应在下，一旦此事完成，必须要直接去追捕那人，以免夜长梦多本族大圣王交代的任务，可是尽量生擒此人，如若不能，最起码也要将此人的尸身和全部宝物带走。万一此人在这谷中莫名其妙的失踪或卷入了极其危险之地，我等同样是未能完成任务的而这种事情，往届的混沌谷任务，也不是没有发生过！”

　　“这个自然，只要我三人出手，那丫头神通再大、手段再多，也不会浪费我等太多时间！”雷魔族圣子点头说道，随即化作一道电光，向远处遁去。

　　其余二人，也随即化作一道灰光和一道血光，紧随而去，速度均是惊人之极。

　　……

　　一片山坡边缘处的半空中，赵地本体脚踏冰风蛟，静静漂浮。

　　而他的金煞魔体，则已有丈许大小，额头金角流动着暗金光芒，身上有一层布满若隐若现的暗金色玄奥魔纹的淡淡金光护甲，手中握着一柄长达三丈、碗口粗细的灿灿金枪，眼神冷峻，一副煞气逼人的模样。

　　他金煞魔体所处的位置，也十分奇特，就在魔气与灵气的交接处，一边灰黑，一边明亮。

　　“昂～！”一声充满怒意的龙吟，从不远处传来，紧接着，一道若有若无的寒光在天边一闪，只见一条全身泛着洁白晶莹光芒的数十丈长四爪蛟龙向此处飞来，周身裹着一层森寒白气，仿佛一团寒云卷来。

　　“炼虚初期的冰属性蛟龙，居然没有化形成人，看来要么是此处的天地法则十分诡异，不同于人界；要么就是此蛟的真龙血脉浓厚，虽无法化成人形，但实力极为强横！”赵地见到此蛟，心中一凛的暗暗说道。

　　“嗬！”金煞魔体大喝一声，手中金枪奋力一抖，顿时一层环形金光从金煞体表闪现，通过其双手，传入灭日魔枪的枪身，再迅速从枪头中涌出，化作一道数丈大小的金色弧形光刃，斩向尚未飞近的晶莹冰蛟。

　　冰蛟伸出一只足有数丈长、裹着冰玉般鳞片的巨爪，向这道弧形金光一抓，顿时将金光捏碎成了无数金色光点，并化为一缕缕魔气，溃散开来。

　　这片小山坡上，灵气十足，但周围数百里，都是魔气笼罩的范围。金煞魔体向前一冲，迎向了正借助着一层森寒白气护体的冰蛟，意欲在魔气环境下，与此蛟大战一场。

　　冰蛟虽然未幻化人形，但修为如此之高，灵智也不低，原本不愿在这令它极为不便的魔气环境中与敌厮杀，但眼见一名修为还在自己之下的魔族人，竟然主动攻击自己，以蛟龙一族发自血脉的高傲，自然没有躲避逃窜的可能，当下仰头发出“昂”的一声短暂却十分有力的龙吟，张牙舞爪的向金煞扑来。

　　这一声龙吟之下，远在数里外的冰风蛟，顿时血液一阵沸腾失控，身躯也不由自主的晃动起来！

　　冰风蛟修为太低，血脉却和炼虚期冰蛟如出一辙，一声龙吟下，牵动其血脉，另冰风蛟难以自持。

　　赵地本体眉头一皱，索性在略微安抚一下冰风蛟后，将其收回通天塔内，以免因为其无法自控，反而发生意外伤亡。

　　至于金煞魔体，则陡然间大喝一声，将血液中的嗜血蜂后之毒的威能尽数激发，全身的血液在一瞬间仿佛燃烧一般沸腾起来，并散发出一层淡淡的金光，直逼出体外，使得金煞魔体全身金光大放，肤色也变得仿佛贴了一层金箔一般。

　　与此同时，在蜂后之毒的刺激下，一股无穷巨力猛然间爆发出来，金煞体型瞬间再次暴涨倍许，但立即恢复正常，只有双臂极粗，但双臂也很快恢复正常，那股劲力，尽数被送入了金煞双手中的灭日魔枪之中。

　　金枪枪身被这巨力冲击下，一阵扭曲，仿佛成为活物一般，带着刺目的金光，随着金煞疾速的飞驰，向那冰蛟刺去！

　　一路所过之处，枪尖处的虚空，模糊不定，让人难以分辨，不知是魔枪的金光过于耀眼，还是虚空承受不住魔枪的巨大威能，正震颤不已！

　　直到魔枪刺出数十丈，眼看就要与冰蛟伸出的利爪对撞时，刺耳之极的破空巨响，这才传出！


第582章 神目立功

　　赵地不敢在险地多做停留，就没有存试探之意，一开始就祭出了蜂后之毒刺激潜能、增加瞬间爆发力这个金煞魔体压轴的手段！

　　再配合灭日魔枪将这股几乎到了赵地极限的爆发力施展出来，威力极大，声势可谓是惊天动地！

　　这一击，比起当年金羽在与血影族少年的圣子之战中、祭出的那一枪，还要威猛许多！

　　对于绝大多数化神期修士、哪怕是圣族的核心修士甚至圣子般的存在，都很难想象，化神期的魔修，居然可以施展出如此强大的瞬间攻击力只怕很多炼虚期魔尊，也要自愧不如！

　　灭日魔枪与冰蛟利爪正面交锋之际，冰蛟利爪在一瞬之间，表面自行凝结出一层厚达丈许的坚硬冰层，但在金枪一刺之中，冰层瞬间被刺破粉碎，冰屑四溅化为灵光消失，利爪随即狠狠一抓，要将金枪一把抓住。

　　“轰！”一声巨响！

　　一团耀眼的金光，在瞬间被撞击的四分五裂，化为无数道金色光刃，向四面八方斩去，同时，更有几缕鲜红的精血溅出。

　　金枪刺入了利爪之中，但仅仅是深入尺许，便被阻挡在外。

　　冰蛟吃痛的一声短吟，另一只利爪已经向金煞魔体扑来。

　　赵地大惊，猛然间发力，将灭日魔枪从冰蛟利爪中抽出，化作一道金光，转身便逃。

　　蛟龙的身躯强悍，果然不是虚言！

　　就以刚才灭日魔枪全力一击而言，普通的炼虚期妖兽，仅凭身体硬扛，极可能会被一枪贯穿身躯，但这冰蛟仅仅只是一爪受伤，而且似乎不算太重。

　　然而，冰蛟显然不愿就此放过这名伤了自己的魔族，见赵地转身欲逃，张口便喷出一道极寒白气。

　　白气尚未接触到金煞魔体，赵地便已经感觉到了一股极为冰寒的气息，一瞬之间，仿佛周身被凝固一般，不由自主的身形一缓。

　　近身作战，生死只在毫厘间，就是这么一缓，冰蛟的一只利爪，已经带着惊人之极的灵压，扑头盖脸的向赵地抓来。

　　虽然金煞魔体十分强横，但在这炼虚期蛟龙一抓之下，能否安然无恙并逃脱，也是两说之事！

　　赵地心念一动，“噗！”的一声轻响传出，金煞魔体，在瞬间化为了一团血雾，然后被利爪抓破，下一刻，他却出现在百余丈外，并头也不回的向本体所在的数里外飞去。

　　这是利用血魄丸激发的残影闪秘术，虽然不能达到瞬移数十里的惊人效果，但也是极为好用的逃生手段。

　　不过，炼制此丸的许多原料，都是人界才有之物，魔界根本没有，幸亏赵地在通天塔内备有不少。

　　受伤的冰蛟哪肯善罢甘休，紧追金煞魔体不放。

　　忽然，在冰蛟刚刚追入灵气范围内时，周围一阵剑光闪烁，陡然间腾起了一座剑阵，并立刻运作起来，顿时四周剑光闪闪，剑影重重，剑刃密布旋转，形成了一层光彩绚丽的屏障。

　　刹那间，剑刃风暴形成，不但将冰蛟困在剑阵内，而且连外界的灵气也隔绝在外，另冰蛟无法调动分毫。

　　同时，剑阵中一阵火光闪耀，处处是火海燃烧，这是赵地运用了剑阵的五行幻化之术，将剑阵之中的火灵力尽数激发出来，克制冰蛟的冰属性神通。

　　并且，“砰！”的一声爆鸣后，隐藏在剑阵中的混元真火也爆裂开来，化为一片滔天烈焰，在剑阵的推波助澜下，更添几分威势。

　　至于剑阵，本身也在疯狂的吸纳着周围的天地灵气。

　　天地灵气，化为了无数五色光点，纷纷被卷入梦璃剑内，很快在剑身表面，凝结出一层凝厚的五色剑光。

　　这是赵地目前的修为，能用此剑阵施展出的最强大的攻击手段——五行剑气。

　　赵地一上来就祭出了剑阵的几种最有效的手段，此时正面色凝重的不停掐诀施法、召集天地灵气。

　　而他的金煞魔体，则在一旁的魔气中闭目打坐，也在大量的吸纳着周围的天地魔气，神情同样凝重之极，似乎在准备着什么秘术。

　　“呼！”冰蛟喷出一股极寒白气，貌不惊人，却让火海遇到了克星一般，被逼迫的不住后退，根本无法近身，同时，火海的温度，也骤然下降不少。

　　这片寒气，瞬间形成一层百余丈的保护屏障，将冰蛟护在其中。冰蛟则裹着这层寒气，利爪一挥，向剑刃风暴击去。

　　忽然，混元真火灵光一闪，冰蛟顿时觉得周身灵气狂泄不少，大量的灵气，从与火海接触的寒气中，向火海内涌去。

　　而它的这一击，受此影响，略微一顿，威能也减弱了不少。

　　但在一声巨响后，虽然整个剑阵都是灵光狂闪，但剑刃风暴还是挡住了冰蛟的一爪。

　　冰蛟提起灵气，又是奋力一爪拍出。

　　然而，在关键时刻，它再次感受到了灵力狂泄而去的痛苦，这一击，仍然没有发出全部的实力，剑刃风暴，也在一阵晃动后，恢复正常。

　　冰蛟怒吼一声，几爪连续拍出，顿时“砰砰”巨响声不断，剑刃风暴剧烈的震动着，甚至被击破出一个个丈许大小的大洞，但很快又借助剑阵之力，缝合修复。

　　但如此下去，只怕片刻之内，剑阵就要被彻底破去，冰蛟将破阵而出！

　　赵地的两具躯体，仍然在不停地掐诀施法，甚至都双双闭目，似乎是无暇理会。

　　而梦璃剑上的五色剑光，也已经有丈许之厚，并脱离梦璃剑，化为了一柄五色巨剑。

　　随着剑阵吸入大量的天地灵气，五色巨剑愈来愈凝厚，眨眼之间，就有数十丈之巨，不逊于这蛟龙的巨大身躯。

　　正在攻击剑刃风暴，将缺口击打的越来越大的冰蛟，忽然感应到一股极为强大的灵压，只见一柄五色巨剑，夹着一股惊人的剑气向自己劈来。

　　此时的五行剑气，和赵地第一次在人界施展时相比，威能相差极大，有如天壤之别！

　　冰蛟大惊，如此惊人的灵力攻击，它也没有把握可以生生承受下来。

　　冰蛟立刻张口吐出了一颗拳头大小的晶莹冰珠，散发着极其浓郁的真龙气息，竟然就是此蛟自己的寒元内丹！

　　而此时，这颗内丹上，散发出一层灵动之气的冰寒气息，仿佛一朵若隐若现的冰焰，这冰焰从内丹中飞出，化作一道细线，迎向了与其不成比例的五色巨剑。

　　然后就在五色巨剑接触到这只有手指粗细的冰焰所化细线时，竟然在一瞬之间，被层层冰封！

　　“砰、噼啪！”之声连绵不绝，五色巨剑仍然在斩下，一路将冰封的坚冰破碎开来，但速度大缓，威能也顿时减弱不少。

　　五色巨剑尚未斩至冰蛟身上，还差得丈许时，竟然就生生的被这冰焰冻住，动弹不得！

　　但赵地的九宫混元剑，显然不是这点神通，赵地心中一动，那被层层坚冰包裹的五色巨剑，在瞬间化为一团五色灵气溃散消失，而与此同时，剑阵内一片剑光闪动，顿时幻化出数十柄一模一样的五色巨剑，从四面八方，向冰蛟斩来！

　　冰蛟两只大眼一扫，立刻辨别出真假，操纵这冰焰，向其中一柄巨剑激射而去。

　　同样的，这柄巨剑再次被彻底冰封，但随即溃散消失，巨剑的本体，又瞬间转移到其他幻化出的某柄巨剑虚影中。

　　此时，赵地的本体和魔体，也在混乱中，悄然进入了剑阵之内，但仍然都是紧闭双目，且各自的双目上，都凝聚着一层凝厚的灵光或黑气。

　　赵地本体双目突然睁开，左目血红，泛出一片耀眼的红光，右目纯白如日，更加刺目，让人不敢直视，更有一道足有尺许粗细的圣洁白光，从右目中射出，射向冰蛟一只巨大的眼珠。

　　而金煞魔体，也在随即睁开双目，双眼都是漆黑如墨，深邃不见底，让人一望之下，心神似乎都要被吞没一般，各有一道胳膊粗细的黑色闪电，从双目中激射而出，一道射向冰蛟另一只眼珠，而另一道，则奔向了那非同小可的冰焰！

　　这三种神目神通，并非突然祭出，而是经过了较长一段时间的施法准备，其威力之强，与赵地先前几次用出相比，都不可相提并论！

　　冰蛟正欲挥抓攻击让它受伤的金煞，但在红光一照之下，顿时身形一滞，生生僵硬在半空中！

　　而此时，圣洁的白色光柱，已经击向冰蛟左目，一道黑色闪电也正向它右目击来，冰蛟无法动弹之下，都被直接命中！

　　虽然冰蛟在最后关头，紧闭双目，而其眼皮上，也有一层坚硬无比的冰晶鳞片，但随着轰轰两声巨响，这层鳞片顿时被毁，冰蛟双目重伤，顿时鲜血直流！

　　而另一道黑色闪电，也命中了那拳头大小的冰焰，同样在声势惊人的爆鸣后，黑色闪电溃散消失，而冰焰只是被击成了数个小团！

　　赵地早有准备，混元真火所化的火海一卷，将其中两三个冰焰小团卷入其中，并且烈焰汹涌翻滚，不让这几团冰焰汇集一团！


第583章 真龙气息

　　五行剑气所化的五色巨剑，也在此时，带着一片弧形五色灵光，轰然斩下！

　　而其目标，首先不是冰蛟身躯，而是那颗拳头大小、晶莹剔透、看似脆弱不堪的寒元内丹！

　　对于妖兽而言，内丹就相当于高阶人族修士的元婴，只要内丹被毁，就立刻身亡。

　　金煞魔体，此时也祭出灭日魔枪，奋力疾刺！

　　赵地的这一番攻击，如狂风暴雨，三种神目神通、混元真火、五行剑气、灭日魔枪统统施展出来，而这一切，都只是在眨眼之间！

　　那身受重创、双目已毁的冰蛟，此时才刚刚从玄阴鬼目的红光禁锢中挣脱！

　　眼看那五色巨剑，就要将那冰珠般的冰蛟内丹斩碎，忽然，冰蛟“昂”的张口一喷，一团拳头大小的血团飞出，迎向五色巨剑。

　　这血团一飞出，就化成龙形，并头尾相逐、滴溜溜的旋转不停，并有一股森寒无比的气息从血团中散出，自行凝聚成形，在血团上空片刻间便汇聚成一只尺许大小的迷你五爪真龙白影。

　　这团白影虽小，但形态极为清晰，栩栩如生，晶莹的鳞片泛着寒光，龙目中甚至还透露出一股睥睨天下的傲气。

　　白影出现的霎那间，赵地的本体，只觉得身体中血液的某些部分，霎那间被点燃一般，差点当差失控，忍不住“啊”的一声惊呼，脸色大变。

　　不仅如此，他一瞬间甚至有向此虚影顶礼膜拜的冲动！

　　而金煞魔体，则丝毫无恙，只是感应到，此虚影大非寻常，而且似乎自有主见，不受冰蛟控制。

　　同时，赵地也感应到，通天塔内的冰风蛟，更是直接匍匐于地，对这股气息，显然是恭敬之极！

　　“真龙气息难道这就是传闻中的真龙气息！”赵地心念一动，霎那间再也顾不得灭杀冰蛟，本体和魔体同时再次施展残影闪，同时化为一团血影，遁出了九宫混元剑阵之外！

　　此时，五行剑气所化的五色巨剑斩下，而那只有尺许大小的白色真龙虚影，只是张口一含，就将这与它身形不成比例的巨剑牢牢咬住，动弹不得。

　　“砰！”一声巨响后，五色巨剑溃散为无数五色灵光，溃散开来，而那白色龙影，丝毫无恙！

　　真龙虚影，将那冰蛟的寒元内丹吞入腹中，然后身形一晃，莫名其妙的就在消失不见。

　　赵地双目一眯，却隐隐看到了真龙虚影化作一丝若有若无的透明白光飞入了冰蛟的大口之中。

　　随即，死里逃生的冰蛟，将剩余的冰焰一收，猛然集齐全身之力，向剑阵的剑刃屏障冲去。

　　“砰砰砰！”数声巨响之后，原本已经被五行剑气耗尽了大半威能的剑阵，此时终于因为灵力不支而呈现破绽，在冰蛟发疯似的横冲直撞、四爪乱拍之下，很快的破除一个数丈大的缺口，冰蛟化作一道无形遁光从中窜出，速度极快的向远处飞去，眨眼间就失去了踪迹。

　　望着蛟龙消失在远处的淡淡光点，赵地放弃了追去的念头。

　　“真龙气息，刚才真是冰属性的真龙气息么传闻中，只有与真仙媲美的真龙，才应该拥有的强大气息一只不过是炼虚初期的冰蛟，如何有如此强大的真龙气息？”赵地心中澎湃不定。

　　那真龙虚影出现的一刹那，赵地便感应到，自己体内炼化的真龙灵血，有了极大的反应，仿佛不由自主的被调动起来，差点让他的气息紊乱。

　　而他的魔体，并没有炼化真龙灵血，所以却没有收到多大影响。

　　至于真龙血脉浓厚的冰风蛟，受到的影响更大，所幸冰风蛟只是躲在通天塔内，若是出来了，只怕顿时血脉逆转，彻底失去控制。

　　除了传闻中的真龙气息外，赵地实在想不出，会有如何强大的气息，能让他和冰风蛟有如此大的反应，还能有如此大的威能，轻易的化解了五行剑气的全力一斩！

　　“看来，问题出在那一团龙形灵血之上！”赵地心念急转的分析道，心中揣测：“难道说，那一团灵血，就是真正的真龙本体之血，而非其后裔体内提纯出的所谓真龙之血，否则怎会有如此强大的真龙气息？”

　　如果是这样，那炼虚期的冰蛟，一定是无意间得到了这团真龙本体之血，但苦于修为太低，一时无法炼化，更无法如意操纵，自能勉强凭借一些神念和炼化的一丝血脉，得到此血散发的真龙气息护佑。

　　但以此蛟的修为，就算只是借用一下真龙气息，肯定也要元气大伤，故而也不敢再找赵地的麻烦，破开剑阵后，远远的逃遁养伤。

　　“真龙的本体之血究竟是怎样的存在，才能伤到真龙这种真灵，令其流出精血这混沌谷中，究竟发生过何种大事，居然连真龙本体之血都有！”

　　念及此处，赵地感叹神往之余，不禁惋惜起来，居然有真龙的本体之血在他眼前出现，而他却因实力不够而白白错过！

　　这种真灵本体之血，恐怕对于合体期、甚至大乘期以上的老怪物们，也是十分珍惜的！

　　更何况，这还是真灵中、最为强大的真龙本体之血！

　　赵地看了看剑阵中兀自漂浮着的点点红色血团，这些是那冰蛟双目被重创之时，流出的精血！

　　数量太少，不足以提纯出有用的真龙之血，但却因为是冰属性的精血，却是他养的奇虫——雪晶蚕的最爱。

　　当下赵地将这些精血尽数收集起来，装入一个万年冰玉制成的小瓶中，妥善收好。

　　除此之外，冰蛟还留下了几个小团的冰焰，大的有核桃大小，小的只有黄豆大小，这些冰焰被混元真火困住，冰蛟为了急于逃窜，也没有顾得上将其收回。

　　这些冰焰，蕴含的冰属性威力大的惊人，也不知是不是那冰蛟自己炼化出来的！

　　毕竟那冰蛟看起来也只不过是刚刚突破至炼虚期不久的样子，不太可能自己炼化出如此强劲的冰焰，倒很可能是从他处继承了这种冰焰神通。

　　但是这冰焰的名称来历，赵地却能猜到一二。

　　以其附着在冰蛟的寒元内丹上来看，而且又蕴含浓郁而明显的蛟龙气息，多半就是冰属性蛟龙独有的灵焰神通——冰龙寒焰。

　　冰龙寒焰，与人界火蛟王施展的三龙纯火一样，也是蛟龙族独有的神通之一。

　　赵地炼化半妖之血和真龙灵血，可以用混元真火彻底炼化三龙纯火，同样也可以炼化这冰龙寒焰！

　　这样一旦，不但混元真火多了一种冰属性神通，而且威能也大涨，被他的元婴吸收后，同样可以提升不少修为。

　　至于冰风蛟，本来就是拥有冰属性灵力的蛟龙，那就更可以炼化此寒焰，甚至以此灵焰为契机，有可能让冰风蛟得到进阶化神的机会！

　　当初，冰风蛟炼化风属性的真龙灵血而修为大涨，但在冰属性神通上，没有特别好的资源，这些炼虚期冰蛟寒元内丹中祭出的冰龙寒焰，就是最合适的资源和修炼手段。

　　能得到这些收获，赵地虽然错失了真龙的本体之血，但也是十分满意，当下他将剑阵一收，本体再次回归通天塔内。

　　“才刚刚进入这谷中小半日，居然就遇到了如此强大的妖兽，看来这谷中的确是藏龙卧虎、大有文章！”赵地感概一句，他要在这谷中度过三年，也不知是福是祸。

　　赵地神识向周围一探，扩及两三千里后，仍然没有特殊发现。

　　一般来说，化身初期的修士，神识可以覆盖数百里、不到千里，而随着修为的提升，神识也会逐渐增强，化神后期就能覆盖一两千里。

　　只有突破大境界后，达到炼虚初期，神识才会突然的突飞猛进许多，能查探到二三千里之远！

　　但赵地的神识，远超同阶，此时，几乎已经不下于普通炼虚初期修士！

　　这其中固然有《念神诀》的缘故，但这种增强神识的功法，越到修为高时，增加的幅度越不明显，而其他修士，肯定也修炼有能锻炼神识的功法，赵地的神识之所以格外的出众，连赵地自己也说不清具体缘由。

　　据他自己估计，这多半是天生的，也许是他灵根资质太差，所以才在神识方面得到了补偿。

　　神识查探之下，没有发现危险和感兴趣的宝物后，赵地心中微松。

　　当然，此处刚刚发生了一场大战，他也不敢久呆。

　　“也不知道，能否找到那混仙草！”赵地口中喃喃说到，右掌平伸，掌心处霞光一闪，出现了一颗灰白色的晶莹玉珠，正是混气珠。赵地左手一掐法诀，对着它打入了一道黑气。

　　这团黑气笼罩在玉珠表面聚而不散，片刻后，居然自行凝成了一个黑色光点，出现在玉珠表面某处，微微的闪动，发出弱弱的乌光。

　　“这，这就发现了混仙草的下落？”赵地双目圆睁，心中大奇，暗自纳闷。

　　“这混沌谷，未免也太容易寻宝了吧，刚刚收获了龙血兰，如今又发现了混仙草咦，不对，这光点居然在移动，而且，还是朝此处飞来！”


第584章 聚集

　　赵地发现，灰白玉珠上的黑色光点，闪烁不定的同时，正在缓缓的移动。

　　虽然这丝变化，在玉珠上几乎是毫发之间，但赵地还是清楚的判断出，这预示着混沌宝物所在位置的光点，正在向他这里飞来，而且速度不慢！

　　“速度如此惊人，恐怕非同寻常，是那混仙草幻化人形、修炼到了极高境界，正在急速飞遁，还是被那几个家伙或谷中的高阶妖兽魔兽得到，正在飞行？”赵地心中纳闷的猜测着。

　　忽然，那光点一个闪烁，竟然在混气珠上移动了不少位置，十分明显，即使是一名凡人，也能看得清清楚楚。

　　“一下子移动了成千上万里的距离，这怎么可能！”赵地大惊之余，从而更加确信：来者不善！

　　混气珠能探测到的范围极广，只要有混沌宝物露出破绽，败露了特有的气息，就会被混气珠发现并大致定位。这光点指示的实际位置，离他尚有较远的一段距离，按理说，应该不是冲着他而来的，只是刚巧在这个方位而已。

　　然而，混仙草等混沌宝物固然重要，但对赵地而言，眼下并无用武之地，反而不如龙血兰等有价值，他可不愿因此而冒巨大风险，最终，赵地决定暂避锋芒！

　　赵地随即化作一道金光，向混气珠指示的反方向缓缓飞去。

　　……

　　“符仙子，这一路上，你已经用出了三张瞬息万里符，但仍然被我等追上，就不必再浪费心机了这种珍贵的魔符，就算是身为圣符魔族圣女的符仙子，想必也不可能用之不竭的只要你交出得到那件混沌宝物，我等保证不伤及你性命！”雷魔族的中年圣子，向前方大声的劝说着，语气倒也十分温柔，颇为恳切。

　　此时的他，与血影族的青年圣子、噬魂族的少年圣子三人一起，驾御着一件造型十分奇特的战船，正在空中追逐远处一名白衣飘飘的、背上一对灰白羽翅不住煽动的少女。

　　此战船，有数十丈长，高、宽都是数丈，斜长的船身漆黑如墨，刻有一个淡淡的灰色徽章印痕，形态似双头蟒缠绕而成，但偏偏竖着的三只主杆上，挂着几面迎风鼓起的异常醒目的洁白风帆。其中最大的一面风帆之上，也有一个与船身一样的徽章，颜色却是淡淡的金色。

　　战船滑过之处，半空中留下一道黑线，久久才散去，而这算不上庞然大物、但也不算太小的战船，其飞行速度，却极为惊人，明显在少女之上二者的距离，正在逐渐缩短。

　　“是的，只要你交出那宝物，我等就放你离去，绝不食言否则，我等也只好出手了你可不要为一件自己根本用不上的宝物，白白丢了性命！”血影族的青年也随着大声劝说，言语中却多了几分警告，同时，他轻轻一按船上的一处舵盘似的物件。

　　舵盘之上，露出了一个拳头大小的暗孔，血影族青年手指霞光一闪，多出了一块晶莹乌亮的极品魔晶，青年将这魔晶塞入孔洞之中，再次轻轻一拍舵盘。

　　暗孔关闭，而战船前端，则忽然伸出了一个五六丈长的漆黑炮管，足有水缸粗细。

　　“轰！”的一声巨响声中，炮管端突然射出一道水缸粗的黑色光柱，朝少女直射而去，速度快的可怕，几乎是刚刚发射，眨眼间就到了十余里外的少女身后数十丈处。

　　少女无论是闪避一旁，还是做出防御动作，都会大大影响飞遁速度，很快被追及；但如果是不闻不问，以此黑色光柱的威能，也足以灭杀一名化神期的魔修。

　　少女秀眉微蹙，也没有向后张望一眼，手中霞光一闪，多出了一枚精致异常的巴掌大小灰白玉符，上面有十几道异常复杂的魔纹。

　　玉符上一道乌光闪起，片刻间将少女笼罩其中。

　　就在黑色光柱即将击至的瞬间，乌光包裹中的少女，凭空消失，在原处只留下一道黑气。

　　“哼，看你有多少瞬息万里符！”雷魔族中年人，嘴角微微抽搐，冷哼一声，然后对一旁的少年说道：“赤老弟，还要麻烦你感应一下，此女逃去了哪个方向！”

　　“这是当然！”少年当即飘至百余丈外，闭目打坐起来。

　　而血影族青年，则在手指一块船形墨玉上一点，这战船便停在了半空中。此后，青年将舵盘处的暗孔打开，取出了里面的那块极品魔晶。

　　只是此时的魔晶，已经魔气消耗一空刚才的黑色光柱一击，竟然就生生耗去了一块极品魔晶，可见其威力之强难怪少女选择直接用瞬息万里符逃离。

　　不过，瞬息万里符的价值，比起一块极品魔晶，可要珍贵的多！

　　因此，血影族的青年，完全没有心疼的模样，直接就将这块废魔晶扔掉，再换上了一块新的极品魔晶，然后他掏出了一个核桃大小的血红玉珠，开始吐出低沉而深晦的咒语。

　　片刻后，噬魂族的少年忽然睁开三目，指着前方说道：“她还在那个方向！”

　　“那里？赤兄不会弄错吧？”血影族青年双眉一抬的说道，颇有惊奇之色，此时，他身前的血红玉珠上，悬浮着一柄血红的迷你小剑，正微微震颤，其剑尖也恰好与少年所指的方向一致！

　　“当然不会错的，前几次，在下可都没有出错过，这一次，当然也不会例外虽然不明白此女为何不改变逃遁方向，而是一直向此处逃窜，但肯定不会弄错！”少年自信满满的冷冷说道。

　　“是啊，赤老弟的感应气息之术，十分强大，从未出错，血兄为何有此一问，莫非……”雷魔族中年人也注意到了血影族青年身前的血珠和迷你血剑，隐隐猜到了什么。

　　“呵呵，二位不要误会在下只是觉得十分巧合而已，那个方向，也正是金夔族圣子所处的位置，看来这一次，我三人势必要向那边走一趟了！”血影族青年微微一笑的解释道。

　　少年冷哼一声道：“哼，莫说这两人未必相遇，相遇了也未必会联手，就算这二人联手，又岂是我三人的对手更何况，血兄居然还准备有跨界商盟的王级战船嘿嘿，这可是价值连城的宝物，比一个小型的独立空间宝物，还要贵上一些的！”

　　“是啊，血兄居然能拿出如此珍贵的战船，的确让雷某大吃一惊，看来贵族为了此次的混沌谷行动，下足了本钱只是不知道那金夔族圣子，究竟如何得罪了贵族，竟然让贵族如此大动干戈？”雷某族中年人，面带微笑，好奇的说道。

　　血影族青年则脸色一沉，淡淡的说道：“此事是本族大圣王大人吩咐的，在下区区一名圣子，又岂敢追问其中的缘由，只是严格按照大圣王大人的意思去做罢了！”

　　雷魔族中年人闻言讪讪一笑，也不再多问。

　　血影族青年一催战船，战船随即划着一道黑气，再次载着三人朝前方激射而去。

　　……

　　圣符族的少女，催动着背上的一对符翅，一路狂逃，忽然她脸色大变，身形不禁一顿。

　　她的前方数十里处，竟然多出了一名肤色略带暗金色的青年，正是在混沌谷外，被圣符族大圣王高度赞誉、却呆呆望着她出神的那金夔族圣子。

　　少女心中一凛，她一路飞遁，神识主要都放在身后，查探那血影族圣子等三人是否追及，而未曾留意到前方是否有人，如今只是相隔数十里，才发现了赵地。

　　“他也出现在这里，也是冲着混仙草来的吧，是特意在此堵住我去路的？瞬息万里符已经用完，离那处地方尚有一小段距离，怎么办，如何越过此人？”少女秀眉一皱，心念急转！

　　“这位仙子，为何紧追在下不放，仙子多半已经得到了混沌宝物吧，还要追着在下，莫非是要给金某送宝！”赵地嘴角一翘，冷笑一声的说道。

　　少女一愣，自己只顾逃命，却没有想到对方竟然以为是在追他，她疑惑之余，指着赵地身后，试探的说道：“这位金夔族的金兄误会了，妾身只是向那边飞行而已，并非有意缠住金兄，只是恰好在同一方向！”

　　说着，少女飘然的向一旁飞去，意欲绕开赵地。

　　赵地则冷冷的注视着少女，不知其言真假。

　　“糟糕！”二人几乎在同时面色微变，心中惊呼一声。

　　二人都发现，二千里外，正有三股魔族气息向此处疾速飞来，速度极快，从气息上判断，很明显就是其他三族的圣子！

　　混沌谷范围很大，有许多处地域都尚未有探测，区区五人进来，应该不容易遇见对方才对！

　　然而，只不过是数日功夫，竟然五人全部集聚一处，这绝非偶然，肯定是有其缘故！

　　“难道是因为此女身上的混沌宝物？”

　　赵地正心念急转间，那圣符族少女忽然向赵地说道：“金兄，对方三人沆瀣一气，不如你我二人也联手对敌。只要金兄帮助妾身拖延片刻，妾身愿意拿出四成的宝物！”


第585章 少女消失

　　“四成的宝物！”赵地微微一愣，他原本并没有贪图此女的宝物、就要杀人夺宝的打算，但此女居然主动要提出分给他一份，却让他十分惊奇。

　　这等宝物，价值极高，即使是小半，也是天价，此女为何如此大方！

　　但少女的联手之邀，赵地却是颇为心动。

　　即将来此的三名圣子，都不是简单的人物，身为各族的第一圣子，岂会没有一些强大的、不可思议的手段！

　　而且这三人的飞行速度极快，要追上他，只是迟早的功夫！

　　他以一敌三，毫无胜算，但若是加上此女，那就勉强有一战之力，或者是找到逃走的方法。

　　少女见赵地面露犹豫之色，于是焦急的劝说道：“四成的宝物，已经很多了，妾身首先发现了此宝，总归要多分一点吧。否则，也无法向本族圣王大人交代！”

　　“既然如此，在下就答应了！”赵地爽快的应承道，但心中却颇为狐疑，可是眼下除了联手之外，他也没有更好的主意。

　　这少女不知血影族与赵地的恩怨，但赵地自己却能猜到，既然血影族处心积虑的派人伏击他和金羽、金凌三人，那在这没有外人在场的混沌谷中，多半也会有图谋！

　　如今他与这少女都被另外三族圣子追赶，显然联手就是唯一的选择。

　　“很好，金兄请随妾身来！”少女嫣然一笑的说了一句，双翅一振，向前方激射而去。

　　“为何要逃，对方速度如此惊人，只怕也逃不出多远，不如就在此做好迎战的准备。难道远处另有玄机，或是地形有利，易于防御？她又是如何得知？”赵地虽然心中颇有些疑惑，但还是紧随而去，但自然也有所提防。

　　因为少女飞行的速度极快，赵地拼命催动遁速，也只是勉强不被拉下太远，若是他犹豫片刻，只怕立刻就被这少女甩下。

　　但赵地的神识也注意到，身后的三名圣子，追击的速度更快一筹。

　　一段时间后，三人乘坐的漆黑战船，已经飞至二人身后数十里内，出现在视线之中。

　　神识则感应的相当清楚，那不同寻常的战船，和操纵着战船的血影族圣子，都让赵地心中大感不妙。

　　而少女一直拼命飞行，根本没有停下来备战的意思。

　　又过了一会，战船离二人只有十余里，这点距离对高阶修士而言，简直是一切清晰可见。

　　“轰！”突然一声巨响从赵地身后传出，一道足有水缸粗细的黑色光柱喷射而出，速度极为惊人，眨眼即至，但所幸，目标不是赵地，而是那圣符族少女！

　　这光柱散发的魔压惊人，恐怕不易抵挡赵地正心中略微担心，却见少女身形一顿，忽然一层灰白光芒护体，眨眼间光芒溃散为无数光点，而少女的身体，也随之消失在原处！

　　黑色光柱的远距离一击，顿时落空。

　　“瞬息万里符！”赵地正有此想法，忽然下一刻少女的身形，却在数十丈外浮现。

　　显然这不是瞬息万里符，只是一种类似的保命手段，只能瞬移闪避，但无法逃出太远。大概是瞬息万里符成本过于高昂，少女已经没有此符在手！

　　赵地心中这般揣测着，但经过这一次黑光的攻击，少女又被追近了不少。

　　少女仍然没有停下一战的意思，还在极力向前飞遁，赵地眉头一皱，也只有紧随其后，他可不想独自面对这三人。

　　片刻后，战船离二人只有数里距离，并且再次“轰”的一声，射出一道一模一样的黑色光柱。

　　这次的目标，仍然是少女，而少女也同样的再次倚仗着这种瞬移的保命神通，身形一顿，闪现在数十丈外。

　　但就是趁着这机会，战船已经追近二人，三名圣子各自从战船中飞下，将少女团团围住。

　　“这位金夔族的圣子，我等三人的目标只是此女，金兄只需在一旁不出手，此事就不会牵连金兄在内，而且事后，我等还会分一部分宝物给金兄！”雷魔族中年人含笑向赵地说道，提出了十分诱人的条件。

　　如果赵地和血影族并无恩怨，也许赵地还真的会相信此人的说话。但此时他只是冷哼一声，并没有表态。

　　“金兄千万别听他花言巧语，他们若是灭杀了妾身，下一个目标，肯定就是金兄，谁也不愿意无缘无故将宝物多分一份！”少女大急，花容失色的极力劝说道。

　　赵地张口一喷，一道金夔圣形模样的金光飞出，化为了一柄金灿灿的魔枪，被他摄入手中，然后指着血影族的青年，冷冷的说道：“只要二位不出手，让在下与这血影族圣子一战，事后必定将众多宝物献出，这艘战船，也送给二位！”

　　“哼，不识抬举，我三人不必废话，这就动手吧！”血影族青年双目一缩，冷冷的看了赵地一眼，同样的张口一喷，一道血龙光影飞出，化为一柄血红宝剑，被青年摄入手中。

　　青年的手指不知何时被割破，握住嗜血魔剑的同时，就有不少精血流入剑身之中，并血光一闪的没入剑身不见踪迹。此剑一出，周围天地间的魔气纷纷化为一丝丝黑色细流，向剑中涌去，令得嗜血魔剑的血光大放，更散发出一股让人神智迷乱的血腥气息。

　　“刷刷刷！”青年连续数剑劈出，一道道弧形血色剑光接踵飞出，目标都是被他三人包围的少女。

　　其余几人也在同一时间内纷纷出手。

　　雷魔族的中年人，张口喷出了一道双翅飞禽状的血色电光，化为了一张血色长弓，弓身密布无数电弧，噼啪作响。

　　中年人双翅轻扇，尖鼻用力狂吸，顿时将周围的大量魔气，吸纳于体内，周身更是在瞬间电光狂闪，形成了一个被无数电光包裹的丈许大圆球，将中年人裹在其中。

　　中年人连续拉动手中长弓，顿时一道道血色电弧在弓弦上聚集、射出，并互相交织一片，片刻之间，居然就在上空处编织成一张足有数十丈大小的血色雷网。

　　雷网上的血色电弧，还在不断的吸纳着中年人源源不断输入的雷电之力，同时不断的分裂处一丝丝细密之极的电弧，眨眼间雷网上的空隙被无数细密难分的电弧充斥，形成了一张密不透风的雷网，向少女扑面罩去。

　　噬魂族的少年，在连续喷出七八道灰白主魂后，又祭出了一只灰白色的方形小盒，正是魂龛。

　　与聚魂幡一样，魂龛也是一种收集、祭炼魂魄的宝物，少年打开魂龛后，顿时便有大量的灰白魂魄从中飞出，各自口吐阵阵阴风，霎那间场面上一阵阴气腾腾，鬼哭魂啼，令人毛骨悚然。

　　这些魂魄，在几只形态怪异的魔兽魂魄带领下，盘旋飞行，齐刷刷的向少女扑去。

　　这些人中，动作最为花哨绚丽的，却是被层层包围的圣符族少女！

　　此女居然在被包围的瞬间，手中霞光一闪，顿时多出了数枚形态、颜色、魔纹各异的魔符，并且以不可思议的惊人速度，一一祭炼施展出来。

　　只见刹那之间，少女的身前便有七八条魔气腾腾的数丈长乌龙飞起，彼此间互相追逐盘旋，形成一个乌龙屏障，将少女护在其中。

　　同时，还有一股股数丈大小的飓风，和无数闪动着异样寒芒的漆黑魔剑在少女身前出现，向四面八方激射而去。

　　“噌噌噌！”血影族圣子斩来的几道血光，威力不同寻常，但却轻易的被少女祭出的几只乌龙尽数抵挡在外，自身丝毫无损。

　　而少女在瞬间施展的万剑攻击，也是非同小可，让三人都是手忙脚乱。

　　“万剑魔符、九龙护身符、无相罡风符！”雷魔族中年人，似乎对这些魔符十分有研究，一下子便辨认出来，轻声脱口而出，目光中尽是惊奇和震撼之意。

　　这几种魔符，无一不是珍惜之极，成本高昂，通常被化神期的圣符族人作为本命魔符祭炼，反复使用。

　　然而，此女居然一下子全部激发出来，威力固然十分惊人，但这也太过于奢侈，等于此女一下子用掉了数十块极品魔晶！

　　一道道无形飓风，将扑向少女的魂魄吹的东倒西歪，甚至绞杀的魂飞魄散，就连那电光闪闪的血色雷网，一时间也无法靠近少女。

　　少女借此掩护，逃出了三人的包围，眼光在赵地身上一扫，露出一丝不忍之色，但随即变得冷峻异常，头也不回的向远处飞遁。

　　此女在半空中，喷出了一道暗蓝色的迷你小凤状魔气，随即一掐诀，蓝色小凤将少女包裹在内，忽然像遇到了一层无形空间屏障一般，少女的身形一顿，缓缓的没入这层无形屏障，就此消失不见！

　　“啊！”几人都是一声不可置信的惊呼谁也没有发现，那里的虚空出，居然还有一层隐蔽的空间屏障！

　　赵地更是心念急转，惊讶万分，那暗蓝色的小凤，竟然给他一种十分熟悉、似曾相识的感觉！


第586章 明心净魔气

　　在少女被三人包围攻击的同时，赵地一挺灭日魔枪，大喝声中，体型暴涨，额生金角，周身流动着泛着淡淡金光的护甲，化作一道金光，向血影族圣子刺来，一路上留下一道道暗金色残影和刺耳的破空之声。

　　然而，他刚刚要攻到血影族圣子身后百余丈内时，少女却施展多种强大手段、自行脱困而出，赵地也立刻愣在了原处。

　　下一刻，他与另外三人一起，惊讶之极的看着少女莫名其妙的消失在他们眼前。

　　顿时，赵地的处境大为不妙！

　　少女一走，他自然就陷入了另外三人的包围之中！

　　以一敌三，赵地纵然对自己的实力再有信心，也不敢如此嚣张。

　　赵地身形一晃，化作一道金光，向少女消失的地方激射而去。

　　但另外三人的动作也不慢，血影族青年率先举着嗜血魔剑向赵地扑来，身后拖出一窜窜血色残影，速度十分惊人；

　　雷魔族的中年人，也是心念一动，几道电弧射出，打在血色雷网之上，后者以更快的速度，向赵地铺天盖地的罩来。

　　噬魂族少年，也操纵着无数魂魄，改变方向，一窝蜂的向赵地追去，只要赵地被雷网或血影族青年困住片刻，这些魂魄就会一拥而上，将赵地团团困住。

　　赵地双手紧握灭日魔枪，心口处金光一闪，催动着一丝嗜血蜂后之毒，瞬间体内热血沸腾，猛然间凭空诞生出一股强大的爆发力。

　　“嗬！”赵地发出一声低沉的断喝，这股爆发力，从赵地的身体涌入双臂之中，再从双臂转入灭日魔枪之内。

　　金枪顿时如金龙般游动起来，对着迎面盖下的血色雷网，奋力一刺。

　　“轰！”的一声巨响声中，金光、电弧四溅，血色雷网直接被灭日魔枪刺破一个丈许大的缺口，赵地金光一闪的趁机从中逃出，没有耽搁多少时间。

　　雷魔族中年人一惊，赵地这一枪的威力，着实惊人，超出了化神期修士应有的攻击力，他双翅一振之下，虽然仍然化作一道电光追杀赵地，但速度却不免略微放缓，落在了血影族青年的身后。

　　若是他全力施展，以雷魔族疾如闪电的遁速，绝对是第一个追杀赵地之人。

　　但他只是来协助血影族，显然不会愚蠢的冲在最前面，直接与实力深不可测的赵地正面交锋。

　　片刻间，赵地就要飞至圣符族少女消失的地方，但在此时，他眼前忽然血光一闪，露出了血影族青年的身形。此时的血影族青年，脸上苍白如纸，手中嗜血魔剑却血光大放，并隐隐呈现出血龙形态！

　　原来，血影族青年眼见赵地就要逃走，立刻施展残影闪，直接瞬移到赵地身前，并调动大量血气，强力驱使手中魔剑，周围的天地魔气，在一瞬之间，尽数涌入魔剑之中，使得魔剑闪耀出更加刺目的暗红血光，青年随即奋力一剑劈下！

　　随着魔剑一斩，一道足有数十丈长的血龙状剑光劈出，纵跨天地之间，大有开天辟地的气势而剑光所及之处，伴随着刺耳的破空声传出，虚空一阵模糊震荡，竟然有波浪状的空间波动出现，以剑光为中心，迅速的朝四周扩散而去！

　　这一剑的威力，比起当年金夔、血影两族圣子之间的那场圣战中、血影族“第一圣子”面对金羽施展的最后一击，还要强大一些！

　　“剑光自成虚影，接近于通天魔宝的威能此人的实力，果然不简单他只是第二圣子，果然是有特殊安排！”赵地心中一凛。

　　这血光一斩之下，虚空为之一振，赵地只觉得周身一紧，一股极大的魔压，将他笼罩在其中。

　　此时此刻，他一旦与血影族青年交上手，立刻就会被三人包围，形成以寡敌众的不利局面。

　　赵地大喝一声，手中金枪一挺，在虚空中划出一道耀目金光，刺向青年，作势欲与对方正面交锋！

　　然而，就在血影族青年嗜血魔剑的血龙剑光即将斩至之时，赵地的身躯，陡然间“噗”的一声化为了一团血影，随即被剑光劈中，立刻消失。

　　下一刻，赵地的身形，却在一百多丈外出现，手中金枪仍是猛然一刺，目标却是圣符族少女凭空消失之处！

　　“砰！”的一声轻响，一阵灰色晶莹光芒闪烁，以金枪枪尖为中心，虚空处呈现出一层波浪般的震荡，波及到小半边天空。

　　“残影闪他竟然会本族的残影闪秘术！”血影族青年大惊，这种秘术，乃是血影族嫡系功法的附属神通之一，对方明明是金夔族圣子，为何会这种秘术？

　　至于魔界根本没有的血魄丸及用此丹丸施展的残影闪秘术，乃是赵地从人界得到的，自然不是这魔界血影族圣子能猜到的！

　　霎那间，血影族青年心中浮现出无数疑问，对赵地身份更加好奇的同时，也再次化作一道血光，挥舞手中魔剑，斩向不远处的赵地！

　　“果然有一层隐匿之极的空间禁制但似乎极为坚固，短时间内绝无法破除！”赵地一枪刺出后，望着眼前虚空的灰色荧光波动，心念急转：“那圣符族的少女，究竟是如何直接进入这层禁制之中？难道说，和她祭出的那暗蓝色的迷你小凤有关？”

　　这暗蓝色小凤，赵地还真的十分熟悉，他曾经见过，而且终生难忘！

　　因为就是见到这蓝色小凤的那一日，他与亡妻云梦璃有了一段难以释怀的奇妙姻缘。

　　这一切，还要追溯到八百多年前，赵地在人界只是一名筑基期修士的时候，在某个小岛洞府内，与爱妻梦璃有过一段露水姻缘，就在那一次，梦璃通过双修的方式，将一丝明心清灵气传给了他，令他受益匪浅。

　　当时，爱妻梦璃激发明心清灵气的情景，他还历历在目，梦璃轻轻一点玉臂上蓝汪汪的、犹如晶莹水滴一般的明心清灵印，便有这么一只蓝色的迷你小凤飞出，除了颜色更为鲜亮之外，与那圣符族少女激发的暗蓝色小凤，形态一模一样。

　　而且，二者虽然一为灵气、一为魔气，但散发的气息，却让赵地颇有几分熟悉，大有类似之处，令他不得不暗暗称奇。

　　如今这奇特的空间禁制，灭日魔枪奋力一击尚不能有丝毫的破解，但那少女却在暗蓝色小凤的包裹下，轻易没入其中，其中莫非另有玄机？这明心清灵气，在人界中有修仙界七大精粹灵气之说，这其中，莫非也大有文章？

　　赵地心念急转之下，袖中忽然飞出了一只色彩绚丽的蓝色灵凤，似水似玉，并立刻化作一道蓝光将赵地一裹。

　　正追近的血影族青年又是一愣，随即双眉一皱呈现出万分焦急之色，他虽然不明白这蓝色灵风的来历，但却在刚才，眼睁睁看见过那圣符族少女就是在施展了类似的神通后，莫名其妙的没入虚空之中，消失不见！

　　他怎敢让旧景再现，在百余丈外一挥手中血剑，一道血龙剑光再次劈出，带着划破天际的气势和刺耳的破空声，横着斩向赵地。

　　然而，赵地却毅然的猛向那层兀自泛着微弱灰色荧光的空间禁制撞去。

　　“噗！”一声轻响，赵地只觉得这灰色的空间禁制，仿佛被他身上蓝色灵凤激发的光芒所消融化解，使他毫不费力的轻易没入了这层禁制之中，但在他没入之后，这层禁制立刻灰白一闪封闭融合，而血龙剑光，也将将晚上一步的斩至。

　　“砰！”一声巨响，又是一阵灰白的晶莹光芒闪耀，一阵肉眼可见的空间波动荡漾开来，但这层空间禁制，完全没有破裂的痕迹。

　　……

　　“你是什么人，你怎么会有明心净魔气啊，不对，你的明心净魔气十分诡异，竟然不是魔气，却是灵气！”赵地刚刚没入这层诡异的空间，立刻耳边就传来了少女充满惊奇的声音。

　　这少女，自然就是先他一步进入此处的圣符族圣女，只是此时的她，双目圆睁，小口微张，花容变色，满脸都是惊骇和不可思议之色。

　　“明心净魔气？”赵地一愣，很显然，从名字就可以推测，一定与明心清灵气有着密不可分的联系！

　　“在下是什么人，并不重要只是仙子与在下本有联手对敌之约，而仙子却有意抛弃在下、独自逃避，如此做法，是否有些不合情理！”赵地鼻中轻哼一声，双目中透出一股寒光，语气更是冰冷之极，令人不寒而栗！

　　少女脸上一红，露出一丝尴尬的笑容，颇为紧张的说道：“这个，妾身也是迫不得已还请金兄大人大量，海涵一二。妾身一定会做出补偿的！”

　　“补偿？”赵地双目一眯，嘴角一翘，似笑非笑的说道：“补偿自然是需要的，不过这里究竟是什么来头，你的明心净魔气，又有什么来历，为何能轻易进入此处这一切，可否告知在下？”


第587章 神秘之地

　　“怎么回事！”

　　血影族青年一声怒不可遏的大喝，挥剑狠狠的劈向那层无形空间禁制。

　　“轰！”的一声巨响中，血色剑光再次溃散成一缕缕魔气，但那空间禁制，仍然只是一阵波澜起伏，闪耀出一片灰白的晶莹光芒，就没有了下文。

　　雷魔族和噬魂族两位圣子也已经赶到，纷纷基础雷球、电弧和鬼爪、阴风等攻击，依然对这层禁制没有明显效果！

　　“他二人居然轻易的就进入这禁制之中，究竟是怎么回事！”血影族青年轻叹一声，不住的摇头说道：“那蓝色小凤，究竟是什么神通？”

　　“大概就是传闻中的七大精粹魔气之一——明心净魔气吧。金夔族的大圣王，不是说那圣符族圣女身具明心圣体么，多半就是此圣体独有的神通。”雷魔族的中年人，眉头一皱的揣测道。

　　“她有明心净魔气，也说得过去。这七大精粹魔气的说法，似乎来头极大，有一些古怪也不在话下。但那金夔族的家伙，施展的分明是一缕灵气，却像极了那明心净魔气，这又是怎么回事？”血影族的青年，满脸都是无法理解的困惑，对他此行的主要目标——金夔族圣子金煞，愈发的揣测不透。

　　“这一点，在下同样想不明白如果他养有灵兽之类的帮手，倒也有可能借用灵兽操纵灵气，但怎么可能是类似于明心净魔气的灵气，而且也能轻易的穿越这层禁制！”噬魂族的少年也一脸无奈的说道。

　　三人在此处合计了半晌，四处也查探不到这层空间禁制的薄弱之处。

　　最后，血影族青年轻叹一声道：“既然如此，只能强行攻破这层禁制了好在有这艘王级战船，借助大量的极品魔晶，再加上我等三人从旁狂攻，就不信我等三人始终无法将此空间禁制击出一丝缺口！”

　　说着，青年取出一枚精致船形黑玉一点，那艘漆黑如墨、却挂着洁白风帆的战船，划着一道黑气，向他飞来。

　　……

　　被一层淡淡灰白荧光覆盖的灰蒙蒙空间内，四周是一片非常奇特的景致，既有鲜艳灿烂的花草，也有灰白惨淡的树木，并且交相错映，并不是分成一片片的区域。

　　而天地之间，也是既有魔气，也有灵气，彼此间互相渗透，不知为何，没有像混沌谷中大多数地方那样，魔气和灵气渐渐的各自分开。

　　在其中某处山谷的半空中，赵地的金煞魔体正与一名姿色绝佳的少女，相隔百余丈的漂浮而立。

　　“明心净魔气，自然是妾身的明心圣体所独有的一种精粹魔气，被称为七大精粹魔气之一。这七大精粹魔气，都是天生之物，必须借助所谓的七大圣体修成，而且必须是保有元阴之身的女修，才能拥有。”

　　少女微微一笑的解释着，说到最后一句，不免脸颊上飘上两朵红晕，神色间也有一丝不自然的意味流露出来。

　　赵地却全然没有注意这些，点点头，不急不缓的追问道：“嗯，明心圣体等女修七大圣体，在下也略有耳闻，但与此处空间又有何关联？为何凭借明心净魔气，就能轻易破解这里的空间禁制？仙子可别说你也不知道，从之前的表现来看，仙子根本是早知此事，所以才会不顾一切的向此处奔来，并提前施展出明心净魔气的神通！”

　　少女无奈的撇嘴一笑，摇头说道：“此事妾身的确早已知晓，但也是本族的大圣王告知的，具体的来历、是如何形成、里面有何危险、机缘，为何明心净魔气可以轻易进入此处，这些妾身也并不知道。想必本族的大圣王，知道的也不会太多实不相瞒，妾身被交代的任务，就是要凭借这明心净魔气，进入此处一探究竟！”

　　赵地眉头一皱，这少女居然一问三不知，也不知其中有几分真假。

　　“据妾身所知，明心净魔气，只有明心圣体的女修，在达到一定修为后就能产生，这是与生俱来的，其他人无论如何，后天也无法修炼出来。但却可以自愿的转移给其他修士。金兄的这一缕与明心净魔气极为相似的灵气，应该是得自一位女修吧。难道她是灵界修士？”

　　少女忽然嫣然一笑的问道，相比她的明心净魔气，赵地身上那湛蓝明亮的蓝色小凤的来历，显然是更加奇特。

　　赵地鼻中轻轻一哼，不置可否，却将话题一转：“不知仙子打算如何补偿在下，别忘了，仙子还答应将四成的宝物分给在下，还希望仙子信守承诺、不要食言！”

　　少女脸上再现为难之色，但随即莞尔一笑，双目一眨的说道：“妾身手中，只有一株不大的混仙草而已。即使分给金兄一半，也没有多少。不过此处的环境十分特殊，似乎有不少混沌宝物，金兄将混气珠取出一看便知。”

　　赵地将信将疑，右手一伸，掌心处霞光一闪，便多出一颗灰白的玉珠，在赵地打入一道法诀后，玉珠表面果然闪烁着不少有强有弱的光点。

　　“好多混沌宝物的气息，难道此处天地间的确是蕴含较多的混沌气息？”赵地心中一动的暗道。

　　“妾身因为比金兄先进来片刻，所以率先发现了此事，这样吧，此处危险难料，不如我二人一同寻宝，寻到的宝物，金兄得六，妾身得四，就算是对金兄的补偿，如何？”少女十分大方的说道，双眼秋波流转，清灵之极，让人难以拒绝。

　　赵地却面色一凝，有如一层寒霜罩上，冷冷的说道：“仙子拿不一定能找到的宝物，作为对在下的补偿，未免也太儿戏这样吧，在下对魔符一脉十分有兴趣，不知仙子能否赐予魔符制作的典籍？”

　　少女闻言脸色大变，正欲出言反驳，但赵地却一摆手的阻止她，并继续说道：

　　“当然，那些最为隐秘的几种魔符的制作方法，在下也不会逼问。常见的那些高阶魔符的制作方法，仙子总可以透露一些吧。要知道，在下可是用四成的混沌宝物，在与仙子交易，即使让贵族的大圣王知道此事，也只会赞同。”

　　赵地见少女还有犹豫之色，于是又补充一句：“只要仙子诚心传授魔纹制作之术，接下来寻得的宝物，在下可以与仙子平分！”

　　少女秀眉微蹙，显然是在仔细斟酌利弊，片刻后，她轻叹一声，悠悠的说道：“妾身可以答应此事，但请金兄务必发下毒誓，这魔符的制作之术，只能自己领悟，绝不能传给其他任何人，并且绝不能以魔符之道，对付我圣符族人！”

　　“这是当然，在下只是对这魔符有兴趣，并无其他企图！”赵地痛快的答应下来，并按照少女的要求，指心发誓。

　　少女见赵地发誓之言诚恳，并无弄虚作假、玩弄花样，心中略松，同时也通过一缕神识，将七八种高阶魔符的制作方法，传授给赵地。

　　赵地也不急于消化这些复杂无比的图文信息，只是先记载在神识之中，日后慢慢参悟。

　　对方在这么短的时间内就将方法传授给他，要想做一些手脚、还不被赵地看穿，谈何容易！

　　二人如是的一番交易后，关系松缓了不少，加上还要一起在这未知之地寻宝，所以彼此间也有说有笑起来。

　　少女旁敲侧击，对赵地的那湛蓝灵凤极有兴趣，但赵地都是淡淡一笑的将话题转移，如此两次后，少女也就知趣的不再多问。

　　“妾身月凝，还不知金兄如何称呼？”少女明眸一眨的问道。

　　“在下金煞，见过月凝仙子。”赵地补上一礼。

　　“金煞，呵呵，金兄刚才质问妾身的模样，果然是煞气逼人！”少女掩口轻笑，言语间颇有责怪之意，但随即也盈盈屈身施礼道：“刚才妾身被那三族圣子合围之际，金兄没有立即自行逃遁，而是意欲挺身相救解围，月凝在此谢过金兄！”

　　“仙子不必客气！”赵地微微一笑，随即双眉一皱道：“仙子可曾感到奇怪？我二人在此处已经飞行了不少路程，但一路过来，竟然没有探测到一丝妖兽或魔兽的气息！”

　　月凝连连点头：“金兄之言正是妾身想要问的，看来这神秘空间，的确是非同寻常。我等还要倍加小心！”

　　二人速度又放缓了不少，同时神识也极力的探及远处。

　　忽然赵地脸色一变，但随即恢复正常。而片刻之后，月凝仙子显然也发现了什么，杏目圆睁，与赵地对望了一眼，二人均是又惊又疑！

　　“金兄也发现了？二千余里外，似乎有一处还算宏伟的洞府！”月凝仙子轻声说道。

　　“不错，的确是人类修士修建的洞府，绝非天然形成！”赵地点头说道，同时心中一凛，此女居然很快发现此事，这说明此女的神识，竟然不比他差上多少！

　　“此处竟然有洞府存在，不是其主人是何修为！”月凝仙子感叹一句，身形一顿。


第588章 传授明心净魔气

　　“金兄，我二人是否要前去一探？如果此洞府的主人，是个修为极高之人，我等擅闯入内，恐怕将十分危险！”月凝仙子停在了半空中，明眸一眨的征求赵地的意见。

　　未等赵地开口，少女又苦笑一声，说道：“如果真是这样，那其主人现在已经知道我二人进入此处了不如大大方方的前去拜见。若是对方修为深不可测，即使我二人现在转身就逃，也来不及了！”

　　“既然仙子利弊都分析清楚，那在下就与仙子同去吧，在下对此处的洞府，同样格外有兴趣！”赵地微微一笑的说道。

　　二人缓缓的向前飞行了片刻，离那处洞府的距离又近了一些，除了感应到洞府核心区域中有一层禁制外，整座洞府似乎都是空荡荡的，并没有任何气息传出。

　　二人心中一松，继续小心翼翼的向洞府靠近着。

　　赵地有意无意的飘在少女的身后，始终保持二三百丈的距离，这距离，足够他在关键时刻，做出一些反应！

　　毕竟此女可是曾经弃他于不顾，狠狠诳了他一次的，他若是再不心存戒心，那就是愚蠢之极了！

　　一路无惊无险，没有查探到任何奇怪的气息，二人不约而同的停在了一处不起眼的山峰处。

　　这座山峰总得来说是郁郁葱葱，但却夹杂着许多魔界才有的灰暗植物。山峰高约千丈，原本非常普通，但山峰面向二人的这一侧，是一面平整如镜的垂直石壁，高宽均有数百丈，仿佛是被人一剑竖着劈去了一小半山体后形成的绝壁。

　　而石壁中部，却有两扇数十丈大的石门，而且是半掩着的，一眼就能望见，里面有明亮的光线透出，显然是一处洞府。

　　“金兄，此前妾身也是迫不得已，万一此处还有危险，希望金兄不要因为先前之事，将妾身抛下不理！”月凝仙子转过身来朝赵地微微一笑的说道。

　　赵地一点头，淡淡的说道：“在下并不是心胸狭窄之人，只要仙子不再做出违背联手之约的蠢事，在下也不会做出对仙子不利的举动！”

　　少女闻言轻轻颔首，身上陡然间魔气一腾，并演化成数条乌龙，互相头尾相连的盘旋飞舞，将少女护在其中，仿佛一层灰灰的魔气护罩。随即，少女裹着这层护罩，缓缓的飘入洞府之中。

　　赵地则是心中暗暗佩服，这魔符在体内作为本命魔符祭炼后，施展之时，只是心念一动，外人完全无法做出预判，对战之际，颇有一些优势。

　　他也轻喝一声，体型暴涨，再次现出金夔圣形，同时狂吸周围天地魔气，并周身金光一闪的在体表凝结出一层流金护甲，上面有暗金色的玄奥魔纹若隐若现，正是金罡甲护体神通。

　　不仅如此，他的本体，也藏在其袖中，做好了随时出击的准备。

　　二人先后飘入这并没有精雕细琢、只是非常普通的石门之中，立刻眼前一亮，来到了一处十分广阔的大殿中。

　　大殿就是在掏空的山腹中修建的，石壁上镶嵌有数十颗拳头大小的乳白色晶石，散发出一层明亮却柔和的光芒，并不刺目耀眼，但将整个大殿照的十分明亮。

　　“旭光石！” 赵地心中一凛，传闻中这是可以数万年光照不息的顶阶月光石，他也只曾在典籍中看过记载而已，据说在灵界也有一定的价值，此处居然有数十颗之多，倒是不小的手笔，当然，与混仙草等相比，就显然不值一提了，他也没有多看两眼，继续打量着周围。

　　但除此之外，此处只有一些普通异常的石椅石桌，和一面数丈大小的石屏风。

　　“这张石桌，似乎是用来放置宝物的，但如今却空空如也！”少女指着一张明显有玉盒痕印的石桌说道，神色间颇为失望。

　　任谁也都会如此，在如此神秘的地方，发现一间无人的上古洞府，却最终一无所获，当然会大失所望！

　　“金兄，我二人自进入此处之前，已经轻易之极的找到了数株混仙草，但都是未长成的幼苗，年份都肯定不到万年。这其中，又有什么原因？难道说，几千年前，有人曾经来过此处，将混仙草取之一空，所以现在的混仙草，都是后来重新被混沌气息孕育出的？”月凝仙子忽然转身向赵地问道。

　　赵地当然明白对方的意思，皱眉说道：“仙子的意思是，数千年前，此处已经有人来过，并且将宝物搜之一空了？”

　　“不错而且这个人，很可能就是五大圣族的前辈圣子，但肯定不是本族圣子。否则，本族的大圣王，就不会枉费如此多的心机、让妾身白跑一趟了！”少女秀眉微蹙的说道。

　　“白跑一趟？这却不一定的，难道仙子未发现，虽然大多宝物都被人拿走了，但却仍有一物，显得大非寻常！”赵地嘴角一翘，露出一丝神秘的微笑。

　　少女先是杏目圆睁，微微一愣，但随即猜到，指着那灰灰的屏风说道：“金兄说的，可是此宝？”

　　赵地点点头，围绕着这件屏风缓步端详起来，轻声说道：“呵呵，仙子也发现了不错，这面屏风粗看之下似乎非常普通，石材中的天然纹理形成的图案，十分精致，算不得奇怪。但若是尽力用神识细细查看之下，却似乎大有玄机！”

　　“不仅如此，”少女略显兴奋的补充道：“其中部分天然花纹，竟然隐隐与一些高阶魔纹有些类似，肯定是大有文章！”

　　这二人的神识，都是远超同阶之辈，仔细一番查探后，愈发感觉到此屏风与众不同。

　　少女试着将一道魔气打入屏风之中，毫无效果。

　　少女增加了攻击的强度，各种攻击依次打在屏风之上，但屏风依然毫无动静，只是散发出一层若有若无的淡淡灰白荧光，就化解了少女的攻击。

　　最后，赵地走上前，大喝一声，试着用一身巨力移动这屏风，然而，无论赵地使出多大劲力，屏风依然纹丝不动。

　　虽然二人对这屏风一筹莫展，但反而更加兴奋起来。

　　越是无计可施，越是说明，此屏风一定大有来历。

　　一番尝试无效后，月凝仙子心念一转，再次施法祭出明心净魔气，一只暗蓝色的小凤飞出，张口向屏风中喷入一道暗蓝色的魔光。

　　屏风立刻有了变化，那暗蓝色的魔光，居然可以顺着屏风石材中的天然纹理，一路蔓延，片刻间就使得这部分屏风散发出一层淡淡的暗蓝色光芒。

　　“果然有效！”少女大喜，但随即眉头一皱的说道：“金兄，妾身的明心净魔气有限，无法填满屏风中的全部奇异纹理，还请金兄也用类似神通，助一臂之力！”

　　赵地应承一声，袖袍一挥，片刻后，便有一只迷你的湛蓝灵凤飞出，发出一声清啼，对着屏风另一端喷出一道蓝汪汪的灵光。

　　果然，这层灵光也沿着屏风中的石材纹理，一路蔓延分散。

　　不多久，二人的暗蓝色魔光和湛蓝灵光，分别将屏风中的纹理几乎充满，并且最终相遇在屏风之中。

　　然而，无论二人如何努力，这两道形态十分类似的蓝光，根本无法靠近太多，相隔寸许后，就无法再靠近一步，仿佛天生的互相排斥！

　　同时，二人也都很清楚，只要将这纹理用蓝光填满，很可能就能找出这屏风的秘密，但因为二人的神通相互排斥，却无法协力做到。

　　二人中的任何一人，也无法单独将屏风填满，二人尝试了多次，耗费了极大心力，仍然无法克服相互排斥的现象。

　　“看来，我二人毕竟功法有别，无法融会贯通。”少女轻叹一口，收回了明心净魔气。

　　这种精粹魔气，并不是可以想修炼多少就能修炼多少的，而基本是与生俱来的。随着少女修为的增加，这明心净魔气，也会增加少许，但幅度极小。

　　而赵地的明心清灵气，更是得自于亡妻云梦璃，更不可能有所增加。

　　“这屏风，带不走，打不坏，难道真要空手而归，也许数千年早我二人一步前来过此处的那人，也是因此而不得不放弃这面屏风的！”赵地也郁闷之极的长叹一口气说道。

　　少女神色一动，大有深意的望了赵地几眼，忽然悠悠的说道：“这两种神通互相排斥，除了一为灵气，一为魔气外，更可能的，是因为是由你我二人共同施展如果是一个人同时施展这两种神通，也许就不会这样了！”

　　赵地心中一动，双眉一抬的说道：“仙子的意思是？”

　　少女咬了咬嘴唇，带着坚毅之色，仿佛下了一个很大的决心，说道：“妾身可以将此明心净魔气传给金兄，由金兄一试。如果成功，里面的宝物，妾身要分得一半。如果不成功，那外面剩余的混仙草，妾身要独得七成，以作为补偿！”

　　赵地微微一笑，说道：“当然没问题，只是要如何传递这明心净魔气，莫非仙子要……”

　　“呸！”少女立刻满脸通红的啐道：“你别想歪了，你先发个毒誓，然后将手掌伸出即可！”


第589章 又见仙罡文

　　对赵地而言，收获多少混仙草，意义不大，反正肯定都要上交，两三株和四五株，对他而言没有太大区别，因此他当然不会拒绝月凝仙子的建议，痛快的答应下来，并按照少女的要求，又发下了一个誓言。

　　不仅如此，少女还取出一张高阶血魂契约卷轴，与赵地各自滴血签订盟约，这样一来，确保二人之间不会对彼此不利。

　　做完这些后，赵地与少女面对面盘膝而坐，赵地便向少女伸出双掌，并对少女报以感激的微微一笑。

　　“闭上眼睛！”少女忽然双颊一红的啐道。

　　赵地一愣，修仙者神识惊人，查探的可比视力所及更加细致、范围更大，是否闭上眼睛，根本是毫无意义！

　　但他还是依言紧闭双目，片刻后，掌心处一阵温软滑腻，却是少女将手掌递了过来。

　　然而，赵地等了片刻，仍没有感应到有丝毫魔气从对方手中传来，忍不住神识一探。

　　却发现少女脸色羞的通红，大概是感受到赵地宽厚的男人手掌，胸口处颇有些起伏不定。

　　“仙子，在下已经准备好了，请仙子传授明心净魔气吧！”赵地平静异常的闭目说道。

　　少女闻言神色一凝，忸怩之色顿时一扫而空，同时气息也立刻平静下来。

　　片刻之后，赵地感到掌心一凉，一股有如清凉泉水一般的气息，从他手掌中涌入，顿时全身清清凉凉，有一种说不出的畅快之感。

　　这股气息，精粹之极，从赵地金煞魔体的奇经八脉处涌入丹田内，仿佛将他丹田隐藏的少许杂质，也消融其中。

　　他的金煞魔体，原本就资质极佳，如此被这一股明心净魔气一次净化洗涤，似乎还有少许提高这让赵地惊喜不已。

　　八百多年前，云梦璃向他传授明心清灵气时，他的修为尚低，无法确切的感应到这些细节，而且毕竟当时梦璃的修为有限，明心清灵气，也不会有太逆天的效果。

　　“好了！”少女将柔软的手掌收回，脸色微红，额头处有一层细汗渗出，散发出少女独有的淡淡香气。虽然这一缕明心净魔气，对于少女自身的实力和修为而言，几乎没有任何帮助，但毕竟是与生俱来的神通，少女此时的气息，颇有些不宁，一时难以适应，胸口起伏不定。

　　于是接下来，赵地和少女各自闭目打坐，调匀气息。

　　少女在数个时辰内就恢复如初，她看了肤色略呈暗金、容貌清秀、面色平和的赵地一眼，忽然脸色微红，心中荡漾起一丝异样的感觉，随即却起身飘到了数十丈外。

　　数日后，赵地睁开双目、站起身来，他终于将这丝明心净魔气也炼化了数遍，可以操纵自如。

　　赵地与少女相似一笑，虽无多言，但因为这明心净魔气的传授，二人的关系又进了一层，颇有些微妙起来。

　　赵地飘至屏风前丈许处，右臂袖袍一挥，湛蓝明亮的迷你灵凤蓝光一闪的从中窜出，同是他左掌轻轻一拍，一缕暗蓝色的光芒从掌心中涌出，化为了一只迷你的暗蓝色小凤。

　　两只迷你蓝凤，形态几乎是一模一样，但散发的气息也迥然不同，一为灵气、一为魔气，赵地接下来的举动，正是尝试着将其合二为一。

　　赵地的本体，暗中在袖中操纵那明心清灵气，魔体则操纵着明心净魔气，两只小凤彼此间互相追逐盘旋、渐渐的互相靠近。

　　一旁月凝仙子的神色，也变得紧张起来，究竟能不能成功，二人都是毫无把握。

　　两只蓝凤在赵地身前盘旋了好一阵子，速度越来越快，形成了一个不停旋转的蓝色光圈，但光圈之中，仍然有一道手指粗细的缺口，无法紧密相连。

　　“似乎还是不行！”赵地微微摇头，轻叹一声的向少女说道，“这两种气息彼此排斥，难以融合，即使勉强靠近，也会很快自行分开。”

　　赵地虽然口中这么说，但并没有将两只蓝凤就此收回，反而是同时向那屏风中注入。

　　既然少女已经将明心净魔气传授给他，而他却已经无法再将其传授给他人，走到这一步，当然也要尽力一试。

　　两只蓝凤同时的张口一声清啼，各自喷出一道明亮或深暗的蓝光，射入屏风之中。

　　屏风中的天然纹路，瞬间被蓝光充盈，发出淡淡的蓝光，并且顺着这千丝万缕的复杂纹路，蓝光在屏风上蔓延开来，过了半柱香的时间，整个屏风都被这蓝光充满，只不过是一半的蓝光较为明亮，另一半则暗一些，并且，在两者接触的地方，还有一个手指粗细的缺口。

　　“嗬！”赵地一声低喝，猛然间调动大量法力，急催这两种蓝光。

　　少女一愣，虽然她只听到一声轻喝，但似乎是两个一模一样的声音重叠在了一起，像是时间间隔极短的回音一般，若不是少女的神识惊人，五官六感异常敏锐，否则还真的难以察觉。

　　但接下来的一幕，却让少女将这丝疑惑，瞬间抛至九霄云外。

　　那屏风中的两中蓝光，竟然在瞬间靠的更近，几乎是只有毫发的间隔。

　　虽然二者仍然谈不上融合一体，但此时的屏风，却发生了惊人的变化！

　　整个屏风陡然间灰白光芒一闪，变得通透起来，散发的晶莹光芒，令二人都颇为熟悉。

　　“空间禁制，这是空间宝物！”少女惊呼一声，她明显的察觉到，此时的屏风表面的灰白荧光，与这片神秘之地的空间禁制十分类似，显然这屏风之中，也是另一层被封印的空间。

　　少女话音刚落，忽然屏风上喷出一股灰白晶莹的霞光，将避之不及的赵地一卷，就将赵地收入了屏风之中，随即屏风便恢复了正常。

　　“金兄……”少女又是一声惊呼，却只能无力的看着赵地消失在眼前。

　　少女围绕着屏风仔细打量，与最开始相比，没有发现任何变化。

　　“不知他能否从中出来！”少女秀眉微凝，摇头轻叹一声，干脆在此处静坐等候。

　　……

　　赵地被灰白霞光一卷后，仿佛周身法力被禁锢一般，竟然难以抵御分毫，不由自主的就被卷入了这屏风之中。

　　下一刻，赵地眼前一亮，法力一松，再无任何不适之感。

　　“啊！”赵地忍不住发出一声惊呼！

　　他现在所处的位置，也是一个简陋之极的大殿，虽然十分宽阔。

　　此处空气中，魔气和灵气都极为浓密，但却混杂柔和，并没有截然分开。

　　石桌、石椅、石床，各处镶嵌的旭光石，这些都没有吸引赵地的理由，此时的赵地，正双目圆睁的盯着前方的一面金光闪闪的石壁。

　　这面石壁上，可有一片数丈大小的密密麻麻金色文字，在这空荡荡的大殿中，格外显得扎眼，一下子就吸引住了赵地的目光。

　　但是片刻之后，赵地却又是一声“啊”的惊呼，只是这一次的语气之中，竟然饱含痛苦之意。

　　赵地捂着头部，露出痛不欲生的表情，不敢再多看那金色文字。

　　神识中传出的巨大痛楚，也让赵地更加确信，这些文字，不是别的，正是在天空之城见过一丝的仙家文字——仙罡文！

　　而在这密密麻麻的仙罡文之下，却有一名留有三寸黑须、容貌儒雅、气宇轩昂的中年书生，正闭目端坐，面露一丝祥和的微笑，却生气却无，是一具不知在此处存放多少年的遗体。

　　赵地意欲仔细查探这遗体，忽然一股无形清风不知从何处卷起，拂过那书生遗体时，书生的遗体竟然在瞬间随风而散，化为了一片虚影，溃散于空中。

　　赵地又是一惊，此人的遗体，出现在仙家文字之下，肯定也是大有来历之人，修为多半比他要高出太多！

　　一般来说，高阶修士的肉身，得到极大法力的淬炼，早已经脱胎换骨，与俗世凡人有极大的不同，即使因寿元到而坐化，遗体也可以数万年不朽、跟活着时一般无二。

　　而这书生的遗体，居然已经灰飞烟灭，看来，要么是在此处呆了不知多少万年，要么是坐化前身受极重的伤势，全身生机已断，无法保存。

　　“这书生大概就是这洞府的主人吧。此处居然有仙家文字，而且还不是一两个字，如果是洞府主人所写，不知其修为会有多高这么高修为的人，也有陨落的一日！”神识从剧痛中恢复过来的赵地不禁轻叹一声，心中滋生一番感概。

　　这秘密麻麻的仙罡文，过于玄妙，他只是盯着看了几眼，就感到神识吃不消，传来一阵阵无法抵御的刺痛，如果要书写这些仙罡文，那得需要多么强大的修为和实力！

　　虽然遗体已不见，但赵地还是向它原来的位置躬身施礼一拜，然后在周围仔细的查探起来，至于那仙罡文，赵地却不敢再多看。

　　“咦，这里的气息十分古怪！”赵地轻咦一声，袖袍一抖，一道紫光飞出，化成了一名紫衣青年，正是他的本体。

　　赵地的本体一出来，也是眉头一皱，同样感应到了一丝与众不同的气息。


第590章 “怪物”

　　赵地的魔体和本体，都缓缓的吐纳着周围的灵气或魔气，并仔细分辨着其中的特殊之处。

　　“的确有一些气息，似乎是魔气，似乎又是灵气，似乎又都不是！”赵地困惑之极，他感应到，此处洞府之中，虽然没有什么宝物，但空气中的某些气息，却十分与众不同。

　　如果他修为太低，只怕还感应不到这丝细致入微的差别。

　　赵地犹豫了片刻之后，本体和魔体，同时向空中某处，打处一道灵力和魔气，只见紫光和黑光一闪，在半空中相遇，随即“砰”的一声轻响中爆裂开来，溃散为点点灵光和黑气，转眼间消失与空中，并没有任何特别之事发生。

　　赵地眉头一皱，心念一转之下，随即再次施展出明心清灵气与明心净魔气两股精粹之极的灵魔二气。

　　本体和魔体各自伸手轻轻拍出一掌，顿时两只蓝色小凤从掌心中飞出，一明一暗。

　　两只小凤一声清啼，正欲振翅飞向半空中某处，忽然那股让赵地感到诡异的气息，陡然间强盛起来，一股无形罡风在此处卷起，凭空诞生出一股股无形漩涡，而两那只小凤，顿时被卷成一团，化为了两个蓝色的漩涡。

　　赵地大惊，拼命的催促这灵魔二气回归，但没有丝毫效果，那看似柔和的罡风，竟然隐含着一股极为强大的威能，让赵地根本没有与之抗拒的可能。

　　与此同时，半空中渐渐的浮现出一些灰蒙蒙的光点，眨眼之间，这些光点凝聚汇集，形成了一个无牙的灰色大口，大口张开，约有三寸来宽，口中灰黑一片，仿佛无底深渊。

　　赵地心中一凉，这大口居然散发出一股极为可怕的蛮荒气息，古老之极，充满着原始和自然之感。

　　大口一张之下，仿佛一只无底黑洞开启，顿时有一股巨大的吸力诞生，两只蓝凤所化的漩涡，立刻凝聚成一明一暗两道蓝光，几乎同时被卷入这黑洞之中，同时大口也立即合闭。

　　赵地本体与魔体，对这两股精粹灵魔二气的感应，也随即一断，这灵魔二气彻底消失。

　　赵地暗道不妙，他依靠这明心灵魔二气进入此处，要想离开，多半也要借助这明心二气，但此时二气已失，他岂不是无法脱困，难道要生生困死在这简陋古朴、一望无遗的大殿之中？早日如此，他就不该用这明心二气试探！

　　但赵地的心思，很快从懊悔中转移开来，因此此时，那灰蒙蒙的大口，在吞噬了明心二气后，竟然发生了奇妙的变化。

　　周围空中，凭空凝聚出无数的灰色光点，尽数涌入大口之中，一点不剩，随即，大口骤然缩小至寸许，但居然幻化出一个灰蒙蒙脑袋。

　　这个奇怪的灰色脑袋，无眼无耳无鼻，只有一张嘴，但很快又长出了身体，圆滚滚的十分可爱，又生出了四肢，短短的却无利爪，一条蜷曲的小尾，背上还生出四只肉乎乎的翅膀，也没有羽毛。

　　眨眼间，一个三寸大小，通体灰蒙蒙的，似狼非犬、有肉嘟嘟的无爪短小四肢、四只扑腾不定的肉翅、脑袋上只有一张嘴巴的奇怪之物出现。

　　这怪物的模样古怪之极，但也颇为可爱，可是其散发的蛮荒气息，比赵地见过的任何魔兽、妖兽，都要可怕的多！

　　同时，赵地也感应不到任何真正的生命气息，显然，这只是某种神通演化而成的怪物，并非真正的生灵。

　　这怪物形成后不久，就向赵地的本体一扑，而赵地则甚至没来得及做出任何反应，就周身一紧、根本没有反抗之力的、任由这怪物轻易的进入了自己的丹田之内！

　　赵地的紫色元婴，一张小脸惊慌之极的看着旁边的怪物，虽然他此时好像身体无碍，但却想逃又不敢逃！

　　怪物四只肉翅一阵扑腾，忽然间又消失在他本体的丹田中，但下一刻，却出现在赵地魔体的丹田内！

　　赵地闪动着暗金色光芒的黑色魔婴，也立刻惊恐起来，同样的一动也不敢动。

　　仿佛只是打了个招呼一般，怪物四只肉翅一扇，再次消失，并凭空出现在赵地的两具躯体旁，一会围绕着本体、一会围绕着魔体，不停的盘旋，似乎在好奇的打量着赵地。

　　如此盘旋了一会，赵地心中略微放松，这怪物虽然古怪和可怕之极，但他却有一种莫名的隐隐感觉，对方似乎和他颇为亲近，并无敌对之感。

　　也许是因为，此物是吞噬了赵地的两股精粹明心之气后才演化而生的，所以对赵地有一丝难以说明的心神联系。

　　不过，不知是此物过于强大，还是赵地修为太差，他分明感觉到，此物灵性十足，虽无独立意识，但也不受他的控制。

　　同时，在此物出现之后，原本空气中让赵地感觉到十分诡异的那些气息，也都随之消失，尽数被汇集到了此物的体内。

　　赵地仿佛僵硬了一般，不敢再有丝毫的举动，任由这怪物在自己身边盘旋飞舞，大气都不敢喘。

　　但是没过多久，这灰蒙蒙的小怪物似乎有些疲惫，突然没入了赵地的本体丹田之内，四翅不再煽动，小嘴也闭上了，一条蜷曲的小尾也懒洋洋的搭在浑圆的身躯上，斜躺在赵地的紫色元婴旁，一动不动。

　　“难道它是在休息？”赵地啼笑皆非的猜测着，仍然是站着纹丝不动，不敢惊动这莫名其妙在自己丹田内安家的怪物。

　　如此足足过了一整日，见怪物依然没有飞走的意思，赵地只好摇头长叹一声，轻手轻脚的开始活动起来。

　　忽然，那怪物四肢一伸，向赵地的紫色元婴靠的更近了一些，肉翅甚至还触碰到了赵地的紫色元婴，但随即又继续一动不动，似乎只是换了个姿势休息。

　　但这一点变动，也吓得赵地足足又是呆呆站了一日一夜。

　　“看来，这家伙是铁定不肯走了！”赵地哭笑不得，继续在这大殿内仔细寻觅起来。

　　能书写仙罡文的修士，那是多么高阶的存在，随意留下一件宝物，都足以让赵地受益不浅！

　　然而，他将这广阔的大殿搜了个遍，却一无所获。

　　除了那仙罡文，看来此处也没有其他很高价值的宝物了！

　　但是这仙罡文，根本不是现在的赵地，可以接触的东西，连看都不敢多看！

　　“想办法将这些仙家文字复制下来，留到以后再慢慢参悟！”赵地心中想到，于是取出了一枚精致异常的树叶形玉简。

　　赵地向玉简中打入大量的紫色灵力，后者眨眼间化作数丈大小，并飞至那面金光闪闪的石壁前。

　　赵地随即口中念念有词的吐出几句咒语，然后朝玉简中打入几道法诀。

　　玉简贴在了那些仙罡文之上，随即金光一闪，玉简中果然拓印出无数金色文字。

　　赵地正欲欣喜的将玉简收起，但随即“砰”的一声，玉简竟然自行爆裂开来，化为了点点灵光溃散消失。

　　赵地眉头一皱，又连续试了数次，都无法成功。

　　“仙家文字竟然如此强大，连复制都不能做到。”赵地颇有些无奈起来。

　　以他现在的修为，根本无法记住这些仙罡文，只要认真看上片刻，就会头痛欲裂！

　　赵地又尝试着攻击这面石壁，结果石壁上竟然浮现出一层灰白荧光，显然是与空间禁制炼制成一体，也根本不是他的修为，能否破坏的！

　　无法将石壁带走，又无法复制，更无法记忆，赵地顿时无计可施。

　　思量许久之后，赵地只能退而居其次，选择记住其中少数几个字，也不算是白来一趟！

　　当下他凝心静神，只看第一个仙罡文金字。虽然只是寥寥数笔，但那每一笔一划，都灵活不定，似乎蕴含着极为复杂的变化，让赵地根本无法彻底掌握。

　　当初在天空之城废墟中，那仙罡文符印也是如此，赵地的修为，尚不够资格接触这传闻中的仙家文字！

　　赵地花费了极大的心思后，总算是勉强掌握了第一个金字的大概形态，同时神识的消耗，也非常惊人。

　　随即，他又继续向第二个金字望去。他不敢求精深，只要能基本掌握大概的形态就可以了。虽然目前他无法了解这些文字的意思，但如果日后有机缘接触仙罡文、并掌握一些，也许就能知道墙壁上这些金色文字的大概内容。

　　就这样，赵地一连看到了第五个金色，勉强记住大概形态后，神识中的痛楚，他终于难以承受，只能闭目打坐，静静修养。

　　五个仙罡文金字，已经是他目前能记忆的极限了，这还是他只求大致形态，不敢过于追求精微细节的结果。这石壁之上的仙罡文粗略估算下，肯定超过万字，也不知是何等大能存在，可以自如的书写仙罡文，并使其刻印在这看似普通的石壁之上！

　　数日后，正在打坐中的赵地，忽然感到一阵莫名的心悸不安。

　　“是她遇到了危险！”赵地心中一凛！


第591章 大战三雄

　　赵地与月凝仙子不久前签下过血魂契约，双方任何一人感受到致命的威胁时，另一方的心神也会有所感应。

　　而此时赵地的心悸，正是感应到了月凝仙子的危机。

　　无论是出于承诺，还是血魂契约的束缚，赵地都觉得有必要立刻出去支援此女。

　　可是这一处大殿，空荡荡的，根本没有任何传送阵或传送光幕，又该如何出去？

　　如果赵地还拥有明心清灵气和明心净魔气，他自然会试着驱使这两道精粹之气，打入四周石壁之内，看看是否能寻觅到一丝线索。毕竟这四周石壁，与空间禁制炼成一体，要想出去，多半就需要破解这里的空间禁制。

　　但他连这两种精粹之气也被那诡异的“怪物”吞噬了，改如何出去，的确是个难题！

　　赵地魔体张口一喷，一道独角牛首龙身的金夔圣形状金光从中飞出，化为一柄金光闪闪的长枪，被赵地摄入手中。

　　“嗬！”赵地一声大喝，全身血液沸腾，并散发出一层淡淡的金光，让其体表金光大放，同时，一股巨大的爆发力，由身体各处产生，并在赵地的驱使下，纷纷汇集到双臂之中，再转入金枪之内。

　　这是赵地将血液中炼化的蜂后之毒全部激发的结果，只见其体型伴随着耀眼金光暴涨倍许，但随即又恢复正常，双臂却变得更加粗壮；而这也只维持了一眨眼的功夫，当劲力尽数转移到灭日魔枪之上后，赵地魔体和之前一般无二，但灭日魔枪却仿佛一条活生生的金色游龙，带着赵地向石壁狂冲刺出。

　　与此同时，他的本体，也一口气将九柄九宫混元剑悉数祭出，形成不同颜色的灵光，齐刷刷的向石壁激射而来。

　　忽然，赵地只觉得丹田中的那只“怪物”似乎是不经意的、懒洋洋的四翅一挥，一片灰蒙蒙的晶莹霞光突然在赵地体表处涌现出来，并速度极快的向石壁飘去。

　　后发先至，灰色霞光比金煞魔体更快一步的飘至石壁处。

　　诡异的一幕随即出现那石壁在接触到灰色霞光后，竟然仿佛盐粒入水，立刻消融瓦解，片刻间形成了一个丈许大小的灰蒙蒙孔洞。

　　金煞魔体恰好在此时奋力一击、冲到了此处，来不及停止身形，一下子连人带枪窜入了这孔洞之中。

　　下一刻，金煞魔体眼前一亮，他已然出现在屏风之外！

　　屏风外的大殿中，果然有血影族圣子等几人的身影。

　　数十丈外，那圣符族的少女已经匍匐在一层凝厚的血色雷网之中，昏迷不醒。

　　血影族圣子则手握血剑，和噬魂族的少年飘在数百丈外，只有雷魔族的中年人，就在那血色雷网旁，似乎正准备搜查那少女身上的宝物。

　　赵地的突然出现，让这三人都是大吃一惊，不禁微微一愣。

　　这瞬间的一愣之后，赵地的金煞魔体，已经带着惊人的气势，化作一道金光，奋力向雷魔族中年人挺枪刺来！

　　这一枪，原本是为了破除空间禁制，乃是发挥了赵地金煞的最大攻击力！

　　一枪刺出，眨眼即至，刺耳的破空声，这才传出。

　　赵地的本体，也在此时立刻是身形急晃，和九把飞剑一起，也立刻从孔洞中飞出。

　　面对突然之极、又近在咫尺的强大攻击，雷魔族圣子面色大变，他的动作也十分迅捷，心念一动之下，原本笼罩在圣符族少女身上的血色雷网，刹那间化为一面血色雷电光盾，并护在他的身前数丈处。

　　“轰！”

　　一声巨响，金光与电弧四溅之中，一条金色游龙从雷电护盾中穿出，直击雷魔族圣子本体。

　　虽然血雷护盾也抵挡不住对方的金枪一击，但却为雷魔族圣子赢得了宝贵的施法时机。

　　他心念一动，手中一掐诀，就要施展某种秘术，在金枪即将攻至的瞬间，逃之夭夭！

　　然而就在此时，那屏风之中，又有一道紫色人影和数道颜色各异的灵光窜出，血影族圣子等人尚未来得及惊讶和看清面目，那紫色人影却左目一眨，霎那间左目通红似血，并照耀出一片淡淡的红光，正好将正在施法的雷魔族圣子笼罩其中。

　　雷魔族圣子随即身形呆滞，已经快要施展完的秘术，被生生的打断中止，满脸都是不可思议的惊恐表情，眼睁睁的看着那威猛的金枪刺破自己的护体电光。

　　“噗！”金煞一枪刺入了雷魔族圣子的身躯，但对方在危急关头身形略变，避开了丹田要害，随即“砰”的一声，这被金枪刺穿一个大窟窿的身体爆裂开来，雷魔族圣子的魔婴出现在了此处，但随即小手一掐诀的消失不见，下一刻，他的身形出现在百余丈外。

　　魔婴连续瞬移，在空中踏出几个光点，眨眼间就离开了此处大殿。

　　赵地也不急于追击，反正这混沌谷的空间禁制之力极为强大，他区区一个魔婴，若是没有强大的身体和法力保护，根本无法离开此处空间，那便不足为患！

　　更何况，谷中危险重重，他一个魔婴在此处闯荡，也很难坚持到出谷的那一日。

　　赵地在瞬间重创了一名敌手，这一切都被血影族圣子二人看在眼中，顿时又惊又骇！

　　他二人相隔较远，又事发突然，只来得及劈出一道剑光和打出一只鬼爪来相助，但意义不大，轻易的就被金煞魔体化解。

　　“修炼灵力的分身竟然有化神中期修为这些飞剑，都是传闻中的灵宝么，他果然不简单！”血影族青年心中大惊，不住的打量着赵地的本体，心中疑惑万千。

　　他与噬魂族的少年对望了一眼，均从对方眼中看到了惊骇之意，但二人随即一个凌厉的眼神交流，然后纷纷祭出了各自手段。

　　以二敌一，纵然对方有个不错的分身，但自己这方还是有利刚才损失一名同伴，也只是对方的偷袭过于突然的结果。

　　面对本族大圣王交代的任务、以及圣符族少女身上的混沌宝物，二人并没有选择离开，而是要全力一战！

　　二人也不敢有任何的小觑之意，一动手就将自己的强大实力展现出来。

　　血影族圣子也不知施展了何等秘术，一瞬间就满脸鲜红欲滴，接着便张口喷出了大量的精血，脸色瞬间又惨白如纸，但他似乎习惯于此，气息并没有因为精血的亏损而有任何紊乱的迹象。

　　而他手中的嗜血魔剑，却将他喷出的精血尽数吸纳，一点痕迹不留，同时还如无底漩涡一般，疯狂的吞噬着周围天地间的魔气，魔剑立刻变得血光刺眼，散出的浓浓血腥气息令人心神迷乱、难受欲呕。

　　赵地颇为倾佩，这血影族的确有一套，前不久此子在混沌谷中围堵他时，也曾亏损了不少精血，短短的一段时间，不但尽数恢复，而且还能再次施展这种手段，看来血影族对于气血的恢复、控制，都有独到的一面！

　　赵地心中也暗暗提防，与拥有嗜血魔剑的人交战，必须全身而退，一旦一不小心的被对方魔剑割破了伤口，不但会亏损大量精血，而且流出的精血还会被对方的魔剑吸收，反而让对方的实力更增！

　　噬魂族少年，也一口气喷出了十余道形态各异的灰白魂魄，这些都是化神期的强大魔兽魂魄，对一名化神期的噬魂族人而言，这已经是他们能够炼化的最高等级的魂魄了！

　　炼化的魂魄，不能超出自己一个大境界，因此，化神期的圣子，也只能炼化出化神期的魂魄，但少年一口气祭出了十余道主魂，且各个都有化神期实力，算是极为可怕！

　　一般来说，能炼化出三五个同阶的主魂，已经是非常了不起，看来此少年的资质，在噬魂族中的确是非同寻常！

　　同时，少年的双袖一挥，更有无数低阶的魂魄飞出，数量之大，无法估量。

　　二人的实力都极不简单，普通的化神期圣族遇到了这二人，恐怕在一招之间就要被灭杀，赵地虽有本体协助，也不敢有任何大意。

　　刚才偷袭雷魔族圣子得手，就是仗着金煞魔体的强悍，以及本体的诡异神通相助，最终偷袭成功这一次，赵地仍然要如法炮制，利用这二人对他本体手段的不了解，突施重创，各个击破！

　　相比噬魂族的诡异手段，赵地对血影族的功法还略有了解，于是他将目标，锁定在这个对他念念不忘的血影族圣子身上。

　　赵地的金煞魔体，大喝声中，再次挺枪而上，人与枪化作一团金光，只留下一道道残影，疾速流星的朝血影族圣子而去！

　　而本体却袖袍一抖，一道浅绿色灵光飞出，在半空中迎风便涨，化为了一条浅绿色的蛟龙，落在赵地本体的脚下。

　　“不但有灵体分身，居然还有灵兽而且还是传闻中的第一真灵真龙后裔的蛟龙灵兽！”血影族圣子心中又是一惊，但随即鼻中轻轻一声，心中冷冷说道：“这样也好，等嗜血魔剑将此蛟龙的血液吸干，恐怕就离通天魔宝不远了！”


第592章 圣血祭

　　噬魂族少年也在此时，忽然两双手同时一掐法诀，身体表面一阵灰白光芒闪现，并张口一吸，顿时将大量的魔气吸入腹中。

　　而他控制的那几只化神期主魂，也一模一样的做出了相同的动作，各自狂吸周围的天地魔气，然后率领着万千魂魄，喷出一股股森寒阴风，汇聚成一道道灰白色的风柱，从各个方向朝赵地的本体卷去。

　　不知为何，少年望向赵地本体的三目中，散发出一阵精光，竟然饱含贪婪之色而他的攻击目标也选择了赵地本体，而非修为更高的金煞魔体！

　　赵地的金煞魔体，在此时已经入金色闪电般激射至血影族圣子身前，手挥魔枪惊天一刺！

　　“嗬！”血影族圣子一声大喝，不闪不避，双手高举着嗜血魔剑，然后猛然间迎着金煞奋力劈下。

　　“啪啪啪……”伴随着空间撕裂般的连绵巨响声，一道血龙形状的剑光劈出，足有数十丈长，纵贯天地，还未及近，就有一股凌厉无比的剑气向金煞魔体击来，将他身后百余丈外的石壁上，留下一道极深的薄薄缝隙。

　　如果金煞魔体的身体只是普通强悍，只怕在这剑气的影响下，就已经被一斩为二！

　　而虚空之中，更是以这剑光为界限，凭空被分成了两半，更有两道无形罡风沿着剑光劈下的虚空，向两侧肆虐。

　　剑光并不急迫，但威势极大，大有一招灭敌的气势。

　　毕竟是极为强大的全力一击，这一剑劈出后，血影族圣子的法力等各方面消耗极大，脸色更加惨白，胸口也略微起伏不定！

　　赵地的金煞魔体被这一剑的惊人魔压镇住，无法闪避，只能硬接虽然赵地手中的灭日魔枪，也是金光闪耀，如游龙飞蛇般灵活迅捷，但在威势上，显然与这开天辟地的一剑有明显差距。

　　就在此时，赵地的本体通过神识将指令传给脚下的冰风蛟，后者轻摆蛟尾，一道清风徐徐吹起，将赵地裹着，随即连人带蛟的消失在原处，并在下一刻灵光一闪的出现在血影族圣子的身前数十丈内！

　　这一记风遁术，恰到好处，不但避开了三目少年施展的无数魂魄和阴风的袭击，而且还让赵地扑捉到了一个极佳的偷袭时机。

　　赵地本体张口一喷，一团拳头大小、边缘处闪烁着淡淡五色灵光的紫色灵火飞出，并激射至血影族青年身前！

　　“轰！”一声巨响声中，灭日魔枪与血龙剑光相击，金光与剑气四溅，将周围虚空震荡的为之一晃。

　　金煞魔体刚刚动用过蜂后之毒刺激全身潜能，如今身上仅有一丝残留的爆发力，虽全力一击，却不是血龙剑光的对手，当下金枪一刺的威能被尽数逼退，而他自己则周身被剑光笼罩，一层凝厚的金罡甲护体神通，也瞬间在这剑光肆虐之下碎裂溃散、化为了乌有！

　　如不是金煞魔体肉身十分强悍，只怕在这一剑的余威之下，就要四分五裂、化为无数碎屑！

　　饶是如此，金煞魔体的嘴角处也流出了一丝血迹，并倒飞出数十丈。

　　在金煞承受对方正面一击的同时，赵地本体祭出的混元真火，已经飞至血影族圣子的身前，并伴随着“砰”的一声轻响，突然间发出刺目之极的金色光芒，仿佛在此处凭空升起了一个迷你烈日。

　　“啊！”正气血翻滚的血影族圣子惨叫一声，顿时双目流出一丝血迹，同时神识中传来一阵万针乱刺般的剧痛。

　　而在此时，赵地本体袖袍一抖，顿时数个拳头大小的紫色圆珠向对方激射而去，并右目一眨，瞬间瞳孔洁白无瑕，并有一道碗口粗细的圣洁白色光柱从中击出，射向血影族圣子。

　　“轰！”白色光柱眨眼即至，重重的轰在对方身上，闪耀出一片耀眼白光，随即那些紫色圆珠也“轰隆隆”的爆裂开来，顿时在那处腾起了一个足有数丈大小的紫色光球，威力之强，足以让数百丈外的三目少年目瞪口呆、骇然变色！

　　然而下一刻，在千余丈外的虚空出血光一闪，血影族青年身形踉跄的浮现而出，只是此时的他，满面焦黑，双眼、嘴角都流出了不少血迹，显然是受伤不轻！

　　赵地心中一凛，暗道一声可惜！

　　这血影族圣子的实力，还在他想象之上。赵地利用对方从未见识过的、混元真火的金光神通，在瞬间将对方的神识麻痹，并施展了最为克制魔气的阳目神光，还一口气祭出了足以灭杀三五名化神期修士的、数枚威力极大的一次性自爆宝物混元珠！

　　原本他以为对方即使不死，也要重伤而失去战斗力，但却没料到，对方的嗜血魔剑，竟然在对方神识失去意识的瞬间，自行化为一层凝厚剑光护主，挡住了阳目神光的大半威能，使得对方在关键时刻，有机会施展残影闪，堪堪逃出了千丈之外！

　　“他究竟是什么人，为什么有这么多古怪而强大无比的神通！”血影族圣子几乎是不敢相信眼前发生的一切，内心中隐隐有了一丝恐惧之意。

　　这金夔族圣子金煞，不但自己是金罡魔体、防御力超强，等闲手段根本无法伤及其分毫；而且他修炼的灵力分身、驯养的蛟龙灵兽，无一不具备不可思议的强大神通！

　　那蛟龙有不下于残影闪的诡异遁术，进退自如、防不胜防；而那灵体的纯白灵目所射出的圣洁白光，更是至纯至阳，十分克制各种魔气；还有那诡异的紫色火焰，居然能释放出刺目之极的金光，而且还能伤及神识！

　　至于对方扔出的攻击性自爆宝物，虽然威力强大，但因为可以轻易闪避，反而不被血影族圣子放在眼中。但赵地展现出的其他几种神通，足以让对方大大的“惊喜”一场。

　　“看来，如果不祭出那一招，恐怕是无法战胜此人！”血影族圣子，脸上惊骇无比的夸张神色渐渐淡去，转而变得凝重无比，他伸手抹去了嘴角和眼角的血迹，并毫不浪费的随手擦拭在魔剑剑身之上。

　　血影族圣子双目微眯的深深望了赵地一眼，眼神中饱含了各种复杂的意味，最后却轻叹一声。

　　赵地正欲命令冰风蛟再次施展风遁术前去追敌，但陡然间，形势剧变！

　　血影族的圣子，不知施展了何种秘术，瞬间气息大变，周身各处都是通红似血、仿佛随时都要渗出血来，而他的表情，也变得极为痛苦。

　　片刻后，血影族圣子的身体竟然在一刹那融化开来，化为了一团鲜红的血水，连魔婴都不复存在！

　　“圣血祭！”赵地大骇，这可是修炼不易且代价极高的一种秘术，一旦用出，对身体和真元的伤害永远无法弥补，就算伤势恢复，也终生不会再有修为进步的一日！

　　这血影族青年，究竟与他有何等深仇大恨，竟然不惜牺牲自己的修行大道，也要拼死与他一战！

　　否则，以此子残影闪的神妙，若是一心逃跑，赵地也难以将其彻底灭杀！

　　在赵地无比的惊骇之下，这团血水，尽数涌入了那处孤零零存在的一柄嗜血魔剑之中，霎那间，这柄魔剑气势大盛，在狂吸周围数里内的天地魔气后，剑身表面血光闪闪，竟然在不久后形成了一条数尺大血龙形态的剑光，血龙围绕着嗜血魔剑盘旋游动，血龙双目之中透露出的嗜血疯狂，令人一望之下不寒而栗！

　　“通天魔宝！”赵地心中又是一惊，暗道：“圣血祭果然强大，居然让这柄原本离通天魔宝还有一步之遥的嗜血魔剑，在片刻间，拥有了通天魔宝的威能！”

　　通天魔宝的威力，与魔宝不可相提并论，就像人界结丹期修士用的法宝与筑基期修士用的法器一样，有着天堑般的差别，赵地顿时心生退意，立刻做出了暂避锋芒的决定！

　　他曾听金夔族大圣王提起过“圣血祭”，这种秘术无法持续太长时间，否则魔婴和身躯所化的血水，都无法从魔剑中逃出，到时候就会真正的与魔剑融为一体，就此魂飞魄散！

　　赵地一个命令之下，冰风蛟又是轻摆蛟尾，化为一道清风，带着赵地消失在原处，并在下一刻，出现在百余丈外的圣符族少女身旁。

　　赵地袖袍一卷，将昏迷少女用紫光一裹飞近身前，并悄然收入了袖中的通天塔中，同时，他还在少女体内打入了一道混元劲，让她一时间不能醒转！

　　而他的金煞魔体，也向此处疾速赶来，意欲借助冰风蛟的风遁，先行逃出这个大殿！

　　忽然，让赵地完全没有料到的一幕出现！

　　噬魂族的三目少年张口一喷，红光一闪下，一只通体鲜红的圆钵飞出，迎风便涨的化作数丈大小，并射出一股足有数十丈宽阔的红色光柱。

　　这红色光柱，却不是朝赵地射来，反而是那正在疯狂吸纳天地魔气的嗜血魔剑！

　　“哈哈！”三目少年大声笑道，丝毫不掩饰自己的得意：“你终于用出了圣血祭，本圣子一路跟随，就是为了等待这个时机！”


第593章 摄魂魔光

　　数丈大小的通红圆钵倒扣在半空中，滴溜溜的旋转不停，一道暗红的光柱从圆钵中射出，将圆钵下数十丈之内笼罩，而那柄嗜血魔剑就在其中。

　　那原本气势非凡、正在疯狂吸纳着天地魔气的血剑，虽然散发的剑光并没有减弱，但却在红光之中，剑身一凝，就连那原本游走不定的血龙形态剑光，如今也只是盘旋在剑身之上一动不动。

　　“噬魂族至宝摄魂钵你，你想干什么！”

　　血光闪动的嗜血魔剑之中，传出一个惊恐之极的男子声音，正是那血影族的青年圣子！

　　“摄魂钵果然是此物！”赵地心中一凛，这件宝物的来历，他还的确听说过。

　　摄魂钵是一种无法认主，但谁都可以收入体内、发挥威能的奇异魔宝。此物的唯一用途，就是收取并炼化魂魄，但效果极为霸道。但凡是鬼魂之物，极难逃出此物喷出的摄魂魔光的攻击，通常是此光一照之下，就立刻失去抵抗之力，被收入钵中无法逃脱。当魂魄中的自主意识被祭炼者抹去之后，就成为了噬魂族人炼化的一只鬼魂。

　　曾有传闻，某次因其中一个红月发生月蚀、而导致的魔兽兽潮中，一名噬魂族人的高阶修士，手持这摄魂钵在兽潮大战中四处游走，轻易的收集到了数万刚刚死去不久的高阶魔兽和魔族人的魂魄。

　　也有传闻，噬魂族曾经为了惩罚一个有背叛举动的上族，将这上族围在城中，布下可怕的阵法，将城中数十万人尽数灭杀，所有的魂魄，都被一只摄魂钵收入其中。

　　摄魂钵可主动收取魂魄、也可以用来祭炼魂魄，十分方便，且摄魂魔光对魂魄极为克制、让魂魄之体几乎毫五反抗之力，所以是噬魂族最为有名的至宝之一。

　　但此宝的价值也十分高昂，像这只魔宝级的摄魂钵，整个噬魂魔族，不会超过五只，都掌握在圣王级别的合体期修士手中！

　　如今，这不过是化神期的少年圣子，居然拿出了摄魂钵此等至宝，自然让赵地和血影族青年大为惊骇！

　　血影族青年更是惊骇莫名，他分明感觉到，不知为何，被这摄魂魔光一照，自己寄附在魔剑之中的魂魄，居然不由自主的失去了自我控制，意欲脱离剑身、向那通红圆钵飞去！

　　若不是嗜血魔剑自发产生的剑光守护，抵消了大部分的摄魂魔光之力，只怕他早已被收入钵中；但此时，他等于是被禁锢在魔剑之中，不敢露出分毫。

　　“哼你不过是化神期修为，也敢勉强驱使圣血祭这种逆天的秘术，只有炼虚期的存在，才能随意将魔婴化为无形，魔婴中的魂魄神念等也能随着魔婴变化，这就是炼神返虚的神通。你一名化神期修士，使用这种秘术，魂魄必定无法随着魔婴变化，只是寄附在嗜血魔剑之中。失去了肉身和魔婴的保护，你的魂魄与一般的鬼魂一般无二，定然会被本圣子的摄魂钵至宝收取！”三目少年冷冷的看着那兀自在摄魂魔光中挣扎的血剑，鼻中轻哼一声，心中满是自得和兴奋之意！

　　少年血红的三目一眨，大有深意的望了远处正静观其变的赵地一眼，心念一动之下，那七八个主魂带着无数魂魄，继续向赵地本体扑来，一路阴风阵阵、鬼哭魂啼，令人毛骨悚然！

　　赵地本体和魔体，借助着冰风蛟的风遁术，在这些鬼魂的包围下，轻易的闪避一旁，既没有攻向那噬魂族的少年，也没有直接逃离这处大殿。

　　他可不敢与这些魂魄纠缠，以他多年前与噬魂族魔尊一战的经验来看，只要稍有延阻，就很容易陷入这万千魂魄的包围之中，到时候再想脱困而出，就十分不易。

　　而去贸然攻击少年，显然也不是一个好主意，噬魂族人可以在几个主魂之间任意瞬移切换本体，除非有压制性的实力差距，否则绝难以灭杀，反而容易被对方的鬼魂缠住。

　　没有赵地的干扰，少年更加迅猛的催促着摄魂钵，只见大殿之中的大量魔气，纷纷在少年的施法下，汇聚成一道道黑色细流，涌入通红圆钵之中，圆钵射出的摄魂魔光更加凝厚许多，色泽也更加深暗。

　　原本一动不动的嗜血魔剑，此时在摄魂魔光中轻微的颤抖起来，发出一声声低沉的哀鸣。

　　“噬魂族赤大人，饶了小人一命，小人愿协助大人将金夔族的小子灭杀，所有宝物全部归大人所有大人，此人实力极高，大人若是灭杀了小人，也少了一个得力的助手！”魔剑中传出血影族青年苦苦哀求的声音，他感觉到魂魄几乎随时都要离剑身而去，语气又急又怕。

　　三目少年又是鼻中一哼，不理不睬，反而更加费力的调动着周围魔气，使之涌入摄魂钵中。

　　“大人，这金夔族的小子绝不简单，他有很多秘密只有小人知道，大人……啊！”不住求饶的血影族青年，发出一声惨叫，只见一个鸡蛋大小的绿色光团从嗜血魔剑中飞出，虽极力挣扎，但仍然被一下子吸入了摄魂钵之中。

　　随即，血影族青年的声音不再出现，而那散发出的剑光可自行汇集成血龙形态的、通天魔宝级嗜血魔剑，也静静的漂浮在半空中，一动不动。

　　暗红的摄魂魔光一敛，圆钵再次化为了三寸大小，并化作一道红光，被三目少年吸入腹中。

　　赵地一直默默的注视着此事，但没有插手分毫。

　　片刻后，那嗜血魔剑忽然“嗡”的一声哀鸣，色泽也为之一暗，原本凝聚成血龙之形的剑光也溃散开来，变成暗暗的一层血红光芒。

　　赵地心中一凛，嗜血魔剑的突然变化，预示它的原主人已经陨落，受此影响，嗜血魔剑的威力也会大大减少，换作其他人使用此剑，哪怕是修炼血影族的嫡系功法，也无法发挥出最大威力。

　　“这么短的时间内，就将魂魄炼化干净，噬魂族果然不简单！”赵地心中一凛的暗道，神情更加凝重起来。

　　三目少年朝那嗜血魔剑隔空一抓，一只灰黑鬼爪凭空幻化而出，将血剑摄入手中，送入了少年身前。少年只是瞥了一眼，就手中霞光一闪的将其收入了储物镯中。

　　“可惜为了攻破这处空间的禁制屏障，那艘王级战船已毁，只怕这家伙的储物镯，也没有什么好东西了！”少年心中喃喃说道，十分随意的收起了血影族圣子留下的储物镯，甚至懒得打探。

　　如果对方真的还有什么了不得的宝物，肯定是一早就已经祭出，而不会使用圣血祭这般代价高昂、缺陷极大的秘术，结果还白白丢掉了性命，甚至魂魄被炼化、无法在进入轮回之道。

　　“你居然还未逃走！”少年微微一笑的说道，此时的他，表情倨傲狂妄，与不久前那一副人畜无害的稚嫩模样，判若两人。

　　“为什么要逃你我二人，无冤无仇，何必为了一点不相干的利益就生死相斗，这混沌谷中宝物无穷无尽，只要有足够的实力，就能取之不尽，你我二人又何必内讧！”金煞魔体嘴角一翘，淡淡的说道。

　　少年闻言哈哈抚掌大笑，说道：“金兄的这番言论，原本与赤某不谋而合，赤某亦没有与金兄为敌的意思。不过金兄的这具灵力分身，大非寻常，竟然用有一阴一阳两种不可思议的神目神通！”

　　少年说道此处，贪婪的目光放肆的在赵地本体上扫来扫去，仿佛是自言自语的继续说道：“那阳目神通也就罢了，赤某要来无用。但那阴目神通，正是传闻中的玄阴鬼目赤某的功法修炼此灵目十分合适，说不定比金兄分身施展起来还要厉害几分只要金兄愿意将这玄阴鬼目割让，赤某转身就走！”

　　“阁下这是强人所难，金某无法答应！”金煞魔体面色一沉的说道，手中金枪一横，知道一场大战是在所难免！

　　不过此时，他只需要面对少年一人，似乎是轻松了不少，但心中更加谨慎了几分。这少年举重若轻灭杀了血影族圣子的举动，让赵地对他愈发的看不通透，实力也无法预测。

　　“金兄的手段，虽然或者诡异或者犀利，但却缺乏大范围的杀伤手段，面对赤某的万千魔魂，只怕金兄要丧命于此！”少年微微一笑，轻描淡写的说道，仿佛是在谈论一些风花雪月之事。

　　他的话音刚落，无数灰白魔魂，就从四面八方分别向赵地两具躯体卷去。

　　赵地心念一动，空中漂浮的那团紫色火焰，“砰！”的一声爆裂开来，刹那间形成了一片达百余丈宽阔的火海，被火海卷入的低阶魂魄，在一瞬间就被高温融化、魂飞魄散！

　　“在赤某面前玩火！”少年先是一愣，但随即哈哈一笑的说道：“今日就让金兄见识一下，什么是强大的火焰神通！”


第594章 极阴鬼火

　　三目少年口吐豪言后，立即神色一凝的两手掐诀起来。

　　混元真火所化的滔天烈焰，翻滚不止，在赵地的操纵下，火海四下蔓延开来，所过之处尽是熊熊燃起的赤红火焰，仿佛连虚空都被一路点燃。

　　那些化神期的魔魂，还能利用阴风鬼爪等暂时护身，避开火海的锋芒，但万千低阶魔魂，都难抵此火的燃烧，一旦被火海卷入其中，片刻间烧成一丝缕灰黑之气，灰飞烟灭。

　　火海在一个呼吸的功夫内，就已经灭杀了周围上百的低阶魔魂，效率极高。

　　三目少年此时也施法完毕，他右手单指一伸，一颗只有豆大的灰白火苗，在指端处出现，随着少年将大量魔气真元输送指端处，火苗立刻暴涨至拳头大小，并化作一道淡淡灰白光芒，迎向已经近二百丈大小的炽焰火海。

　　“砰！”的一声轻响，灰白焰团也爆裂开来，化为了一片丈许大小的灰白火海，虽与那翻滚凶猛的炽焰不成比例，但其散发的阴冷气息，似乎也十分克制温度极高的炽焰。

　　大殿中的无数魔魂，也在此时纷纷向这片灰白火焰中喷出一股股阴风、助长火势。

　　片刻之间，这片阴冷的火海也在阴风的助长下，涨至百余丈大小，并裹着无数魔魂，向那炽焰卷来。

　　两片火海相遇，发出“兹兹”之声，顿时便有一阵灰黑魔气腾起溃散，但炽焰火海也被灰白火焰一阻，无法再扩张分毫。

　　万千魂魄，近半涌入到灰白火海之中，并张口不停的喷吐着阵阵阴风，片刻之间，灰白火焰又涨大了倍许，其内还有各种阴魂不断冒出，形成一副异常惊悚的情景。

　　而有几只化神期的主魂，也融入了灰白火海内，各自不停的施展法诀，将大殿的魔气吸入体内，再化为阵阵阴风、助长火势。

　　几乎在眨眼之间，原本与炽红火海不成比例的灰白焰团，就化为了一片足有数百丈之巨的灰白阴火，反而将混元真火包裹其中，并逐渐吞噬。

　　“极阴鬼火，至阴之火！”赵地心中一凛，对方的火焰神通果然异常厉害，混元真火纵然狂吸周围的天地灵气，也仍然不是这阴火的敌手，被压缩的节节后退、越来越小。

　　阴阳互克，赵地的混元真火，原本并不逊于这极阴鬼火，只是对方拥有无数魔魂的阴风相助，还有数只化神期魔魂吸纳天地魔气，比起单纯靠天地灵力供应的混元真火，明显要占了很多便宜。

　　不过传闻之中，这极阴鬼火的修炼，条件极为苛刻，想必此少年身具特殊的魔体和天赋，才能修炼成功。

　　三目少年能成为噬魂族的第一圣子，并且深受噬魂族大圣王的器重，安排了许多重要的任务，多半也正是因为这个原因。

　　不过，赵地也不是只有混元真火这一种手段！

　　刚刚从与血影族圣子的正面交锋中恢复过来的金煞魔体，大喝一声中，再次挺起灭日魔枪，化作一道金光向那三目少年激射而去。

　　一路上，赵地将碎金拳的劲力贯入灭日魔枪之中，不停刺出一道道弧形金光向周围斩去，瞬间便灭杀了不少魔魂。

　　眨眼间，金煞魔体就已经攻至三目少年身前，以他的经验来看，噬魂族的修士身体强悍程度和攻防实力都很一般，绝无法正面挡住金煞魔体的金枪一刺。

　　而赵地的本体，则神情凝重的操纵着九柄九宫混元剑，在大殿内布下剑阵。九柄飞剑在数百丈的范围内盘旋飞舞，射出一道道颜色各异的剑光。

　　金煞魔体挺枪一刺，并没有发挥出最大威力，但仍然是如一道金色闪电，并有刺耳的破空声传出。

　　“噗！”一声轻响，灭日魔枪轻易的穿透了三目少年的“身体”，但后者却在瞬间，化作一团灰黑之气形成的虚影。

　　下一刻，三目少年的本体在数百丈外一具化神期的魔魂上浮现而出，并双手一分的朝那灰白火海拍去。灰白火海中立刻分出两团数十丈大小的火团，各自包含了不少魔魂在内，分别迎向赵地的两具躯体。

　　金煞魔体再次挺抢疾飞，在遇到灰白阴火阻挡时，手中金枪奋力一劈，顿时一道凌厉的数十丈弧形金光斩出，轻易的将火团一分为二，露出了一道缺口。

　　金煞从缺口中一窜而过，大喝一声中，金枪以更为凶猛之势，继续向三目少年刺来。

　　不过这一次，赵地的本体忽然中止了剑阵的布置，脚下的冰风蛟尾部轻摆，一道莫名清风凭空生起，将赵地本体与冰风蛟一裹，消失在原处，并在霎那间出现在三目少年身前不远处。

　　赵地本体立刻左目一眨，再次施展玄阴鬼目神通，一道红光从其血红的左目中射出，将三目少年笼罩其中。

　　金煞本体也时机恰好好处的在此时一枪刺来！

　　忽然，一道耀眼的灰白光芒，在少年身上陡然腾起，化解了玄阴鬼目的红光束缚，少年的身体再次化为一团灰黑虚影被金枪刺穿，而下一刻，三目少年却出现在了赵地本体身后不远处的一只魔魂旁，伸手一抓，顿时一只丈许大的漆黑鬼爪浮现而出，一把将赵地本体抓在手中，似乎只需用力一捏，赵地本体就将血肉模糊！

　　事发突然，三目少年不但没有被赵地必杀偷袭招数——本体的玄阴鬼目束缚配合上魔体的灭日魔枪一刺所击杀，反而是将计就计的偷袭了赵地本体一把！

　　“噗！”的一声，赵地的本体化为了一团血雾，同时百余丈外的虚空中紫光一闪，却是他的本体在此处浮现。

　　赵地心中一惊，对方果然有些手段，竟然可以抵消他阴目神光的神通禁锢，若不是他可以施展残影闪，只怕已经落入了此人的陷阱中。

　　此人明知道赵地的实力不俗，也敢于单独迎战，看来的确是有些手段！

　　鬼爪没有抓住赵地本体，转而抓向了下方的冰风蛟。

　　但是因为这么一点点空隙的耽误，冰风蛟就可以再次施展出风遁术，消失在鬼爪之中，飞到了赵地本体的脚下。

　　金煞魔体继续挺枪刺来，即使无法伤到对方，也要让对方疲于奔命，这样一来，就能为他的本体布下九宫混元剑阵而争取宝贵的时间。

　　三目少年鼻中一声冷哼，袖袍一挥，一道血光一闪，竟然是血影族圣子的那把嗜血魔剑飞出。

　　赵地微微一愣，如果此人用此剑与他的金煞魔体正面交战，那未免也太愚蠢，连血影族圣子都占不到什么便宜，更何况是他这么一名噬魂族人！

　　然而下一刻，赵地也不由得大吃一惊！

　　三目少年张口一喷，一只灰白色的魂魄飞出，也有化神期的修为，看起形态，正是那刚刚被灭杀不久的血影族圣子！

　　只是此时的他，只是一只魔魂，并且样貌狰狞可怕，獠牙外露，满眼都是凶恶之色，但显然是灵智不高的样子。

　　“才过去了片刻工夫，居然就将此人的魂魄炼化干净，并可以驱使迎敌这噬魂族的炼魂之术，未免也太过霸道！”赵地心中大惊之余也是不禁一寒，前不久还神情倨傲的血影族青年圣子，短短的一会时间，就沦为了一只受人摆布、并没有自主意识的魔魂，而且连轮回之路都已经丧失如果他落入了这三目少年的手中，只怕下场，也同样的好不到哪去！

　　不过赵地这一点却想岔了，噬魂族的炼魂之术虽然厉害，但也因人而异。噬魂族中，能如此快炼化出一只同阶魔魂并加以驱使的，也只有眼前的三目少年可以做到。这容貌间还有少许稚嫩的少年，乃是噬魂族万年不遇的修炼奇才！

　　血影族圣子的魔魂刚一浮现，就闪入了三目少年身前的嗜血魔剑之中，魔剑顿时血光一闪，颤动不已，随即化作一道血光，斩向金煞。

　　金煞魔体根本不惧此剑，金枪奋力一击，就能将其远远击飞，毕竟此时的嗜血魔剑，虽然也十分厉害，但无法与当初血影族圣子用出时的威力相比。

　　金煞魔体继续紧追少年不放，少年不得不连续施法，在几个魂魄之间来回转换本体位置，不敢与以身体强悍著称的金夔族人正面交锋。

　　如此片刻之后，大殿中央某处，九柄九宫混元剑已经剑光炼成一片，形成了一个笼罩方圆数里的巨大剑阵，将许多的魔魂，都包括在剑阵之内。

　　顿时，剑阵之中幻化出无数颜色各异的飞剑，剑光闪闪，剑影重重，万剑齐发的斩向剑阵中的无数魔魂。

　　眨眼间，伴随着鬼哭尖嚎，不计其数的魔魂被万剑穿刺而魂飞魄散，化为一缕灰黑之气溃散与天地之间。

　　三目少年眉头一皱，对方居然能布下如此威力的剑阵，倒是他没有料到之事，不过他的手段，同样也没有完全展露！

　　“看来，此人的确不简单，本圣子也没有必要再苦苦压制自己的修为了！”少年嘴角一瞧，露出一丝神秘的微笑！


第595章 少年进阶

　　噬魂族少年身形一晃，陡然又化为了一道灰黑之气，下一刻，却出现在灰白火海之中。

　　借助着灰白火焰的掩护，少年三目一闭，头顶上灰白光芒一闪，面部表情也立刻变得呆滞异常，竟然是他的灰白魔婴脱窍而出！

　　魔婴一飞出体外后，立刻三目紧闭、小手掐诀、小口念念有词的施展着某种法术，而那些在火海之外的魂魄，此时也不顾一切的向火海中涌来，并各自口吐阵阵阴风，片刻间让火海又扩大了许多，几乎占据了大殿中小半的空间。

　　混元真火所化的滔天烈焰，早已被这极阴鬼火压迫到剑阵旁，节节后退。

　　剑阵内则是万道剑光齐斩而至，被剑阵困住的数百魔魂无一例外的被灭杀干净。

　　赵地本体就呆在剑阵之中，冷冷注视着那生有三目的灰白魔婴。

　　至于金煞魔体，则在奋力劈斩着灰白火海，用灭日魔枪划出一道道金光，将灰白火海劈开一片片的小块焰团，随即将其击碎成一缕缕的魔气，但是火海之中的魔魂众多，各自口吐阴风之下，这极阴鬼火还在不断的向四周肆虐。

　　“合！”灰白魔婴忽然口中轻吐一字，然后小口一张的用力一吸，顿时产生一股漩涡状的巨大吸力。

　　包括那些化神期魔魂在内的无数魂魄，立即纷纷的被卷入漩涡内，然后被魔婴吸入了腹中。

　　赵地心中一凛，上次他与噬魂族魔尊大战之际，对方正是在最后关头将魔魂尽数吸入虚形之中，霎那间令虚形实力大增；如今这三目少年以魔婴之体直接吞噬魔魂，究竟会有何惊人变化，他也无从推测。

　　不过，魔婴身上散发出的气息，明显的越来越强烈，与一名化神后期的修士极不相称！

　　而且赵地发现，随着魔婴吞噬了大量的魔魂，不但魔婴表明的灰白光芒更加闪亮凝厚，而且体型也越来越大，从半尺来长，逐渐变得有七八寸高，而且还在不断增加！

　　魔婴的小小身体，竟然仿佛无底深渊一般，瞬间吞噬了大量的魔魂，却完全没有充满的迹象，短短的片刻工夫，就有近半数的魔魂被魔婴吞入腹中，而魔婴的大小，已经接近尺许！

　　与此同时，天地间的魔气似乎也受到了魔婴的感召，如万流入海一般尽数向魔婴中涌去。魔婴调动的魔气范围，也越来越宽广，从数百丈到数十里，整个大殿之中的魔气，都疯狂的涌入魔婴体内。

　　不仅如此，大殿外数百里内的魔气，也一下被调动起来，纷纷化成一道道黑色细线，从大殿石门中窜入，然后没入魔婴中。

　　赵地的金煞魔体，此时只觉得周围的魔气仿佛失去了控制，无法调动，就连自己体内的魔气真元，也受到了极大的压力，不得不暂时回到剑阵之中，避开锋芒。

　　赵地本体，受到的影响不大，但也感觉到了天地间气息的极大变化。

　　此时此刻，魔婴散发的气息已经十分可怖，而且不经意间流露出的魔压，也让赵地不禁双目圆睁，一时呆住！

　　“炼虚初期的气息和魔压？难道他居然就此进阶炼虚初期，这怎么可能！”赵地心中惊呼，完全不敢相信眼前的一幕！

　　要进阶炼虚，不知有多么困难赵地经历了多次九死一生的历险，就是为了有朝一日本体与魔体能否双双进阶炼虚。然而，眼前的噬魂族少年的魔婴，居然在片刻之间，就轻易的修为大增，那三目魔婴已经与炼虚初期修士的魔婴，一般无二！

　　大殿外的空间，已经骤然变色，大量的魔气聚集，令此处风云变幻，阴沉灰暗，而大殿之内，除了感应到惊人的魔压外，就只有那一只尺许大小的灰白魔婴被无数黑色细流贯入魔气的情景，最为引人注目。

　　一炷香后，魔婴被魔气疯狂灌体的现象才渐渐结束，而那万千魂魄已经损失了大半，化神期的主魂，也只留下了血影族圣子魔魂。

　　尺许大小的魔婴忽然闭上小口，睁开三目，冷冷的扫了一眼赵地，随即灰白光芒一闪的没入了少年的身躯之中。

　　“难道你现在已经是炼虚期修为？”赵地的金煞魔体，满脸困惑之色的试探问道。

　　“不全对，但也不全错只要本尊再静心修炼年许，就可以成为真正的炼虚期魔尊！”少年三目中的倨傲之色表露无疑，连自称都已经更改。

　　“这究竟是什么秘术，竟然可以如此轻易的达到炼虚期，那噬魂族人只要有足够的魔魂，岂不是人人都能进阶炼虚？”赵地心中大疑，很显然，这等秘术施展的条件必定十分苛刻，或者是这少年原本就已经和金羽一样，领悟到了炼虚期的一些神通，半只脚已经踏入了炼虚期的门槛，才能借助大量的魂魄之力，强行提升实力！

　　“现在，就算你肯让出玄阴鬼目，本尊也不会答应为了施展这噬魂大法，本尊已经将高阶主魂几乎用尽，你的魂魄用来做本尊的一只主魂，倒是十分不错！”少年嘴角挂着一丝冷笑，同时一催身边的极阴鬼火，不急不缓的向剑阵飞去。

　　赵地的本体和魔体，都早已躲入了剑阵之内，就连混元真火，也被赵地收回，重新化为一团拳头大小的紫火，飘在赵地身前。

　　少年右手一挥，操纵着一团灰白鬼火，化作数十颗火弹，齐刷刷的攻向剑阵周围的剑光屏障。

　　“轰隆隆！”的一阵爆鸣后，剑阵上剑光被轰开了一个数十丈大小孔洞。

　　如此轻易的就攻破了对方剑阵的防御，仿佛是对方有意放自己入内，少年不由得微微一愣，反而停在了剑阵之外。他三目微眯的打量着赵地的两具身躯，却见赵地根本不动声色，看不出任何端倪。

　　“剑阵，这种玩意陷灵岛五大圣族均不擅长。只有以嗜血魔剑为主要手段的血影族，有一种需要七十二名同阶修士才能布下的大型剑阵，这区区一名化神中期灵体分身布下的小型剑阵，能有多大威力？不可能就此被对方吓到，而不出手夺取那号称至阴神目的玄阴鬼目吧！”少年心中斟酌了片刻，最后还是在灰白火海的包裹下，小心翼翼的闯入了剑阵之中。

　　但是，毕竟对剑阵极为不熟悉，更何况是使用灵力的手段，少年出于谨慎考虑，将一片火海裹着的血影族圣子魔魂及嗜血魔剑，留在了剑阵之外！

　　就在少年踏入剑阵的瞬间，剑阵瞬间发生了极大的变化，那看似普通的剑光屏障，在一刹那释放出无数剑刃，形成了一道异常凶猛的剑刃风暴，将剑阵与外界彻底隔绝，并且在逐渐的缩小着。

　　至于剑阵内部，也是突然间雷光闪闪，一道道蓝色电弧凭空诞生，不由分说的向少年周围的灰白火海击来。

　　霹雳声中，鬼火被电弧击中，纷纷溃散为一缕缕魔气，顿时火海的威势大减。

　　这雷电攻击，对于阴气魔气而言，都是极为克制，更何况这剑阵之中，可以不断演化出无数电弧，连绵不绝的攻向少年。

　　这是赵地利用凤雷剑激发的九宫混元剑阵数种变化之一，形成了无数雷暴，十分克制少年的功法。

　　同时，赵地的本体还在冰风蛟的帮助下，瞬移至一旁，手中蓝光一闪的多出了一柄蓝色雷蛟状的精致法杖，正是他许久未曾动用的雷暴权杖，虽然此宝此时已经不足以达到一击致命的效果，但也能源源不绝的提供大量的雷电攻击，让被困剑阵之中的少年更加难受。

　　不仅是这些，赵地袖袍一抖，一道蓝色人影飞出，化为了一名表情活灵活现的蓝衣少年！

　　这蓝衣少年，裸露的皮肤呈半透明状，身体表面覆盖着一层细密的蓝色电弧，伴随着轻微的噼啪之声，不时有电弧在其表面来回跳跃，而其手中的一对雷锤雷锥，也是一样的电光闪闪。

　　这正是赵地培育多年的百变傀儡！

　　只是此时的百变傀儡，其气息和形态，已经和赵地刚刚得到时，有了巨大的差别！

　　百变傀儡拥有继续升级进化的潜力，但需要大量的顶阶材料炼制一番。

　　赵地自人界开始，就用乾坤鼎培育了大量的诸如万年雷晶这种顶阶材料，并不惜血本的用在百变傀儡中，让此傀儡在雷电神通上，达到了化神期的实力。

　　“这是什么东西，散发的雷电之力着实不弱！”噬魂族少年大惊，对方的剑阵莫名其妙的就充斥着蓝色电弧，如今又祭出这全身布满雷电之力的少年傀儡，令他心中暗觉不妙。

　　少年心念一动，身形一阵虚化，化为一片灰黑人影，就要将本体瞬移至剑阵外的血影族圣子魔魂身上，但突然发出“啊”的一声惊呼，身形一个踉跄，居然又重新出现在原处！

　　“这剑阵好生厉害不但让外界的魔气无法入内，甚至还将空间之力隔绝，无法施展类似瞬移的手段直接遁出剑阵之外！”少年心中惊呼，首次感到了一丝惧意！


第596章 各自分开

　　赵地一挥手中雷暴权杖，顿时便有大量的雷属性灵力从灵石中涌出，充盈整个权杖，无数复杂符文被激活，忽大忽小、忽隐忽现的浮现而出，而权杖顶部，更是冒出许多拇指粗细的蓝色电弧，噼啪作响。

　　百变傀儡也狂敲手中的雷锥雷锤，击出一道道碗口粗细的电弧。还有许多剑光，也化为了粗细不一的丝丝电弧，剑阵之中，顿时处处雷鸣电闪。

　　雷电轰鸣声中，不但那极阴鬼火被击溃了不少，还有一些魔魂也是在雷电一击之下化为了乌有，片刻功夫，噬魂族少年操纵的灰白火海就小了一圈，低阶魔魂，也损失了近百。

　　眼见对方一块块的高阶灵石拿出，不停释放各种气势惊人的雷电攻击，少年不禁三目微眯，认真的盘算起来。

　　对方的手段竟然如此丰富，大大超出了少年的意料，而他使用秘法强行提升修为，也只能持续不是很长的一段时间。这之后少年必须打坐巩固、并继续施展其他秘法才能成为真正的炼虚期修士，否则不但修为会跌回化神期，而且以后也无法再进阶！

　　如今的情况，少年自认为一时三刻间，无法将赵地灭杀或生擒，长久拖下去，自己甚至也会有危险。

　　“哼，今日就暂且将你放过，反正你短时间内也不可能逃出混沌谷，一两年后，等本尊巩固修为，并且顺利的完成大圣王交代的特殊任务后，再来找你算帐本尊可不相信，这一两年间，你也能进阶炼虚、实力大进！”

　　噬魂族少年心中冷哼的谋定之后，立刻有了新的动作。

　　他双手在灰白火海中不停狂抓，将一朵朵灰白火焰，化作一只只尺许大小的灰白蝙蝠，迎向迎面击来的无数电弧，霹雳声中，魔气与电丝四溅，这些蝙蝠与电弧纷纷同归于尽。

　　少年趁机裹着这层灰白火海，向一旁剑刃风暴屏障飞去，大袖连挥之下，这整个灰白火海一阵翻腾变幻，化为了一只足有数十丈大小的巨大蝙蝠。

　　蝙蝠张口发出几声令人毛骨悚然的鬼哭尖叫，身上裹着的一层尺许厚的灰白火焰，将那些击来的电弧纷纷阻挡在外。

　　蝙蝠双翅一扇，顿时便有无数的大大小小灰白焰团飞出，击在剑刃风暴之上，发生连绵不断的轰隆隆爆炸声，剑刃风暴顿时为之一凝，剑光也黯淡了少许。

　　同时，蝙蝠挥舞着四爪向那风暴处抓来，“砰砰！”声中，剑刃风暴的灵光又暗了不少，但却依然没有被攻破。

　　三目少年，此时则在准备着什么，将剑阵内有限的魔气尽数调动起来，化为丝丝黑气，向他涌来，同时他几乎将剩余的魔魂全部收回了袖中或体内。

　　无数的电弧从四面八方劈下，少年调动的天地魔气，有大半尚未汇集到少年身上，就被电弧劈打的溃散开来。但这些似乎对少年没有多大影响，片刻后，他突然身形急晃，在半空中滴溜溜的旋转起来，身上逐渐浮现出一层灰白虚影，随着他一齐转动。

　　这怪异的一幕只持续了一眨眼的功夫，少年身形一顿，随即张口喷出一道灰白光芒，化成了一只獠牙大口、异常凶恶的恶鬼。这只恶鬼头部奇大，身体却相对干瘦，极为不协调。

　　恶鬼的头部各处，则有无数形态各异的鬼脸忽隐忽现，各自流露出凶狠或痛苦的神情，让人一望之下，不寒而栗。

　　这恶鬼出现后，也立刻双手乱拍的幻化出一只只鬼爪，攻击剑刃风暴，顿时“砰砰”的巨响连绵不绝。

　　如此持续了几个呼吸之后，那剑刃风暴虽然被击打的灵光黯淡、剑光也溃散了不少，但依然细密无缝，没有露出什么破绽。少年脸色一沉，顿时面如寒霜。他双手一掐诀，施展出一股浓密的魔气，化为一道漆黑如墨的光柱，打入了恶鬼体内。

　　“吼！”恶鬼一声嘶喊，忽然伸手猛然向自己的胸腹部用力一插。“噗！”的一声轻向，伴随着一阵乌光闪烁，恶鬼手掌没入了自己的胸腹交接处，并在随后抽回，手中却多了一只闪动着奇异灰白晶莹光芒的尺许长肋骨。

　　恶鬼大口喷出了一股股灰白之气，笼罩着这根肋骨，后者随即光芒一闪的化为了一柄丈许长短、寸许粗细的灰白骨刺，并闪动着森然的寒光。

　　恶鬼将骨刺单手握着，却也不急于展开攻击，而是发出了低沉的咒语，并时不时的向骨刺喷出大量的灰白之气。

　　骨刺瞬间就将这些灰白阴气吸入，骨刺的色泽也变得更加耀眼，并逐渐的呈现出半透明状。

　　一切准备就绪，恶鬼大吼一声，奋力将骨刺掷出，射向那剑刃风暴。

　　骨刺的飞行速度开始并不快，但却逐渐增加，最后如同一道灰白流星般狠狠的刺入了剑刃风暴之中。

　　“轰！”

　　一声巨响之后，这根看似并不起眼的丈许大灰白骨刺，竟然在剑刃风暴中自爆开来、腾起了一个数丈大小的灰白光球，光球一闪即逝，剑刃风暴却多出了一个数尺大小的孔洞，并且正在极快的修复着。

　　但是就是这片刻功夫，少年身形一阵虚化，在原处留下了一缕灰黑之气，而他的本体，则出现在剑阵之外。

　　不仅是少年，那恶鬼以及极阴鬼火所化的蝙蝠，也在瞬间化为了灰白光柱，从孔洞中激射而出。

　　剑光闪烁中，剑刃风暴再次恢复如初，但恶鬼已经飞出了剑阵外，而灰白火焰，也飞出了大半，只有一小部分被滞留在剑阵中。

　　少年将魔魂、鬼火、恶鬼等一收，冷笑着看了一眼赵地，“你的气息本尊已经记住，只要你还在这混沌谷中，本尊就能随时找到你！”少年心中暗道，随即头也不回的向大殿外飞去。

　　赵地心中斟酌一番，最终没有追出剑阵之外。

　　以噬魂族少年的各种诡异神通，在剑阵之外，他也占不到什么便宜。

　　不久后，赵地的神识已经感应不到那噬魂族少年的存在，想必此人已经飞远，按照此人之前的说法，赵地推测，此人多半是寻觅一处魔气浓郁的地方闭关打坐，巩固修为，短时间内应该不会找自己的麻烦。

　　虽然如此，他还是静静等待了数日，才最终撤去剑阵，并袖袍一抖，将圣符族少女从通天塔内释放出来。

　　少女兀自昏迷不醒，赵地隔空朝少女一掌虚抓，一道紫光从少女体内飞出，被赵地摄入手中，并双手一搓的化为了点点紫光溃散。

　　赵地将其体内的混元劲收回了大部分，只留下微弱的一丝。这一丝混元劲可以被此女自行化解，对此女也无法造成什么威胁伤害，但却让此女要过半个时辰才能苏醒。

　　此女传授给他明心净魔气，助他有机缘进入屏风之内的空间，原本他答应要分给对方一半宝物的，但在那屏风之内，他除了看到一些无法领悟的仙罡文外，只得到了丹田内的“怪物”。

　　而这怪物根本不受他控制，也无法分给少女，更何况这怪物寄居在他丹田中，是福是祸，很难预料因此，赵地屏风之行，可谓是一件真正的宝物也没有得到，要分一半出去也就无从谈起了。

　　如今他救下少女一命，就当是回报少女的传授之恩，今后他还要在混沌谷呆上一段时间，若是继续与这少女同行，各种手段施展起来，也颇为麻烦和不便，于是赵地有了分开之意。

　　赵地又花了不少心思在屏风中，意欲将其带走，发现无论如何也无法办到。

　　最终，赵地只能无奈的离开了此处，飞至二三千里外。

　　不多久，他感应到少女终于醒转，便立刻向远处遁去。

　　大殿之中，圣符族少女“嘤”的一声悠悠醒转，绝美的面容上，因为受伤而略显苍白，令人一见之下，更生爱怜之意。

　　“咦，我这是在哪里？”少女迷迷糊糊的睁开一双妙目，打量着周围，极力的回忆着昏迷前发生的事情。

　　忽然，她一个激灵的站起身来，她分明记得，自己被血影族等三族圣子围攻，耗尽魔符也无法逃脱，最终被雷魔族圣子的血色雷网困住，并随即失去了意识。

　　如今这大殿之内的空气中，果然残留着极为混乱的气息波动，显然是刚刚发生过剧烈的大战，但雷魔族圣子等三人，却丝毫不间了踪影。

　　“是谁救了我？”少女一惊，检查了一下自己的身体和宝物，所幸一切安然无恙，而自己的储物镯中，也没有丝毫变动。

　　“是他？”少女微微一愣，望向了那不起眼的石材屏风。

　　但随即少女摇了摇头，雷魔族圣子等三人，无一不是各族最精英的化神后期修士，而且各自身怀秘宝，金煞不过也是化神后期修为，甚至还没有达到化神后期顶峰，不太可能以一敌三，将她安全救出。

　　“难道是此处另有高人存在？”少女胡思乱想的揣测着，索性就在屏风前打坐休整。


第597章 两年后

　　混沌谷内，一片苍黄高大的密林中。

　　这片密林足有万里宽阔，几乎全是一株株高达百丈甚至千丈的参天巨木，树叶都是长达数尺的密集针刺状，呈深暗的灰黄之色，天地间魔气十分浓郁，而灵气较为稀少。

　　而在密林中的某处，竟然有数十株参天巨木被夷为平地，形成了一个方圆数里的空旷区域，而在这区域中，有一个数百丈宽阔的五色光罩，灵光凝厚，显然是由一套高阶灵力法阵激发产生。

　　在这阵法旁，有一名样貌清秀的紫衣青年，正神色凝重的操纵着数柄形态各异的飞剑、以某种玄奥的阵势互相追逐、盘旋飞舞，同时激射出各色颜色的眩目剑光，隐隐形成一个复杂的剑阵雏形；

　　而在阵法之中，则有一名体型高达丈许、皮肤散发出淡淡暗金光、额生三寸长金角的青年，手持一柄金光闪闪的数丈大魔枪，与一只体型达数十丈之巨、仿佛小山一般的黑色魔猿相斗！

　　这黑色魔猿，毛发漆黑，坚硬如钢；它有三尾，每一根都长达数十丈，粗有尺许，又坚又韧，挥舞之际如巨大铁棍横扫，气势十分惊人，不在青年那金枪之下！

　　不仅如此，三尾扫动起来异常敏捷迅速，霎那间漫天都是黑色铁尾之影，尚未攻击到青年身上，就已经传出极强烈的风势和轰隆隆的沉闷破空声。

　　这便是一头达到了化神后期顶峰修为的三尾魔猿！

　　而这两名面容一模一样的青年，自然就是赵地的本体和魔体。

　　此时此刻，离赵地刚刚进入混沌谷已经有两年多的时间，再有数月，就该是离开之际。

　　这两年多来，赵地的收获不可谓不丰盛，而经历的危险，更是不在话下若不是他手段极为丰富，且保命手段层出不穷，即使有九条命，此时也已经陨落！

　　别的不说，单是此处数量不少的高阶魔兽妖兽，就足以灭杀他无数次！

　　这混沌谷果然有些奇特之处，就以妖兽和魔兽而言，种类并不算特别多，但几乎无一例外的都是实力极为强劲、继承了某种真灵真圣血脉的强大后裔。

　　比如说，眼前的这只三尾魔猿，就是继承了神猿真圣的血脉。

　　而且混沌谷内，高阶妖兽着实不少，炼虚期的妖兽魔兽，他就遇到了数次。偶尔赵地还能远远的感应到一丝极为强大的气息，多半就是炼虚后期甚至合体期级别的妖兽魔兽，幸亏他及时隐匿气息悄悄逃至远处，而那些可怕的存在显然对他也是没有丝毫兴趣，所以才侥幸活到现在。

　　除了妖兽魔兽，此处的空间，还有一种十分特别的潜在危险——隐秘无比的空间裂缝。

　　这些空间裂缝，无形无息、极难发觉，而且还能随时漂浮改变位置，令人防不胜防。

　　所幸，金夔族大圣王早给赵地准备了一件可以感应到大部分空间裂缝的宝物——应空铃。

　　当然，赵地拿到这个宝物时，心中不免也微微惊奇了一把，立刻让他联想起天空之城中的情景，当时，那几名人界化神期修士手中，也有一件类似的宝物。

　　这两只铃铛，虽然材质完全不同，但形态和功效都十分接近，只不过金夔族大圣王交给赵地的这只应空铃，显然要高明许多，那些极为隐秘、甚至无法被赵地神识察觉到的细微裂缝，也往往逃不出此铃的感应。

　　与天空之城不同的是，混沌谷中的空间裂缝，并不多见，赵地在此处呆了两年多，应空铃一共也只响了三次。因此，相对于妖兽魔兽而言，这空间裂缝的危险，要小的多。

　　短短的两年内，就遇到了如此多的危险如果再在混沌谷呆上三五十年，自己能幸存下来的机会，赵地认为，大概不会超过一半！

　　至于等到千年以后的混沌谷下次开放之际再从谷中逃出，赵地却想都不敢想！

　　一来是因为此处存在的高阶妖兽魔兽，二来也是此谷的天地法则与外界不同，具体如何五大圣族并不是十分清楚，似乎是每隔数百年就有极大的变动，反正从未有过圣子在其中呆上了千年还能活着出来！

　　偶尔有圣子在三年后未从谷中出来，但留下的元神灯等信息显示，仍然幸存着。只是这种人，最多数十年之内，就会陨落灯灭。

　　在混沌谷中，赵地寻觅到不少灵草、魔花和各种属性的矿物材料，这其中，以灵草、各种灵力属性材料最多。

　　想必历次进入谷中的圣子，虽然不多，但也将发现的、有价值的魔气属性宝物悉数取走，但灵力属性的材料，却少有人问津，甚至根本不知道其价值和用途，所以绝大部分都被保留下来。

　　对赵地而言，这正是最愿意看到的他的魔体资质极佳，又有不少高阶魔核在手，修炼的难度相对本体要小得多；而本体却修炼资源极为贫乏，必须利用少数有限的机会，获得足够的辅助宝物，否则本体的进阶速度，势必要拖累魔体很多。

　　正是出于这种考虑，这两年间，赵地几乎是毫不停留的在各处搜刮着各种宝物，甚至不管是否能辨认出宝物的来历，只要他认为是非同寻常之物，就统统收入通天塔内。

　　除了这些材料外，最大的收获，就是来自各种妖兽魔兽的灵血真血了！

　　几个月前，赵地就曾经灭杀了一只化神期的火属性蛟龙，而且这只蛟龙，虽然没有化形，但身上的真龙血脉极为凝厚，竟然远超人界的那位妖族首领火蛟王，实力神通自然也是非同小可。

　　但赵地本体和魔体手段齐出，利用魔体与火蛟正面厮杀，本体在远处施展各种手段偷袭协助，并没有耗费太多时间，就将此蛟斩杀。

　　火蛟一身都是宝，赵地为了追求威力，将其犄角、龙骨、利爪等部位，炼化成一次性的攻击宝物，足以成为他的杀手锏之一；

　　至于火蛟的本命鳞片，赵地将其炼化融入了五行伞中。因为五行伞原本就炼化有一枚火属性的蛟龙鳞片，所以这次炼化，只是再少许提升五行伞的威能，并没有花费太多时间；

　　还有蛟龙的内丹，也被赵地炼化成高阶化蛟丹，对冰风蛟突破化神，势必会起到一些作用、平添几丝成功几率；

　　另外，火蛟一身强大的灵血，也悉数被赵地妥善收起，留待日后提纯炼化。

　　除此之外，还遇到了几只拥有真灵真圣血脉的灵兽魔兽，但其价值，当然不能与真龙后裔的灵血相比。

　　直到数日前，赵地发现了这只三尾魔猿的行踪，立刻产生了浓厚的兴趣。

　　三尾魔猿，可是继承了神猿真圣血脉的魔兽，传闻中，神猿真圣力大无穷，上可以托举日月星辰、下可以击沉山川大地，乃是所有真灵真圣中，力量最强的一类。如果炼化了一丝神猿真圣的血脉，足以让赵地的金煞魔体在力量上更进一步，实力大增。

　　不仅如此，这种难得的珍贵真血，更是突破至炼虚期的极佳机缘之一！

　　关系到进阶大事，赵地当然不愿错过，埋伏了数日后，他终于寻觅到一个良机，将三尾魔猿引入了提前布下的法阵之中，并随即布下九宫混元剑阵。

　　虽然此处的灵气较为稀薄，但赵地本体已经十分习惯，布置起剑阵的速度，丝毫不慢。

　　而金煞魔体，更是仗着身体强悍不逊于这三尾魔猿，挺着金枪在魔猿的双掌和三尾攻击下灵活的伺机一枪枪刺出。

　　“噗！”金煞找到机会，猛然刺出一枪，没入了魔猿胸前数尺，顿时血流如注，但魔猿痛呼一声后，双掌从两侧向赵地包夹击来，为了避开双掌，赵地不得不向上一窜，反而被一条铁尾从侧面扫中，顿时“砰”的一声飞出了数十丈外。

　　若是身体稍逊之人，被三尾魔猿铁尾一扫，肯定是粉身碎骨，但金煞魔体只是略微一顿后，就再次挺枪来刺，令魔猿无暇分身。

　　在金煞魔体的纠缠下，赵地本体很快将剑阵布置完毕，顿时方圆数百丈内无数剑光闪现，化为强烈的剑刃风暴，将魔猿困在其中。

　　因为是在灵气稀薄的环境中施展，而赵地本体的修为也相当有限，剑阵的强大攻击神通——五行剑气，就无法发挥出最强的威力。

　　赵地也志不在此，他布置剑阵的目的，只是防止那魔猿有诡异的手段逃遁，令他功亏一篑！

　　剑刃风暴一起，赵地便放出了冰风蛟，并连人带蛟的进入了剑阵之内。

　　赵地本体双目紧密，踏在冰风蛟上，做足准备的同时，也在寻觅良机。

　　忽然，冰风蛟轻摆蛟尾，一道无形清风凭空而生，将人、蛟裹住，并消失在远处，下一刻，一人一蛟出现在三尾魔猿的身前数十丈处。

　　赵地本体双目一睁，顿时左目血红、右眼洁白，分别有一片淡淡红光和一道纯白光柱从双眼中射出；而与此同时，金煞魔体也突然身形一晃，化为了一片血雾，并在下一刻，出现在魔猿的眼前数丈处，大喝声中，灭日魔枪如金色游龙般刺出！


第598章 杀猿取血

　　淡淡红光笼罩之下，虚空被短暂的禁锢起来，魔猿的身形立刻为之一凝，双掌、三尾定形一般僵硬的横在空中。

　　但是短短的瞬间之后，魔猿体内陡然间生出一股巨力，“咯嘣！”脆响声中，双掌无视红光的无形束缚，冲破禁锢的虚空，奋力击向眼前的金煞。

　　而那三条铁尾，也从各个方向，向那金枪急速卷去，一路上，破空的脆响声连绵不绝。

　　但此时，那尺许粗细的圣洁纯白光柱，已经伴随着红光攻至，同时金煞魔体的灭日魔枪，也已经刺在魔猿的眼前。

　　“轰轰！”

　　两声巨响中，白色光柱先一步的击中了魔猿的右眼，顿时洞穿了一个尺许大小的伤口，魔猿右眼被毁，但因为伤口被白光灼烧凝结的缘故，并没有血迹流出；

　　而金煞魔体的金枪奋力一刺，却被魔猿惊险之极的用铁尾扫到了少许，灭日魔枪稍稍一偏，没有刺中魔渊左目，而是刺入了其坚硬无比的额头中，只深入了数尺就被止住。

　　魔猿痛呼声中，巨掌扫至，金煞魔体无法闪避，重重的挨了魔猿一击，倒飞出百余丈外才止住身形，嘴角却流出了一丝血迹。

　　这三尾魔猿果然力大无穷，居然能用一身蛮力直接破解了玄阴鬼目神光的禁锢神通，在关键时刻阻止了金枪从左眼中刺入，否则以灭日魔枪这一刺的威力，定然可以直接贯入脑中，将魔猿一招灭杀！

　　魔猿额头处的尺许大伤口，在金枪拔出后鲜血喷涌，但随即被一层浓浓的黑气覆盖，不但不再流血，而且伤口也正在以肉眼可见的速度快速弥合。

　　眼见最为拿手的偷袭手段，都无法直接灭杀此猿，赵地只能做持久战的准备，当下他喷出了混元真火，后者“砰”的一声爆裂开来，化为一片暗红暗红的阴沉火焰，向那巨猿涌去。

　　魔猿巨掌一拍，顿时一股巨力挥出，击向混元真火，轻易的将这片火海一分为二的拍散开来，但混元真火因为炼化了弱水流焰的缘故，形态可以随意变化，立刻又融合一团，继续向魔猿卷来。

　　无论魔猿如何攻击，这混元真火就仿佛贴身膏药一般，始终围绕在魔猿身边。

　　这魔猿虽然力大惊人，但在法术神通上，却没有什么厉害之处。

　　如此几次后，魔猿不得不张口喷出大量的黑气，将自己巨大的身躯裹住，作为一种护体手段，但威能也非常一般。混元真火只是突然的火光大放，就将这层护体魔气烧毁击溃，魔猿难以无法阻止混元真火的近身。

　　混元真火一旦近身后，一直维持着暗红的火焰形态，这是赵地激发了混元真火炼化的蚀骨魔火的蚀骨神通，并同时还激发了三龙纯火神通的缘故。

　　此时的混元真火，不但温度极高，破坏力强，而且在不知不觉，就大大侵蚀了巨猿的身躯，将其行动变缓、力气减弱、强悍的肉身也大大不如正常状态。

　　魔猿显然也发现了此处，对这赶不走、灭不掉的混元真火，颇为畏惧，不愿再纠缠下去，也不理会继续挺枪纠缠的金煞魔体，猛然向远处一窜，一个纵跃就到了剑阵的剑刃风暴屏障旁，双掌奋力击出。

　　“砰砰！”两声巨响，这两掌之下，剑阵虽然未被攻破，但散发的光芒却明显的黯淡了一些，其强大的力量，可见一斑！

　　赵地眉头一皱，继续操纵着混元真火向魔猿卷去，他要利用此火逐渐消磨魔猿的气力、弱化其强悍的身躯，最后再寻觅机会，一击必杀！

　　但魔猿忽然三尾狂甩，围绕着自己的身躯扫来挥去，速度惊人且持续不停，竟然形成了一层风势凌厉的防护层，让混元真火难以近身。

　　赵地试着催促混元真火向魔猿靠近，但总是被魔猿铁尾“啪啪啪”的击溃，无法形成有效的攻击。

　　不但如此，那三条铁尾连绵不绝的挥舞，连金煞魔体也很难靠近，一旦被铁尾直接扫中，说不定又要受点轻伤。

　　魔猿施展出这种招数后，身形便无法敏捷的窜来窜去，它干脆就呆在此处，铁尾护住身后及身侧的同时，双掌不停的狂拍剑刃风暴屏障。

　　赵地眉头一皱，这魔猿的难缠还在他意料之上！

　　此处天地灵气较为稀薄，九宫混元剑阵无法发挥出最大的威能，也无法在魔猿的强攻下支撑太久，他必须速战速决。

　　赵地的金煞魔体，缓缓的靠近魔猿，蓄势待发；而赵地本体，则手中红光一闪，多出了一张通体赤红的骨弓。

　　这张骨弓，长约七尺，与赵地一般大小，弓架上镶嵌着七枚高阶火灵石，弓架由火蛟的龙骨制成，而弓弦便是火蛟的龙筋。

　　这是赵地在混沌谷中花了月许时间，炼制的一张七星穿龙弓，并配有箭矢。

　　赵地左手持弓，右手红光一闪的多出了一枚同样是赤红发亮的三尺长箭矢，乃是由蛟龙一段犄角炼制而成的穿龙箭，赵地炼制时，仿照混元珠的炼制方法，还将混元真火的部分火属性威能包裹在箭矢之中，更增添箭矢的几分威力。

　　赵地搭弓拉箭，顿时一阵耀眼的红光流动，七颗高阶火灵石瞬间灵力全无，尽数通过弓身传递在箭矢之中。

　　不仅如此，就连赵地自己，也将周身大半的灵力，尽数注入这一箭之中，以追求最大的威力。

　　可惜的是，赵地手中没有极品火灵石，否则若是加以一同炼制，并镶嵌极品火灵石，此弓的威力还要大上许多。

　　赵地一个命令传给脚下的冰风蛟，后者轻摆蛟尾，一个风遁术将赵地瞬移至魔猿身侧数十丈的近处，赵地随即一箭射出。

　　红光一闪即至，速度惊人之极，魔猿绝不可能闪避！

　　而与此同时，金煞魔体也是激发了血液中的蜂毒之力，大喝一声，身形一虚的化为一团血影，然后突然出现在魔猿背部、挺枪疾刺！

　　“轰！”一声巨响中，数十丈大小的火球在魔猿处腾起，竟然将小山般的魔猿身躯整个的笼罩其中。

　　但火球一闪即逝，露出了魔猿的身形，它正两掌护在身侧，但双掌都是焦黑一片，受伤极重，一股焦糊气味传出，身上坚硬如刚的毛发，也少了大半。

　　“噗！”金煞魔体恰到好处的在此时一刺，灭日魔枪直接从魔猿背部贯入，一股尺许粗细的金光从魔猿胸前心口处飞出，顿时血如泉涌。

　　金煞的这一枪，终于在穿龙箭的掩护下得手，直接洞穿了魔猿的心脏。

　　轰的一声，魔猿重重的栽在地面上，巨大的身躯，砸出了一个深达数丈的大坑。

　　赵地急忙匆匆的将此处收拾一番，然后准备离开，这一战他虽然灭杀了一只化神期的三尾魔猿，但自己的本体魔体都消耗很大，若是再连续遇到高阶妖兽魔兽，那也十分危险。

　　“这三尾魔猿的双掌已毁，没有多少利用价值，只有三条铁尾，倒是不错的炼宝材料。”赵地喃喃的说着，操纵着金麟剑，将这三尾割下，然后施法用混元真火，将魔猿体内的鲜血尽数逼出，装入一个三寸大小的漆黑玉瓶中。

　　虽然这瓶子外形很小，却是一件小型的空间宝物，整个魔猿的鲜血全部装入其中后，也只是装满了大半瓶而已。

　　赵地在混沌谷中，收集了大量的炼宝材料，但是，除了那七星穿龙弓和穿龙箭外，并没有炼制其他宝物。

　　这是因为，普通的宝物，赵地已经看不上眼，比如那灭日魔枪，已经十分强大，而且十分符合金煞魔体的功法，于是赵地没有自己炼制魔宝的必要。

　　而对于本体而言，威力大的宝物，多半需要极品灵石加以炼制，可惜赵地身上，只有两三块极品风灵石，并无其他极品灵石，所以即使有不菲的材料，可以提升九把九宫混元剑的威力，赵地也一时间舍不得用高阶灵石炼制，因为这样做，无法炼制出太高品质的宝物，意义不大。

　　况且，混沌谷中的时间宝贵，他也不愿意花费太多的时间在炼器方面。

　　赵地灭杀三尾魔猿后，立刻找了一个隐秘的山谷，钻入山体内部千丈之深，迅速的开辟了一个简易的洞府，然后让金煞魔体提纯三尾魔猿的血液。

　　越早提纯，效果越好，时间久了，不但提纯的难度增加，而且还会影响最后的真血品质。

　　混沌谷内的魔兽果然大非寻常，这只三尾魔猿，虽然只有化神期修为，但真圣血脉极为浓厚，居然被赵地提纯出了拳头大小的一团真圣之血。

　　这团迷你猿猴模样的真圣之血，被赵地妥善的收起，这种宝物得之不易，赵地打算在修为达到化神后期顶峰时，再炼化真血，以求在冲击炼虚期瓶颈上，更添一分把握。

　　数日后，赵地踏着冰风蛟缓缓的向某处飞行，不多久冰风蛟忽然发出一声低沉的龙吟。

　　“终于找到了事隔两年，不知你现在如何？”赵地嘴角一翘、含笑喃喃说道。


第599章 再战冰蛟

　　赵地轻轻的擦拭着手腕上的储物镯，白色霞光一闪，出现了一只白鹤。

　　同时他大手一挥，将冰风蛟和金煞魔体卷入衣袖之中，踏着白鹤化为一道白虹，向远处一片白雪皑皑的高大山峰飞去，眨眼间就消失在天际。

　　不久后，赵地飞到了一座巨型冰雕般的晶莹冰峰前，此处灵气充裕，但寒气极重，如果是元婴期的存在，只要全力施展防护法术，也会在片刻之内被冻僵冰封，元婴都无法存活。

　　赵地的身上，也裹着一层紫色的灵光护罩，将冰寒之气排除在外。

　　放眼望去，此处尽是晶莹闪亮、白雪茫茫的冰峰雪谷，寂静严寒，没有一丝生气。

　　然而，冰风蛟却异常的烦躁不安，在赵地的袖中不停的蠕动，似乎感应到了一些让它不适的东西。

　　其实不止是冰风蛟，就连炼化了真龙灵血的赵地，也能清晰的感应到，此处天地之间，有一丝高阶蛟龙才能散发的蛟龙气息，显然附近经常有高阶蛟龙出没。

　　而在赵地身下的这座最大的冰峰，从山腰处开始，就被一层看似无形却异常凝厚的寒气屏障所笼罩着，神识都难以侵入其内。

　　对蛟龙习性稍有了解的修士，就能知道，这层无形寒气屏障，不仅蕴含着极为不俗的冰寒之力，而且还有一股真龙之气，只有真龙血脉凝厚、且身具冰寒之力的蛟龙，才能自由进出这层屏障。

　　反过来说，布置下这层禁制屏障的，肯定就是一只冰属性的高阶蛟龙！

　　两多年前，赵地初次进入混沌谷，就曾经为了一株龙血兰与一只炼虚初期的冰蛟大战，最后冰蛟受伤而逃，但赵地和冰风蛟，都记住了此蛟的气息。

　　两年之后的这日，赵地借助冰风蛟的感应，一路追查到此处，终于找到了这座冰峰。

　　很显然，这里就是那炼虚初期冰蛟的洞穴，此时此蛟，多半正在洞穴中疗伤。

　　如果只是一只普通的受伤蛟龙，或许不值得赵地在这异常危险的混沌谷内细细追查此蛟的行踪，但此蛟却大非寻常，它的体内，可是有一团冰属性真龙的本体之血！

　　如此强大的宝物，妙用无穷，对合体期存在而言都是可遇不可求之宝，如今有机会得到，赵地怎能错过！

　　赵地袖袍一抖，一道浅绿光芒闪过，冰风蛟从中窜出，在赵地的宽慰鼓励下，冰风蛟大口吸纳了大量的冰寒气息，猛一抖擞身躯，又变得精神起来。

　　冰风蛟载着赵地，缓缓的飞近身下的冰峰，很快就来到了那层无形的寒气屏障前。

　　冰风蛟大口一喷，一股股极寒白气将它与赵地团团裹住，然后缓缓的向那无形屏障飞去。

　　无形屏障的冰寒之力，遇到冰风蛟喷出的白气后，仿佛水乳交融，完全没有丝毫排斥，冰风蛟得以轻易的载着赵地，飞入这层屏障之中。

　　冰风蛟不但真龙血脉凝厚，而且也身怀冰属性灵力，更重要的是，冰风蛟还炼化了一丝“冰龙寒焰”，正是来自于布置下这层极寒屏障的那只炼虚冰蛟，种种因素加在一起，导致这层屏障被冰风蛟毫不费力的穿过。

　　当然，如果冰风蛟无法做到，赵地也自有大量的手段，可以直接轰破这层屏障，只不过这么一来，不但要费一番手脚，而且动静很大，势必要惊动冰峰内的冰蛟。

　　赵地进入无形屏障后，神识一探，立刻发现了那冰蛟的洞穴入口所在，当下张口一喷，顿时刷刷的数道各色各样的灵光飞出，纷纷化为一柄柄颜色各异的飞剑，赵地随即在这山峰上某处隐蔽的冰层上，布下九宫混元剑阵。

　　“昂～！”一声震彻天地的龙吟之声从冰峰内部传出，赵地身下的冰风蛟，不禁身形微颤。

　　修为差的太远，冰风蛟对这炼虚期冰蛟有着一种发自血脉深处的惊惧，赵地索性朝冰风蛟一招手，将他收回了通天塔内，并继续加紧操纵飞剑，将剑阵布下。

　　“砰！”的一声，大块的冰层破碎开来，晶莹白光一闪，那只数十丈之巨的炼虚初期冰蛟，从冰层碎口中窜出。

　　冰蛟的双目已经恢复如初，见到赵地后，露出了愤怒之极的神色，蛟口一吐，一团闪烁着幽幽白光的拳头大小冰焰飞出，化为一道若隐若现的寒光，向赵地激射而来，同时冰蛟身形一晃，向一旁急遁，趁着剑阵尚未成型，立刻飞出了剑阵之外。

　　就在冰蛟飞出剑阵的霎那，剑阵边缘处猛然激起大片的各色剑光，形成一片凝厚的剑刃风暴。

　　“可惜！”赵地暗叹一声，这冰蛟上次吃了大亏，张了记性，这次要机敏的多，它若是晚了少许，恐怕就又要被赵地禁锢在剑阵之内。

　　赵地张口一喷，一圈拳头大小的紫火飞出，迎向了对方的冰焰，紫火在半空中寒光一闪，也化为了冰焰形态。

　　“砰砰！”两声，两团冰焰几乎同时爆裂开来，在半空中化为两片几乎一模一样的白色寒气，但寒气中隐隐有威能惊人的冰焰流动。

　　两片寒气相交，混元真火明显落了下风，毕竟此处的环境最适合用冰属性神通，如果用火属性将会凭空削弱一半，所以赵地也激发了混元真火中的冰焰神通，但混元真火炼化的冰焰较少，所以无法与对方的冰焰抗衡。

　　但是，混元真火的神通却要诡异多端一些，只见其中稍弱的那片寒气中忽然闪过一阵黯淡光芒，另一片寒气中的灵力，陡然间急速流逝，顿时两片寒气旗鼓相当起来。

　　既然未能以剑阵困住冰蛟，那就必须速战速决，否则以此蛟的炼虚初期修为，若是全力逃遁，赵地只怕也是望尘莫及！

　　暂时挡住对方的冰焰神通后，赵地心念一动，刚刚布置完毕的九宫混元剑，立刻剑光一凝，暂时停止了运转，而他自己，则双目紧密，又口中念念有词的施展起秘术，并双手向四周天地间虚抓，调动起大量的五行灵力，汇聚成五色灵光，没入他的双眼之中。

　　与此同时，暗金光芒一闪，赵地的魔体也袖袍中飞出，大喝一声，体型暴涨，并张口喷出灭日魔枪，握在手中。

　　片刻间，赵地已经准备完毕，双手一翻，两道红光一闪，他的手中，多了一弓一箭，正是七星穿龙弓和穿龙箭，但此时，赵地依然是紧密双目。

　　赵地搭弓拉箭，顿时大量的灵力涌入箭身，箭身通红透明，并散发出一层温度极高的火焰，将附近的虚空都燃烧的一片模糊。

　　“噗！”的一声细微轻响，赵地的身躯，忽然间化为了一团血雾，下一刻却紫光一闪的出现在冰蛟身侧！

　　而他的金煞魔体，也是一样的如法炮制，陡然间化为一团血雾，并瞬移至冰蛟身侧，挺抢急刺！

　　赵地双目一睁，顿时便有一片淡淡红光从其通红似血的左目照出，并有一道尺许粗细的圣洁纯白光柱，从其洁白无瑕的右眼射出。

　　同时赵地手中一松，那只火属性的穿龙箭，也在此时脱离弓弦，速度惊人的射向冰蛟，眨眼即至。

　　这一次，赵地有穿龙箭这种威力极大的杀器辅助，配合金煞魔体的全力一击，再加上本体的阴阳吒目神通协助，而且都是借助于残影闪在极短的时间内、近在咫尺间的偷袭，即使没有剑阵禁锢，也一样有很大的把握。

　　但是，这只炼虚初期的冰蛟，虽未化为人形，但显然灵智不低，它毕竟是曾经与赵地大战过一次，见识过赵地的诡异手段，它竟然在赵地消失的瞬间，就立刻意料到了赵地接下来的大致举动，于是立刻不顾一切的张口喷出一团拳头大小的灵血。

　　灵血寒光一闪，化为了一条尺许大小的迷你真龙形态，并散发出一股极为冰寒的白气，这层白气也自行幻化成五爪真龙形态，并面对着赵地数种强大攻击，张牙舞爪的一阵翻腾，片刻间化为了数丈大小。

　　“真龙气息！”赵地再次确认那白气就是传闻中的真龙气息无疑，并且是冰龙气息。

　　红光笼罩下，虚空为之禁锢，但冰龙气息居然丝毫不受影响，它身上散发的淡淡寒光，尽然将红光抵御在外，令其无法前进分毫。

　　“轰！”阳目神光被冰龙气息张口一吞，竟然直接吞入腹中，并传出一声沉闷的轰鸣声，冰龙气息却丝毫无恙。

　　“轰！”紧接着是一声巨响，穿龙箭在冰龙气息的一爪之下，自爆开来，产生一个数十丈大小的赤红火球，但火光一闪即逝，露出的冰龙气息，似乎并没有任何多大变化。

　　同时，金煞魔体也已经持枪刺出，但发现冰龙气息后，立刻停住身形，向后急退。

　　一次势在必得的偷袭，被这冰龙气息轻易化解，赵地正欲立即返回剑阵之中，忽然面色大变！

　　他丹田内的那只沉睡了足足两年多的小“怪物”，竟然四翅一展的苏醒过来，并灰白光芒一闪的飞出了赵地体外！


第600章 再见噬魂族少年

　　圆滚滚的三寸大“怪物”，在半空中四只只有寸许大小的肉翅乱拍，似乎稍一停留，就会从空中坠下。

　　然而，这模样可爱之极的古怪家伙，却散发出一股极为可怖的蛮荒气息，令冰蛟顿时一呆，双目中流露出不可思议的神色。

　　而那冰龙气息，似乎对这小怪物也是十分畏惧，发出低沉的龙吟，紧张的注视着这小怪物，不敢向赵地这边追来。

　　小怪物并没有眼睛，肉乎乎的脑袋也不知在打量着什么。

　　忽然，它脑袋上唯一的器官——一张占据了半个脑袋的小嘴一张，喷出了一股闪烁着灰白光芒的霞光，朝冰龙气息卷去。

　　冰龙气息大惊，竟然不顾一切的向冰蛟体内窜去。然而，那灰色霞光转眼即至，将冰龙气息笼罩其中。

　　冰龙气息被这霞光一卷，立刻不由自主的向后倒飞，与灰色霞光一起，被“怪物”吸入口中。

　　顿时，冰蛟身形剧烈一震，气息减弱了许多，并发出“嘶昂”的一声痛苦龙吟。

　　这冰龙气息，乃是冰蛟借助炼化的一丝冰属性真龙本体灵血，强行施展出来的逆天神通，虽然无法持续太长时间，但耗费的神识、法力和血气，都极为庞大，不到危急时刻，冰蛟不会轻易用出。而且一旦用出此招，就必须尽快逃离或在瞬间灭杀敌方，否则自身实力大降，十分危险。

　　然而，这肉嘟嘟的三寸大怪物竟然一口吞噬了冰龙气息，冰蛟顿时神识法力血气等亏损极重，实力大降！

　　它此时散发的灵压，还不如赵地的本体！

　　而那小怪物，无牙小嘴夸张的用力咀嚼着，仿佛在品尝美味一般，片刻后，它四翅一振，突然消失在半空中。

　　赵地心中一凛，这小怪物果然把他的丹田当成了安居之所，吞食了那冰龙气息后，小怪物又突然出现在他的丹田之内，挨着他紧张兮兮的紫色元婴，四翅、尾巴向身上一搭，继续一动不动的睡着大觉。

　　一个来历非同小可、又实力强劲的怪物，竟然在自己的丹田内安家，而且不受自己控制，赵地对此也是哭笑不得。若不是他感应到此怪物与他有一丝心神联系，并且还有亲近之感，只怕会因此彻夜担忧，无法静心修行。

　　冰蛟痛呼一声后，张口吞入那团真龙本体灵血，意欲转身而逃，赵地哪里肯放过如此良机，当即双手朝九宫混元剑阵一点，剑阵瞬间撤去，重新化作九柄颜色各异的飞剑，向实力大降的冰蛟斩来。

　　清风拂动，风龙剑在空中一个闪烁，凭空跨越百丈，出现在冰蛟身侧，狠狠一斩，“砰！”的一声，居然只是斩破了蛟龙脊背上的些许鳞片，留下了一道浅浅的伤口；

　　向闪电般激射而出的凤雷剑速度极快，第二个赶至，“噼啪！”一声，带着无数电弧斩在了冰蛟背上，同样的效果并不明显。

　　此时，赵地手中青光一闪，多出了一面青色古镜，正是人界赫赫有名的神器，灵宝虚空镜。

　　赵地一道灵气打入虚空镜中，后者立刻射出一道足有数丈粗细的青光，照在正化作一道若有若无遁光急速逃遁的冰蛟上，冰蛟的身形顿时一凝。

　　赵地的金煞魔体，也在此时追杀而至，大喝声中，灭日魔枪奋力一刺，冰蛟虽然以双爪阻截，但却被魔枪直接削下一截利爪，并一枪扎进冰蛟腹部数尺深处！

　　金麟剑也几乎在同时斩至，冰蛟避之不及，只见一道耀目金光一闪，冰蛟身躯从中一分为二，被一剑斩成了两截！

　　冰蛟就此陨落，那片与混元真火斗法抗衡的冰焰，随即也重新化成了拳头大小的一团，静静的漂浮在空中，一动不动。

　　混元真火中飞出一缕缕紫焰，将此冰焰团团裹住，形成了尺许大小的一团，然后被赵地收入了某只万年冰玉炼制而成的玉盒之中，并贴上了数张符箓，妥善收起。

　　这炼虚初期冰蛟的身体，那可一身是宝，赵地小心翼翼的一一收取。

　　龙筋、龙骨、犄角、利爪、鳞片、龙鳍，这些都是顶阶的炼宝材料，以赵地的炼器手段，只要配合上大量的高阶灵石，可以轻易的炼制出灵宝级的宝物，但是，赵地却没有立刻炼制，而是打算留到日后。

　　如果有足够的极品灵石，以及其他品质极高的材料辅助，而且他本体也到达化神后期甚至更高修为时，或者可以炼制出更为强大的宝物！

　　除此之外，蛟龙一身的灵血，更是极品宝物，而那一条真龙形态的真灵本体灵血，更是一般人想都不敢想的此界至宝！

　　如果他是血影族的修士，只怕会立刻抽出嗜血魔剑，将这团灵血用嗜血魔剑吸收，以他手中那把弑神剑的品质，一旦吸收了这真龙本体之血，就肯定能进阶成为一柄通天魔宝级别的宝剑，而且还是实力极为强劲的通天魔宝！

　　但赵地可舍不得这么做，通天魔宝的弑神剑，对他而言也意义不大，而这团灵血，对他自己、冰风蛟等而言，都是可遇不可求的至宝，妙用无穷！

　　如何收取这团灵血，倒是一个难题，这虽然只是一团灵血，但蕴含的威能极大，且自行化为了真龙形态，即使没有灵智，只有一些行动的本能，也是极难捕获。

　　赵地隔空虚抓，一只紫色巨手浮现而出，一把向那真龙灵血抓去，巨手夹杂的风势凛冽，将下方的虚空尽数笼罩。但真龙灵血只是身形轻轻一晃，就窜到了数丈之外，轻巧的避开了紫手，更无视虚空的禁锢，继续在空中漫无目的的缓缓游荡。

　　赵地又操纵着混元真火，从四面八方向这团灵血包裹而来，可是，但混元真火一旦靠近这真龙灵血，就感受到了一股极其冰寒的气息，顿时威能大降，根本无法靠近这团灵血，更不用提将其收取了！

　　赵地又尝试了几种方法，都不甚好。要想丝毫不损这真龙灵血的灵性，又要将其收取，十分棘手。

　　最后，赵地只好将冰风蛟放出，看看它有什么办法。

　　冰风蛟从通天塔出来后，立刻被这冰龙形态的灵血吸引，不住的欢快低吟，既兴奋又紧张。

　　冰风蛟围着这团真龙灵血，缓缓的转悠了几圈，然后“昂”的一声龙吟，张口喷出一团团的白色寒气。

　　那真龙灵血，似乎对这寒气极为喜爱，竟然主动向寒气中游去，在白色寒气中四处游走，更添几分灵性。

　　忽然，冰风蛟大口一吸，将这寒气吸入腹中，而那真龙灵血，也随着寒气一道，被冰风蛟吞入了腹中。

　　赵地一惊，仔细的用神识查探冰风蛟的体内，发现那团真龙灵血在冰风蛟的腹中，被层层寒气包裹，几乎一动不动，十分安宁。

　　赵地当即大喜，没想到冰风蛟居然可以如此轻易的收取这团灵血，省却了他不少麻烦。

　　至于这冰蛟的灵血，也能提纯处不少的冰属性真龙灵血，虽然无法和真龙本体之血相比，但也是极为珍贵的宝物。

　　赵地用混元真火，将冰蛟尸身内的灵血尽数压榨出来，然后妥善收入万年冰玉小瓶之中。

　　这种灵血，越早提纯，效果越好，而且对于异常熟练的赵地而言，短短的一日功夫，就能提纯完毕，所以赵地决定，找个地方立刻开始提纯工作。

　　此处是那是陨落冰蛟的洞穴，较为隐蔽，而且还有蛟龙寒气屏障的保护，实在是个不错的场所。

　　蛟龙的性格十分孤傲，喜欢独居，既然那只冰蛟选择在此处设立洞穴，那此处附近，肯定也没有厉害的存在！

　　综合这些因素，赵地果断的选择就在冰蛟的巢穴中，提纯这冰蛟灵血。

　　赵地从那冰层缺口中飞入，很快就达到了冰蛟的宽阔洞穴。

　　一路上，赵地还发现了数株冰属性的灵草，年份不俗，价值颇高，虽然不能与龙血兰相提并论，但也算是十分难得。

　　而冰蛟的洞穴中，冰寒之力特别强盛，赵地仔细排查下，发现这冰寒之力的根本来源，乃是洞穴中的一口百余丈大小的弥散着白色雾气的寒潭。

　　虽不知这寒潭的来历，但赵地却毫不犹豫的布下阵法，将这寒潭整体移入了通天塔内，就安置在冰风蛟的洞穴中，助它修行。

　　做完这些后，赵地本体进入通天塔内提纯冰蛟灵血，而魔体却在洞穴内守护。

　　大半日后，尚未提纯完冰蛟灵血的赵地，忽然神识察觉到了什么，当即面色一变，急忙将这些灵血收回瓶内，然后身形一晃的飞出了通天塔外。

　　随即，他的本体和魔体，一起飞出了冰蛟洞穴，冷冷的看着远处。

　　在数十里外的寒气屏障处，有一魔族人正在疯狂的攻击着寒气屏障，而这人的样貌气息，赵地十分熟悉，正是那噬魂族的少年，只是此时的他，明显的修为大涨，竟然已经是实实在在的炼虚初期魔尊！

　　“他怎么会找到此处？”赵地惊讶之余，更是疑惑万千！


第601章 真圣残魂

　　噬魂族的少年，也看到了无形寒气屏障内的赵地，当即嘴角一翘，露出一丝冷笑。

　　“你以为躲在这里，本尊就找不到你？嘿嘿，本尊的气息追查之术，岂是这一个小小的寒气屏障，就能彻底隔绝的！”少年冷笑声中，张口喷出了一道灰白之气，后者一阵幻化，变成了一只足有十丈之巨的赤面獠牙恶鬼，但看其面容长相，竟然与那血影族圣子有几分神似。

　　“恶鬼虚形，他果然是炼虚期修士！”赵地心中一凛。

　　此处虽然天地灵气充裕，尤其是冰属性灵力极为旺盛，而魔气几乎全无，但对方可是知道他的种种神通手段，居然还敢进入此处找他的麻烦，肯定也是身怀强大神通，有极大的信心。

　　这噬魂族少年，虽然有些狂妄，但绝不是脑子糊涂之辈，相反的，他异常冷酷无情，既然他来这里与赵地一战，肯定也是有恃无恐！

　　赵地心中暗道不妙，以对方炼虚期的遁速，即使他踏着千羽鹤全力飞遁，只怕也难以摆脱对方追杀，不如干脆就借着此地的有利环境，与此子正面一战！

　　赵地心念急转的已有决议，当下毫不犹豫的张口喷出九柄九宫混元剑，九柄飞剑在赵地操纵之下，飞舞盘旋，激发出一道道颜色各异的剑光，布置下九宫混元剑阵。

　　而少年也是加快了破除冰寒屏障的进度，他心中也着实疑惑，这寒气屏障蕴含的蛟龙气息浓厚，显然是高阶蛟龙布置下来的，对方虽然有一条蛟龙灵兽，但还不到化神期修为，此处的冰寒屏障似乎非同小可，岂是这蛟龙灵兽能够做到的？

　　疑惑归疑惑，恶鬼虚形攻击寒气屏障的速度，却越来越快，两只鬼爪不停的击打着无形屏障，发出砰砰的巨响声，并有无数的白色寒气在鬼爪下腾起、溃散。

　　不多久，无形屏障终于被鬼爪拍出了一个数尺大小的孔洞，少年随即身形一晃的进入其内，而恶鬼虚形也化作一缕灰白之气，也跟着窜入屏障中。

　　而此时，赵地也已经将九宫混元剑阵布置完毕，魔体和本体，都躲在剑阵之内，冰风蛟也漂浮在两具身躯一侧，冷冷的注视着来人。

　　“时隔两年，赤兄已经成为了炼虚初期修士，可喜可贺但是据在下所知，此谷的空间禁制，对修为越高的存在，越为明显，炼虚期的魔尊根本无法逾越、进入此谷，想必出去时也十分麻烦，不知赤兄该如何出谷？”赵地的金煞魔体，淡淡一笑的开口说道。

　　少年鼻中冷哼一声道：“虽然魔尊期存在不可能进来此谷，但出去却未必不可以做到，本尊若是没有一些特殊的手段，也不敢在此处进阶本尊如何出谷，就不用你这么一名将死之人担忧了！”

　　赵地眉头一皱，娓娓劝道：“赤兄，你我二人无冤无仇，何必一定要斗个你死我活要知道这谷中危险重重，你我二人能活到今日，已经实属万幸，何必再生死相搏赤兄虽然修为高出在下一大截，但此处环境中几乎没有天地魔气，而在下的灵体分身却是如鱼得水，似乎对赤兄不利吧！”

　　“况且在下的手段，赤兄也见识过了，就算与一名炼虚期核心圣族相比，只怕也不会逊色太多，赤兄就真有把握灭杀在下，而不会深受重伤、甚至同归于尽？在这危险密布的混沌谷中，若是在下临死前舍命一击，重伤了赤兄，想必赤兄也不可能再活着离开混沌谷赤兄对在下苦苦相逼，根本就不是一个明智的举动！”

　　赵地说到后来，脸上浮现出一层傲然和坚毅之色，手中的灭日魔枪，也是金光狂闪，蓄势待发！

　　对方虽然是进阶了炼虚初期的第一圣子，实力极为可怕，但他手段神通也不俗，远非化神期修士能比，在这环境中，他虽然没有必胜把握，但拼死重创对方，还是有信心做到！

　　不过两败俱伤并不是赵地希望看到的结果，如果能通过劝说而免去一场生死大战，那就最好不过，虽然赵地也很清楚，这种可能性微乎其微。

　　“哈哈！”少年似乎心情极好的大笑数声，然后三目斜斜的看着赵地，略显神秘的说道：“你说的很好，如果本尊没有绝对的把握，的确不会找上门来，毕竟你也不是普通的圣子！”

　　“不过，今日本尊根本不需亲自动手，就能轻易取了你的性命！”

　　少年说着，手中霞光一闪，多出了一只通体赤红的圆钵，正是那极为难得的噬魂族至宝——摄魂钵。

　　赵地闻言心中一凛，一边一眼不眨的注视着对方的举动，一边暗暗的将一缕心神联系在七星穿龙弓和穿龙箭上。

　　恶鬼虚形，挡在少年身前，一副护法的架势，而少年则三目紧闭，口中念念有词，吐出一句句低沉而阴森晦涩的咒语，同时双手不停地变幻着法诀，一道道灰白之气，打入摄魂钵中。

　　摄魂钵在少年的驱使下，在半空中滴溜溜的旋转不停，周围数百里内仅有的一丝天地魔气，也在此时汇聚成无数黑色细丝，尽数没入摄魂钵中，摄魂钵的体型还是数寸大小，但色泽却愈发的凝厚和阴沉起来。

　　不多久，一声让赵地心头一颤的兽吼声从摄魂钵中传出，紧接着，便有一团灰黑之气从摄魂钵中冒出，气团越来越大，形态逐渐清晰，眨眼之间，就化为了一只足有数十丈之巨如小山般的黑色巨猿！

　　此猿与三尾魔猿颇有几分相似，只是此猿直立无尾，颌骨十分突出，并有两只数尺长的森然獠牙外露，双目鲜红似血，极为狰狞可怖。

　　“神猿真圣！”赵地脱口而出，心中惊骇莫名。

　　这只黑气所化的巨猿形态，与传闻中的神猿真圣一模一样，堪比真仙的真圣存在，怎么可能被对方这么一名炼虚期魔尊召唤出来难道说，对方居然凭借着手中的摄魂钵，成功的捕捉了一缕神猿真圣的魂魄？

　　“怎么可能真圣级别的魂魄，怎么可能被一名魔尊收取！”赵地双目圆睁，露出不可思议的神色说道。

　　少年的脸上，满是得意的冷笑，却不多做解释，继续向那摄魂钵打入一道道魔气法诀。

　　神猿真圣的魂魄，似乎灵智全无的样子，随着少年一道道法诀打入摄魂钵内，真圣魂魄便一点点的向那剑阵走去。

　　这小山般大小的巨猿，虽然只是魂魄之体，但踏在虚空之处时，竟然发出“噔噔”的破空巨响，仿佛踏在实地之上。

　　巨猿只是走出数十步，就来到了剑阵旁，每一步都跨越百丈，而其脚下的虚空，也留下一层层震荡的波纹。

　　巨猿走到剑刃风暴前，呆呆了愣了片刻，反而令赵地倍加紧张。

　　赵地当然不会想到，这只神猿真圣的残魂游魄，早已经丧失灵智，而且在这谷中不知存在了多少年直到一千年前，噬魂族圣子无意中发现了这种在谷中某隐蔽处飘荡的真圣残魂，并报告给噬魂族大圣王。

　　于是此次的混沌谷之行，噬魂族大圣王交代的主要任务，就是那只真圣残魂，并且赐予了这位天赋异禀的少年圣子一件摄魂钵至宝！

　　当然，要操纵摄魂钵收取一只真圣残魂，哪怕已经是丧失灵智的，本来也至少需要炼虚后期修为，但此少年神通极大、实力极强，达到炼虚初期后，就能完成这项任务，并随即通过追踪气息的搜寻秘术，立刻找上了赵地。

　　少年知道赵地的手段，也极其诡异多端，根本不是化神期应有的实力，故而也没有小觑之意，一上来就用处了最新得到的强大手段，利用这真圣残魂，攻击剑阵。

　　当然，这是少年第一次操纵，加上自身修为不高，难免十分生疏，巨猿魂魄的动作，稍显僵硬！

　　巨猿愣了片刻后，终于在少年的催促下，双掌向剑刃风暴拍来！

　　“轰轰！”两声足以震彻云霄的巨响，剑刃风暴顿时狂闪，无数的剑光被震得粉碎，化为了点点灵光溃散。

　　在巨猿的掌下，剑刃风暴顿时被击穿两个丈许大小的孔洞，幸亏巨猿的动作较慢，在剑阵连绵不绝的运转中，这两个孔洞很快又幻化出无数剑光剑影，弥合如初，但剑阵散发的各色灵光，却明显的黯淡了许多。

　　赵地心中大惊，脸色阴沉，几乎可以用面如死灰来形容，这巨猿随意的两掌拍下，就有如此大的威能，若是再来几下，只怕不但他剑阵被毁，就连九把本命飞剑，也要受到不同程度的损伤！

　　噬魂族少年敢深入灵气旺盛之处找他的麻烦，果然是有恃无恐！

　　赵地正盘算着是否收回剑阵，转身就逃，忽然神识中又感应到了什么！

　　在二千里外，正有一股气息向此处飞来，而且这股气息，强大之极，与他和少年二人有着天壤之别，甚至不在那五大圣族的大圣王之下！

　　少年同样也发现了此事，顿时脸色大变，原本就异常白皙的面孔，霎那间更加面无血色！


第602章 十万年前

　　这股强大的气息，明显是冲着他们二人所在的位置而来，并且速度极为惊人，根本让二人没有逃跑的心思！

　　片刻后，远处天边一道墨绿色的惊虹一闪，眨眼间就有一只数十丈大小的人面青蝠落在此处。

　　那一层蛟龙寒气屏障，仿佛根本不存在一般，未能阻止此蝠分毫。

　　这只青蝠，一双数十丈大小的肉翅闪烁着阴沉的墨绿光芒，边缘处寒光闪闪，显然是极为锋利，而其脚下的双爪亦是森寒如钩！

　　青蝠在半空中绿光一闪，化为了一名青面中年男子，长眉细眼，两只半寸长的獠牙外露，双瞳碧绿，一对墨绿肉翅，贴伏于背，散发着极其惊人的气息。

　　赵地与噬魂族少年二人，都是恭敬之极的一动不动，那巨猿残魂，也呆在了剑阵外的半空中，仿佛一切都随着这位神秘高人的到来，而凝固静止。

　　青面男子深深的凝望了那巨猿一眼，忽然轻叹一口气，自言自语的说着赵地和少年都听不懂的语言，他的声音平和，但语言中蕴含的威能惊人，一听之下犹如心神被重击一般，赵地和少年急忙都是拼命催动神识和法力护体。

　　赵地魔体表面闪烁着一层淡淡的金光，暗金色的魔纹忽隐忽现；而他的本体则被一层凝厚的紫光护住，同时还不停的运转着念神诀。

　　少年的身上，也浮现出一层灰白之气，十分凝厚，同时还散发出可怖的阵阵阴风。

　　在念神诀等保护下，赵地总算是安然无恙，而此时他心中一凛，他丹田内的小怪物，居然在中年人说话之后，悠悠的醒转过来，并四翅轻扇，似乎有些狂躁！

　　这些变化，立刻让赵地心中大惊，手心、脊背上已经冒出一层冷汗！

　　赵地忍不住偷偷打量了青面男子一眼，发觉此人居然是一副略显同情的神色。

　　如果赵地能听懂在许多真圣仙域和真灵仙域都流传极广的“圣灵之语”，他就会知道，此时的青面男子，的确是十分同情那巨猿残魂。

　　“神猿族的黑穹圣兄，一别十万余载，想不到圣兄仅存的一缕残魂，也沦落到如此境地不但神智全无，而且甚至被一名下界魔族祭炼操纵，本圣也为圣兄悲哀！”

　　说着，青面男子抬手向那少年隔空一抓，顿时便有一只数十丈大小的墨绿蝠爪幻化而出，并向下方的少年缓缓抓来。

　　这一抓，看似威能不显，实际上则蕴含了极为可怕的神通，甚至还隐隐体现了一丝空间的天地法则。

　　墨绿蝠爪下的虚空被直接禁锢起来，就连灵气和魔气，也无法运转分毫，少年纵有百般本领，在这一抓之下，体内魔婴被禁锢，魔气无法调动，完全无法施展，只能三目露出惊恐之极的神色，眼睁睁看着蝠爪落下，随即将自己轻轻一捏。

　　“噗！”的一声轻响，少年的身躯、魔婴都化为了一团血雾，清风卷来，便随即消失于天地间。

　　噬魂族的一代奇才、被寄予厚望的第一圣子，就这般毫无抵抗之力的形神俱灭，甚至没能够喊出一声求饶！

　　少年祭出的恶鬼虚形，自然烟消云散，他炼制的众多魂魄，也在一瞬间化为飞灰、不复存在，只有那通红的摄魂钵，还静静的飘在空中，神猿真圣残魂，也随即化为一缕黑气、自行没入了摄魂钵中。

　　青面男子对摄魂钵似乎并没有什么兴趣，忽然面向赵地，脸色一沉的说道：“混沌道友，阁下何必还躲在区区一名下界人族体内，这一次，本圣可正是为阁下而来！”

　　眼见炼虚初期的噬魂族少年，在自己眼前如蝼蚁般死去，赵地心中顿生悲凉之感，更何况，这青面男子居然转而面向自己说话，虽然赵地听不懂，但察言观色之下，显然不是善意！

　　这种面对高阶存在的无力感，让他极不好受霎那间，赵地心中已有了就此陨落的觉悟！

　　“就算死，也不能让小鼎落入他的手中！”赵地心念一闪，暗中将一缕分神祭在储物镯内大量的一次性自爆宝物身上。

　　如果对方对他不利，他就会立刻引爆这些宝物，自己陨落的同时，也将通天塔炸毁，让小鼎在混乱中遗落远处。

　　青面男子却没有立刻对赵地出手，反而嘴角一翘的露出一丝笑意，继续说着赵地无法理解的语言：

　　“十万余年前，本圣与真龙族的落冰道友、神猿族的黑穹圣兄等四五名道友，为了瓜分阁下面内的一件天地本源而围攻阁下。这一战，从真圣仙域打到真灵仙域，又从真灵仙域打到蛮荒仙域，最后阁下却逃至了下界！”

　　“我等仍不死心，甘愿冒着巨大风险穷追至下界。在下界，双方实力都是处处受限，却不料阁下反而殊死一搏，自爆了天地本源，意欲与我等同归于尽，同时也造就了此处天地法则与一般下界迥异的独立空间混沌道友，阁下乃是某一界初生时即诞生的神灵古兽，向来以占卜预言之术闻名各大仙域，在施展最后一招前，阁下曾对我等断言，此处千年一个小轮回，历经一百零八个轮回、即十万八千年后，阁下将重生于此界，而我等将会形神俱灭！”

　　青面男子脸上肌肉微微抽搐，心有余悸的说道：“当时阁下自爆后，果然有一丝残魂逃出，而我等几位，除了本圣与那黑穹圣兄各有一道分魂侥幸逃出，其余几位道友，则下落不明，极可能全部陨落！”

　　“如今十万余年过去了，阁下果然再次现行可惜，本圣的分魂只有一丝残留的记忆，附着在下界的旁系后裔身上苟且修炼至今，而黑穹圣兄的一丝残魂，更是在十万年时间的磨灭下，完全丧失了神智！”

　　“不过，阁下似乎也好不到哪去，否则何须躲在区区一名下界人族体内今日，就让本圣将你彻底灭杀，了却这一段孽缘、破解阁下的占卜预言！”青面男子，冷冷的看着赵地，碧绿的双目中露出了一丝杀意。

　　感受到对方目中的煞气，赵地心寒入骨，但就在此时，他丹田内的小怪物四翅一展，突然出现在赵地身前，四翅狂扇，似乎极为焦躁不安。

　　青面男子微微一愣的仔细打量了这小怪物几眼，随即仰天发出几声长笑。

　　“哈哈，原来大名鼎鼎的混沌神兽，居然也沦落到今日这般地步，也和黑穹圣兄一样神志全失黑穹圣兄是因为受伤极重、生机已断，残魂中的神智在数万年内渐渐销毁也是正常。但是阁下，分明在自爆前已经做足了准备，怎么还会沦落到今日这般境地？”

　　“对了，万余年以前，曾经有一个强大之极的神秘气息进入过此处空间，难道是这个神秘存在，将阁下残魂中的神智抹去、生机断绝，只留下了这一缕纯粹之气的混沌气息？”

　　青面男子双目微眯的思索着，心中也是颇为惊讶：“即使是混沌神兽的一缕受伤残魂，那也是极为可怕的存在，下界的高阶修士，无法将其捉住并抹去神智，更何况，此处空间的禁制大非寻常，修为越高、限制越大，难道说，那股神秘气息，竟是真仙级别的存在？”

　　青面男子眉头一皱，伸手又是隔空虚抓，这一次的目标，却是赵地身前的“小怪物”。

　　一只墨绿色的蝠爪幻化而出，足有数十丈大小，铺天盖地的向剑阵抓来，赵地也被波及在内！

　　“轰！”一声巨响，九宫混元剑阵的剑刃风暴，在瞬间爆裂开来，化为了无数点点灵光，溃散于天地之间。

　　半空中各处，九柄九宫混元剑现行而出，各自发出轻微的哀鸣之声。

　　墨绿蝠爪继续夹杂着禁锢虚空之力，向下缓缓抓来。

　　赵地只觉得体内气血翻涌，但偏偏全身一紧，真气元婴都被禁锢，丝毫无法动弹，连吐出一口鲜血都无法做到！

　　冰风蛟也是一动不动，根本无法施展风遁术。

　　忽然，赵地顿感全身一松，因为九柄本命飞剑轻微受损、心神相连而“哇”的一声吐出了一口鲜血，同时他一掐诀，本体和魔体的身形都化为一团血雾，下一刻各自出现在了百余丈外，避开了蝠爪的攻击范围，但蝠爪下落时，边缘带出的无形罡风，仍然将他击的倒飞而出，直到数百丈外才止住身形。

　　冰风蛟也借此机会，一个风遁术，逃在数百丈外。

　　赵地定睛一看，原来是那小怪物张口喷出了一片灰蒙蒙的晶莹光芒，灰色荧光将那蝠爪一卷，蝠爪竟然就此停在了半空中，并在片刻后，溃散成一团团魔气。

　　“果然是纯粹的混沌之气，强大之极！”青面男子不怒反笑，微微摇头说道：“可惜，阁下没有占卜到，自己的灵智会被抹去，仅凭本能行动的一团混沌之气，可不是本圣的对手！”

　　青面男子话音刚落，身形陡然间暴涨剧变，重新化为了一只人面青蝠。


第603章 破空之战

　　青蝠的双翅一展，“呼啦！”声中，顿时一股股浓密的魔气扩散开来，将周围的天地灵气逼退，形成了一个足有数百丈大小的魔气区域。

　　不仅仅是这样，青蝠随即又张口一喷，双翅狂扇，无数漆黑魔气滚滚的向外涌出，仿佛大堤决口洪水肆虐一般，刹那间天地变色，方圆数里内，顿时乌云密布，黑压压的魔气将天地灵气尽数逼迫在外，一个白茫茫的冰天雪地山峰，眨眼间变成了一片阴冷灰黑之处。

　　此时的赵地，已经退到了千丈之外，但这青蝠释放的魔气很快的向四周卷来，几乎眨眼间就要将他淹没其中。还未被魔气卷入，赵地就立刻感受到了极大的压力，急忙张口喷出了一条盘旋飞出的紫色小蛟，并注入大量的灵力，小蛟化作丈许大小、表面刻印着数道金色符文的紫色玉伞并激发出一层凝厚的紫光、紧紧的护住赵地。

　　赵地同时将修为较低的冰风蛟收入了通天塔内，本体在不停向五行伞注入灵力的时候，身形一晃的化作一道紫光窜入了魔体的衣袖之中，魔体也在五行伞的保护下，不惜调动大量的魔气真元，凝结出金罡甲护体神通，至于九柄九宫混元剑、灭日魔枪等攻击手段，早已被赵地收入体内，此时他只能是全力防御。

　　赵地在瞬间做完这些，翻滚的魔气就已经疾速蔓延至此，顿时，赵地的身形有如惊涛骇浪中漂浮的一片树叶，随着这猛烈翻腾的魔气四处飘荡，竭尽全力也只是力保不在这强大的魔压下直接崩溃，至于逃走，则是他根本无法做到的。

　　灰蒙蒙的小怪物，却在这翻滚的魔海中丝毫无恙，它先前喷出的那一股晶莹灰色霞光，在此时变化为一层亮闪闪的灰色光幕，将小怪物护在其内。

　　那魔气虽然凶猛沸腾，但遇到这灰色霞光后，却极为克制的瞬间溃散消失，根本无法冲破这霞光的防护。

　　青蝠自然也没有指望自己只是略微展示了一下神通、就能击溃这来历非同寻常的混沌之气，他看到四翅小怪物的防御举动后，反而是心中一松的暗道：“果然是神智全无、只是幻化成形的一团混沌之气，完全是处于本能的防护。如果他真的有一丝神智，起码也会出手保护他寄附的那名人类修士。”

　　混沌之气，乃是天地初开的本源气息，是灵气和魔气的前身，天生蕴含了一丝天地法则，自然不是普通手段就能击溃的，更何况，这是一团已经幻化成混沌神兽模样的混沌之气，虽无神智，却已经能倚仗本能攻击、防御。

　　“待本圣将你的幻化之形击溃，然后便可以收取这股混沌之气了。嘿嘿，本圣要从这层特殊空间出去、在下界重新修炼飞升，还要倚仗你这团混沌之气吧！”青蝠心中冷哼的盘算着。

　　就在一日前，赵地在此处对战那只炼虚冰蛟，后者用出了真龙气息的神通手段，吸引了小怪物飞出赵地体外，并将真龙气息收取。

　　虽然小怪物很快又飞回了赵地体内沉睡，但这短短的、片刻功夫的行动，却已经让这青蝠感应到了一些痕迹，急忙全速向此处飞来，随后一眼就看穿了赵地丹田内的小怪物——已经是神智全无的一团混沌之气。

　　而青蝠如此重视这团混沌之气，当然不只是为了报十万年前的仇恨，而是为了离开这层因混沌神兽自爆一块天地本源而产生特殊的空间。

　　在这特殊的空间内，受特殊天地法则的限制，他的修为一直被压制在如今这个境界，若想继续提升，必须要离开此处。

　　而他却发现此处的空间禁制，修为越高、限制越强，他根本无法出去。而修为低劣时，却不可能击破封印，唯一的解决办法，也就是获取一团混沌之气，想办法加以操纵，从而破解空间禁制，离开这混沌谷。

　　青蝠片刻之间，就将方圆数十里内变成了一片魔气翻腾的黑色气海后，陡然间张口一呼，发出刺耳之极的一声惊叫。

　　一股漩涡状的音波从其口中喷出，将周围虚空震的随着音波而抖动，也形成了肉眼可见一层层波澜。

　　这层漩涡状的波澜，由大变小，从丈许大小，最后旋转成一股寸许大小的波纹，准确的向小怪物刺来。

　　“轰！”一声巨响后，音波将那层的晶莹灰色霞光击穿一个数寸大小的孔洞，随即刺向小怪物本体。

　　小怪物也是张口一呼，顿时也是一股寸许大小的音波喷出，正好迎上了对方。

　　“砰！”一声沉闷之极的爆鸣传播开来，一股极为强烈的罡风向四周溃散，释放出极大的威能，虚空一阵阵的模糊变形，甚至还出现了无数细微的裂缝，但很快被法则之力修复。

　　“叮叮叮！”赵地怀中的应空铃一直响个不停，显然是虚空在这一次交锋中受到了极大的破坏。

　　远在数里之外，几乎没有受到什么正面波及的赵地，也在这两声巨响中，头晕脑涨、心口狂跳，若不是他神识远超同阶，而且及时运转了念神诀护体，只怕此时已经昏迷不醒、甚至爆体而亡！

　　“太好了，混沌之气的攻击，果然对此处空间有极大的破坏！”青蝠心中大喜，当即张口又是一道音波喷出。

　　周围的虚空彻底扭曲起来，在青蝠和小怪物不断喷出的音波震动下，旋转、扭曲、变形，并在一声声巨响中，被释放的巨大威能生生震碎，露出一丝丝黑色裂缝。

　　青蝠连续施展了数道音波攻击，周围的空间顿时密布无数细微黑色裂缝，极为可怕，但只要他攻势稍缓，这些裂缝就会在天地法则之力的运作下，立刻消失不见。

　　如此数次后，青蝠眉头一皱，改变了策略。

　　他不再喷出音波，而神智全无的小怪物，自然也是继续四翅轻扇的飘在空中，不会主动喷出音波攻击青蝠。

　　青蝠神色凝重的口中念念有词起来，也不见他有什么动作，但双翅上的墨绿光芒，渐渐的凝厚起来，并且隐隐有无数复杂玄奥的天然符纹在双翅表面流转不定、忽隐忽现。

　　不多久，青蝠忽然双翅一闪，无数大大小小的墨绿色光柱激射而出，在他身前汇聚成一团。

　　青蝠不断的振动双翅，口中也时不时的喷出一道道墨绿光柱，很快，他身前的墨绿光团，已经有数十丈大小，十分惊人。

　　墨绿光团表面和内部，隐隐都有无数魔纹闪现，异常的玄奥。

　　远处的赵地，感应到这个墨绿光团蕴含的威能极为可怕，仅仅是自然而然的散发出的魔压，就足以让数里外的他必须全力支撑防护光罩。

　　青蝠不再向光团内输送光柱，但依然在谨慎的施法掐诀，在他的操纵下，这巨大的光团竟然逐渐的缩小，但光芒却越来越凝厚。

　　最终，光团变得只有尺许大小，但此时已经是光芒内敛，凝厚的犹如实体，而其内部的魔纹，密布复杂，仿佛人类修士的奇经八脉，蔓延各处。

　　青蝠轻喝一声，口中一道纤细墨绿光柱打入这光团内，光团形态立刻发生变化，拉伸成一柄三尺长、布满无数天然魔纹的墨绿色光剑，缓缓的向小怪物劈来。

　　这一剑，气势似乎并不急迫威猛，但剑身划过之处，虚空明显的被劈出来一道痕迹，肉眼可见的波纹在剑身两侧扩散开来，仿佛这一剑之下，虚空被人为的分成了两半。

　　如果是一名炼虚期的存在，站在这一剑下方，无须这一剑斩落，仅仅是附带的魔压，就足以将其粉身碎骨！

　　此剑劈出，无声无息，下方的小怪物，却猛然间四翅狂扇，似乎也感应到了极大的威胁。

　　小怪物突然身形一晃，竟然在一瞬间，也化为了一柄闪动着晶莹光芒的灰蒙蒙三尺长剑，然后不甘示弱的迎向墨绿光剑。

　　这一剑还未劈出，赵地魔体怀中的应空铃就叮叮的响个不停，令赵地大为困惑。

　　“剑还未出，就能斩破虚空？抑或是附近恰好有隐匿的空间裂缝飘过？”赵地心中闪过一丝疑惑，但随即就抛诸脑后，因为小怪物所化的灰蒙蒙光剑与那墨绿光剑，即将正面交锋。

　　先是“轰隆”一声沉闷巨响，两剑相遇，巨大的威力同时释放出来，伴随着灰光、绿光四溅，顿时周围空间大震！

　　紧接着又是“劈啪”一声霹雳中，数十丈外的某处虚空中，竟然凭空被撕开了一个丈许大小的裂缝，露出一片漆黑、深不见底的莫名虚空！

　　“哈哈，终于打开了这层空间！”青蝠发出奇怪的语言，大笑声中双翅一振，迎向了这巨大的空间裂缝，随即双爪一拉，爪下无数墨绿光芒向裂缝中狂闪，竟然生生的将裂缝又拉大了丈许，青蝠根本不顾身下仍然在交锋的两柄光剑的胜负，周身墨绿光芒一闪，直接没入了裂缝之中。


第604章 魔海

　　青蝠身形一晃的没入裂缝中后，立刻气息全无，消失的无影无踪。

　　而两柄光剑，依然在剧烈的释放着各自威能。

　　这些余威，化为猛烈之极的无形罡风，向四周扩散，不仅让数十丈内的虚空支离破碎，而且还波及到了数十里的范围。

　　一直在苦苦支撑的赵地，忽然被一股蕴含着极大能量的无形罡风扫中，脑中嗡的一声，就此昏迷过去。

　　“砰！”最后一声巨响中，墨绿光剑的威能终于全部释放，此处的空间瞬间与那空间裂缝连成一片，顿时在半空中形成了一道阔约数十丈，长约数十里的巨大黑色裂缝。

　　而灰蒙蒙的光剑，却一闪的再次化为了一只四翅小怪物，只是此时的它，明显的光芒黯淡了许多，四翅的扑腾也显得有气无力。

　　小怪物四翅一腾，消失在远处，下一刻，却出现在赵地身边，张口喷出一道灰色霞光将赵地笼罩，随即它自己也再次一闪的消失在半空中，却出现在赵地丹田内、昏迷的元婴旁。

　　这道裂缝很快也波及到赵地所在之处，将赵地吞没。

　　仅仅是一眨眼的功夫，天空中灰光一闪，这道巨型的空间裂缝消失，此处的一团团魔气，尽数被吸入了空间裂缝之中，除了周围空间残余的巨大波动外，此处没有留下任何的打斗气息。

　　又过了很长一段时间，这里的空间波动，逐渐的平复下来。残余的魔气，也渐渐被冰寒之极的灵力驱除在数百里之外，此处再次变成了灵气十足的冰天雪地，仿佛一切都未曾改变。谁也不会知道，此处究竟发生过何种程度的激烈大战。

　　……

　　将近一年后，混沌谷外再次聚集了陷灵岛五大圣族的五位大圣王。

　　只是此时的他们，各人的表情不一，有些人，显然已经通过元神灯、寄附分神等某种手段得知，本族的圣子已经在混沌谷中陨落。

　　但是迫于五大圣族的约定，这五人还是各自施展神通，再次联手将混沌谷的空间禁制，消磨的十分薄弱，露出一片灰蒙蒙的霞光。

　　不多久，霞光中一阵波动，紧接着白光一闪，一个容貌极美的白衣女子从中窜出，正是圣符族的圣女——月凝仙子！

　　圣符族的老头自然大喜，而金夔族大圣王和雷魔族大圣王则不免露出了一丝失望和担忧之色。

　　半日后，噬魂族大圣王——赤老怪一脸郁闷的说道：“金兄，过了这么久，该出来的，都已经出来了吧，我等持续施法大半日了，也是耗费不小！”

　　显然，赤老怪已经确定，被他寄予厚望、天赋极高的本族圣子，在不到一年前，已经陨落！

　　“赤兄，雷某感应到，本族的圣子虽然元神灯黯淡之极，但尚未熄灭，预示着他并没有陨落，还请赤兄再坚持一个时辰！”雷魔族的老怪立刻出言劝阻。

　　“本族的圣子，恐怕是早已陨落了，金兄，贵族的圣子，还有希望么？”血影族大圣王，白眉中年人轻叹一声的问道。

　　“此子应该还活着，请诸位再多坚持片刻月凝姑娘，你在谷中可见过本族的金煞圣子？”金夔族大圣王，眉头一皱的问道。

　　月凝仙子尚未回答，圣符族的猥琐老头却嘿嘿一笑的抢先说道：“金兄，我等有过约定，混沌谷内的事情，概不互相盘问，这个规定还是金兄主持我等做出的，怎么，金兄难道要亲自破坏不成？”

　　“金某只是关心本族圣子心切、随口一问罢了，既然符老鬼不愿族中圣女多言，那金某也就不多问了！”金夔族大圣王，嘴角微微抽搐，但随即语气一缓的淡淡说道。

　　又过了一个时辰，金夔族大圣王长叹一声，五人随即收手。

　　金夔族大圣王，率先向其他几人一拱手，随口几句客套话后，化作一道金光，没入了空中，眨眼间消失在天际。

　　圣族族的老头，则背上陡然浮现出一对灰白羽翅，带着本族的圣女，双翅一扇的飞出了千余丈外，随即化作一道灰光，也远远的飞走。

　　剩下的三人，则面面相觑，不久之后，雷魔族大圣王忽然冷冷的说道：“血兄，进去的五人之中，偏偏是实力最弱的一个小丫头走出了混沌谷，难道不觉得有些蹊跷么？”

　　“也许是她运数极佳，而其余几人则遭遇到了什么麻烦，毕竟历届走出谷的圣子，都不超过二人，就是全部陨落，也是常有之事！”血影族的白眉中年人，双目一眯的淡淡说道。

　　“嘿，这一次我二族受你之约，联合三族圣子对付那金夔族的金煞小子，结果这四人都无法出来，难道也是巧合？”赤老怪三目一眨，冷冷的质问道。

　　白眉中年人双眉一拧，鼻中轻哼的反问道：“哼，赤兄这话何意？要知道，最早陨落的，可正是本族的圣子，血某甚至怀疑，噬魂、雷魔二族的圣子是否在暗中下手，否则本族的圣子岂会那么容易陨落！”

　　雷魔族大圣王血目一缩，脸色一沉，同样是语气冰冷的说道：“血兄此话可就不对了，混沌谷内发生了什么，谁也无从得知，但是此时此刻，只有那小丫头成功出谷，并且显然是身怀混沌宝物，现在符老鬼尚未走远，我等三人，恐怕还追的上！”

　　“不错，赤某也感应到这小丫头身上，有特殊的宝物气息。”赤老怪连连点头。

　　“嘿，混沌宝物这种东西，也许连圣祖级别的存在都会心动。若是我等三人联手，也许能困住那符老鬼，抢走宝物，但若是让他逃走，或者是泄露了一丝消息，圣符族的圣祖大人必定大怒如果是圣祖级存在亲自动手，只怕我等也逃不过陨落的命运。难道诸位打算动手之后，终日躲在自己族内的圣祖身边不成？”血影族的白眉中年人，微微摇头说道，显然不赞成将主意打在那圣符族老鬼身上。

　　“算了历届混沌谷的圣子之行，总是有得有失，也许千年之后，结果将会大大不同。”血影族白眉中年人，向其余二人拱手作别，化作一道血光，飞向远处。

　　半空中的他，心中兀自沉吟：“那金煞身上的血怨之气，应该是被金夔族的大圣王毁去了，如今也无法追查此子的下落不过，既然此子在混沌谷中不能出来，那即使神通再大，肯定也将在不久后陨落，千年之后的混沌谷之行，倒是要好好安排一番，该如何寻觅到此子的遗骸遗物，看看此子，究竟有何秘密！”

　　……

　　万丈之下的海底深处，血日的光辉无法穿透如此深邃的海水，原本该是一片漆黑如墨、死气沉沉的世界。

　　然而，在如此险恶的环境中，也有一些海底魔兽生存，此时，正有一团拳头大小的红色光团在缓缓的游动着。

　　这是一只丈许大小的光鳗，形态和普通的鱼类一般无二，只是浑身布满了尖刺，额头上更有一根数尺长的触角，触角的末端，生有一个拳头大小的透明肉珠，可以散发出颜色各异的荧光。

　　这只光鳗，触角上的荧光通红似火焰，正是一只非常罕见的火属性光鳗。

　　光鳗喜好在海底深处游动捕食，它触角上的光球，可以为它吸引一大批灵智极低的低阶妖兽，作为它的美餐，偶尔它也根据气息主动觅食。

　　此时，这只火属性光鳗，发觉了一股微弱的奇特气息，是它之前从未遇过的类型，当下好奇的追寻气息一路缓缓游来。

　　很快，借助着触角上的光球，它发现了一具暗金色的“形状奇特的怪物”，静静的躺在海底，一动不动，气息微弱。

　　光鳗本性十分好奇，便想尝一尝这奇特怪物的味道，略微试探一番后，发觉对方一动不动，于是光鳗毫不客气的大嘴咬去。

　　“咯嘣！”一声，光鳗吃痛，急忙身形一闪的后退，这怪物居然坚硬无比，幸亏光鳗没有用足力气，否则一排利齿也要崩坏几颗。

　　光鳗大怒，张口一喷，一道火红闪电从其口中飞出，直射这怪物身上。

　　“砰！”的一声轻响，灰光在怪物身上爆炸开来，那怪物忽然开始活动起来！

　　光鳗虽然灵智不高，但也感到了惧意，下意识的转身疾速游走，幸亏那怪物并没有追来。

　　这“怪物”，不是别人，正是赵地的金煞魔体，他被光鳗一击后，不但没有受伤，反而悠悠的醒转过来。

　　“这是在哪里？”赵地神识昏昏沉沉，心中想到了第一个问题，随即他立刻运转念神诀，很快的彻底清醒。

　　一片漆黑的海底，水中却蕴含着一丝魔气，原来是一片魔海。

　　他急忙运转神识，向自己体内、储物镯内、通天塔内等一扫，同时还向远处探去。

　　“咦！”赵地惊喜的轻呼一声，他分明感应到，就在数里外，有一只数寸大小的通红圆钵，静静的躺在海底淤泥之中，一动不动！


第605章 龟背魔纹

　　一片海水颜色深暗的茫茫大洋之中，突然水下金光一闪的飞出了一道人影，正是赵地的金煞魔体。

　　他大口的吐纳了几下天地魔气，心中顿感畅快，脸上带着微笑，颇有一点劫后余生的兴奋。

　　在那冰峰雪谷中，他几度以为自己必将陨落，谁知还有逃出生天的一日！

　　赵地发现，自己只是神识受损，只要休整数日就无大碍，魔体身体表面被凌厉的罡风割破了数十道伤口，但都是浅浅的皮外伤，不足为虑；本体在魔体的保护下，几乎丝毫无损，但因为九把飞剑略微受损，需要本体花上少许时间重新祭炼一番。

　　而金夔族大圣王赠给他的那件应空铃，在巨大的空间破碎中，竟然在赵地的怀中爆裂开来，化成了无数碎末，幸亏赵地是将此物放在魔体的怀内，以魔体的强悍，自然不会在应空铃的爆炸中受伤，换作本体就不好说了。

　　除此之外，他不但自己的宝物无一遗失，而且还意外的在海底发现了噬魂族少年的那只摄魂钵至宝，赵地当然毫不客气的据为己有，同时在海底极力搜索，可惜除了一些低阶魔兽外，一无所获。

　　不过，那只救下他一命的小怪物，依然沉睡在他丹田之内，而且它的气息似乎比从前微弱了不少，看来短时间内是不会醒转的。

　　这只小怪物，来历肯定大非寻常，否则那实力超强的青蝠，不会对它如此重视，还说了一大堆奇怪的、充满上古气息的语言。

　　既然这“小怪物”救下了他，也不好一直小怪物小怪物的这样称呼它，“看你灰蒙蒙的样子，以后就叫你小灰吧！”赵地心情极好、但毫无创意的想到。

　　赵地的紫色元婴，口中轻吐“小灰”二字，尝试着伸出小手，轻轻的抚摸着小灰的身躯。

　　触手温润，有一种莫名的舒适之感，令赵地顿时精神一振。

　　小灰一动不动，但赵地也不敢多摸，安抚两下后，也就不再触碰。

　　赵地抬头望向天空，忽然面色一变。

　　“血日、红月果然已经离开了混沌谷、重返魔界了么！”赵地心中又惊又喜，同时喃喃暗道：“只不过，这血日与四轮红月的位置，居然发生了不小的变化，难道说，我已经离五大圣族所在的陷灵岛，有很远的距离？”

　　连日月星辰的位置都发生了明显的变化，那肯定不是千万里的距离了，他不知自己身在广袤无垠的魔界中的何处。

　　这样的结果，让赵地也能接受，虽然来到了一个陌生的地方，但也同时摆脱了金夔族圣子的身份束缚，更让对他念念不忘的血影族无从追查，总的来说，这也相当不错。

　　以赵地如今的修为实力，只要不遇到极为可怕的高阶魔兽，自保是绰绰有余，而那种高阶魔兽，自然也不是轻易就会撞见的。

　　“混沌谷内，已经得到了不少宝物，当下之急，是找个合适的地方，闭关修炼一段时间，将这些宝物该炼制的炼制，该炼化的炼化，大大增强实力，然后再想办法确定自己的位置。”

　　赵地心思这般打算着，于是这片无边无际的魔海上空数百丈处，疾速飞行，寻觅合适的打坐之处。

　　一连飞了数日，以他的遁速，不知飞过了多少万里的路程，居然除了茫茫大海外，没有见到一片陆地甚至一个小岛，这让赵地惊骇之极。

　　自从他飞升魔界以来，除了最初十年混在低阶下族魔修群中，就一直在金夔族的监视下修行，除了那陷灵岛外，对整个魔界的地形分布，他几乎没有一点概念，所以除了惊讶，也没有推断出更多的信息。

　　这一路上，他的神识也探查到了不少魔兽，但绝大部分都是魔丹期左右的魔兽，偶尔也有魔婴期修为的魔兽存在，形状模样是千奇百怪，但赵地都没有丝毫的兴趣。

　　忽然，赵地神色一动，他的神识探查到了一股化神期修为的魔兽气息，是一只魔龟。

　　赵地立即化作一道金光，向海中急坠而下，半空中狂吸天地魔气，并将灭日魔枪祭出，魔枪在赵地的催使下，金光大放，如游龙般向海中刺去。

　　“轰！”

　　一声巨响，金枪一刺之下，魔海中出现了约有丈许大小的一个深坑，这坑中的海水，被金枪带动下，化为一道威势极猛的水柱，向海中深处砸下。

　　灭日魔枪在这只七八丈大小的魔龟身前突然停下，但其搅动的水柱，却重重的砸在了魔龟硬甲之上。

　　魔龟虽然在赵地发出攻击之时，已经将要害缩入龟壳之中，但赵地这一击的威力过于强大，巨大的水压，立刻将它震晕，在海中失去直觉的沉下去。

　　赵地伸手一探，一只金色大手浮现而出，将魔龟一把抓住，与赵地一起，飞出了水面。

　　半空中，赵地将手按在这只浑身黑乎乎的魔龟上，打入了一道暗金色的光芒。

　　赵地双目紧闭，神色凝重，五指闪动着淡淡的金光，竟然是在搜魂。

　　“还好，此处百万里外，还是有一座不大的小岛，魔气也较为充裕，只不过其主人，却是一只数百年前刚刚进阶炼虚初期的魔兽。”不久后，赵地神色一松，获得了想要的信息。

　　龟类魔兽，寿元极长，但修行缓慢，这只魔龟，既然有化神期修为，肯定活了数千年以上，应该对周围的环境有所了解，故而赵地不直接灭杀，而是要搜魂一番。

　　虽然从这魔龟的神识中得知，此处有唯一的一座符合赵地修炼条件的小岛，但他还得知，此处的确是大海茫茫，除了这座小岛外，附近并无任何陆地。

　　而那只刚刚进阶的炼虚初期魔兽，就是这方圆百万里海域的霸主，但似乎也只是在千年之前出现在这片海域的。

　　一番搜魂之后，魔龟的神识基本被赵地毁坏，已经丧失了神智，赵地索性掌心金光大放，将魔龟的神识直接灭杀抹去。

　　为了寻求进阶，魔族人最常用的手段，就是猎杀魔兽，而此处的茫茫大海，也让赵地想起了数百年前在星辰海的一些生活情景。

　　那时候的赵地，也经常一个人深入大海深处，猎妖捕兽，正是靠这些妖兽的妖丹，才能修为猛进，才有了今日的赵地！

　　赵地将魔龟的肉身焚化，只留下了一具龟壳。

　　龟壳乃是炼制防御性宝物的极佳材料，除此之外，赵地准备花费不少心思钻研的圣符族魔符炼制术，也需要不少的材料，化神期的魔龟龟壳，肯定是不错的魔符炼制材料！

　　赵地一道魔气法诀打入龟壳之中，数丈大小的龟壳，立刻体型骤缩，片刻间变得只有巴掌大小，被赵地摄入手中。

　　“咦，这龟背的魔纹有些古怪！”

　　赵地一眼扫过，竟然发现那龟背上的天然龟纹十分深奥，似乎是大有玄机的某种防御魔纹。

　　赵地对防御魔纹也有少许研究，故而仔细端详起来。

　　这些魔纹，隐藏在龟壳的天然纹理之中，淡淡的若隐若现，如果不仔细查看，或者对魔纹没有一定的了解，还真的难以发现。

　　“唔，的确是防御魔纹，不过和陷灵岛上五大圣族中流传的高阶防御魔纹，差别不小，也不知这种魔纹的威力如何？”

　　赵地心念一动，指尖处冒出一缕寸许长短的暗金色光芒，然后向这龟壳一弹。

　　“噗！”的一声轻响，暗金光芒击在龟壳之上，龟壳上的隐秘魔纹黑光一闪，金芒就化为了一片魔气溃散。

　　这魔纹举重若轻的化解了赵地的一击，蕴含的威能，似乎还在赵地的意料之上。

　　赵地顿时大感兴趣起来，他随即化作一道金光向那小岛的方向飞遁，一路上却不停的把玩、研究着这只龟壳上的天然防御魔纹。

　　他的金煞魔体，虽然天赋极高，也拥有灭日魔枪这种厉害的大杀器，但手段不免单薄了一些，远不及本体的手段神通变化多端。

　　这其中的主要原因，就是魔体的修炼时间较短，而且修行方式单一，一直在金夔族中以炼体为主，根本没有多少时间和机会，接触诸如魔纹、魔符之类的手段。

　　这一次来到这陌生的无边魔海之中，赵地本体需要长时间的闭关修行，而这段时间，赵地打算让魔体钻研魔纹和魔符炼制之术，如果可以掌握一两种高阶魔符的炼制，对他而言，也是极大的丰富了魔体的对敌手段。

　　不久之后，远处海域中有一个黑点映入赵地的眼中，黑点渐渐变大，当变得有巴掌大小时，赵地已经确认，这里就是他要找的小岛。

　　赵地将手中龟壳一收，速度不减，直接向那小岛飞去。

　　飞近之后，赵地发现，这处小岛居然有万里大小，岛上灰黄灰黄的树林成片，各种奇形怪状的魔兽数不胜数，却没有互相厮杀屠戮，到处都有魔兽嬉戏打闹，仿佛是一处仙境般的魔兽乐土。


第606章 食梦虫

　　赵地不由得被眼前的情景惊讶的微微一愣。

　　这里的魔兽，不但修为各异，种类也是多种多样，大部分赵地都无法辨认出来，但也有小部分，却是赵地能够说出来历的。

　　其中有七八种魔兽，分明就是天敌，平时见面就要厮杀一番，如今怎么会生活在一座小岛之上，懒洋洋的嬉戏玩耍，一副和平共处的模样？

　　赵地带着疑惑，飞至了这岛屿中部的数座高大山峰的上空数十丈处。

　　这里的魔气最为浓郁，而且在其中一座山峰之中的洞穴内，明显有一股非常强大的气息，应该就是那炼虚期的魔兽。

　　“岛上的这位前辈，晚辈赵某有要事求见！”赵地一连用出七八种魔界语言朗声说道，至于对方是否能听懂其中任何一种，他也没有把握。

　　但是他的喊声中蕴含了自己魔婴中的一丝真元威能，不但声传百里，而且隐隐的含有一股魔压，附近的低阶魔兽，恐怕将十分不好受，很可能会脑子一片嗡鸣，甚至就此昏厥。

　　这算是赵地给这位魔兽岛主的下马威，以免对方看到他修为不高，而心生轻视，不愿出来相见。

　　以赵地两具身体的神通手段，对付一名刚刚进阶炼虚的魔兽，并不会有多大麻烦，所以他也不怕对方对自己不怀好意。

　　附近的低阶魔兽，立刻被这几声呼喝声惊动，令赵地惊奇的是，这些低阶魔兽，不但没有一哄而散，反而是纷纷向此处聚集，各自以不同的方式打量着赵地。

　　赵地眉头一皱，他神识粗粗一扫，总觉得这些魔兽给他一种十分怪异的感觉。

　　如果不是这里还有一只炼虚期的魔兽岛主，他恐怕已经随手抓上几只魔兽，仔细研究一下。

　　但赵地在半空中等了许久，那股气息依然在山峰内部一动不动，似乎根本不为赵地的呼喝声所动。

　　赵地心中郁闷，这岛上处处透露出诡异，既然对方不肯出来，那他只能依靠强大的实力说话！

　　赵地张口一喷，金光一闪之下，灭日魔枪被他摄入手中，赵地随即大喝一声，魔枪化为一条金色游龙，狠狠的向下方的山峰击来。

　　“轰！”巨响声中，这座数十里宽广、高高耸立的黑色山峰，被这金枪一刺之下，竟然彻底崩塌，一番山崩地裂的巨大声势后，山峰几乎被夷为平地，腾起的巨大尘土灰团，将周围数十里覆盖。

　　这一座山峰，就在那炼虚期魔兽气息所在的山峰附近，赵地原以为自己的这番警告之举，应该很有成效才对，但是过了半晌，那炼虚期魔兽，竟然还是不为所动！

　　“难道对方是修炼到了紧要关头，不敢移动分毫？”赵地十分不解，山峰附近的其他低阶魔兽，也没有因为赵地展现的强大神通、而害怕的一哄而散的意思，仍然是各自呆头呆脑的打量着赵地。

　　赵地再也抑制不住心中的疑惑，伸手凌空连续虚抓，几只暗金色的大手幻化而出，分别抓向一种魔兽。

　　这些魔兽终于有了惧意，在金色大手抓来的时候，纷纷向一旁逃去。

　　但是，赵地选中的几只魔兽，却在金色大手笼罩之下，被一股强大的魔压压制的动弹不得、无法躲避，随即乖乖的被大手一把抓住，送入赵地身前。

　　赵地神识在这几只妖兽的表面一扫，没有发现任何异常。

　　然后，赵地习惯性的将神识缓缓的浸入这几只魔兽体内，一探究竟。

　　“啊！”赵地脸色大变，他有几缕细微的神识探入魔兽体内后，竟然被魔兽体内的不明之物直接吞噬！

　　吃了一个小亏的赵地，毫不犹豫的一催金色大手，“噗噗！”数声，那几只魔兽纷纷被大手一捏，化为了一团团血雾。

　　数十只豆大的黑色光点从血雾中飞出，伴随着“嗡嗡”之声，一哄而散的四处逃窜。

　　赵地神识在这些黑色光点上一扫，顿时脸上又是微微变色，正是这些黑色光点，将他的神识居然吞噬了少许！

　　赵地定睛细看，这些黑色光点，都是一只只漆黑如墨的米粒大小虫，背部的硬壳闪动着微微的乌光，六只小足细若发丝，没有眼睛，却拥有两对透明薄翅，身体前段的口部附近隐隐有无数细微之极的纤毛，神识一旦扫到此处，就会被那些纤毛抓入口中，从此消失不见。

　　“食梦虫！”赵地一惊，立刻想起了曾在魔界古老典籍中阅读过的一种非常诡异和可怕的魔虫。

　　这种食梦虫以神念为食物，最好吸食魔兽甚至魔族人的神识，当一只魔兽的神识被食梦虫吸食干净后，魔兽就会沦为受食梦虫控制的“行尸走肉”，而从气息、外表上、以及散发的魔压等方面，看不出任何区别。

　　以赵地的强大神识，刚才被这数十只食梦虫吞噬的神识，只是九牛一毛，根本算不得什么损失，但若是食梦虫的数量太多，那也将十分可怕！

　　不用多想，这座小岛如此诡异，多半岛上的魔兽已经全部被食梦虫控制，由此可见，岛上的食梦虫的数量，绝对是一个十分惊人的数字！

　　赵地心中一凛，关于这食梦虫的具体信息，他知道的十分有限，但有一定可以肯定的是，那炼虚期的魔兽不愿出来与他相见，多半也是因为这些食梦虫，要么这炼虚期的魔兽也已经被食梦虫控制，要么就是在苦苦防御数量极多的食梦虫的围困，无法抽身。

　　赵地心念一动，那些金色大手，纷纷化为了无数锋利无比的金色剑刃，刺向了那些米粒大小的黑色光点。

　　“叮叮叮！”密集的清脆金属声传出，那些小小的食梦虫，身体竟然十分坚硬，虽然被金色剑刃刺的飞出数十丈，但只是片刻后，就重新抖擞两对透明小翅，继续向远处飞去。

　　赵地眉头一皱，袖袍一抖，紫光一闪后，他的本体自通天塔中飞出，随即张口一喷，一团拳头大小的紫色火焰飞出，表面闪动着一层凝厚的五色光芒，正是赵地最拿手的法术神通之一的混元真火。

　　“砰！”的一声爆鸣，混元真火随即爆裂开来，化为了一片烈焰滔天、温度极高的火海，火海仿佛将虚空点燃一般，眨眼间就扩散到百余丈外，将那些意欲逃走的食梦虫一下子卷入其中。

　　“嗡嗡！”声中，这些食梦虫在火海中发出了一声声的虫鸣惨叫，但很快的各自振翅逃离了火海。

　　赵地双目圆睁，几乎不敢相信自己看到情景！

　　他的混元真火有多厉害，自己最为清楚，如今居然连一些气息看似普通的魔界奇虫都无法直接在瞬间灭杀，反而让它们有机会飞出火海，这实在有点匪夷所思。

　　这食梦虫，不仅身体坚硬无比，基本无惧刀剑类的法宝攻击，而且对法术攻击，也有极强的抵御能力，其防御能力之强，实在令赵地惊骇不已。

　　“传闻中，成年的食梦虫身体强悍无比，不惧刀山火海，不怕雷劈电击，防御力极高，而且吞噬神识的能力极强，即使是高阶修士遇见了，也是极为难缠，多半只能落荒而逃。”

　　赵地不禁想到了典籍中有限的记载，看来古籍中并没有夸大其词。

　　“这些米粒大小的食梦虫，肯定还是未成年的食梦虫幼虫，虽然也极为强横，但若是以混元真火的数种神通同时施展、或祭出九宫混元剑阵围困灭杀，还是可以做到的，但如果是成年的食梦虫，数量还有如此之多，那就十分可怕了！”

　　赵地脸色微变的暗暗摇头，心中正盘算着要不要放弃这座岛屿。

　　如果他选择在此处岛屿中打坐，那必须要将这些食梦虫铲除干净，否则就是一个巨大的隐患。

　　如果他放弃这座小岛，根据那只万年魔龟的记忆，附近却没有第二座适合他魔体修行的岛屿了！

　　赵地正斟酌间，忽然脚下的山峰中，那股强大的炼虚初期魔兽的气息在急速的移动着位置。

　　“轰！”的一声巨响，这炼虚初期的魔兽，竟然不从洞口飞出，而是直接向上冲去，将山峰顶部的山石击碎，冲破了一个数丈大小的孔洞，随即出现在赵地面前。

　　赵地急忙仔细打量着这只高阶魔兽，是一只通体乌黑的魔鳄，足有二十余丈之长，四只锋利的魔爪都有数丈长，数尺长的森然白牙一颗颗的排在大嘴外面，十分骇人；足有一人大小的碧绿双目，则神色略显呆滞的望着赵地。

　　“糟糕，这只炼虚期的魔鳄，难道也被食梦虫吞噬了神识，成为一具被食梦虫控制的行尸？”赵地心中一惊，立刻将少许神识，缓缓的向魔鳄体内探去。

　　果然，魔鳄并没有用丝毫的神识护体、阻止赵地的窥探，而且在赵地神识进入魔鳄体内的瞬间，这丝神识立刻消失的无影无踪，没有了下文！

　　“果然如此！”赵地心中再无任何怀疑。

　　与此同时，魔鳄张口一喷，十几个黑色光点飞出，每一个都有核桃大小。

　　“成年食梦虫！”赵地脱口惊呼，脸色瞬间惨白！


第607章 仙榕困虫

　　这些足有核桃大小的黑色光点，也是一只只寸许大小的黑色甲虫，六只纤细的小足，两对薄而透明的鳞翅，口部附近无数纤细的绒毛，背部硬壳反射出闪亮的乌光，形态却和赵地之前见过的食梦虫幼虫一般无二，正是传闻中的成年食梦虫！

　　赵地大惊，这十余只成年食梦虫，既然能够吞噬掉一只炼虚初期魔鳄的神识，肯定实力极为强劲，而赵地仅有化神后期的魔体和化神中期的本体，势必将十分危险。

　　这些成年食梦虫散发的蛮荒气息，也十分浓厚，在它们飞出之后，附近百余里内的低阶妖兽，也纷纷从口中或鼻中、耳中等七窍各处，飞出一个个的米粒大黑色光点，数量不下万余！

　　处处都是嗡鸣之声，这些食梦虫像一片片乌黑云朵，从四面八方向赵地飞来，速度还十分惊人，那十几只成熟体的食梦虫，更是眨眼即至。

　　赵地本体当即是张口一喷，一道道形态各异的灵光飞出，化为了一柄柄颜色各异的飞剑，混元真火也在此时红光一敛，化为了深黄之色，并随即在赵地周围凝结出一层三四寸厚的石墙，将赵地周围百余丈内团团护住。

　　与此同时，金煞魔体也仗着金罡甲的保护，挺着灭日魔枪，在那些食梦虫幼虫群中挥舞出一道道刺目金光。

　　成年食梦虫遇到混元真火炼化的凝土元火神通，所幻化的深黄色石墙后，一时无法穿透，但立刻依附在上，口部的纤细绒毛渗入石墙内部，将大量的深黄灵光扒入口中，试图在石墙上咬出一个孔洞。

　　而很快，三四寸厚的石墙，就被成年食梦虫咬出了一个个寸许深的孔洞。

　　更多的食梦虫幼虫，从四面八方汇聚而来，密密麻麻的趴在石墙上，缓缓的噬咬了石墙，石墙顿时灵光大暗。

　　赵地一凛，立刻又是张口喷出了一条盘旋着的紫色小蛟，后者化为了一柄丈许大小的紫色玉伞，并激发出一层凝厚的紫色光圈，将赵地本体护在其内。

　　同时，赵地一道法诀打入混元真火之中，后者“砰”的一声爆裂开来，随即化为了十几朵小一些的深黄火焰，每一朵深黄火焰，都幻化出一个愈来愈凝厚的深黄石球，将一只成年体的食梦虫包裹在内。

　　虽然这成年体的食梦虫极难灭杀，但以混元真火的强大神通，将其困住一段时间，还是可以做到的。

　　至于他本体上的五行伞和魔体上的金罡甲护体神通，防御力都十分不俗，并且没有丝毫破绽，那些未成熟的食梦虫，一时无法攻破。

　　虽然那只炼虚初期魔鳄的身体强悍，某些部位几乎能和金煞魔体相提并论，但毕竟也有七窍等薄弱的破绽之处，因此，这些成年体的食梦虫，对高阶魔兽而言，实在是可怕之极，但对于攻防手段俱佳的高阶修士而言，只要数量不是十分惊人，还是可以一战的。

　　赵地暂时困住十几只成熟体食梦虫后，本体手中青光一闪，又多出了一面青光闪闪的古镜，正是灵宝虚空镜。

　　在赵地打入一道纯厚的木属性灵力后，虚空镜表面青光大放，射出一道道足有丈许粗细的青光，在四周一扫，顿时有不少食梦虫被青光照射后，犹如陷入泥潭，飞行速度变得十分缓慢。

　　趁此机会，金煞魔体挺着灭日魔枪，在半空中划出一道道犀利无比的弧形金光；赵地本体也操纵着九柄九宫混元飞剑，各展威能；甚至阴阳咤目和邪魔眼等神目神通，也隔一段时间就用出一次，可谓是倾尽了赵地的各种强大手段。

　　这些神通手段，每一种的攻击力都十分惊人，就是普通炼虚初期的魔兽遇见了，多半也难以防范下来，这些未成熟的食梦虫，自然也不可能再安然无恙，短短的片刻功夫，就有数以千计的食梦虫幼虫被赵地灭杀。

　　然而，一片片乌云浮现，越来越多的食梦虫向此处涌来，虽然赵地的攻击强劲、灭杀效率极高，但想要将这些食梦虫全部灭杀，恐怕也要足足数日时光！

　　但是，这种狂攻，对法力的消耗极大，金煞魔体还可以源源不断的调动周围浓郁的天地魔气，而且体力极强，大战数日不足为惧；但是本体的灵力消耗，因为同时操纵许多灵宝，且周围几乎没有天地灵气，所以无法持续太长时间。

　　除此之外，赵地神识的消耗更是惊人。赵地虽然不敢将神识外放，但毕竟还要有一些神识与各种灵宝、魔宝相连，以便操纵，这些食梦虫，一旦与他的灵宝等接触、哪怕是立即被灭杀，就会吞噬掉他寄附在法宝中的一丝神识，长此下去，对赵地的神识，也是不小的损耗。

　　短短的一炷香功夫，赵地虽然灭杀了数千食梦虫幼虫，但神识也明显的消耗了一些，照现在的速度计算，只怕一日之内，赵地就会神识大损，吃个大亏。

　　“看来此处的食梦虫，是无法彻底灭杀了这个小岛，也只有放弃，只能去别处碰碰运气！”赵地心中衡量一番，有了去意。

　　赵地正欲将九柄飞剑一收，但是就在此时，通天塔内却传出了一个低沉而缓慢的声音，说着一种异常古老的语言。

　　“什么，你有办法？”赵地心中一喜，说话的不是别人，正是在通天塔内安家已有数百年之久的、那株已经初步通灵的迷仙榕。

　　这株迷仙榕，因为获得了一些万木之灵的洗涤，以及通天塔内灵眼之泉的泉水、以及浓郁天地灵气的滋润，成长的极快，在赵地飞升魔界后不久，此灵树渐渐在通灵成形的道路上不断前进。

　　前不久，此树已经能够幻化出一团青濛濛的灵光，但尚无法成形，不过灵智和赵地初遇此树时相比，已经高出了许多。

　　大概是幽兰幽若两姐妹修行之余，经常陪这颗古树用一种古老树语闲聊，并且时不时的浇灌灵眼之泉的泉水，此树与两姐妹的关系，比赵地反而亲密一些。

　　在赵地大战数万食梦虫之际，身为鬼奴的幽兰幽若自然知道了此事，但苦于自己的修为太低，无法出去帮忙，而且她们的鬼魂之体，最怕这种吞噬神识的食梦虫，一旦陷入此虫的包围，将会十分危险。

　　两姐妹俩立刻想起了这株迷仙榕，后者曾在一次闲聊中提到，灵树草木成灵，需要极长的时间，在这漫长过程中，有许多不利的因素，都会将灵树草木灭杀，其中最为可怕的，就是各种奇虫的噬咬，因此，每一种年份极高的灵树草木，都有自己独特的防虫秘术。

　　果然，当幽兰幽若提及食梦虫的可怕后，迷仙榕立刻说道，自己有办法对付这些魔界奇虫。

　　既然迷仙榕说得如此自信，赵地当然不会拒绝一试。

　　赵地袖袍一抖，七层的迷你金塔飞出，随即青光一闪，一道青濛濛的光团从中飞出。

　　紧接着一片薄而透明的青光，从光团中激射而出，向其中一只成年体的食梦虫飞去。

　　赵地心念一动，包裹这只食梦虫的深黄色凝厚石墙突然一下子化为了一柄紫色利箭，向赵地身前飞来。

　　而青光恰好好处的在此时一卷，将这只食梦虫包裹其中。

　　眨眼间，青光一敛，化为了一只半透明的青色圆木，将食梦虫紧紧的密封在内。

　　这块青色圆木，就是一截迷仙榕的灵木材料，那只食梦虫虽然疯狂噬咬，但似乎成效极差，半天都没有咬下明显的缺口。

　　不仅如此，这些灵木还在继续向内成长，留给食梦虫的空间越来越小，眨眼间，几乎就将空隙填满，令食梦虫动弹不得。

　　而灵木此时也青光一敛，不再半透明化，而是彻底的变成了一截裹着一层青绿树皮的普通灵木，若不是用神识仔细的向灵木内部查探，且恰好查探到那只食梦虫身上、被食梦虫吞噬了神识，甚至还很难看出这截灵木内，居然包含了一只成熟体的食梦虫。

　　青濛濛的光团，忽然又射出了两道手指粗细的青光，化为了两片巴掌大小的青翠如玉的树叶，这两片树叶在半空中互相摩擦，渐渐出现了一股股青色的雾气，并传出沁人心脾的树叶清香。

　　这股清香气息，渗入了圆柱形灵木的内部，钻入那食梦虫的口中，不多久，这只食梦虫居然连口部纤细绒毛都停止了运动，就此昏迷过去。

　　赵地大喜，这迷仙榕果然有些手段，不但能困住食梦虫，而且还能将其迷晕。

　　“前辈，晚辈可以帮助前辈将这里所有的食梦虫困住，不过，晚辈也有一个条件，希望前辈能够答应。”青濛濛的光团中，传出低沉的古老语言，迷仙榕与赵地并没有认主关系，也没有实质性的合作，虽然迷仙榕的修炼年份要高出赵地许多，但修为明显相差一截，所以称赵地为前辈。

　　“条件？”赵地微微一愣，双眼微眯、大有深意的打量着青濛濛的光团。


第608章 万年魂契

　　“道友有何条件，不妨直言。难道道友想离开赵某，单独修行？”赵地嘴角一翘的含笑说道。

　　青濛濛的光团立刻又传出了声音：“晚辈当然不会在此时选择将灵树本体移出通天塔外，数百年来，晚辈在前辈的独立空间洞府内修行，得到了前辈的大力帮助，如此优异的修炼条件，晚辈自然那不愿更改。况且前辈信守承诺，一直未做出伤害晚辈的举动，更没有因为贪图晚辈本体的大量灵木材料，而直接将晚辈灭杀，晚辈对前辈感恩戴德！”

　　“道友能这么想，赵某也颇感欣慰。赵某还是要提醒道友，此处乃是灵气极为稀少的魔界，如果道友想要离开通天塔，虽然赵某不会阻止，但恐怕对道友的修行不利！”赵地点点头，微微一笑的说道。

　　“多谢前辈提点，晚辈为了自身安全考虑，短时期内绝不会离开前辈。只是晚辈在幻化成形的关键修行上，遇到了瓶颈，若是不借助外物刺激，恐怕数千年之内都无法成形，离踏上修行大道，永远差着一层隔膜。因此，希望前辈能赐予晚辈一株混仙草！”青濛濛的光团没有幻化出五官等器官，也没有表情，但语气中，却是一副异常诚挚的恳求之意。

　　“混仙草！”赵地眉头一皱，“这种级别的宝物，极难得到。赵某也仅仅是在混沌谷内，得到了两三株而已，而且全部都是年份很低、尚未完全成长的混仙草。”

　　迷仙榕见赵地没有一口回绝，心中大喜，急忙淘淘不绝的说道：“如果是年份很高、已经幻化成形的混仙草，晚辈反而用不上了。正是这些混仙草幼苗，对晚辈有很大作用。混仙草这种仙家草木，一旦年份够了，几乎无一例外的都能幻化成形，与普通的灵草灵树相差甚远晚辈若是吸取了混仙草幼苗中的草木精华，肯定就能一举突破瓶颈、幻化成形，甚至还能趁机修为大涨！”

　　“即使是混仙草幼苗，那也是价值连城之物，与这些食梦虫相比，价值相差甚远；而且即使道友能困住这些奇虫，赵某也没有办法将其认主、驱使控制，对赵某而言，这笔交易似乎非常不值得！”赵地微微摇头说道，最后又补充一句：“毕竟赵某与道友，只是多年前合作过一次，道友实力变的强劲，对赵某而言，一点好处也没有如果道友甘愿为赵某效力，那一切又另当别论，道友与赵某也相识数百年了，想必知道，赵某对待自己的灵兽、鬼奴等手下，向来是十分大方，几乎有求必应，各自珍贵之物源源不断的供应！”

　　“前辈的意思是？”青濛濛光团试探的问道。

　　“很简单，道友既然打算继续在赵某身边修行，不如干脆与赵某签订魂契！”赵地直接了当的挑明自己的用意。

　　“魂契，一旦签订魂契，那晚辈岂不是成为了前辈的仆人，生死掌握在前辈的一念之间！”迷仙榕语气中，显然有一些不情愿。

　　赵地微微一笑，说道：“其实这数百年来，道友的性命，早已经与赵某息息相关，若是赵某有个三长两短，道友也早已陨落，道友的修为尚浅，在这危险无比的修行界、而是还是魔界，道友无法掌控自己的命运，也属正常况且，赵某也不需要道友一直效力下去，这份魂契，只维持万年，万年之后，道友便恢复了自由之身当然，这万年之内，若是赵某修为无法前进等原因而坐化，也会提前将魂契解除，恢复道友的自由，并且这段时间内，赵某会尽量在修行上帮助道友！”

　　毕竟迷仙榕若是签订了魂契，那就无法背叛赵地，成为赵某的一大助力，迷仙榕的修为越高、神通越大，对赵地就越为有利！

　　迷仙榕立刻陷入了沉沉思虑之中，对于修行周期极长的灵树草木而言，万年的时间的确算不上太长，或许只相当于人类修士的数百年光阴，牺牲这一段时间的自由，而换取修行的一场极大机缘，未必也不是一件好事。

　　更无奈的是，此时的迷仙榕，已经没有自由可谈，若是赵地将他赶出通天塔，他反而无法继续生存下去。

　　而且他在通天塔内这么多年，多多少少的也知道了赵地许多秘密，几乎除了神秘小鼎之外无所不知，随着他灵智的不断提高，他心中也早已料到会有此一日，赵地会提出类似的要求。

　　赵地数百年后的今日才提出此事，并且只是要求万年魂契，已经有点出乎迷仙榕的意料。

　　不多久，迷仙榕有了决定，并做出了肯定的回答。

　　赵地大喜，立刻也答应将一株混仙草幼苗作为签订魂契的“见面礼”。

　　随后，混仙草施展手段，将十几只成熟体食梦虫如法炮制的分别以一截灵木困住，并用仙榕气息迷晕。

　　“其余的食梦虫，虽然只是幼虫，但数量极大，如何能尽数捕捉？”赵地心中疑惑的想道，但也没有问出口，既然迷仙榕如此有信心，必定有其绝招。

　　果然，青濛濛的光团中，连续射出数十道手指粗细的青光，并化作一片片青翠如玉的树叶，但随即一股无名青火在树叶上燃烧起来，将树叶化为了一缕缕青烟，并传出一股树木清香中夹杂少许焦臭的奇异气味。

　　刹那间，岛上各处都有成片成片的、食梦虫形成的黑色云朵向青烟处飞来，并在青烟中兴奋之极的飞舞乱窜。

　　赵地心中一紧，如此多的食梦虫，数量只怕不下十万同时他也没有料到，迷仙榕还能散发出这种诱虫气息。

　　迷仙榕幻化出的青濛濛光团中，喷射出一片片薄而宽阔的青光，将一朵朵黑色虫云包括在内，随即化为了一截截青翠的灵木，无数米粒大小的食梦虫被包括在内，片刻间昏迷不醒。

　　短短的半个时辰，迷仙榕就将附近方圆千里之内的食梦虫尽数迷晕困住，随即，赵地又带着他，在岛上各处寻觅食梦虫的踪迹，很快将此岛上的食梦虫基本尽数收入迷仙榕的灵木之中。

　　做完这些后，迷仙榕幻化出的光团已经十分疲惫，光泽也黯淡了不少，如此举动，十分损耗真元，而且又是在灵气几乎没有的魔界环境中，迷仙榕不得不回到通天塔内，一边继续施展仙榕气息、持续迷晕这些食梦虫，一边吸纳充裕的灵气，恢复真元。

　　而赵地就在这小岛上安定下来，他在岛上四处仔细寻常了数遍，将漏网的少许食梦虫尽数灭杀，并且将那些被食梦虫吞噬神识的魔兽尸身，也全部妥善处理。

　　这些魔兽，魔核和身体都基本完好无损，赵地也因此获得了数量惊人的一批的低阶魔核和魔兽材料。

　　低阶魔核也就罢了，赵地早在人界时就收集了十万魔核，虽然用去了不少，但这些对他而言作用不大；大批的魔兽材料，在此时反而显得有些用处，赵地要练习魔符的制作，必须有大量的低阶材料练手，这些种类丰富的魔兽材料，就可以凑齐许多原料。

　　将威胁清除后，赵地选定了一座魔气最为浓郁的山谷，作为自己的洞府所在，在其周围，布置下重重法阵，并在岛上四周各处，都布置下数枚探气法盘。

　　这些探气法盘，正是来自于血影族奸细金辰老头的储物镯内，可以察觉并报告方圆万里内出现的强大气息，另有一些防御或隐匿性质的高阶魔界法阵，赵地也选取了其中数种，一一布置在岛上。

　　一切布置完毕后，岛上立刻陷入了长久的安宁之中。偶尔有一些低阶魔兽，无意间闯入岛上，但随即被各种法阵迷晕了方向，有些永远也无法走出小岛，有些糊里糊涂的又回到了海中。

　　久而久之，附近海域的低阶魔兽，也逐渐将这座神秘的小岛，视为可怕的禁地，不敢靠近其周围千里之内。

　　在小岛中部的某处山谷内，则有一个隐秘的洞府。洞府之内，一名肤色呈现出淡淡暗金光芒的青年，忽而闭目打坐，忽而钻研典籍，忽而又喷出魔婴之火，炼制一些宝物。

　　而在十余年后，这名青年的大多数时间，都在绘制一个个魔纹、炼制一枚枚魔符。

　　在通天塔内，更是一番紧张忙碌的修炼气氛。

　　赵地的本体，正在用混元真火，炼化得自于炼虚初期冰蛟的冰焰；

　　冰风蛟，也在炼化着一小丝冰龙寒焰，但因为冰风蛟修为尚低，所以无法炼化太多。同时，赵地从炼虚冰蛟血液中提纯的冰龙灵血，也大半交给了冰风蛟炼化。

　　至于冰风蛟体内的那一团真龙本体之血，蕴含的威能过于强大，连赵地自己也不敢炼化，至少要到炼虚期修为后，他才敢尝试一二，否则实力不够的情况下强行炼化，轻则一无所获、浪费了宝贵的真龙本体之血；重则真元受损，反而得不偿失！


第609章 岛上来客

　　赵地饲养的灵虫雪晶蚕，也可以炼化赵地提纯出的真龙灵血，而这种冰属性的真灵灵血，正是雪晶蚕的最爱，何况纯度还如此之高！

　　不过在此之前，赵地为了谨慎起见，特意留了一些没有提纯的、炼虚初期冰蛟的血液，留给这对雪晶蚕炼化，以免直接让这对奇虫炼化如此纯净的真灵之血时，反而欲速则不达。

　　迷仙榕，也在真元复原不久后，分出了一缕魂魄、与赵地签下了万年魂契，此后，赵地依言赐予了迷仙榕一株混仙草幼苗。迷仙榕打算在一切都准备充分后，就开始萃取这株混仙草的草木精华、尝试着幻化成形！

　　只有幽兰、幽若两姐妹，缺乏特别有效的辅助手段，而且身为鬼修之身，修行的速度，依然是十分缓慢，二女离凝结鬼婴，尚有一些距离。

　　这次闭关，赵地有许多事情要一一处理，很多宝物要逐一炼化，原本他打算闭关很长的一段时间，将这些事情、宝物全部处理完成后，再离开小岛，探寻这片神秘而荒凉的茫茫魔海。

　　然而，在他闭关三十年后的某日，他布下的探气法阵忽然有了动静，却是有一批不速之客，闯入了他的小岛！

　　从气息强弱来看，这三股气息都有化神期水准，但这三个家伙纵然每一个都有远超同阶的实力，甚至达到了陷灵岛五大圣族第一圣子的水准，也已经不能对此时的赵地造成太大威胁！

　　因为这三十年间，赵地的实力，又得到了极大的提高！

　　三股气息飞近之后，赵地神识一扫，大致判断出了来者的修为和基本情况。

　　从气息上判断，不像是魔兽，而是赵地未曾见过魔族人，三人中两人都是化神初期修为，另一人则是化神后期。

　　赵地魔体嘴角一翘，袖袍一抖，两道若有若无的透明灵光一闪，在他身前，就多出了一对肉眼极难察觉的雪晶蚕。

　　这一对雪晶蚕，有三寸来长，此时的修为，相当于人类修士的化神初期！

　　这对雪晶蚕，在用七年的时间，炼化了数十滴炼虚初期冰蛟之血后，修为达到了元婴期顶峰状态。但此时，冰蛟之血对雪晶蚕的作用已经微乎其微，于是赵地便取出两滴提纯的冰属性真龙之血，喂养这一对奇虫。

　　雪晶蚕在吞食这滴提纯出的真龙灵血后，立刻吐出了一层寸许厚的透明冰茧，雪晶蚕在冰茧中陷入了长眠，显然是在炼化灵血、并为修为的突破做最后的准备。

　　这一番长眠，大约持续了二十年，直到三年前，这对雪晶蚕突然破茧而出，不但体型增长了不少，而且气息也变得极为强大，不逊人类化神期修士。

　　而赵地的魔体，也在服用炼化了大量高阶魔核后，也达到了化神后期顶峰的大圆满境界，若不是受本体的牵累，甚至可以尝试在真圣之血等宝物的帮助下，冲击炼虚期境界！

　　当然他也没有浪费时间，而是开始参悟圣符族圣女月凝仙子赠给他的魔符典籍，并开始尝试着炼制原料、绘制魔纹，甚至制造出一些低端的魔符。

　　这对雪晶蚕从通天塔中飞出后，纷纷张口喷出一道冰寒白气，这股白气将赵地魔体一裹，随即化为了一片透明寒冰。

　　令人惊奇的是，这透明寒冰中的赵地身形，居然被彻底的掩盖住，连气息都没有透露分毫，而渐渐的，这层寒冰也彻底消失在半空中，仿佛赵地和雪晶蚕，凭空消失了一般！

　　雪晶蚕进阶后，在隐匿神通上更进一层，普通的化神期修士近在咫尺，只怕也难以发现破绽！

　　而以赵地自己不下于炼虚初期修士的强大神识，在数里外，也根本无法识破雪晶蚕的隐匿之术。

　　有了雪晶蚕隐匿术的掩护，赵地徐徐的飘出洞府，来到了小岛上空，默默的注视了远处的三个黑色光点，向自己所在的方向飞来。

　　不多久，三道黑光一敛，露出了三名魔族人的身影。

　　其中有两名化神初期的魔族人长相十分奇特，上半身是人形，腰部以下的半身却是布满闪亮鳞片的龙尾，脸上也有少许鳞片，尖尖双耳后，还有一道忽张忽合、类似腮部的器官，身材魁梧，高达丈许，除此之外，也和普通的魔族人相差不大。

　　另一名化神后期的魔族人，则要正常的多，除了双目呈湛蓝之色、肤色呈暗青色之外，形态和体型与普通的人族修士，一般无二，容貌也较为年轻。

　　赵地就在这三人身旁数里，当然，这三人根本没有发现他的存在。

　　“使者大人此处小岛似乎没有食梦虫等奇虫的踪迹，与附近其他几座岛屿不同。”其中一名半人半龙的魔族人向化神后期的年轻人恭敬的说道。

　　赵地闻言心中又喜又惊，喜的是，这魔族人说的语言，竟然是他掌握的十余种魔界语言之一，而且从话语中得知，附近还是有不少岛屿，而且还有其他魔族的存在！

　　惊的是，显然这食梦虫的侵袭不是仅仅发生在他这个小岛之上，而且这几人冲着食梦虫而来，不知背后是否还有更大的势力，是否会将他牵连进去。

　　“此处小岛的确十分古怪就算没有食梦虫或其他奇虫的踪迹，也就罢了，怎么连普通的魔兽气息也没有发觉？正常情况下，此处应该有不少高阶魔兽占据才对！”年轻人浓眉一皱，双目蓝光闪烁的打量了小岛上的一切。

　　“不错，附近虽然是我氏人魔族的世居领海外缘，但因为我氏人魔族向来在海中生活、统治了这片海域，有不少高阶魔兽就选择在仅有的几座小岛上安扎洞府、孵育后代。这座小岛的情形的确十分古怪！”另一名半人半龙的魔族人也应声说道。

　　“嗯，这样吧，你二人去小岛附近的魔海中一探，本使就在这小岛上仔细查探一番，一日后无论是否有发现，都在此处汇集，遇到危险或是有所发现，就用本使交给你们的传音魔符互相通知！”年轻人很快有了决定，语气平缓，但自然而然的散发出一股威严，让另外二人不敢有任何的违抗之意。

　　“是，使者大人！”二人立刻躬身一礼，向两个相反的方向分头扎入了海水之中。

　　赵地心中一凛，这二人虽然修为较低，但也算是与那年轻人同阶，但对那年轻人明显的十分恭敬，隐隐执晚辈之礼，看来这所谓“使者大人”的身份，也是非同寻常。

　　“使者大人！”望着二人离去的背影，喃喃的自语道：“这次的虫灾爆发，不仅是氏人族领海，就连附近七八个魔族海域的许多小岛上，都有奇虫危害的踪迹，涉及近百大小岛屿和七八种上古奇虫幸亏是爆发在茫茫无边的深海区域，若是在大陆上爆发，那将是可怕之极！”

　　“虫灾爆发，每隔数千年或上万年都会有一次，这些奇虫来的莫名其妙，去的也无影无踪，只是造成短暂的损失，也就罢了；但却有一句流传极广的古老传闻——虫灾之后，必有大劫！”年轻人的脸上浮现出一丝不忍的惊骇之色，摇摇头继续轻声说道：“这种传闻每次都能应验，但大劫的种类和方式，却每次都不尽相同不知这一次带给升元大陆的，将是何种劫难！”

　　赵地心中又是一凛，那“使者大人”的目光，无意间扫到他洞府所在的数座群峰后，竟然露出了一丝惊奇之色：

　　“咦，那里的天地魔气分布十分奇特，似乎是曾有法阵布下的痕迹！”

　　说着，年轻人化作一道黑光，向那里飞去，并很快发现了赵地的洞府。

　　当然，此时的洞府已经空无一物，年轻人也没有什么特殊的发现，于是又向其他各处缓缓查探。

　　赵地则一直缓缓的跟在此人身后数里处，仗着雪晶蚕的隐匿神通，一直未被对方发现。

　　一日后，两道黑光从水中升起，飞向了年轻人所在之处，正是那氏人魔族二人。

　　二人一脸郁闷的微微摇头，不必多说，年轻人也知道他们没有特殊发现。

　　“这座小岛似乎曾经被高阶修士设下过洞府，并布置了不少法阵，所以将魔兽趋之一空。但此时小岛是空空一片，那高阶修士，应该已经离去了不过这应该也不是太久之前的事情，否则此处肯定又被魔兽占据了你们氏人族可曾发现有修为很高的陌生修士经过这片海域？”年轻人眉头一皱的问道。

　　“修为很高的陌生修士？这倒没有听说，这里乃是极为偏僻的深海区域，连本族成员都甚少来此处，更别提其他族的修士！”一名氏人族人直摇头的说道，但最后似乎想起了什么，语气一变的突然说道：

　　“哦，对了，据说二三十年前，曾有惊鲨族人，在离此很远的海域中，见过一名实力深不可测的带翅青面修士！”


第610章 飞圣联盟

　　“带翅青面修士！”那位使者大人微微一愣后，点了点头，也没有继续追问下去，魔界的魔族众多，每个魔族人都有自己的长像特色，带翅的魔族人，并不少见，因此也不足为奇。

　　至于惊鲨族遇到陌生高阶修士之事，自然有其他人过问，也无须此人费心。

　　赵地却不由得心中一紧，很明显，这带翅的青面高人，多半就是混沌谷内的那只青蝠，看来此人从空间裂缝中先行离开后，也来到了这茫茫魔海之中。

　　虽然青蝠肯定不会对赵地感兴趣，更不太可能知道赵地也来到了这片海域，但万一让赵地遇到了青蝠，只怕也是凶多吉少！

　　当然，魔界如此广袤无垠，无缘无故撞见此人的几率，也可以忽略不计。

　　“使者大人，如果真的无法查出这次虫灾的爆发根源，深海海域就要彻底隔绝么？”其中一名氏人族魔修眉头紧皱的试探问道。

　　“这次联盟派下我等数十名使者来到深海此处，除了抓获一些得之不易的奇虫外，最主要的目的，就是调查深海虫灾根源，为了以防万一虫灾还要继续蔓延。如果这虫灾不幸蔓延到大陆上，造成的损失，根本是我等无法想象的至于是否关闭深海通往大陆的所有传送阵、并彻底隔绝深海区域与大陆之间的往来，这等大事，自然有上面的长老衡量利弊、做出决定，我等也只是按照命令行事罢了！”年轻的使者淡淡的说道。

　　赵地心中一惊，从几人的话语中他已经得知，自己正处于一片可以用无边无际来形容的深海区域，而那“使者”，似乎来自一片魔族大陆。因此，使者提到“关闭所有传送阵，将此处彻底隔绝”的说法，不能不让赵地心中担忧。

　　要在这茫茫魔海中继续修行，并且本体、魔体双双突破至炼虚初期，简直是不可能完成之事。

　　赵地正心念急转之间，那年轻使者又话题一转的聊起了食梦虫，并且似乎大感兴趣的样子：

　　“这些奇虫，都是侵袭岛屿及附近的海域，你们氏人族世居深海之中，不会受到太大影响，所以也不必担心。而且这些奇虫，无一不是极为难得之物，对那些善于驱虫的修士而言，更是难得的至宝。”

　　“就以这食梦虫而言，若是驱使一大批食梦虫，那也是十分可怕的战力实不相瞒，这次本使就受联盟一位长老的嘱咐，要为他尽可能的多收集一些食梦虫。 ！”

　　“驱使食梦虫？这种奇虫最喜欢吞噬神念，如何驱使？若是数量太大，岂不是还未祭出攻敌，自身的神念就被耗之一空了！”一名氏人族人惊疑的问道，恰好说出了赵地心中的疑惑。

　　“一物克一物，食梦虫虽然厉害，自然也有办法驱使的！”年轻使者微微一笑的说道，“你们带本使去附近的另一座小岛吧，只要能发现食梦虫的踪迹，本使就有办法将其收服。”

　　“哦，是吗？”百余里外的半空中，忽然传出了一个青年男子的声音，随即一道金光一闪的向此处飞来，不多久金光一敛，浮现出一名肤色呈淡淡暗金光芒的二十三四岁清秀青年，从其散发的魔压来看，竟是一名化神后期境界的修士，与那年轻使者不相上下。

　　三人顿时身躯一颤、面色大变、神情大骇，三人在此处呆了不少时间，以他们的神识，方圆千里内明察秋毫，而区区百余里外就有一名神秘修士，他们却一无所知，不得不下意识的做出了防备的举动，两名氏人族人，缓缓的向那年轻使者靠近，形成联手之势。

　　“阁下是何方神圣？好强大的隐匿神通，居然在百里外丝毫不被我等察觉！”年轻使者面容微微抽搐一阵后，神色一定，面带微笑的说道。

　　百余里毕竟还是不短的一段距离，如果有一些高明的掩气匿形手段，在他们三人疏忽大意的情况下，还是有可能做到的。

　　如果这年轻使者知道赵地一直在他们身边数里内，只是特意悄然飞到远处再显露身形，只怕难以这般自作镇定！

　　“这话应该是在下问出才对在下近年来一直在此岛修行，不知几位道友来此何事？另外，在下倒困住了一些食梦虫，但无法收服，还请这位道友指点！”赵地嘴角一翘的含笑回道。

　　“本人乃是飞圣联盟的使者，不知阁下是如何来到这深海区域的？”年轻使者闭口不提食梦虫之事，湛蓝双目紧紧的盯着赵地。

　　“这个在下也说不清楚，在下只是被一股莫名其妙的空间风暴卷至附近海域。”赵地随口敷衍道，空间风暴这种因由，他初来魔界时就用过多次，尽管难以令人信服，但同样也无法被拆穿。

　　但那年轻使者却微微一笑，打量了赵地一番后，忽然神秘的传音说道：“呵呵，本使也猜到了这个因由。道友不肯表明身份，也是因为自己是个从下界而来的飞升修士吧？”

　　赵地双目陡然圆睁，脸色顿时闪过一丝难以抑制的惊诧，心中更生出了一股寒意，但这些都在瞬间恢复正常，修为稍低的修士，甚至根本看不出异常，不过这一切，还是未能逃出那年轻使者的双目，当下这使者对自己的判断，又自信了几分。

　　赵地不正面回答，而是疑惑的问道：“阁下怎么肯定在下是一名飞升修士，也是二字，又作何解释，难道……”

　　“不错，本使也是一名飞升修士而且本使感应到了道友身上的下界气息，故而可以肯定，道友也是一名飞升修士其实飞圣联盟，就是我等飞升修士为主建立的强大联盟，是我等魔修能在这升元大陆上立足的最大倚仗！”年轻使者对赵地的警惕敌对之心稍减，毕竟对一名飞升修士而言，最在意的就是获取这些与他们自身息息相关的重要信息。

　　“飞圣联盟下界气息！”赵地一下子听到这么多信息，颇有些兴奋起来，急切的追问道：“下界气息是什么，在下怎么感应不到道友身上的下界气息，似乎并没有特别之处！”

　　“下界气息是每个飞升修士都会具备的。因为下界与魔界的天地法则不同，飞升修士在下界修炼而具备的特殊气息。一般人难以感应察觉，但飞升修士之间，却能较为明显的感应到一丝异样。道友之所以感应不到本使的下界气息，那是因为本使已经服用了大量的灭尘丹，下界气息几乎尽数被消除。”年轻使者脸上不无得意的说道，似乎将下界气息抹灭，是一件十分难得之事。

　　“灭尘丹，为何要抹去下界气息，难道这下界气息还有害处？”赵地心中一凛的问道。

　　年轻使者点头说道：“不错，下界气息浓郁的，天地法则也会略有不同。就以我等高阶修士最怕的天劫而言，化神期修士原本是千年一次，而下界气息浓厚的飞升修士，则是数百年一次！”

　　“原来如此！”赵地心中一惊，看来这下界气息必须要彻底清除，否则平白的多承受几次天劫，那可是十分危险之事。天劫的信息，赵地都是得知于一些典籍和混元子的转述，而那混元子，对天劫极为忌惮，每每说起来，都是一副心有余悸的模样。

　　“道友可有多余的灭尘丹？在下愿意拿出相应的宝物交换，就连那食梦虫，在下也困住了不少的！”赵地立刻打起了灭尘丹的主意。

　　年轻使者摇头微笑：“呵呵，灭尘丹这种宝物，却不是能够轻易炼制出来的，据说配方和炼制手段极为复杂，而且原材料也不便宜，飞圣联盟中，也只有区区三四名合体期的长老能够炼制此丹。要想获得此丹的唯一方法，就是加入飞圣联盟，替联盟效力，可以得到固定的少许灭尘丹奖励。如果还参加联盟颁布的一些特殊任务，则可能获得大量的灭尘丹奖赏，任务越艰难越危险，奖励也就越丰富！”

　　赵地眉头一皱，问道：“这么说来，所有的飞升修士，都会选择加入飞圣联盟？”

　　“这是当然嘿嘿，本盟对我等飞升修士的待遇，算是极好，比单独修行要好上很多，又有谁不愿意加入呢这魔界不比下界，以我等化神期修士的实力，在下界叱咤风云，几乎所向无敌，自由惯了；但到了魔界，处处险恶无比，区区一名化神期修士，随时都有陨落的可能。依附飞圣联盟，是唯一也是最好的选择。”年轻使者赞不绝口的说道，言语间极力拉拢赵地。

　　对方的热情，反而让赵地颇有些犹豫，此时，那年轻使者又自嘲的笑道：“哈哈，本使这般劝说，也有一分私心在内，像道友这样飞升途中发生意外被空间风暴卷至魔界各处的事情时有发生，若是本使带道友回飞圣城，也算是功德一件，会受到联盟的些许嘉奖！”


第611章 驱虫之术

　　“呵呵，道友都这般说了，在下当然没有拒绝的理由不知加入飞圣联盟，是否需要引荐？”赵地嘴角一翘的含笑说道。

　　“其他修士若是要加入，自然需要引荐和多般考核，但道友身为飞升修士，不需要任何多余手段，只要随本使去往飞圣城报道即可！”年轻使者拍着胸脯说道，一副自信满满的模样，然后朝赵地一拱手行礼，说道：“本使郑林，不知道友如何称呼？”

　　“在下赵地，见过郑道友！”赵地也微笑还礼道。

　　两人客气一番，赵地见对方没有提及食梦虫一事，自然也就装作忘记，与这郑林闲聊起来。

　　“赵道友的阵法颇为精妙啊，郑某刚到此岛，就注意到此处残留的阵法痕迹十分高明，显然是高阶法阵！”郑林却忽然提及此事，并显得很有兴趣的样子：“其实郑某对魔纹、阵法一脉，也是十分喜好，在飞圣城的化神期修士当中，略有名气，有机会的话，还想与赵道友切磋交流一二。”

　　赵地口中客气，连称不敢，心中顿时释然：“难怪此人一眼就看出此处的阵法痕迹，原来他竟是个阵法大师！”

　　两人不痛不痒的交流一番后，郑林见赵地始终保持着一分戒心，也就不再多说废话，终于将话题落到了食梦虫上。

　　“赵道友困住了一批食梦虫，不知数量有多少？这种麻烦之极的奇虫也能困住，看到赵道友的手段，还当真不少！”郑林皮笑肉不笑的赞叹一声。

　　赵地不假思索的报出了一个与实际相差甚远的数字：“大概有二万来只的样子，不过都是米粒大小的幼虫，与传闻中的食梦虫成虫，差别极大。”

　　“二万只！”郑林嘴角一阵抽搐，不禁又仔细打量了赵地一眼。

　　很显然，这个数字已经大大超出了此子的意料，若是让他知道赵地困住的食梦虫的真实数量，只怕此子要当场崩溃。

　　赵地心中一愣，从此子的表情来看，他还可以再少报一些。

　　“二万只食梦虫，呵呵，赵兄好手段！”郑林一边赞叹，一边心中窃喜的盘算着，对赵地的称呼，也愈发亲近起来。

　　如果将这二万只食梦虫全部收服，那飞圣联盟一位长老交代给他的任务，就一下子完成了小半，能让他获得不少的一笔奖励！

　　只是如何将这些食梦虫尽数收入囊中，却要费一番心思，毕竟那些奇虫，都已经被赵地困住、不知藏在何处！

　　“赵兄，这些食梦虫对赵兄用处不大，不如就交给郑某收服，当然，毕竟是赵兄困住的奇虫，郑某愿意拿出一些极品魔晶作为交换的！”郑林试探的说道。

　　赵地眉头一皱的说道：“极品魔晶固然是好东西，但与这些奇虫相比，未免价值相差太远这样吧，在下愿意让出一半的奇虫，但请郑道友详细告知此虫的收服和驱使方法。”

　　“可以，就这么说定了！”郑林痛快的应承下来，并且仿佛害怕赵地反悔一般，率先将一枚精致的乌黑玉简取出，抛给了赵地。

　　赵地一愣，他要求驱虫之术原本是漫天要价，让对方有迂回商谈的空间，想不到对方居然满口答应。

　　难道这驱虫之术，在魔界十分普遍？

　　赵地接过玉简，神识在其中记载的内容上仔细扫过。

　　接下来，赵地的神色渐渐的变得惊奇，而后又慢慢呈现出无奈和郁闷之色。

　　“难怪郑兄如此大方，这驱虫之术，必须要借助已经幻化成形的至木真魔，这种修炼成形的魔花魔草，极为罕见，在下岂能恰好找到看来这驱虫之术虽然高明玄奥，却是鸡肋之极！”赵地脸色一沉的说道。

　　郑林急忙赔笑几句，说道：“这个，呵呵，郑某只答应了交出驱虫之术，但没有保证赵兄一定能驱使。况且若是可以轻易驱使，那也体现不出食梦虫的厉害了这样吧，郑某再加上几块极品魔晶，就当做对赵兄的补偿，还请赵兄不要食言！”

　　赵地鼻中一声冷哼，极不情愿的冷冷说道：“这个大亏，赵某认了以后还请郑道友将一切交代清楚，否则在下纵然脾气不算太坏，只怕也要发作一二！”

　　说完此话，赵地猛然聚集了大量的天地魔气，在身体表面形成了一层凝厚的金光护甲，然后神色凝重的袖袍一抖，顿时黑光一闪，嗡鸣声中，一朵黑色虫云从此处飞出，奇虫的数量足有万余。

　　郑林又惊又喜，立刻手中乌霞一闪的多出了一段圆柱形的暗绿色竹筒，约有尺许大小。至于另外两名原本就在数百丈外远处的氏人族人，此时更是头也不回的转身就逃。

　　“封魔竹！”赵地心中一凛，他一眼认出，这竹筒状法宝乃是用大名鼎鼎的魔竹材料封魔竹炼制而成，与佛门六根清净竹齐名，当然，在魔界，此物比六根清净竹的名头要响亮的多！

　　而且这只竹筒状宝物色泽凝厚，蕴含的威能让赵地都完全看不透，显然不但年份极高，而且炼制手段也十分高超。

　　竹筒祭出之后，迎风便涨，很快涨到数丈大小，筒身上若隐若现的铭刻着无数复杂的暗绿色魔纹，竹筒一端开口，一股弥漫的诡异清香，从竹筒中传出。

　　这些食梦虫，立刻被竹筒清香吸引，纷纷涌入了竹筒之内，眨眼间，黑色虫云就消失不见，空中只留下了这不到百只的食梦虫，似乎不被这气味吸引。

　　竹筒开口的一段随即闭合，并再次缩小至尺许大小，郑林满意之极的将竹筒一收，笑嘻嘻的打量着赵地。

　　赵地不动声色的袖袍一卷，一股凝厚的暗金色光芒一卷，将剩下的数十只食梦虫裹在其中，随即卷入了袖中消失不见。

　　郑林虽然对赵地袖中的手段大感好奇，但看到赵地一副不冷不热的模样，也不敢多问，只是讪讪一笑。

　　在这之后，赵地随着郑林等三人，飞向了其他岛屿。

　　一路上，郑林又多次提出要交易赵地剩下的食梦虫，但他无论拿出什么宝物或开出怎样的条件，赵地都委婉的予以拒绝。

　　倒是赵地有些疑问，这郑林自知理亏，有意讨好之下，都非常详细的一一解答。

　　赵地心中暗暗好笑，这郑林以为自己捡了一个大便宜，却没有料到，真正获得最大利益的，却是看似吃了一个闷亏的赵地。

　　那已经与赵地签订万年魂契的迷仙榕，在二十多年前开始吸收混仙草的草木精华，花了十年时间将其中的精华吸收干净后，仅仅过去了数年，就成功的幻化成形，并且修为大涨！

　　虽然灵树草木等幻化成形后的修为层次，与人类、妖兽完全不是一回事，但从其神通手段来看，此时的迷仙榕，大致相当于人类修士的化神初期的修为。

　　而那驱虫之术，也非常适合迷仙榕来施展操纵，只是能一次性操纵多少食梦虫，现在还无法确定。

　　但是显然，以此虫吞噬神识的惊人神通，一旦大量祭出，对手只要没有特别的克制手段，必定难以防备。

　　几人在茫茫海域中飞行了足足两个多月时间，赵地终于看到了又一座小岛的身影。

　　这小岛的大小，对于茫茫魔海而言，简直是沙漠之中的一块米粒大石砾，根本无从寻觅。且不说途中还遭遇数次凶猛之极的风暴，令这几人不得不改变方向。

　　即使赵地知道这小岛的位置，在这片没有任何特殊地形作为标记的海域中，也极难找到此岛。只要稍有差池，就会轻易的偏离一丝方位，再也无法寻到目标。

　　看来这领路的两名氏人族人，一定有特殊的手段，能在这种环境中精确之极的定位，而不至于错过小岛。

　　“这座小岛名为落日岛，是深海区域最核心的岛屿。魔界的血日永远不落，此岛名为落日，意思是外人即使等到落日的那一天，也难以寻觅到此岛。这岛上就有一座传送阵，可以通往近海区域，再经过近海区域的几次传送，就可以抵达飞圣城所在的升元大陆了这个小岛表面上被氏人族、惊鲨族等数个深海魔族统治，但实际上则受到本盟的控制！”郑林向赵地介绍说道，语气中不无得意和自豪。

　　几人片刻间飞至了小岛上空，赵地发现，这座小岛要稍大一些，约有数万里宽广，不少特点鲜明的各式各样的魔族建筑林立，居然是颇为热闹的情景。

　　几人刚要降落在岛屿中，恰好有两道惊虹飞起，落在了郑林身前，是一男一女的两名魔族人，男的是一名相貌异常丑恶的中年人，女的却惊艳无比，媚态万千，一双娇滴滴的大眼，不住的打量着赵地。

　　“郑道友，你回来的正好这位就是你在传音符中提到的、同为飞升修士的赵道友吧！”中年人面朝赵地拱了拱手，客气的打了个招呼，“郑道友，我二人正要去一处虫穴一探，不知你是否愿意同往？赵道友，希望你也来助我等一臂之力！”


第612章 卷入局中

　　“虫穴！”郑林闻言双眉一抬，十分有兴趣的问道：“在哪里，里面有哪些奇虫？”

　　“就在七八日路程外的一座海下礁石群内，隐藏的极深，是这两日才刚刚被发现的，此时落日岛上只有我二人值勤，正欲纠集人手一探，不知二位道友是否愿意通往？郑道友，那里可能有食梦虫的踪迹！”姿容绝美的少妇女修也开口劝道。

　　“食梦虫！”郑林嘴角一动，一时间拿捏不定，反而转身向赵地问道：“赵道友愿与我等一起去么？”

　　“这个，在下对各种奇虫一来没有兴趣，二来也颇为惧怕，虫穴内各种危机四伏、防不胜防，所以在下还是不打算去的！”赵地则干脆的拒绝。除非这虫穴内有什么对他修行极为有利的重宝，否则他可不愿意与几名不相熟的修士一同探险，平白多生事端。

　　“赵道友说得也是郑某的疑虑，虫穴太过危险，我等还是从长计议吧！”郑林点了点头，也随即拒绝了那二人。

　　见二人都拒绝的十分干脆，美貌少妇与丑男对望了一眼后，少妇秀眉微蹙，颇为不悦的说道：“哎，郑道友还是一贯的过于小心谨慎，想不到赵道友也是如此但妾身斗胆说一句，赵道友此言就不对了别的且不说，赵道友是打算通过本盟的传送阵一步步去往升元大陆吧。根据本盟规定，原本是不允许外人使用本盟传送阵，更何况是在这深海虫灾爆发之际。郑道友，妾身所言不虚吧！”

　　“这个，呵呵，赵道友也是飞升修士，难道我等不能通融一二？”郑林微微一愣的陪笑道。

　　赵地眉头一皱，却没有多言。

　　“通融一下也是应该的，但虫灾之事牵连重大，事关天下苍生，本盟派出的使者，都前往各处岛屿查探或解救虫灾，短时间内面临人手不足的情形。如果赵道友在这种情况下只想着自身安危而不愿出手相助，那未免也太说不过去那我等又何须破例通融！”少妇一双淡蓝色的明眸如秋波流转，美不胜收，但说出的话语却冰冷之极，颇有威胁之意。

　　赵地只好干笑几声，说道：“哈哈，这位仙子说的有理，在下既然打算加入飞圣联盟，那提前为本盟效力也是应该的好吧，在下愿意随几位道友同往，只不过在下实力浅薄，难堪重任，只怕会让几位道友失望。”

　　少妇立刻嫣然一笑，说道：“赵道友过谦了，身为飞升修士，有哪个是普通角色郑道友，连赵道友也答应了，郑道友不可能再次拒绝吧？”

　　“嘿嘿，那郑某也一起走一遭不过郑某有个要求，若是发现了食梦虫的踪迹，必须留给郑某收取。”郑林也应承下来。

　　少妇和丑男大喜，满口答应，四人随即化作不同的遁光，向某处飞去。

　　一路上，四人一番客气交谈后，赵地也知道了这二人的称呼。男的姓河，是二百余年前才飞升此界的修士；女的唤作凝香仙子，却并非飞升修士，而是升元大陆某魔族的本土修士。

　　毕竟飞升修士数目有限，飞圣联盟在人手紧缺的情况下，也招募了不少实力高超的各魔族修士。不过赵地从几人的言谈中可以推测出，飞圣联盟中，本土修士与飞升修士，还是存在着些许隔阂，似乎形成了两种派别。

　　而像凝香仙子这样，能与飞升修士打成一片的本土修士，极为罕见。

　　一连七八日，四人早已经飞至了毫无人迹的茫茫大海之中，赵地一路上细心的辨认着方向和红月、血日的位置，这种环境中，即使对于过目不忘的修仙者而言，也是极容易错失岛屿之类的目标。

　　就在四人各自相隔百余丈的飞遁、并谈笑风声之际，河姓修士和凝香仙子，则通过神识不断的交流着。

　　“郑林这小子果然胆小如鼠我二人与他关系尚算不错，他也不肯单独与我二人一起离开落日岛若不是这姓赵的也一起来，而且还有那食梦虫的诱惑，此怕姓郑的还不会落入我等布下的圈套之中！”凝香仙子忿忿的说道，她对赵地颇有些疑虑，又补充一句道：“不过这姓赵的怎么处理？平白多出了一人，这和我等之前的约定不同。”

　　“嘿，不就多出了一个碍事的家伙么，倒时候直接灭杀就是了以我等几人布置下的手段，也不怕多出一人凝香仙子的勾魂妙目，突然出手之下，只要没有炼虚期的神识，肯定会立刻中招，对付他，还不是仙子一眨眼的功夫！”河姓修士不以为然的说道。

　　“不错，此人肤色呈淡淡金光，明显在炼体上十分有成，普通宝物恐怕难以伤及，从神识的角度偷袭，倒也是最佳选择。不过可惜啊，此人肉身如此强悍，若是能与他双、修一段时间，说不定对妾身的功法，还有很大的长进！”凝香仙子居然毫不羞涩的谈论起闺房之事。

　　“哼，怎么，河某满足不了仙子？原来仙子的胃口，还真是大的惊人！”河姓修士颇为不悦的回道。

　　“呵呵，河大哥莫怪，这是妾身修炼功法的缘故，当然是越多越好。至于谁是真心对待，凝香又岂会不知！”少妇传递的神识中，语气极尽温柔甜腻，让河姓修士，不禁心口一阵意乱情迷。

　　两人随即用神识一番调笑后，少妇话题一转的又回到了郑林身上。

　　“姓郑的小子身上，究竟有何宝物，让姓方的家伙如此记挂，不惜花费高昂的代价收买我二人为他布下此局？嘿嘿，他可是拿出了两瓶返虚水这等对冲击炼虚极为有益的圣水，真是大手笔！”少妇啧啧感叹。

　　“既然对方能拿出有炼虚圣水之称的返虚水，那图谋的宝物价值，肯定还远远在其上。不过姓方的背后有高阶修士做靠山，否则我二人大可以黑白通吃、一网打尽！”河姓修士略微眼红的说道。

　　“呵呵，河大哥所言不虚那姓方的我二人不敢对付，但这姓赵的宝物，总该由我二人分掉吧，总不能也全部落入那姓方的手中！”少妇又把主意打在了赵地身上。

　　河姓修士不假思索的回道：“这是当然我二人只是答应协助灭杀郑林这小子，并将他身上的宝物全部留给姓方的。至于这意外多出的赵小子的宝物，自然应该归我二人。得手之后，姓方的不是傻蛋，自然也不会为了这点小事就与我二人为难！”

　　“那就好，下界飞升的修士，说不定身上有一些下界才有的特殊宝物，在魔界极为珍惜或者是根本没有，价值也极为高昂，比我等本土同阶修士，身家肯定要丰富的多！”少妇十分心动的说道。

　　“呵呵，一般的本土修士自然比不上飞升修士的身家宝物，可是凝香仙子，却又大大不同了这些年，河某在仙子身上，可是花下了不少本钱！”河姓修士笑着说道。

　　少妇再次用神识传递出异常滑腻的声音：“这些年来，妾身也让河大哥快活不少吧……”

　　二人一面与赵地等人闲聊一些趣事，一边在神识中用更加露骨的言语互相挑逗起来。

　　又过了数日，终于到达了目的地，四人的遁光一敛，飘在了某片海域上空。

　　“郑道友、赵道友海中的那片巨大的礁石群内，就是虫穴藏身之处。我二人在前领路，二位道友请跟紧一些。”少妇嫣然一笑、满面春风的说道。

　　“不，”郑林忽然正色说道：“此处危险重重，河道友和凝香仙子既然对此处略微熟悉一些，还是分开来比较好，河道友在前领路，郑某紧随其后，凝香仙子在队伍中间呼应，由赵道友断后，这样才最为安全可靠赵道友，不知是否赞同郑某的提议？”

　　赵地还未回答，耳中就传来了郑林的密语传音之声：“郑某听闻这二人关系不浅，与双、修夫妇也相差不远，将这二人隔开，也以免发生意外时他二人抱团逃窜，丢下我二人不理。”

　　赵地当即会意，嘴角一翘，微微一笑道：“郑道友所言合情合理，在下当然赞同！”

　　“呵呵，二位道友都这么说了，当然没有任何问题。河道友，就请你在前方带路吧！”少妇发出银铃般的笑声，爽快之极的满口应承下来。

　　随后，河姓修士率先裹着一层淡而薄的黑光坠入了海中，郑林、凝香仙子、赵地也接二连三的潜入海水之中，四人两两相隔二三百丈，既能相互支援，也能在发生意外时，让身后之人有反应的时间。

　　赵地跟着几人，在一片礁石中蜿蜒穿梭，不多久，果然钻入了一个极深的礁石洞穴之中，赵地将神识全力施展，查探洞穴内的危险，却根本探不到尽头。

　　四人在水中遁出了许久之后，终于来到了一张数丈大小的奇特透明屏障前。

　　这面屏障，恰好将洞穴封住，并将海水彻底隔绝开来，屏障后的洞穴，明显没有海水浸泡。


第613章 骗局

　　“到了，这里面应该就是虫穴！”河姓修士在屏障前停下，转身向郑林等几人说道。

　　郑林仔细打量了屏障片刻，忽然声音一高的说道：“吞海蟾这是吞海蟾分泌的唾液凝结形成的屏障，隔绝海水，却不会隔绝天地魔气。”

　　“郑道友果然好见识！”美貌少妇笑颜如花的赞叹道，“那些上古奇虫虽然喜好将洞穴安排在阴冷潮湿之处，但也不能常年被海水浸泡。因此，奇虫往往与吞海蟾共居一处我等也就是据此推测，此处恐怕就是一处虫穴！”

　　赵地也心中一动，吞海蟾的血液和分泌的唾液，都是炼制某种高阶魔纹砂的原材料，而这种魔纹砂，对于炼制一种高阶魔符，是必须之物。

　　如果能顺便抓获几只吞海蟾并豢养起来，时不时的抽出一些血液和唾液炼制魔纹砂，那倒也算是不虚此行！

　　在闭关的三十年间，赵地魔体在修为达到化身后期大圆满境界后，就专心投入于魔符的炼制之中，并且领悟的极快。

　　虽然高阶魔符才是赵地的最终目标，但缺少许多炼制原料，他也只能先将魔符炼制的基础练习的更加扎实和熟练。此时赵地的储物镯内，已经有数量不少的一批低阶魔符，种类也只是区区三五种。这是因为赵地的原料种类十分有限，也只能凑齐这三五种魔符的炼制材料。若是让他有机会得到更多的原料，他甚至可以尝试炼制少数一两种高阶魔符！

　　“走吧！”河姓修士轻吐一声，身上裹着一层凝厚的乌光，缓缓的没入了这层屏障。

　　其余几人也纷纷如法炮制的进入了屏障之内，这层屏障虽然无法阻止这几人，但修复能力也极强，在几人通过后，屏障立刻缝合如初，没有放入一滴的海水。

　　四人在洞穴内飞了一段时间后，连续遇到两三处分岔口，显然这里的洞穴十分复杂。

　　“郑道友、赵道友，此处虽然四通八达，洞穴极多，但危险也未可知，我四人还是抱团行动的好，分开来寻觅虽然效率更高，但危险也高的多！”凝香仙子闻着空气中的一股潮湿的腐败气味，秀眉微蹙的说道。

　　“郑某也是此意，赵道友，你意下如何？”郑林先是点点头，然后再征求赵地的意见，赵地也淡淡的随口表示同意。

　　四人继续向洞穴深处飞去，至少走了万余里深，赵地忽然心中一动，但表面不动声色。

　　他发现，随着越向下深处，魔气虽然没有什么变化，而周围空气中，居然隐隐多出了一丝天地灵气。

　　若不是他身为灵魔合修的修士，对天地灵气也异常敏锐，只怕还很难发现。

　　又深入了不少后，灵气渐渐的也旺盛起来，但被魔气排挤在角落之中，此时，就连其他几人也发现了端倪。

　　“这里的气息似乎有点古怪！”郑林眉头一皱的说道，正欲停下身形，忽然听到前方的河姓修士一声惊呼：“咦，这是传闻中的灵草？”

　　四人顺着河姓修士的目光望去，果然在一处湿滑的礁石壁上，看到了一株颜色颇为鲜艳的火红小草，约有尺许长。小草的上方，有一团巴掌大小的绵绵雾气，被小草映照的呈淡淡红色，仿佛一朵微小的火云。

　　“火云草，年份倒是不低！”赵地心中暗道，他一眼就认出了此草的来历，乃是在人界常见的一种火属性灵草，在炼制丹药中常常以辅助原料入药，价值不算太高，但眼前的火云草，竟然能凝结出这么大一片火云雾气，显然年份在万年以上，算是十分罕见。

　　“看来这里因为常年被封印，有一些灵气被魔气逼入此处后，无法逃逸，反倒形成了几处以灵气为主的洞穴，这倒是奇怪的很。”凝香仙子根据灵草的出现，推断出周围气息的特别是由于混杂有传闻中的灵气。

　　因为魔界和灵界每隔一段时间就会融合一次，届时大量的魔气和灵气会互相交融，魔界中也会留下大量的天地灵气，绝大多数灵气，都被稀释在天地魔气之中，难以寻觅踪迹，但也有一些灵气，就像这洞穴中的一样，被魔气逼到某个相对封闭的角落中，形成一片片小型的灵气相对旺盛的区域。

　　这种事情似乎也不算特别罕见，几人都没有太过惊奇，郑林却已经仔细研究起那株火云草。

　　“一株不知名灵草，我等又用不上，还是继续走吧！”凝香仙子催促道。

　　“呵呵，我等用不着，却可以拿去交易给商盟……本盟，说不定此物在灵界价值极大，可以淘换到不少宝物。”郑林颇为兴奋的说道，大概是过于兴奋，竟然有个小小的口误，但很快纠正过来，不仔细听都难以发现。

　　但这小小的一个插曲，却让赵地心中一颤！

　　他原本压抑在心里的一些怀疑，一下子爆发出来。

　　早在金夔族中，他就多次听说了“跨界商盟”这个神秘而庞大的组织，而且也知道飞升修士聚集的“飞圣城”也是受这个跨界商盟管理。

　　然而，郑姓修士等几人，却一直口口声声的说着什么“飞圣联盟”，也提到了飞圣城，赵地还以为只是同一个组织的不同称谓，并没有放在心上，更何况，赵地更多的心思，都放在所谓的“下界气息”和“灭尘丹”上。

　　但这个不经意的口误显示，这“飞圣联盟”和金夔族大圣王等人口中的跨界商盟，很可能根本不是一回事。

　　如果真有这么回事，为何金夔族的大圣王会不知道？如果大圣王知道此事，以他对赵地的重视和栽培，为何又完全不提下界气息和灭尘丹的说法？

　　很显然，不是金夔族的大圣王佯作不知，就是郑林等人故弄玄虚的设下骗局，要将他拉入所谓的“飞圣联盟”之中！

　　刹那间，赵地虽然表面不动声色，但心中对这几人，更加的提防起来，不过以他如今的实力，也不急于拆穿此事，一来他还要借助这些人去往升元大陆，二来他也很有兴趣看看，对方究竟有何目的！

　　郑林带着兴奋之色，朝那火云草隔空虚抓，五指间各有一道黑气闪出，周围天地魔气随即在其调动下吗，汇聚凝结出一只黑色大手，小心翼翼的向火云草根部的礁石中挖去。

　　几声“噼啪”的石裂声后，郑林将这株火云草连根拔起，连着其下方的礁石一起，乌霞一闪的放入了储物镯中。

　　其余三人都没有出手阻止郑林收取此灵草，只有最先发现此草的河姓修士见到郑林擅自取草后，嘴角微微一动，但最终什么也没有说。

　　赵地心中却暗自摇头，这郑林显然不懂得火云草的来历，此草取出后，必须要放置在火属性材料炼制的玉盒等器物之中，否则三日内必定丧失灵性，成为一株废草，毫无用处。

　　经过收取灵草的事情后，郑林似乎是因为尝到了甜头，变得格外兴奋起来，紧紧的跟着河姓修士，只相隔不到百丈，仿佛是害怕对方先他一步寻得宝物。

　　赵地则暗中放缓了速度，与前面的凝香仙子，隔着数百丈的距离，不急不缓的跟在最后。

　　又走出了数千里，忽然听到了 “咕咕！”数声低沉而浑厚的蛙鸣。

　　“吞海蟾！”郑林一喜，轻声说道：“终于找到了此蟾的血液和分泌的唾液可是炼制魔纹砂的上等材料！”

　　郑林身为阵法师魔修，对于魔纹一脉自然是十分熟悉，知道此蟾可以用来炼制魔纹砂，也是情理之中，赵地一点也不惊奇。

　　但从郑林表现出的惊喜状态来看，这吞海蟾在魔界中肯定价值非同小可。

　　“吞海蟾虽然实力一般，但吐出的毒气着实厉害，能腐蚀绝大多数宝物，而且一旦毁坏，就难以修复不知几位道友可有良策？”凝香仙子对此蟾也很有了解，点出了此蟾的可怕之处，随即凝眉望着其余三人。

　　“不错，除非有通天魔宝级的宝物，否则难以抵御吞海蟾毒物的腐蚀。”河姓老者也皱眉说道，然后大有深意的望向了赵地。

　　郑林立刻会意，笑呵呵的接着说道：“幸亏有赵道友在此，否则要对付这些吞海蟾还是非常麻烦之事。赵道友，你的炼体之术明显是十分高明，身体强悍之极，肯定不怕与吞海蟾正面迎战，无需祭出宝物就能将其灭杀或收服不如这一次，赵道友在前吸引这些吞海蟾的注意，我等好趁机夹击，在片刻之内将这些吞海蟾制服。”

　　赵地眉头一皱，淡淡的说道：“在下身体再强悍，也难以在成年吞海蟾的毒雾面前呆在太久时间，毕竟每一只成年的吞海蟾，实力都不逊于一名化身后期的修士。”

　　“这么说来，赵道友是不愿出手了？”河姓修士脸色一沉。

　　“这倒不是，只要诸位答应，将一半吞海蟾分给在下，那在下首当其冲也未必不可。”赵地微微一笑的说道。


第614章 多出一人

　　赵地这一句话，表面像是在谋夺更多的吞海蟾，实际上却是在试探，这几人是否对他有何图谋！

　　一人独得一半的吞海蟾，显然是狮子大开口，有点漫天要价的意思。

　　如果这三人没有另外的图谋，显然不会就坐视他独占好处，如果有所图谋，那就不好说了，也许会为了更重要的事情，而暂时同意赵地的要求。

　　令赵地惊奇的是，河姓修士和凝香仙子对视一眼后并没有立即出言反对，倒是那郑林最先跳了起来。

　　“不行不行，赵道友未免也太贪心了一些。赵道友若是一人独占一半，那我三人岂不是分不到多少！”郑林一口拒绝了赵地的提议。

　　河姓修士和凝香仙子，也纷纷表示了些许不满，但明显没有郑林的态度如此强硬。

　　最后，赵地与这三人商讨一番，有了定议：赵地要挺身而出，所以多分一些，独占三分之一，剩余的由河姓修士等三人均分。

　　接下来，四人直奔蟾鸣声传来的方位而去，果然在不久后，发现了一窝吞海蟾。有两只是成年吞海蟾，个头足有丈许大小，身上密布拳头大小的疙瘩，张口吐着数丈长的绿色舌头，模样十分骇人。另有四五只小蟾，大小不一，大的有成年吞海蟾的一半大小，最小的只有尺许大小。

　　成年吞海蟾见到赵地等人突然出现后，立刻是张口一喷，一股浓密的墨绿色雾气顿时弥散开来。

　　这墨绿雾气的毒性极强，连魔宝级宝物都能腐蚀毁损，但对于经常以各种奇毒淬体的金煞魔体而言，根本没有丝毫威胁，反而还能起到些许锻炼效果。

　　但赵地依然是一副竭尽全力的模样，大喝一声，与这些吞海蟾乱战成一团，先是用拳劲震晕了几只小蟾后，再在其余三人的配合下，将剩下的两只吞海蟾也分别制服。

　　因为畏惧这墨绿毒雾的缘故，这一战四人都没有用出宝物，加上实力相差悬殊，所以也无法看出四人的真正手段。但赵地金煞魔体肉身的强悍，也着实让这几人小小惊骇了一把。

　　四人穿过吞海蟾的洞穴，向更深处缓缓探去，一般来说，这里出现奇虫的概率相对较高。

　　一行四人行出了片刻之后，赵地眉头微微一皱，他的神识已经探到，这个洞穴尽头只是个空荡荡的石洞，根本没有奇虫的气息。

　　不多久，其余几人也发觉了此事，但河姓修士却说道：“前方似乎已经无路可走，而且也没有发现任何异常，但我等还是前去仔细一探吧，以免万一错过了什么。反正对我等而言，也只是耽误片刻功夫。”

　　郑林也表示赞同，四人继续前行，一直来到了这千余丈宽阔山洞之中。

　　山洞一览无余，的确是空荡荡的，但有一些残留的碎壳等痕迹，似乎是一处被废弃已久的虫穴。

　　“咦，这是什么？”凝香仙子忽然一声充满惊奇之意的惊呼，吸引了所有人的注意。

　　赵地也下意识的向凝香仙子望去，却突然看到了一双勾魂夺魄的水汪汪蓝色双目，霎那间只觉得天旋地转、差点要失去心神控制一般！

　　在凝香仙子惊呼的同时，郑林也向那处望去，只有河姓修士，却袖袍一抖的突然卷出一片乌霞，眨眼间化作数丈大小，向郑林卷去！

　　这一切都发生的十分突然，赵地和郑林虽然各自心中早有提防，但也难以躲避！

　　但赵地在第一时间运转起念神诀，这种不适瞬间消失，而且赵地立刻也是双目一眨。

　　赵地这一眨眼后，双目刹那间变得是漆黑一片，深邃之极，仿佛是可以吞噬一切光芒的无底黑洞，凝香仙子泛着淡淡蓝光的目光，立刻被这两个黑洞吸引，竟然呆呆的愣在原处，反而被赵地制住！

　　郑林也在惊骇之极的同时，心念一动，身体表面立刻魔气大放，形成一层浓密的魔气屏障，意欲将突然卷来的乌霞阻挡在外。

　　河姓修士在祭出乌霞之后，手中一翻又多出了一枚十分精致的白玉魔符，魔符之上刻印着一名栩栩如生的魔族修士形态，河姓修士在魔符中打入一道法诀后，立刻将魔符向郑林一抛。

　　魔符在半空中黑光爆闪的爆裂开来，但随即空间一阵细微波动，竟然有一名三十来岁的中年男子身形凭空浮现而出，并立刻手中蛇形乌光一闪，一条漆黑的锁链飞出，向郑林卷去。

　　河姓修士也在此时喷出了两柄黯蓝色的长刀，双手各握一把，身形极快的向赵地身后扑来，双刀齐砍而至，刀锋上的深蓝色刀芒，令人不寒而栗！

　　从凝香仙子发出惊呼，到这一系列的偷袭完成，只不过是一眨眼的功夫，以河姓修士原先的安排，此时赵地自然还在凝香仙子的勾魂目光控制之下，应该毫无反抗之力才对！

　　然而，赵地却身后长眼一般，突然双拳向后奋力一挥，迎接上河姓修士的两柄蓝刀，同时赵地心念一动，双目之中各射出一道黑色闪电，目标正是凝香仙子的双目！

　　“砰砰！”两声巨响，河姓修士手中的双刀被赵地双拳生生震断，河姓修士的身形仿佛断了线的风筝一般，向后急退百余丈，并张口“哇”的吐出大口鲜血，脸色顿时惨白如纸！

　　赵地不知此人实力深浅，面对偷袭不敢掉以轻心，这两拳，用足了十成气力，自然不是普通化神后期修士可以挡住的，河姓修士没有当场爆体而亡，也已经算是极为难得、实力强劲！

　　而在噼啪两声轻响后，凝香仙子发出“啊”的一声凄惨之极的惨叫，顿时双目被毁，流下两条血迹，挂在她惊骇到花容失色的面孔上，而此女也立刻陷入了昏迷之中，坠落在地一动不动，恐怕一直到昏迷都还弄不清楚究竟发生了何事，为何自己很有把握的勾魂神目，不但偷袭不成，反而一招被对方反制！

　　“降身符！”赵地看到那突然出现的中年人后，心中一凛的暗道。

　　降身符是一种非常难以炼制的高阶魔符，不仅炼制手法复杂，而且还需要不少价值高昂的原料，最重要的是，每次炼制都需要掺入一缕分魂。一旦炼制失败，这缕分魂就会被毁，起码要修养一两个月才能恢复过来。

　　但是此符也是妙用无穷，就那眼前的中年人而言，河姓修士祭出的那枚魔符，就是一枚罕见的降身符，暗藏了中年人的一缕分魂，一旦祭出，只要中年人在方圆数万里之内，就能凭借此符和这缕分魂，直接附身降临此处！

　　当然，一般的降身符无法降临修为太高之人，这枚降身符居然连化神后期修为的中年人都可以凭空降临，其价值势必非常高昂！

　　“看来这几人图谋不小，否则岂会动用如此手段！”赵地心中暗道。

　　至于郑林却没有这么好的运气，那看似普通的乌霞卷来后，他虽然在第一时间祭出了魔气护体，但乌霞却仿佛视若无睹的轻易穿透了魔气护罩，直接攻到了郑林身前。

　　郑林顿时闷哼一声，脸色瞬间乌黑一片，四肢一软，差点就此栽倒，幸亏他反应的快，急忙调动体内真元，护住了心神。

　　“腐骨乌毒！”赵地心中又是一凛，这可是魔界传闻中的、令高阶修士都闻之而骇然变色的奇毒之一。

　　中了此毒者，若是身体强悍程度稍逊，轻则四肢无力、魔气真元调动不利、基本相当于瘫痪之状；重则肉身被毁、真元被禁锢，甚至会一命呜呼！

　　不过对赵地的金煞魔体而言，这种让普通修士闻风丧胆的奇毒，却是淬体的极佳宝物！

　　普通的毒物，已经对金煞魔体没有太大意义，倒是这种来头极大的奇毒，不但可以进一步锻炼魔体的强悍肉身，而且也能成为魔体的又一制敌手段！

　　中年人突然出现后，立刻祭出了魔宝级的锁链攻向郑林，后者正与奇毒苦苦抗衡，哪里还有反抗之力！

　　锁链轻易的将郑林缠住，郑林顿时惨叫一声，他发觉自己的魔气真元，竟然大量的向漆黑锁链中涌去，一时不支之下，竟然又让大量的奇毒入体，十分危急！

　　“吸魂链姓方的你好手段！”郑林低喝一声，猛然间脸上血气上涌，通红欲滴，同时体内魔气大放，竟然将奇毒的乌霞逼退了尺许。

　　不知施展了何种秘术的郑林，虽然只是在苦苦支撑、情形岌岌可危，但也一时没有就此昏迷或毙命！

　　这一切都发生在呼吸之间，此时此刻，凝香仙子昏迷，河姓修士重伤、基本失去了战力，而郑林也随时都要支撑不住，洞穴之中，只剩下两名未曾谋面、也对对方一无所知的赵地和中年修士二人！

　　“你是飞升修士，也是跨界商盟之人？方某从未见过，阁下与郑林有何关系，为何要出手相助？”

　　中年人一眼就认出了赵地的飞升修士身份，并且一连串的问题说出，目光冷峻看着赵地的同时，心中更是惊疑不定！


第615章 收毒

　　中年人此时心中，对赵地也是异常的忌惮。

　　这名肤色呈暗暗金光的青年，能在面对凝香仙子和河姓修士二人的突然偷袭下，瞬间反制，而且一招内令这二人失去继续战斗之力，换作其他人惊叹一番也就罢了，但对这二人实力十分熟悉的中年人，却不由得惊骇万分！

　　且不说这凝香仙子的勾魂目光极为不俗，突然施展之下，神识稍逊的修士立刻就要被牢牢控制住，就算是神识强大，超过同阶的凝香仙子不少，也会在一两个呼吸的时间内心神不宁、难以摆脱影响，而这青年却似乎根本没有被其克制多少，足见神识之可怕惊人！

　　此外，这河姓修士也是赫赫有名的炼体士，还是一名飞升修士，实力远超同阶，单凭空手就能与同阶的修士大战而不落下风，此时居然手持双刀法宝偷袭的情况下，被青年一双金拳迎击后，竟然是刀毁人伤，差点没就此丧命！

　　由此可知，这青年的实力可怕之极，根本超乎了他对化神期修士的理解之外！

　　“难道他根本就是一名炼虚期前辈，如今掩饰了修为？”中年人甚至心中闪过了类似的念头，但很快的自己将其否定。

　　毕竟这青年身上散发出的下界气息，十分明显，同为飞升修士的中年人，绝不会认错，而一旦在魔界进阶炼虚，这些下族气息就会自然而然的在进阶过程中消失磨灭，不复存在。

　　对方还有下界气息，那肯定是来此界没有多久的化神期飞升修士。

　　郑林也注意到赵地的非同寻常之处，像是溺水之人遇到了浮木一般，仿佛看到了一线希望，急忙连声说道：“赵道友，求道友救郑某一命，郑某必定以重宝相谢！”

　　中年人也立刻微微一笑的说道：“原来阁下姓赵，在下姓方，也是飞升修士。赵兄，只要你不过问此事，事后方某一定也有重礼相谢，绝对让赵兄满意！”

　　赵地刚才瞬间施展的手段过于强劲，让这二人立刻都起了拉拢之意。郑林自然是要抓紧这唯一的活命机会，而方姓修士似乎也不愿意在此时与赵地动手，他心中没有太大的取胜把握！

　　赵地二话不说的单手朝凝香仙子身上凌空虚抓，乌光一闪，此女身上的储物镯就被赵地摄入手中，同时赵地身形急晃，在半空中留下一道道暗金色的残影，人已经飘至百余丈外、重伤的河姓修士身前。

　　“噗！”一声轻响，赵地手中击出一道寸许粗细的暗金光芒，没入了河姓修士体内。

　　体内几乎经脉尽断、气血翻涌不定、基本毫无反抗之力的河姓修士，只是下勉强之极的抬手一护，但没有丝毫效果，随着这道金光入体，河姓修士也是一声不吭的昏迷过去，一头栽倒在地。

　　赵地同样是如法炮制的收取了此人的储物镯，然后冷冷的看着放姓修士等另外二人。

　　“哼，若不是赵某有点手段，只怕此时的下场已经是肉身被毁、魔婴是否能逃出也未可知难道阁下还以为仅凭两三句好话，就能将此事化解过去？”赵地语气冰冷之极，蕴含的忿怒之意十分明显。

　　“先前之事的确是我等不对但我等的主要目标，只是这姓郑的小子而已，无意中让赵兄牵连入内，实在是抱歉的很！”中年人连忙陪笑几句，然后立刻袖袍一挥，霞光一卷，顿时有不少玉盒、极品魔晶飞出，缓缓飞向赵地。

　　“这些是一点薄礼，就当是给赵兄压惊、赔罪只要赵兄不插手此事，待方某将这姓郑的解决后，必定还有大礼馈赠！”中年人倒也十分果决，毫不犹豫的就将拿出了价值不菲的宝物，意欲打动赵地。

　　赵地只是一眼扫过，就袖袍一卷的将这些物品尽数收入了储物镯中，嘴角一翘的朝中年人微微一笑。

　　郑林顿时面如死灰，知道性命攸关，再也不敢继续隐瞒，当即不顾一切的说道：“赵兄不要轻信此人实不相瞒，郑某身上带有一件通天魔宝，无意间被这姓方的家伙得知，故而他不顾一切的要取郑某性命郑某的师祖，乃是跨界商盟的一位长老，乃是合体期的存在，只要道友救下郑某和这件通天魔宝，师祖必有重谢！”

　　“嘿，你师祖是一名合体期长老，难道方某背后就没有合体期的存在么否则方某岂敢打通天魔宝的主意！”方姓修士冷哼一声道，丝毫不掩饰对通天魔宝的意图。

　　赵地眉头一皱，微微摇头的淡淡说道：“跨界商盟的长老，怎么不是飞圣联盟呢？”

　　郑林顿时脸上一红，正欲开口辩解，中年人哈哈一笑，抢先说道：“呵呵，这姓郑的小子又拿这一招忽悠刚刚飞升此界的修士赵兄，此人之言根本不足为信所谓的飞圣联盟，只是这小子的师父弄出来的一个小型组织，专门坑骗赵兄这样的飞升修士！”

　　赵地心中暗暗点头，难怪这郑林先前打算一路护送自己去往飞圣城，大概就是怕赵地遇到其他修士，拆穿了此事至于凝香仙子和河姓修士二人，多般是郑林已经在传音符中说明此事，让他二人配合一起坑骗赵地，除此之外，这也解释了为什么郑林会与赵地共同进退、一路形影不离，连进入虫穴探宝，也要拉上赵地一起。

　　“此事郑某稍后会详尽解释，还请赵兄见谅赵道友，此人若是夺走了通天魔宝，为了不让郑某师祖知道此事，肯定也会千方百计的杀道友灭口！”郑林大急，非常后悔自己为了蝇头小利而去坑骗赵地，而赵地偏偏却成为了他此时的唯一救星！

　　“那下界气息和灭尘丹又是怎么回事？”赵地心中一动的问起了自己最为关心之事，此时此刻，这二人自然也无法虚言相欺！

　　郑林急忙说道：“下界气息的确有的，只是并没有太大影响，随着在魔界的修炼时间增加，也会慢慢的变少。至于灭尘丹，可以稍微增加下界气息磨灭的速度，但用处不大！”

　　方姓修士闻言冷哼一声，也没有多说什么，显然郑林这番话并无虚言，他也无从辩驳。

　　“两位都对赵某无恩有怨，赵某自然两不相帮！”赵地闻言心中一松，淡淡的说出一句后，忽然身形一晃的向那朵将郑林团团裹住的乌霞窜去。

　　方姓修士心中大喜，这腐骨乌毒极为厉害，此人居然敢主动靠近，简直是自寻死路！

　　但接下来的一幕，却让他无法想象！

　　赵地的身形尚未稳住，就立刻张开大口一吸顿时一股无形飓风诞生，化为一个越来越大的漩涡，将那剧毒的腐骨乌毒乌霞一卷，随即化作一道乌黑细流，被赵地吞入腹中！

　　郑林和方姓修士大惊，这腐骨乌毒可怕之极，郑林正是因为此毒而几乎陷入绝境，赵地不但敢主动接触此毒，而且居然还敢将其吞入体内！

　　这种强悍之极的肉身条件，已经完全超出了二人对化神期修士身体强悍程度的理解范围，方姓修士满脸都是不可思议的神色，差点就此崩溃！

　　郑林却在大惊之余，欣喜异常！

　　片刻间，剧毒的乌霞被赵地尽数吸走，郑林只觉得浑身一松，实力立刻恢复了八成！

　　原本以赵地金煞魔体的强悍，虽然不惧这腐骨乌毒的短时间侵蚀，可也不敢将其吞入体内但赵地却能用一团魔气真元所化的金光，将这毒气压缩成团，暂时收入体内，留在日后缓缓炼化。这一招，正是当初他经常炼化嗜血蜂蜂毒时，领悟出来的一种炼毒方法。

　　当然，必须有强悍的身体作为依靠，否则也无法使用此招。

　　赵地的金煞魔体，几乎已经到了炼体的极限，还能让其再进一步的宝物，着实罕见，如今见到了这奇毒之一的腐骨乌毒，自然不会轻易放过！

　　“此毒赵某收下了，二位道友之间的恩怨，赵某不愿理会！”赵地冷冷的说下一句后，随即飘至一旁，表示置之事外，先让这二人斗一番你死我活。

　　但赵地也没有立刻离开此处，而是冷冷在数百丈外打量着二人。

　　中年人心中大急，此毒乃是一名炼虚期前辈借给他临时一用的至宝，可以收入一只葫芦状宝物中祭出攻敌。他特意将此毒留给了河姓修士，就是为了确保偷袭时万无一失！

　　如果此毒被赵地收走，即使他完成了任务，夺得通天魔宝，只怕也要因此而受到惩罚！

　　但此时此刻，他也不能出手阻止赵地，否则赵地和郑林夹击之下，他更难以占据上风！

　　就在此时，郑林张口一喷，顿时数十道乌光闪烁，竟是一只只阵旗阵盘飞出，眨眼之间，居然就在他身前数十丈内，布置下了一个小型法阵。

　　“用法阵做本命法宝！”赵地双目圆睁，心中惊奇无比，郑林的一番举动，颠覆了他对阵法一脉的许多固有理解！


第616章 观战与选择

　　普通一个法阵，哪怕是小型法阵的布置，也需要不少的时间，因此在瞬息万变的斗法之中，不可能有时间布置出阵法来迎敌。

　　而且法阵还有一个致命的弱点，就是无法随意移动。

　　赵地也曾用阵法迎敌，但都是事先提前在预定的地点精心布置好法阵，然后用各种手段引诱敌方进入法阵之中，再用法阵困住敌方！

　　每一次布下层层法阵，都需要精通阵法的幽兰、幽若花上一两个时辰的时间，这种情况下，当然不可能在对战中临时使用。

　　因此，虽然法阵种类繁多，各种法阵的神通不小，有些法阵不但覆盖范围极广，攻防实力也极为可观，但赵地从未听说过斗法之中临时布下法阵对战之事。

　　可是眼前的郑林，居然能在片刻间布下一个小型法阵，各个阵旗阵盘落下的位置准确无误、没有丝毫偏差，可谓是极为难得！

　　同时赵地也发现，这套法阵并没有用魔晶来激发威能，而是通过郑林自己的魔气来激发操纵法阵，故而更加随心而动。

　　这套法阵在眨眼间布置下来，覆盖了数十丈范围，顿时这片区域魔气翻滚，气势惊人。

　　“昂！”一声嘶吼，翻滚的魔气渐渐演化成一条通体乌黑龙首龙尾、一双鹰爪的奇特带翅翼龙，足有数十丈大小。

　　带翅翼龙向那漆黑锁链扑去，双翅一扇之下，一股黑风狂卷，立刻将后者荡开了数丈远，郑林得以缓解了威胁。

　　赵地心中又是一惊，他分明发现，那些阵旗阵盘，并不是呆呆的布置在某个地点不动，而是以某种玄妙的方式不住的旋转转动，法阵激发出来的带翅翼龙，也灵活之极，一点也看不出阵法的呆滞。

　　这种操纵法阵的方式，竟然与赵地的九宫混元剑阵有几分相似，但剑阵之所以能够驱使如意，除了耗费的灵力惊人外，每一柄飞剑的材质都要求极高。

　　可以说，九把九宫混元剑的任意一把剑若是品质稍差，轻则九宫混元剑阵威力大损，重则根本无法布置下来！

　　而这种法阵，对阵旗阵盘的材质要求，相对而言要低得多，也能如此驱使如意，这让赵地觉得十分惊讶。

　　“此人果然是个阵法大师魔界居然有如此修炼阵法的修士！”赵地颇有大开眼界之感。

　　而此时，得到喘息之机的郑林，更是抓紧时机，袖袍狂抖之际，乌霞一闪，更多的阵旗阵盘飞出，向洞穴各处飞舞，准确的在各个位置落下，片刻之间，又形成了三个完全不同的法阵！

　　这三个法阵，有攻有防，不但祭出一层凝厚之极的乌光护住郑林，而且还继续幻化出一只只吐着幽黑火焰的黑鸦，攻向方姓修士，令其手忙脚乱片刻之间，郑林居然扭转了不利的局面。

　　方姓修士也是震惊不小，拼命催动魔气护住自身之余，还抽空操纵着那魔宝级的漆黑锁链，化作一条细长的墨蛇，向各个阵旗阵盘击去。

　　法阵最讲究布置精密、一环扣一环，一旦任何一件布阵器具彻底损坏，整个法阵都将大大受损甚至直接被破。

　　赵地暗暗点头，如果换作他是那方姓修士的处境，也会各个击破的攻击这些布阵器具。

　　然而，在郑林的操纵下，整套的布阵器具总是共同进退，闪避之间，阵法丝毫不乱，同时，法阵激发的巨大翼龙，也与魔蛇锁链抗衡纠缠，很好的保护着法阵不被破坏。

　　郑林身上的布阵器具似乎取之不尽，在一口气布下了四套小型法阵后，郑林还在源源不断的祭出大量的阵旗等布阵器具。

　　这下连赵地也不禁有些佩服起来，能同时控制这么多法阵，而不出现丝毫差错，可谓是极为难得！

　　而且郑林的神识，他已经考量过，只是普通的化神后期水准，似乎并不非常出众，能够做到如此出色的表现，肯定是在阵法上浸淫了不知多少年！

　　洞穴之中，顿时到处魔气滚滚、乌光闪烁，四处腾起片片黑气，无数的阵旗在黑气中飞舞旋转，激发着数个法阵，令人眼花缭乱！

　　正在赵地心中感叹之际，方姓修士也一口气祭出了数种宝物，漆黑古镜、暗红双钩，还有一套六把的乌光闪闪的飞剑。

　　在下界而言，这些宝物都属于极品法宝，但对于连普通魔宝都已经看不上眼的赵地而言，却只是微微摇头，显然这方姓修士，已经没有更强大的手段祭出。

　　对于化神后期修士而言，拥有一两件魔宝属于正常，像赵地这样拥有十多件魔宝灵宝级宝物的，实属极为另类。

　　见到方姓修士实力并非太过于强大，赵地心中释然，难怪这方姓修士苦心积虑的联合河姓修士等两人，还用出了腐骨乌毒等手段偷袭，原来这看似奸猾猥琐的郑林，居然实力如此不俗，如果不趁其不备的偷袭得手，的确很难对付！

　　而河姓修士等二人敢于与方姓修士联手、而不怕被他杀人灭口，多半也是看在这方姓修士实力普通，不足以对他二人造成太大威胁。

　　二人在洞穴中斗的热闹非常，赵地也看的津津有味。

　　他自从飞升魔界后，基本上一直被关在金夔族修行，对普通魔修的攻击手段和实力，并不清除，如今这一战，他倒是能看出些门道。

　　这两人的实力，肯定都比所谓的上族化神期修士要强劲许多，大概和普通的圣族化神期修士相差无几，在魔界也算是远超同阶修士的水准了。

　　但是，他们与圣子级别这种被精心培养出来的存在，还有不少距离，更不用提五大圣族的第一圣子！

　　这两人就算联手之下，只要也无法在各族的第一圣子手下支撑三招！

　　赵地此时也总算明白，为什么自己这么多机缘，而且是灵魔合修，在混沌谷中面对各族圣子时，仍然十分费力，原来，这些圣子的确不是普通存在，实力之强劲，已经超出了化神期修士应有的水准！

　　赵地同时也心中一松，意外的在金夔呆了数十年，虽然处处危机，时时刻刻在监视下修行，完全失去了自由，但自己的魔体却也因祸得福，成为了化神期修士中难以想象的最顶阶存在！

　　至于他的本体，也因为小灵界和混沌谷之行的收获，先后突破至化神中期和化神后期！

　　念起此处，赵地不禁对自己三十年的闭关收获十分满意！

　　他的本体在用混元真火炼化了冰龙寒焰后，修为达到化神中期顶峰，然后又在从炼虚期冰蛟身上提纯的部分真龙之血和少量极品丹药的刺激下，成功的突破至化神后期修为，与魔体的修士正在迅速的接近之中！

　　以他手上已有的资源――主要是在混沌谷中发现的年份极高的灵草灵药和一些化神后期乃至炼虚期的妖兽内丹，只要再有数十年的苦修，就也能达到化神后期顶峰的修为、追上魔体的修为。

　　而在此之后，他就可以寻找一处魔气和灵气都有的区域，试图一同冲击炼虚期瓶颈当然，以他目前的手段，虽然有一些宝物相助，但成功率势必不会太高，更何况他必须两具躯体同时进阶成功，这进阶的难度，比起其他修士，更是要差上一大截！

　　除了本体进阶化神后期外，赵地的灵兽冰风蛟，在炼化了大量的、提纯的冰属性真龙灵血后，早已经元婴后期瓶颈松动，随时都可以进阶化神期，论瓶颈的松动时间，冰风蛟还在雪晶蚕之前。

　　雪晶蚕这种奇虫的境界划分和进阶变化，与普通的人类和妖兽完全不同，雪晶蚕的进阶，完全没有天地异象也没有特殊需求。因此，雪晶蚕能顺利的在通天塔内进阶。

　　但冰风蛟的进阶，需要一个灵气十分充裕的地方，而且必须沟通天地法则，才能突破这种大境界的瓶颈。

　　通天塔内虽然灵气充足，但毕竟是个被炼化的独立空间，只能算是个非常大的灵兽袋和储物镯，无法让冰风蛟在通天塔内进阶。

　　眼下的这处洞穴，倒是十分不俗，居然有几处地方拥有灵气，虽然并不充足，对进阶而言难度倍增，但赵地也顾不得太多，心中已经有了让冰风蛟尝试在此处进阶的念头。

　　当然，无论他怎么选择，都不会轻易的将自己的灵兽暴露出去！

　　方姓修士久攻不下，眼见对方的阵法愈来愈多，愈来愈严密，只怕再纠缠下去，自己反而被对方的法阵困住，渐渐的有了去意！

　　赵地心中一动，他原本两不想帮的立场，在郑林展示出了极为不俗的阵法造诣后，心中的天平渐渐的向郑林这一方倾斜！

　　方姓修士突然大喝一声，魔蛇般的漆黑锁链在他身前急速盘舞飞旋，形成一层气势惊人的屏障，他趁机就要向洞穴唯一的出口逃去！

　　赵地却在此时身形一晃，悄然挡在了出口处，冷冷的看着对方！


第617章 尽在掌握

　　“赵道友，快拦住此人，否则等他向背后之人汇报，赵道友难免会有麻烦！”郑林立刻大声喝道，同时操纵着法阵激发的巨大翼龙和一群喷火魔鸦，从四面八方向方姓修士卷来。

　　方姓修士则大急，一旦再被纠缠下去，那就更难摆脱逃走，同时他也对赵地这个将他完美计划破坏之人痛恨之极！

　　方姓修士十指连弹的施法之下，他身前的漆黑魔镜喷射出一股丈许粗细的漆黑光柱，光柱之下一切变得粘稠无比，可以让敌方身形速度大减；同时，那条魔蛇般的锁链，也陡然间变得僵直、仿佛一柄利箭，向赵地激射而来，一路上居然传出了刺耳的破空之声，气势也十分惊人！

　　换作是普通的化神后期修士，自然不可能空手硬敌这魔宝级锁链的化箭一刺，因此，方姓修士就有可能逼退赵地，从而逃出生天。

　　然而，赵地却不闪不避，双手如电般向前一探，并陡然间右手五指张开、金光大放，竟然一把将那魔蛇锁链抓在手中，而他的左手握拳，奋力向漆黑光柱及后面的魔镜击来。

　　“砰！”的一声巨响后，漆黑光柱被赵地的一击碎金拳直接击碎，溃散为一团团魔气，而魔镜也在这一击之下，伴随着几声脆响，一片片的碎裂开来！

　　方姓修士不敢硬接赵地这一拳的正面冲击，只能身形一顿，让这一拳的拳劲从身前掠过，但拳劲带来的无形罡风，仍然让他的护体魔光一阵狂闪、几欲崩溃！

　　方姓修士顾不得惊骇赵地这一拳的威能，因为在赵地右手的奋力一抓之下，他的看家魔宝居然被赵地抓在了手中，锁链表面锋利无比的寒芒，却似乎对赵地没有一点影响方姓修士急忙狂催魔蛇锁链，但却感觉到一股难以想象的巨力牢牢的钳住了锁链，让其难以动弹。

　　方姓修士心念一动，一道法诀隔空打入了锁链之中。锁链顿时黑光一闪，赵地只觉得周身的魔气忽然尽数向锁链中涌去，手中的劲力也为之一松。

　　但这仅仅是片刻功夫，在赵地立刻狂催真元后，手中金光一闪的巨力再生，不但没有让魔蛇锁链被对方收回，反而是双手紧握锁链，奋力一拉，顿时“啪”的一声，魔宝级的锁链竟然被赵地的巨力生生拉断成数截！

　　本命法宝被毁，方姓修士大惊之余，血气狂涌，嘴角更是流出了一丝血迹，而此时，郑林也已经催使着法阵幻化出的翼龙和黑色火海，将手段穷毕的方姓修士一裹。

　　方姓修士顿时周身护体魔光大闪，随时都要不支崩溃！

　　“郑兄饶命，在下也只是听命行事、迫于无奈才敢将注意打在郑兄身上郑兄，在下愿意……啊！”

　　方姓修士的求饶话语尚未说完，就被郑林狂催阵法，猛然间攻破了他的护体魔光，并随即将其灭杀在翼龙的双爪之下！

　　“这法阵的束缚威能倒也十分厉害，只是看似普通的魔火和魔气幻化出的翼龙，居然让对方的魔婴都无法逃出！”见到此景的赵地心中一动的暗道，法阵向来在禁锢和封锁上最有成效，能做到这一点也算是正常。

　　与此同时，赵地却将那锁链的碎片一收，双目黑光一闪下，仔细的打量了一番这些漆黑的碎片。

　　“果然是掺入了少许天外陨铁，怪不得有吸魔的神通，不过这锁链的主要材料算不得太好，白白浪费了这不俗的天外陨铁！”虽然这天外陨铁已经被彻底连入锁链之中，一般情况下难以察觉，但赵地的邪魔眼却感应到了碎片中的些许不同。

　　赵地随即想到了什么，手中乌霞一闪，将这些碎片通通收入了储物镯内。

　　“赵道友，这两人若是不除，难免会将今日之事泄露出去，郑某还是斩草除根为妙！”郑林指着河姓修士等二人说道，神色间犹有余恨。

　　赵地点点头，默认了此事。

　　随即，郑林操纵翼龙将这昏迷不醒的河姓修士及凝香仙子二人直接灭杀。

　　这郑林表面看起来总是一副笑嘻嘻的奸猾模样，但灭杀这几人的举动却干净利落，没有丝毫留情。

　　“赵兄，这次多亏赵兄神通广大，否则郑某一条小命已经交代在这几人手中！”郑林躬身一礼的含笑说道，却没有将法阵撤去。

　　“这几人居然敢对我二人不利，实在是罪大恶极，为了防止事情败露，只要将他们全部灭口了！”郑林轻叹一声的又补充了一句，神情上对灭杀这三人感到十分可惜。

　　“郑道友所言不差，要想不泄露风声，只能杀人灭口，毕竟只有死人才能保守秘密不知在下出手伤了这三人之事，郑道友会不会泄露出去？”赵地鼻中冷哼一声，嘴角一翘，大有深意的望着郑林。

　　赵地话语中的意思，郑林何尝不明白，他立刻脸色大变，但随即强作镇定的陪笑道：“赵兄若是要灭杀郑某灭口，郑某哪里还能活到现在赵兄的大恩，郑某铭记于心，绝不会恩将仇报，反而将赵兄牵连进入今日之事！”

　　说着，郑林神色一凝，对着一面精致异常的阵盘，手放心口的发下了一个毒誓，保证绝不将今日发生的事情和赵地扯上任何关系，绝不可能有人知道赵地与方姓修士等三人还有一番瓜葛。

　　赵地听着对方异常诚恳的誓言，表面依然不动声色。

　　郑林心念一转，立刻心中有数。

　　很显然，赵地能留他一条性命到现在，肯定是对他有所看重，以赵地展现出来的实力，能让他看中的宝物，也没有多少。

　　郑林于是陪笑说道：“赵兄救命之恩，郑某原本该尽全部身家报答，但赵兄的实力超群，普通的宝物又岂是赵兄能看中的！”

　　“实不相瞒，郑某身上的通天魔宝，乃是合体期的师祖之物，根本不是我等化神期修士可以拥有的，即使交给了赵兄也反而给赵兄带来了一场大麻烦！”

　　赵地微笑点点，淡淡的说道：“郑道友说得不错，赵某并不算是贪心入骨之徒，绝不会贪图自己实力之外的宝物，赵某若是要打通天魔宝的主意，也就不会救下郑道友了！”

　　郑林心中一松，赞不绝口的大笑数声，连声说道：“我等修仙之人，能绝情寡义者不在少数，但能在强大的宝物面前克制自己的贪念，实属难能可贵，赵兄真乃我辈楷模！”

　　“当然，郑某也不能让赵道友空手而回。这里有几套不俗的高阶法阵，妙用无穷还有一部典籍，正是在下平生所学魔纹阵法的全部汇集，没有丝毫藏私，甚至郑某自己的心得体会，也详细的记录其中请赵兄指点！”

　　郑林说着，袖袍一挥，顿时有不少乌光闪烁，齐刷刷的缓缓飞向赵地。

　　赵地神识在这些宝物中仔细扫过，发现都是一些阵旗阵盘等布阵器具，另有一枚圆盘形的精致玉简，引起了赵地的注意。

　　赵地袖袍也是一抖，一道乌霞卷起，将所有的布阵器具统统收入了储物镯中，至于那一枚玉简，则被赵地收在手中，分出了一缕神色查看其中的信息。

　　赵地这一查看，就是许久，飘在半空中始终不动声色，让一旁的郑林心中颇有些忐忑起来，他既不敢操纵法阵攻击赵地，也不敢将祭出的法阵收回。

　　郑林倒也十分乖巧，他知道自己绝不是赵地的对手，而赵地似乎也不是斩尽杀绝之人，此时当然要尽可能的讨好赵地，因此一口气将自己能拿出手的宝物，尤其是那珍贵无比的典籍都贡献出来，也只是为了让赵地不再起杀心。

　　他纵然奸猾一世，也知道此时事关重大，再因为藏私或者不舍而弄出一些花样，只怕连性命也难以保住！

　　大半个时辰后，赵地终于将这枚玉简收入了储物镯中，面带微笑的点点头，向郑林说道：“这部典籍，的确让赵某眼界大开，受益不浅赵某也不是贪得无厌之徒，这部典籍，就算是交代了赵某对郑道友的出手救命之情赵某答应道友，此事就此了结，赵某不会伤道友性命！”

　　郑林闻言如闻大赦，心中一松，急忙讨好的将所有法阵撤去，飘到赵地身前，又是躬身一拜，口中称谢之余，各种阿谀奉承的言语自然也是滔滔不绝。

　　赵地始终面带微笑的倾听着，似乎很享受对方的赞誉拍马。

　　郑林正说得痛快，忽然赵地毫无预兆的突然击出一掌，金光一闪，“砰！”的一声闷响声中，没来得及反应的郑林顿时昏迷过去。

　　“这件事就算了，但你意欲坑骗我加入那所谓的飞圣联盟之事，却必须略施惩戒待冰风蛟在此处晋级之后，再将你弄醒，由你带路前往飞圣城那跨界商盟却是实实在在的强大组织，也许对我的灵魔合修十分有利！”赵地望着昏迷的郑林，喃喃的自语道。


第618章 灵童夭夭

　　通天塔内，一口发出轻微叮咚之声的灵眼之泉，在月光石的照耀下发出五彩斑斓的灵光，并不断有细小的气泡从泉水中涌出、破裂，化为了精粹无比的灵气，使得四周的灵气旺盛之极，并散发出一种沁人心脾的淡淡清香。

　　赵地的本体静静的飘在此处，双目微凝的看着数丈外一名看起来只有四五岁大的灵童。

　　这灵童的肤色白嫩如玉、肉嘟嘟的十分可爱，与一般的孩童没有太大差异，但他一双碧绿的大眼，散发出片片青光，却将其与众不同的身份昭示无疑。

　　这就是不久前，成功幻化成形的迷仙榕所凝结的元神之体，以后，他就可以用这灵童的身体修炼，一旦修为大成，也可能有羽化成仙的一日！

　　毕竟是灵树成童，他的生长速度与人类修士无法相提并论，这些年过去了，还是一副四五岁的模样，几乎没有任何变化。

　　赵地原本给迷仙榕凝结出的灵童元神取名为小桃，但这迷仙榕自己却不满意，最后给自己取了一个名字，唤作“夭夭”。

　　赵地实在不觉得“夭夭”就比他取得普通名字好听到哪去，但自然也不会纠结这等细枝末节，于是便以“夭夭”来称呼迷仙榕的元神之体。

　　此时，夭夭正双目紧紧的盯着一枚玉简，两道柔和的寸许粗青光从其双目中射出，打在玉简之上，玉简在青光中发出温润的光泽，并滴溜溜的旋转不停，并且就在这过程中，玉简中记载的大量图文信息，就通过青光传递到夭夭的神识之中。

　　夭夭神情凝重，显然是在认真阅读玉简中的复杂信息。

　　许久后，赵地见夭夭双目青光一敛，玉简也不再旋转、静静的飘在半空中一动不动，于是关切的问道：“怎么样，这食梦虫的驱使之法，你是否能够领悟？”

　　说着，也不见赵地有何动作，那玉简就自行的飞向了赵地，并没入其袖中不见踪迹。

　　这枚玉简中记载的，就是赵地从郑林那里得来的驱虫之术，颇为高明，原本是针对幻化成形的魔花魔草来驱使，但赵地稍加改动，使得本体为灵树的夭夭也能使用，但究竟效果如何，赵地也没有十足的把握。

　　“主人放心，这驱虫之术乃是以草木之精华为引、诱使驱动奇虫，夭夭只需要花上一段时间掌握熟练，应该就没有问题只不过夭夭的修为还不是很高，不太可能同时操纵太多的食梦虫！”灵通眨了眨碧绿的双目，十分自信的说道。他的话音奶声奶气，语气却偏偏老道之极，让人听起来，颇有些滑稽。

　　“如此太好了！”赵地面露微笑的连连点头，如果夭夭能驱使食梦虫，那等于是他又多了一种十分强大的对敌神通，而且这种神通，无须他本人操纵，即使他深受重伤之际，也能吩咐夭夭祭出，在某些迫不得已的关键时候，也许就能派上大用场、甚至因此救下他一条性命！

　　“你就在此处静心参悟这驱虫之术吧，我去看看冰风蛟现在的情形如何！”赵地朝灵童微微一笑的说道。

　　“主人放心，主人的灵兽乃是天地至灵之妖，而且还有冰龙寒焰、提纯的冰属性真龙之血等不可多得的重宝相助，区区一个化神境界的突破，断然难不住此蛟！”夭夭善解人意的安慰了两句，赵地轻轻一笑，点了点，就离开了此处。

　　夭夭望着赵地离去的背景，忽然老气横秋的长叹一声，悠悠的自言自语道：“本童这位主人，当真是强大的不可思议，机缘也是极佳，各种灵兽奇虫都是罕见珍品，真乃仙缘不浅本童这样的灵树之体，要想获得太多的机缘，却是难上加难不过传闻中，每一名最终能走上仙道的草木玉石之体，都与仙人有缘，结下了仙缘，才有最终飞仙的一日，不知本童的仙缘，究竟会是哪位？难道会是这位主人么？”

　　灵童念及此处，不禁自嘲的微微摇头，他的主人赵地，只和他签订了万年的魂契，万年之后，他就有自由之身，而区区万年，他的主人纵然有天大机缘，只怕也走不上成仙大道！

　　赵地离开灵童夭夭后，立刻前往通天塔内一处异常冰寒之地探望冰风蛟。

　　此时的冰风蛟，正盘卧在一口散发着浓浓冰寒白气的寒潭边，一动不动，仿佛陷入了久久的长眠。

　　赵地知道，这些年来，冰风蛟一只在这样的长眠之中，一来可以压制修为，保持在随时要突破化神、但又没有突破的关口；二来这也可以让冰风蛟的身体在长眠中做好准备，为接下来的突破积蓄力量和体能，毕竟妖兽的进阶，除了法力要达到要求之外，身体的强弱也十分重要。

　　赵地将手掌放在冰风蛟冰凉的脊背上，轻轻的抚摸着其淡绿色的美玉般的鳞片，并双目紧闭、用神识仔细的检查着冰风蛟的情形。

　　“很好，一切都非常完美，这就开始冲击化神吧！”半晌后，赵地睁开双目，语气坚定的轻声说道。

　　赵地的声音不大，但冰风蛟却立刻醒来，发出轻微的长吟，略显痛苦之意。

　　“这口寒潭不错，就多费一些气力，将其移出通天塔，布置在外面的阵法之中，也能在你进阶之时，提供一些助力！”赵地说着，张口一喷，刷刷刷的几道颜色各异的灵光飞出，化作了一柄柄形态各异的飞剑，并互相盘旋飞舞，激射出各式各样的剑气灵光。

　　不久后，赵地倚仗着九宫混元剑阵，将这片从混沌谷中得来的不知名寒潭再次移走，和冰风蛟一起，离开了通天塔。

　　通天塔外的某处灵气相对旺盛的洞穴中，幽兰幽若早已经布置下了层层严密的法阵，赵地的魔体，也在洞穴外严密守护，并同时也在缓缓的炼化着体内储藏的那一股腐骨乌毒，至于郑林，依然被他紧锁神识的昏迷在一旁。

　　赵地将寒潭安置好，幽兰、幽若也立刻操纵布下了几个聚灵大阵和增加冰寒之气、风暴之息的阵法，顿时洞穴内灵气大生，狂风之中夹杂着漫天雪花，风舞雪扬！

　　“昂～！”冰风蛟发出一声震彻天地的龙吟，若不是幽兰幽若布置了几套威能极为不俗的隐匿法阵，单凭这声龙吟，就能惊动千里之外！

　　冰风蛟在发出这一声龙吟后，身躯狂扭的窜入了寒潭之内，并在寒潭中不停的翻滚扑腾，不时的发出各种龙吟之声，说不清是兴奋还是痛苦。

　　而此时此刻，周围的天地灵气也有了明显的变化。方圆数千里之内，有限的几个洞穴中的灵气，纷纷化作五色灵光向此处卷来，场面极为绚丽。

　　在魔界之中，这样的场景未免过于与众不同，难免会引起极大关注。但此处在茫茫大海之中，人迹罕至，而且地处深海礁石洞穴之内，更是不会有人发现和察觉，所以赵地敢于选择在此处让冰风蛟进阶，错过了此处，再要寻觅更好的地方，也不容易！

　　虽然方圆数千里内的灵气尽数被聚集此处，但实在也算不得充裕，大部分的灵气供应，都来自于那口寒潭，以及幽兰幽若布下的各种法阵。

　　为了冰风蛟的这次进阶，赵地可是一口气炼制了数十道法阵，用了数千块高阶冰灵石和风灵石布置下这些法阵，可谓了下足了本钱。

　　这么大的手笔，恐怕也只有拥有小鼎的赵地，才舍得用出。

　　妖兽的化神冲击，与人类有所不同，虽然也同样的要求能沟通天地法则、调动天地灵气，但表现的形式却大相径庭。

　　人类修士在冲击化神瓶颈中，最重要的是吸引天地灵气，引发天象，最后灌入元婴之中，让元婴得到最大的成长，从而神识大增、一举突破瓶颈。

　　但妖兽没有元婴，在进阶过程中，最重要的则是汇集天地灵气后，注入强悍的肉身之中，让肉身得到最大的改善，并将肉身的部分血肉精华凝入妖丹之内，最后得以进阶。

　　可以说，妖兽进阶中，最为关键的就是肉身能否承受住大量的灵气灌体；承受住后，又能否有所突破！

　　冰风蛟的进阶，亦是如此！

　　在炼化了大量的提纯所得的冰属性真龙之血后，冰风蛟的肉身血脉和法力都得到了极大的提升，肉身上，早已经具备了进阶的能力，因此，赵地对此次冰风蛟的进阶，十分乐观。

　　冰风蛟果然也没有让赵地失望，它在寒潭中一阵翻滚后，突然连续张口狂吸，顿时将大量的灵气吸入了体内。

　　紧接着，冰风蛟便窜出在地面上，身体笔直的卧在赵地准备好的乱石堆中，开始了蜕皮进阶！

　　冰风蛟每发出痛苦的一声龙吟，它头部的鳞皮就会裂开少许，不久之后，冰风蛟奋力一窜，一个崭新的蛟首挣破原先的皮囊，初见天日！

　　然而，冰风蛟却在此时双目一睁，流露出一丝担忧之色！


第619章 冰风蛟进阶、跨界商盟

　　望着冰风蛟的眼神，赵地立刻心头一紧。

　　他身为冰风蛟的主人，数百年来早已经与此蛟心神相同，此时自然明白冰风蛟的确是有所担忧。

　　果不其然，冰风蛟在蛟首窜出旧皮囊后，竟然僵在了原处，无法再动弹分毫。

　　赵地心中仔细思量，回想起自己第一次冲击化神失败的情形：

　　当时赵地只炼化了风属性的真龙之血，风属性灵力为火、土二属性灵力变异而成，而赵地是五灵根的资质，因为资质拙劣，且他没有凑齐五行，故而他第一次冲击化神失败、功亏一篑！

　　第二次冲击化神时，赵地就凑齐了冰属性和雷属性的真灵之血，也等于是集齐了五行属性，与自身的灵根属性吻合，故而一举突破瓶颈、进阶化神！

　　如今冰风蛟的情形，和赵地第一次冲击化神时十分相似，它的身体和法力都足以达到进阶的要求，而因为炼化了高阶的提纯冰属性真龙之血，而且此处的冰寒之力也非常充足，所以在冰属性灵力方面没有任何障碍；如果冰风蛟还是未能顺利进阶，唯一的不利因素，应该就是没有充足的风属性灵力支援。

　　毕竟冰风蛟是冰、风双属性的变异妖兽，在进阶上必须冰、风齐聚，才能最为有效的突破冰、风二者中，有一种太过薄弱时，就很可能会大大增加突破的难度！

　　念及此处，赵地不再犹豫，袖袍一抖，几块像美玉一般的白色晶石飞出，抛向了冰风蛟。

　　这是赵地仅有的几块极品风属性灵石，还是得自于血影族奸细金辰老头，虽然他对这极快极品灵石倍加珍惜，但如今冰风蛟到了进阶的紧要关头，赵地当然不会吝啬使用。

　　果然，冰风蛟得到极品风灵石后，立刻欣喜的张口大吸，只见一缕缕肉眼可见的白色灵光从灵石中飞出，直接没入冰风蛟的口中。不多久，冰风蛟将这几块极品灵石中的灵力尽数吸入体内，并随即重新焕发了活力。

　　冰风蛟长吟一声，奋力一挣，顿时又挣扎出来一截新的身躯，一双利爪也露出在外。

　　冰风蛟一边发出痛苦的龙吟声，一边奋力的用利爪撕裂着包裹自己的旧皮囊，不多久后，冰风蛟的身体终于全部出来，并且周身散发的灵压大增，达到了化神期修为。

　　此时的冰风蛟，不仅是法力大增，而且身体形态上也有巨大变化，除了又增长了数丈外，更是在腹部下方多出了一对强有力的蛟爪，如今已经是四爪蛟龙！

　　赵地心中大喜，传闻中，真龙有五爪，五爪各有神通，而蛟龙达到化神期修为后，就会有四爪，也是神通不小！

　　如今冰风蛟顺利进阶化神，果然也长出了四爪，但不知有何神通。

　　赵地也不急于让冰风蛟展示新获得的神通，而是将此处的法阵和寒潭撤去，并再次移入通天塔内、布置在冰风蛟的洞穴之中，让冰风蛟在此处继续修行、巩固修为。

　　冰风蛟顺利的进阶后，赵地略作调整，将周围环境细致整理一番，便将郑林唤醒。

　　郑林迷迷糊糊的醒转后，见到赵地后还下意识的微微一笑，但随即仿佛被刺到了一般的忽然弹跳起来！

　　他急忙仔细查探了自己宝物及身体，顿时神色大变、惊惧异常的说道：“赵道友这是何意？为何要在郑某身上设下禁制！”

　　郑林发现，虽然自己的宝物未曾动过，但丹田魔婴体内，居然有一道明显来自外界的魔气束缚，虽然这道魔气暂时没有对他造成任何影响，但藏在他魔婴体内，还无法驱除，显然是极大的隐患！

　　当然，他根本无须多想，这一切肯定是赵地做的手脚。

　　赵地鼻中轻哼，冷冷的说道：“郑道友莫非记性太差，道友意欲坑骗赵某进入所谓飞圣联盟一事，难道道友这么快就已经忘记了？或者是郑道友以为赵某是个不计前嫌之人，连这等大事都不会记挂心上！”

　　郑林立刻堆出谄媚的陪笑，急道：“赵兄大人大量，郑某也是受师父天喜上人的指使，坑骗一些飞升修士，利用他们刚刚飞升魔界对一切尚不熟悉之时，哄骗他们签订卖身契约，为师父创立的飞圣联盟效力三百年。实不相瞒，郑某当年也是受害者之一，向郑某这样，被骗的拜天喜上人为师的飞升修士，足有数十人之多！”

　　“这么多人令师也只是一名炼虚期修士吧，难道跨界商盟的高阶存在，竟然对此不闻不问、放纵其坑蒙拐骗之举？”赵地眉头一皱的问道。

　　“当然，师父的背后，也有师祖阴阳真人的暗中撑腰。一来师祖大人乃是一名合体期修士，也是跨界商盟资历破老的一名长老，任何人都会卖几分薄面；二来师父他也只是哄骗这些人为他效劳而已，并不会威胁到性命，所以商盟也只是睁一只眼、闭一只眼，不会强硬的插手此事！”郑林一边大致的解释一番，一边三角小眼滴溜溜乱转，察言观色。

　　“跨界商盟是怎么回事，你又知道多少？”赵地表面不动声色，看不出喜怒变化，继续追问着自己关心的话题。

　　郑林只能老实之极的一一作答，力求详尽，甚至连听来的一些捕风捉影的传闻也悉数告知赵地。

　　原来，跨界商盟果然是一个极大的组织，据说整个升元大陆的各个灵智已开的魔族，都受到跨界商盟的统治和保护；而魔界的其他地方，跨界商盟也有一定的势力触及。

　　至于跨界商盟的数十名合体期长老，就是运作管理这组织之人，也有传闻，合体期长老之上，甚至还有修为高到难以想象的太上长老存在，但这些事情，自然就不是一名化神期修士能够细致打听的！

　　跨界商盟中，在合体期长老之下，设有炼虚期的“尊者”和化神期的“使者”两种身份，都属于地位较高的商盟核心成员，除此之外，商盟还高价雇佣了大量的修为不等的魔修，统一称为“雇使”。

　　雇使的数量最多，但流动性也最大，他们并不属于跨界商盟的核心成员，往往只是被高额的赏金所吸引，临时签订契约，为跨界商盟效力、完成一些既定任务！

　　许多有志于加入跨界商盟的魔修，除了极少数实力非常强劲的修士外，都必须从“雇使”做起，一旦完成了某些任务、满足条件，或者是在某些才华上受到了商盟个别长老的赏识，就可以正式加入跨界商盟，成为一名尊者或使者。

　　跨界商盟因为牵涉到极高层的交易，掌握的利益巨大，商盟的核心成员，其供奉也是丰厚异常，所以在升元大陆，几乎所有的高阶修士，都以加入跨界商盟、成为一名核心成员为目标。

　　也有一些修士，自由懒散惯了，不愿意受到商盟的层层束缚，但为了得到高额奖励，也经常成为跨界商盟的雇使，为商盟效力，而且这样的修士，在升元大陆中并不在少数！

　　一般说来，跨界商盟对核心成员的要求较高，实力普通的修士不太可能加入，除非在阵法、魔符、炼丹、炼器、占卜等方面有出色天赋。

　　但对于飞升修士而言，只要自己身为自由之身，并主动申请，就可以签订契约，成为跨界商盟的一名使者。

　　这些信息，对赵地极为有用。不过他也不敢全盘相信此人，到达飞圣城后，他还要细致的一一核对、反复确认。

　　赵地嘴角微翘，露出一丝笑容说道：“郑道友，只要赵某心念一动，困在道友魔婴中的那一丝魔气就会发作，后果如何，想必道友也不愿意想象。但只要道友带赵某抵达飞圣城，赵某就将其收回，并还道友以自由之身。”

　　郑林并没有多想，立刻满口答应，虽然他在此处深海区域还有一些事情未完全办好，但此时也顾不了太多，自然是先摆脱赵地、恢复自由为重。

　　就这样，在赵地形影不离的“陪同”下，郑林以跨界商盟一名使者的身份，带着赵地来到了落日岛上。

　　岛上长相奇形怪状的各种魔族人不少，另外，此处还是深海的主要交易坊市所在。

　　赵地也不愿错过，在临走之前，特意去坊市兜了一整圈，将那些价格合适、自己也十分需要的物品，购置了不少，其中主要的都是一些较为常用的辅助材料，还有不少则是深海区域特有的宝物。

　　因为有郑林这个跨界商盟使者全程陪伴，所以这些商铺的掌柜对赵地也是客气异常，价格也不敢开的太高。

　　郑林更是为了讨好赵地，主动出面替赵地还价，因此还帮赵地省下了不少魔晶。

　　郑林当然不会想到，因为灭杀过几名圣族的炼虚期修士，赵地的储物镯中，极品魔晶都有不少，根本不在乎这点魔晶！

　　赵地的身家，和他的实力一样，在化神期修士中，已经属于不可想象的存在！


第620章 飞圣城

　　这一日，落日岛上的某处大殿中，忽然间“嗡”的一声巨响，一道足有数十丈粗细的乌霞光柱冲天而起，高达千丈、没入云霄！

　　霞光腾起之际，将整个天空都映照的一片乌光，如此大的动静，自然也吸引了岛上不少魔族人的关注，纷纷抬头向那光柱望去。

　　但这光柱只是存在了片刻间，就一闪而逝。

　　在落日岛上呆了不少时间的修士，对这情景似乎熟视无睹，并没有太多在意，而有些不知其妙的修士，则忍不住从旁探听一二，却被告知，这是岛上的一座超远距离传送阵激发时的情形，而这座传送阵，可以直接抵达离升元大陆较近一些的边缘海域。

　　赵地和郑林二人，就在这一次传送中，达到了边缘海域，二人也没有多做停留，稍微休整片刻，待郑林从超远距离传送中恢复过来后，又继续下一次的传送，同样是耗费了数块极品魔晶，终于来到了升元大陆！

　　如此连续传送了七八次，耗费的极品魔晶数目，已经到了一个极为可怕的数量，二人终于来到了大名鼎鼎的飞圣城中！

　　幸亏郑林乃是跨界商盟的使者，而且是公务在身，这一切费用都由跨界商盟自己承担，否则如此多的极品魔晶，若是让赵地自己负担，只怕也难以承受！

　　来到飞升城后，郑林按照赵地的要求，又发下了一个非常详尽的魂契誓言，赵地则依言将郑林体内的那丝魔气收回，并且与郑林分道扬镳。

　　如果赵地真是刚刚飞升魔界，也许会为了保守秘密而直接灭杀了郑林等四人。

　　但是，他此前之所以被血影族盯上、被回月上族追杀，都是因为他灭杀过相应的魔族人而留下了怨气，所以赵地在不明所以的情况下，再也不敢取人性命！

　　赵地依靠郑林留下的详细地形图，在飞圣城中独自转悠起来。

　　这座飞圣城，是一座开放性的大城，四周并没有高大的城墙守卫。据说飞圣城建造在一大片密集的魔渊之上，表面上看起来建筑林立宏伟，而在许多建筑内部，都有深不见底的魔渊。

　　大量的精粹浓密魔气从魔渊中涌出，造成此处的魔气格外浓郁，对赵地的魔体而言，自然是十分合适，但他的本体在这种环境下，只怕连一半的实力都无法发挥出来。

　　大部分的建筑，都有严密的法阵笼罩，只能在或明或暗的乌光中，看出一点点洞府宫殿的虚影，显然这些地方不是赵地可以随意出入的。

　　城中西北一角的大片平地，则是最为热闹的所在，这里正是号称升元大陆最大的坊市所在！

　　赵地飘在半空中，远远的就看到无数细微遁光在那片区域上空来回飞舞，显然是热闹异常。

　　待赵地飞近之后，忍不住心中暗喝一声。

　　这片坊市之大，莫说他在人界从未见过，就是金夔一族的金圣城，也远远不及！

　　以化神期修士的修为，在这片坊市中只是匆匆飞过的兜上一圈，就要花费一整日的功夫，更不用提细细查看！

　　坊市中的建筑，也各具特色，除了有最为常见的楼阁大殿、高塔亭台之外，还有一些建筑，居然建造在半空之中，或者是巨木之内，更有几只模样身为奇特的巨大魔兽，托着一座座宏伟高大的建筑，一下子就吸引住了赵地的目光。

　　这几只魔兽，都有炼虚期修为。赵地从郑林留下的玉简中得知，这些魔兽都是跨界商盟收服的护法魔兽，上面的建筑，乃是跨界商盟开设的一些针对炼虚期以上高阶修士的商铺，必须有炼虚期的修为，这些魔兽才会甘愿放其进入。

　　当然，以跨界商盟的实力，根本无须魔兽护法，跨界商盟这么做，只是更增添几分与众不同的气派而已。

　　这几只魔兽中，有一只长达千丈、黑不溜秋的巨龟特别让赵地心动。

　　这只巨物头部四肢完全都缩入了龟壳之中，根本看不到，但其龟壳上的天然纹路，却让赵地一下子判断出了此龟的来历！

　　此龟名为墨龟，乃是传闻中四大真灵之一的玄龟后裔，不知因何缘故而改修魔气，成为魔界名头极大的蛮荒魔兽。

　　传闻中，此龟的龟壳，乃是炼制防御性宝物的最佳原料。仅凭这只炼虚期墨龟的龟壳，就足以抵上一件普通通天魔宝的价值！

　　而此龟的精血，也是强化肉身的极佳补药，可谓是一身是宝。

　　建造在龟背上的巨大圆形宝塔形大殿内，肯定有许多让赵地垂涎不已的宝物存在，但此时他的修为不够，尚无法进入此处，只能遥遥的看上一眼后，就飞到了远处。

　　赵地遁光一敛，落在了足有数十里之宽的坊市街道上。这里人头攒动，虽然不能用水泄不通来形容，但对于极少与人近距离接触的赵地而言，在方圆数里之内就有数十人来回走动，还是让他颇感不太适应。

　　赵地眼光神识随意的在身边一扫，顿时心中骇然！

　　这里根本没有魔婴期以下的修士，而高阶修士的数量也着实不少，他粗粗一探之下，就发现了数十名化神期修士，炼虚期的存在都有两三人！

　　在金夔族圣子之战时，赵地也曾经感受过高阶修士济济一堂的情景，但那毕竟是千年一次的少见情形，而此时只是最为普通的一日，飞圣城坊市中居然就能见到如此多的高阶修士，可谓是十分惊人！

　　赵地并不着急，有的是时间，当下他缓缓的打量了一番后，面容一喜，立刻向其中一家商铺走去。

　　倒不是这家商铺有多么特别或多么宏伟，只是这家商铺的巨大牌匾上的文字，恰好是赵地认识的一种魔族文字，是“藏典轩”三个大字。

　　一听这名字，就知道是个典籍铺，对于赵地这种有不少魔晶又对魔界许多事情并不知晓的修士而言，却是最合适的第一站！

　　赵地迈着大步，脚下如点浮云，几个步伐之下，就迈出了数十丈距离，不多久就来到了这家藏典轩店铺前，打量了一眼这家店铺数十丈之高、闪动着淡淡禁制光芒的大门后，身形一晃的没入了禁制之中，进入了店铺内。

　　刚一进去，赵地就觉得眼前一亮，这里的地盘比赵地想象的要宽广许多，有十多名修士稀稀朗朗的在各处静坐品茗，他们身前的精致茶几上，则各自堆放着一些造型各异的玉简。而在店铺中最为常见的、密集林立的货柜等物，却一件没有。整个大殿就像一座极为宽阔的静雅茶室。

　　除了这些修士外，大殿各处还站立着一些各具特色的各族美貌少女，穿着统一的白裙服饰，仪态万千的静候差遣。

　　这些少女有的形貌与赵地这样的最普通人族无异，有的却头上长角或背生双翅，或两耳尖尖或生有三目，或发白如雪或肤色黯蓝，总之是形形状状，显然是来自不同的种族，看来这家店铺的掌柜，为了让各族顾客满意，还是下了不少心思，雇用了这么一批各族少女，而且个个修为都有魔丹期或魔婴期。

　　赵地进来后，这些少女无论远近，都是朝其屈身施礼，还有一名皮肤甚为白皙、金发碧眼的绝色少女来到赵地身前，屈身行礼后莺声说道：“前辈大驾光临，敝轩蓬荜生辉不知妾身如月，能否为前辈效劳？”

　　赵地淡淡的“嗯”了一声，就随着这位少女，在一处相对偏僻的角落中就坐，少女随即奉上了一杯香茶。

　　“前辈，这是敝轩特制的醒神香茶，请前辈指点！”少女端上茶水后，恭敬的退到丈许外，盈盈说道。

　　赵地看了一眼这漆黑如墨的茶水，顿时兴趣全无，但这茶水的香气的确沁人心脾，他也颇感舒适。

　　赵地将香茶端至身前，轻轻的闻上一口，然后点了点头，露出满意的微笑，说道：“不错的确是好茶这里都有那些典籍，你且说来听听！”

　　少女立刻伶俐的回答道：“回前辈的话，敝轩向来以典籍齐全闻名圣城坊市。敝轩的典籍涵盖各族功法、炼器炼丹、魔符阵法、奇闻轶事、各族资料、精细地形等各种常用信息，不知前辈对哪些最有兴趣，如月可以更详尽的说明。”

　　少女的声音婉转甜美，语速很快但吐字清晰，显然是训练有素。

　　“嗯，本座初来飞圣城，对相关的基本信息和各族大致情形等资料很有兴趣，还请仙子推荐一些。”赵地客气的含笑说道。

　　“是，请前辈稍候片刻，如月即刻便来！”少女闻言嫣然一笑的说道，随即转身拜退。

　　赵地在品茶的无聊之余，几乎是下意识的神识向四周一展，打探着其余的顾客。

　　忽然，赵地神色微变，连正要将茶杯放在一边的手臂，也是瞬间停在了半空中。

　　但这一切只是瞬间的变化，赵地很快恢复如初，大殿内并没有任何人注意到这微不足道的细节。


第621章 万千功法

　　赵地虽然在瞬间恢复了常态，但忍不住还是用神识，悄悄的查探着大殿中的一名中年修士。

　　大殿之中，有三四名化神期修士，而这名中年修士，只不过是魔婴后期修为，对赵地而言几乎是不屑一顾，但唯独只有此人吸引了赵地的注意。

　　原因也很简单，赵地清楚的感应到，这名中年修士，居然主修的是血影族的功法——血影真魔功！

　　因为赵地自己就拥有这套功法，他在人界的时候，最早进行灵魔合修时，他的魔尸之体，就修炼过血影真魔功；而且赵地多次与血影族嫡系成员打过交道，所以能一下子判断出这名魔婴期修士的主修功法，绝不会有错！

　　“此处与陷灵岛不知有多远，区区一名魔婴期修士，不可能跨越如此远的距离，此人不应该是血影族人，那他从何得来的血影真魔功？”

　　赵地心中不禁暗暗惊疑，一时之间也想不出个所以然来。

　　赵地继续用神识悄悄的观察这名魔婴后期修士，但没有发现什么异常，而且这名中年人，显然也没有注意到赵地正在打量着他。

　　不多久，那名叫如月的少女就来到赵地身前，并袖袍一抖，一片乌霞一闪后，在赵地身躯的茶几上，就留下了数十枚形态颜色各异的玉简。

　　“前辈，这些典籍中应该有前辈想要的信息，请前辈费神查看。”少女屈身施礼道。

　　赵地嗯了一声，随即随意的抓取了其中七八枚玉简，双目微闭的放在手中。

　　少女满面春风的退到一旁静静等候，像赵地这样初来乍到的高阶修士，自然舍得花费并不算太多的魔晶，用来购买大量的典籍，这样可以大大节省熟悉周围环境的时间，所以少女听到赵地的要求后，知道自己迎来了一位贵客，当然是十分高兴。

　　赵地分出多缕神识，同时浸入这些玉简中，缓缓阅读着其中的信息。

　　这些玉简中，记载的都是一些十分简略的信息，都是纲目似的内容，详细的信息，就需要另外购买相对应的玉简，但这样浏览起来的速度，却快上很多，也方便许多。

　　半盏茶的时间后，赵地将这些信息细细读完，然后睁开双目，将这些玉简放回茶几上，又抓取了七八枚其他的玉简。

　　少女微微一愣，难道是这些玉简中的信息完全都不对应这位顾客前辈的需求、以至于这位前辈只是匆匆扫过就置之不理？

　　她当然不会想到，居然有化神期修士有如此强大的阅读本领，不仅可以同时浏览多部典籍，而且互不冲突、速度极快！

　　赵地能够做到这一点，这不仅仅是因为神识强大，还与他灵魔合修、早已习惯于一心多用有关。

　　就这样，没有过太长的时间，赵地就将这些玉简通通浏览完毕，随即微微一笑的向少女说道：“很好，其中有不少典籍，都是本座要购买的，你仔细记下！”

　　“是，请前辈放心，如月虽然修为不高，但早已经是过目不忘，不会漏掉分毫！”少女高兴之极的恭敬说道。

　　赵地点点头，随即滔滔不绝的说出了他需要的典籍名称。

　　开始的时候，少女还是一副兴奋异常的神情，但到了后来，不禁脸色越来越惊奇，甚至骇然起来！

　　一来赵地需要的典籍数目不少，二来这些典籍的名称显然都是纲目玉简中记载的，而且明显来自于不同的玉简，赵地能说出这些玉简的名称，显然是已经仔细通读完全部的纲目玉简了！

　　如此惊人的浏览速度，实在令少女觉得匪夷所思！

　　“难道他并不是化神期前辈，而是修为更高的存在，所以才有如此惊人的神识？”少女不禁心中暗道，对赵地愈发的恭敬起来。

　　赵地一口气说出了近百部典籍的名称，然后又说道：“刚才说的玉简，本座都要一份。另外，你这里都有那些功法典籍，是否有目录？也请拿来给本座一看！”

　　“是，前辈！”少女躬身拜退，不一会儿，少女就再次返回，这次她带来了更多的玉简。

　　“前辈请先慢慢细看，前辈需要的典籍不少，晚辈先下去命人准备一下。”少女留下玉简后就乖巧的告退。

　　赵地点点头，随即沉浸于玉简之中。

　　片刻后，赵地不禁嘴角一动、心中大惊！

　　这些玉简都是功法目录，只是简单的介绍了每一种功法的名称、大致特点，包括适应范围、神通种类，修炼难度等等，具体的口诀也有小段的只言片语摘录。

　　而且赵地发现，这些功法都按照一定的特点分门别类，每一枚玉简中都记载了数百至数千种功法的简略信息，如此推算，少女拿来的数十枚玉简中，至少包含了数万种功法！

　　一个并不是非常起眼的典籍铺，就有数万种至少能修炼到化神期、甚至炼虚期的全部功法，实在令人惊叹！

　　“啊！”赵地心中一声惊呼，他竟然在密集的功法之中，发现了自己非常熟悉的金夔族功法——金夔真魔功！

　　“金夔真魔功，从魔丹期到化神期功法，适合含金魔体修士，以炼体为主，修炼到极高境界可达金罡不坏之体善于近身作战……”

　　典籍上的这些记载，与赵地了解的十分吻合，而其中摘录的一段口诀也与赵地掌握的几乎丝毫不差！

　　赵地心中大奇，继续向下看去，果然没有多久后，又看到了血影真魔功功法。

　　“原来化神期以下的魔界功法，居然都可以在典籍铺中轻易买到！”赵地心中不禁感叹万千！

　　当年在人界时，他为了得到混元诀的后继功法不知花了多少心思，想不到在魔界，居然可以如此轻易的弄到化神期的功法，而且种类如此丰富，很容易挑选出一种最适合自己实际情况的功法。

　　赵地花了不少时间，仔细的将每一种功法的特点一一浏览，最后选定了几种。

　　此时，少女也将赵地需要的典籍准备好，并装在一只精美的玉盒之中，因为数量太多，这些玉简竟然装满了这个足有数尺见方的玉盒。

　　赵地看也不看的将整个玉盒收入了储物镯中，然后说道：“替本座把这几种功法典籍准备一下，另外，有关炼器、炼丹、魔符的典籍，也选取一些最为完善的，交给本座一看。”

　　说着，他一一列举了自己需要的功法典籍，自然也包括了金夔真魔功和血影真魔功，虽然这两种功法对他无用，但赵地也十分好奇，这典籍店铺中的功法，是否会和他手中的有所不同。

　　少女面色微变，意欲张口说些什么，但终究没有开口，恭恭敬敬的继续下去准备，随后为赵地带来了至少有三四百枚玉简。

　　赵地一点也没有吃惊，仍然是缓缓的浏览玉简，在这间藏典轩中一呆就是三日三夜！

　　三日三夜后，赵地满意的离开了藏典轩，带走数百枚玉简的同时，也付出了不少魔晶。

　　当然，这些可以随意复制的玉简，自然不会太过昂贵，以赵地的身家，这些数量的魔晶也不算什么。

　　“这些典籍铺中的功法，果然都并不完整，缺少了不少最为强大的秘术神通等手段，只怕害人不浅！”赵地心中暗道：“看来，不管是人界还是魔界，真正顶阶的完整功法，是不可能直接在典籍铺中买到的。能轻易获得的，往往都是鸡肋之物！”

　　赵地离开这家典籍铺后，又在坊市中转悠了足足数月，虽然每次都花费的魔晶不算太多，但连续数月下来，他口袋里的魔晶，足足花去了大半！

　　这一日，他来到了坊市最中心的广场处。

　　这片广场十分开阔，除了正中心竖立有一块高达数百丈、宽约数十丈的巨大白玉石牌外，方圆数十里内便无其他建筑，在这熙熙攘攘的坊市中显得十分特别。

　　但是在这块石牌周围，却时时刻刻的聚集着大量的修士，从魔婴期到炼虚期，居然都有。

　　不过，魔婴期修士一般都是三五成团的聚在一起，而炼虚期修士则是独自飘在半空中，周围不敢有修士靠的太近。至于化神期修士，在这里也属于十分平常普通的存在，散落在广场各处。

　　不管是什么修为，基本上都是盯着那白玉石牌一眼不眨，更有不少人的脸上，都带着期盼和兴奋的神色。

　　“来此处也有大半年了，该了解的也基本都已经了解，差不多该是时候看看这石牌了！”赵地微微一笑的喃喃自语道。

　　随即，赵地飘到一处离石牌不远的半空中，也是仔细的查看着这只巨大的玉牌。

　　玉牌之上，流动着密密麻麻的拳头大小的乌光文字，在最高处，有几个斗大的文字：“跨界商盟任务发布！”

　　“与其加入跨界商盟、成为使者，拥有不俗好处的同时，也处处受到很大限制；还不如做一名雇者，参加一些最适合自己的任务！”赵地心中暗道，双目微缩，目光缓缓的在石牌上扫过。


第622章 跨界商盟任务

　　“蛮荒区域猎魔谷探险，危险程度二级，要求：化神期以上修为，炼体者优先。名额五十至一百人。为期三年，奖励：每人极品魔晶两枚，其他奖励视表现而定。雇用考核管事：探荒阁月天尊者。”

　　“蛮荒异兽化合兽巢穴探险，危险程度一级，要求：至少是化神后期修士，炼虚期修士最佳名额十人，期限约为一年。奖励：化神后期修士每人五枚极品魔晶，炼虚期修士每人十枚极品魔晶，另外，猎获的化合兽材料，三分之一归猎杀人所有。雇用考核管事：驯兽阁塔山尊者。”

　　“未知魔渊探险，危险程度一至三极，要求：魔婴期以上修士。名额不限。奖励：受商盟差遣者，每人奖励一百高阶魔晶，另外奖励所获宝物的一半价值，意外伤亡可获得最高五块极品魔晶的赔偿；自由探险者，每人上交三百高阶魔晶，所获宝物归自己所有，伤亡自负。雇用考核管事：探荒阁罗轩使者。”

　　“商盟日常守卫，危险程度极低。要求：魔婴期或化神期修士。名额不限，期限十年。奖励：魔婴期修士第一年二十枚高阶魔晶，化神期修士第一年二百枚高阶魔晶，以后每年递增十分之一。雇用考核管事：卫城阁屈路使者。”

　　……

　　任务玉榜之上，写着一条条这样的任务信息，简简单单那的几句话，涵盖了奖励、要求、期限、负责管事等各种信息，对于想接受跨界商盟雇用、赚上一些魔晶的修士而言，十分方便。

　　赵地一路看下来，每一条任务似乎都很不错，但对他而言则显得有些鸡肋。

　　毕竟以赵地的实力，虽然这些任务都不算太过危险，但他也不缺这几块极品魔晶，参加的意义并不大。

　　因为玉榜上的位置有限，而任务信息却着实不少，每隔一小段时间，玉榜上记载的信息就会反复变动一轮，让每条正在发布中的信息，都能被这些修士们看到。

　　赵地飘在半空中，静静的等候着所有的任务信息全部显现一遍，以筛选出最适合自己的任务。

　　如果实在没有最合适的，他便打算先找一个合适的地方，继续闭关，让本体修炼到化神后期顶峰境界；同时，这数月以来，赵地购买了大量的魔符炼制原料，打算在魔符炼制上，下足功夫，炼制一些高阶魔符。

　　任务广场上，像赵地这样单独一人的修士占了多数，但三三两两聚在一起的修士也不算少，以化神期以下的修士为主。

　　这些聚在一起的修士，一边关注着玉榜上任务信息的同时，一边还窃窃私语的交流起来，商量或点评着哪些任务最适合自己。

　　在赵地身下不远处，就有这么三五名魔婴期修士，正在嘴唇微动的交谈着。虽然他们都是用密语传音的手段，但赵地的神识实在超出他们太多，距离又如此之近，赵地并不刻意的情况下，也将他们的谈话一字不漏的听入耳中。

　　“据说那魔渊是刚刚发现不久，立刻就被商盟封锁起来，里面的各种宝物和魔兽还未曾被人掠夺过，肯定存量不少。依葛某的意思，不如就自己上交一些魔晶，等我等随着跨界商盟的大队一起进入魔渊后，再自由探险，收获的宝物，肯定远远超出那三百高阶魔晶的费用。”一名精瘦的青年人颇为兴奋的说道。

　　他身旁的一名相貌出众但肤色稍黑的二十来岁女子说道：“不错，妾身也是这个意思。我等若是跟随着跨界商盟大队行动，固然安全无忧，但寻觅的宝物肯定十分有限，加上被跨界商盟拿去一半，剩下的还要多人均分，实在是分不到多少宝物。”

　　一名中年男子却神色凝重的摇头说道：“葛老弟、敏仙子二人之言延某何尝不知但是，延某可是有家室之人，身后还有爱妻小儿。这种未知魔渊，不知存在了多少万年，拥有无数宝物的同时，肯定也是危险重重，若是跟随着商盟大队行事，固然收入少很多，但也更加安全。更何况，一旦有了伤亡，商盟还会给出很高的赔偿。修行原本就是以命搏命，延某若是孤家寡人，自然敢用性命一搏，但是如今的情形，延某必须要为后路考虑一二。”

　　“但是……”青年男子还想再多说几句，那女子却一摆手的打断道：“葛兄就不要多说了。延大哥之言的确有他的苦衷，反正修行之路还长的很，我们又何必太过拼搏。”

　　“是啊，林仙子之言正合吾心。修行之路，万般机缘。有些事情，若是强求，反而得不偿失。这一次魔渊之旅，我等还是跟随商盟大队行动吧。以我等身份，自然也不会在商盟大队中担当重要位置，如果进入魔渊后，发现并不是我等想象的那般危险，便可以改变身份，交出魔晶，成为自由之身。”一直不曾开口的魁梧大汉也开口说道，他的言语文质彬彬，和他的形貌十分不符。

　　青年凝眉沉默片刻后，点头说道：“既然大家都这么说了，葛某当然也不会有意见的。反正我四人各有所长，若是如此合作下去，自然有赚不尽的魔晶宝物，也不必急于一时。”

　　……

　　赵地正听的津津有味，同时也想起了数百年前他在人界时，与习风、狄二、旬三、红尘仙子等几人结伴去外星辰海域猎杀妖兽的情形。

　　那时候他们五人，也是经常为如何猎杀魔兽而争执、商谈，往往最后也是年纪最长的习风做出决定。

　　忽然，玉榜上重新闪过的信息中，有一条吸引了赵地的目光。

　　“小灵界远征探险，危险程度一级。要求：化神期以上修士，在没有魔气的环境中也有很强战力者优先。名额：五十人。奖励：每人一块极品魔晶，另外，在小灵界中寻觅到的宝物，由商盟全价收购。雇使伤亡自负。雇用考核管事：通灵阁姜离尊者。”

　　“小灵界危险程度一级一级的危险程度，也就是说有可能让炼虚期修士陨落的危险对小灵界而言，也就是可能有炼虚期妖兽出现！”赵地心中一动，双目中闪过一丝难以察觉的兴奋。

　　根据他对小灵界的了解，这种在灵界、魔界融合后，意外的留在魔界的部分灵界空间，不可能有合体期以上的修为的修士存在。

　　传闻中，一旦有合体期以上这等自身修为极高的存在，就会在灵、魔两界分开之时，因为受到两界天地法则的排斥而离开不属于自己修行的界面，合体期的魔修、魔兽不可能滞留在灵界；而合体期的灵修、妖兽，也不可能留在魔界的小灵界中。

　　换句话说，小灵界中最为危险的就是炼虚期的存在，既然跨界商盟雇用一百人进入此处探险，而且危险程度标示为最高的一级，那就说明，这个小灵界肯定范围极大，少量修士不可能彻底探查清楚，另外，这小灵界中也很可能有炼虚期的妖兽存在！

　　如果赵地得知某处魔渊可能有炼虚期的魔兽，也许赵地就不会再打这魔渊的主意，但是小灵界则不同，对赵地的本体而言，这简直是魔界中最好的历练场地。

　　因此，赵地在反复斟酌一段时间后，便下定决心，参加此次的小灵界任务之行。

　　名额有限，要求不高，赵地也不知道会有多少修士会申请参加此次的小灵界任务，更何况这任务有可能已经发布了一段时间，于是赵地立刻离开这让他呆了数月的圣城坊市，来到飞圣城中心处的宏伟无比的巨大宫殿群前。

　　这些宫殿，共有十余座，大体形态都十分接近，一般都是底部四四方方，长宽不下百里，往上则越来越收缩，一直在千余丈高空处收拢成一座金字形宝塔。偶尔有一些人影在大殿四周飞过，在大殿的背景下，仿佛米粒一般细微，更衬托出这些大殿的气派非凡。

　　这些大殿都是跨界商盟的几大分阁的建筑，赵地要去的通灵阁，专门负责跨界商盟中与灵界有些的事宜，比如小灵界的探险、各种灵修才能用到的宝物收购等等，传闻中，通灵阁甚至会派遣尊者前往灵界之中，往来交易物品。

　　因为有飞圣城的详细地形图，赵地准确无误的轻易找到了通灵阁所在的大殿，化作一道暗金遁光飞至此处。

　　这里有八名身着跨界商盟统一铠甲的守卫，有两名是一袭银光闪闪的护甲，这是化神期的卫士，另外六名则是魔婴期卫士，身着散发着淡淡寒光的黑红铁甲。

　　赵地遁光一敛，出现在这几名护卫身前，含笑的目光在这些护卫身上缓缓扫过。因为赵地并没有掩饰修为，这几人立刻都看出了赵地的修为，均是各自恭敬了几分。

　　而赵地也微微一愣，他分明感应到其中一名化神中期的修士身上，也有所谓的下界气息！


第623章 获得名额

　　那名化神中期的中年人守卫，显然也感应到了赵地身上的下界气息，心中一动的同时，愈发客气的主动施了一礼，说道：“这位道友也是飞升修士吧，不过面生的很，不知该怎么称呼，道友来到本盟通灵阁有何贵干？”

　　“在下赵地，的确是飞升修士，来通灵阁正是为了申请参加远征小灵界的任务。”赵地微微一笑的拱手道，他表露飞升修士的身份后，那几名魔婴期的守卫更加恭敬也就罢了，就连另一名化神初期的守卫，也是一直躬身行礼，显然飞升修士的地位大非寻常。

　　“原来是赵道友，幸会幸会赵道友要申请参加任务，怎么，难道道友没有直接加入本盟？我等飞升修士，只要去飞圣阁报道，就可以直接成为跨界商盟的一名使者，地位尊贵，条件优厚，又何须像普通化神期修士那样需要申请成为雇使，道友是否知道的此事？”中年人眉头一皱的问道，不明白赵地何必多此一举。

　　“多谢道友提醒，不过赵某向来喜欢自由来往，暂时不打算加入任何组织。日后也许会考虑申请加入商盟的。我等飞升修士，想必也可以申请成为雇使吧！”赵地嘴角一翘，淡淡的含笑说道，他的语气平和，却给人一种无法劝说的决绝之意。

　　中年人闻言自然也不多劝，笑道：“呵呵，赵道友所言极是。的确有不少同道，初来乍到之际，并没有选择直接加入跨界商盟，但是往往过了一段时间、对本盟更加熟悉后，都会不约而同的要求加入。希望有一日，郭某能与赵道友共事！”

　　“一定一定！”赵地拱手说道，随即在中年人的指点和放行下，进入了这间宏伟大殿。

　　此处大殿的内部，有许多厅堂偏殿组成，像迷宫一样复杂，而且几乎每个偏殿大厅，都有禁制守护，让人无法用神识一下看透。

　　赵地有中年人的指点，直接找到了其中一处殿堂，此处也有闪烁着乌光的阵法禁制。

　　赵地取出一枚传音玉符，小声的说了几句，然后抛入了禁制之中。

　　不多久，这层禁制乌光一阵闪烁翻腾后，露出了一条丈许宽杂的通道，赵地神识略微一探后，闪身没入其中，随即来到了一处并不算特别宽阔、但装饰十分考究繁复的殿堂中。

　　这里空荡荡的，只有一名留有山羊胡子的五六十岁精瘦老者，坐在主座上，正面带微笑，两眼精光一闪的打量着赵地。

　　“见过姜前辈！”赵地恭敬的施礼道，并直接表面来意：“晚辈赵地，申请加入远征小灵界的任务，请前辈批准！”

　　“嗯，”老者站起身来，拱手回了一礼，并示意赵地安座，随后他再次坐下，眉头微皱的说道：“参加小灵界任务？这恐怕不好办啊，这次的任务名额有限，已经招募完毕了！”

　　赵地闻言心中先是一沉，但随即察言观色之下，看到老者一副似笑非笑的表情，顿时心中有数。

　　他微微一笑，手中乌霞一闪，多出了两枚乌光闪闪的晶莹晶石，竟是两块极品魔晶！

　　赵地毕竟是从人界摸爬滚打、历经一步步磨练而飞升魔界的修士，一眼就能看出老者的真正用意，当即掏出两块极品魔晶，并抛给了老者，口中客气的说道：“姜前辈，晚辈对这次的小灵界任务极有兴趣，不知前辈能否帮晚辈一个大忙，把这两块极品魔晶交给某位已经报名的道友，请他让出一个名额，这块极品魔晶，就当作补偿。”

　　老者接过魔晶后，直接收入了储物镯中，立刻眉开眼笑的说道：“既然赵道友对小灵界任务如此重视，那姜某就帮道友安排一下！”

　　“多谢前辈！”赵地拱手一礼道，心中则冷笑不已。

　　看来，无论在人界魔界，无论在什么组织，只要有权利掌控分配，自然就会有人营私舞弊、以权谋私，从中捞取利益，也难怪那姓郭的飞升修士说，绝大多数飞升修士都会选择加入商盟，想必那姓郭的身为护卫统领，平日也收下了不少好处。如果赵地不是飞升修士，恐怕要进入这通灵阁，也要费一番功夫。

　　老者拿出了几枚传音符，不知小声的说了什么后，一一捏碎，然后示意赵地静候。

　　约么半个时辰后，老者抬手一点，一道黑气从其指端飞出，没入了殿堂外的禁制中，禁制乌光从黑气处开始翻腾卷起，很快形成了一条通道。

　　一名高达丈许，上半身赤裸，露出魁梧之极身材的虬须大汉，迈着大步进入殿堂内。

　　“噔噔噔！”，这大汉每迈出一步，地面上都传出了一阵阵的晃动。

　　大汉狠狠的瞪了赵地一眼，然后向老者拱手一拜：“见过姜前辈前辈说要将晚辈的名额转让给此人，可有此事？”

　　“不错，这位赵道友想要参加小灵界任务，极为恳切，不知忽道友是否愿意相让？”老者点头说道，完全不提极品魔晶之事。

　　赵地也接着拱手说道：“还请道友成全赵某日后还有补偿回报。”

　　“嘿，补偿也就罢了，只要你能胜过忽某一招半式，相让名额又有何难若是道友无法胜过忽某，那也不必去那小灵界送死了！”大汉鼻中冷哼一声，双眼斜眯的打量着赵地。

　　赵地嘴角一翘，说道：“既然如此，那在下就献丑了，还请忽某手下留情！”

　　赵地一眼就能看出，这名化神中期的大汉，只是一身蛮力，对他根本无法造成多大威胁。

　　而且赵地猜测，这名大汉，多半就是负责考核保命修士实力之人，和他的顶头上司——那姜姓老者一起演一场戏而已。

　　“拣日不如撞日那你二人就在此处切磋一二吧，注意点到为止本尊会在一旁照料，以免意外发生。”老者干脆之极的吩咐道。

　　赵地与大汉称是，随即在殿堂中展开架势、各自相聚百丈。

　　大汉大喝一声，迈着轰隆隆的脚步声，向赵地急冲而至。

　　赵地则站在原处一动不动，双眼微眯的打量着大汉。

　　快要冲至赵地身前时，大汉陡然间一拳挥出，带出呼啸风声，气势十分惊人。

　　这一拳之下，纵然是一只普通化神期的魔兽，只怕也要当场被砸成肉饼。

　　但赵地只是平伸出右掌，直接迎上大汉头颅般大小的一拳，按在大拳之上。

　　“砰！”，一声轻响后，大汉顿时脸色大变！

　　他这一拳击出后，不但没有丝毫威能展现出来、尽数被对方毫不起眼的一掌化解，而且自己的这只胳膊竟然被对方牢牢钳住，动弹不得。

　　大汉涨红了脸，连续奋力抽出拳头，但始终无法逃出赵地的五指紧扣。

　　“喝！”脸色通红欲滴的大汉大喝一声，猛然间用出十成力道收回右拳，但赵地却刚好在此时一松手，大汉竟然不由自主的向后倒飞，重重的砸在殿堂墙壁上。

　　“轰隆！”一声，也不知这墙壁是何材料制成，还是有阵法加持，竟然丝毫无损。

　　赵地收放自如，显然是留有余力，这一下，不但大汉心中大惊，就连那炼虚期的姜离老者，也不禁双目微眯，对赵地另眼相看。

　　大汉站起身来，脸色微红，向赵地拱手一礼说道：“赵道友神力，在下认输，心服口服！”

　　赵地也拱手回礼说道：“承让承让！”

　　“既然赵道友赢得了比试，那这一个远征小灵界的名额，就留给赵道友了！”老者微笑点头的对赵地说道。

　　“多谢前辈！”赵地识趣的拜谢后，手中乌霞一闪，又飞出了一枚极品魔晶，抛给了大汉，说道：“这位郭道友，赵某就不好意思了！”

　　大汉拿到极品魔晶后，面带惊喜之色的称谢，然后拜别老者和赵地二人，离开了此处殿堂。

　　“赵道友还正是出手大方，看来对这一次的小灵界自行，是很有信心啊！”老者笑眼微眯的看着赵地，心中暗道：“不愧是下界来的飞升修士，不但实力深不可测，而且为人处事老道，不留丝毫敌意。”

　　“前辈说笑了。”赵地口中客气几句，然后问起了远征小灵界的有关事宜。

　　老者告诉赵地，远征行动，被指定了某位声名赫赫的跨界商盟尊者统领，但此人恰好有意外事务缠身，所以三四十年内恐怕无法成行。

　　老者还交给了赵地一枚令牌，凭这枚令牌就是足以表明他在跨界商盟的雇使身份，同意也可以凭令牌免费得到一个住宿的楼阁。

　　赵地当然不会选择这免费楼阁，他需要租用一个极佳的洞府，利用这数十年的功夫，将本体的修为提升的更进一步！

　　而且他的魔体，也可以利用这一段时间，正式开始高阶魔符的练习和炼制之事。


第624章 圣级战船

　　飞圣城的东部，乃是魔渊最为密集的地方，几乎每隔数十里都有一处大大小小、深不见底的魔渊。

　　因为魔渊的存在，魔气浓郁之极，成为了最适合修炼的场所，所以在这些魔渊之上，跨界商盟就建立有一处处殿堂楼阁，除了有一些被高阶修士以很高的价格买下、作为自己的洞府外，大部分的楼阁洞府，都对外出租，只要表明身份、并付出足够的魔晶，就可以选择一间配套十分齐全的洞府使用。

　　赵地就租下了其中一处并不算大、却由四五座楼阁组成的洞府，其中一座十分宏伟的主楼阁，拥有一口魔气浓度极为出色的魔渊，其余几座楼阁离的较近，将主楼阁包围起来。这种洞府，最适合拥有门人弟子的修士居住，赵地之所以选择此处，却是因为这洞府占地较广，相对安静，不容易受到打扰。

　　至于价格，当然也不便宜，但赵地只租用数十年时间，而且身家雄厚，这点魔晶也算不得什么！

　　这座洞府附属功能齐全，豢养魔兽的饲养室、炼器炼丹室、打坐用的静室、施展手脚用的各种练功室，一一俱全，此外，也还附带了不俗的两套防御和禁制阵法。

　　赵地自然也信不过这两套附带的法阵，从郑林给他的高阶法阵中挑出几套，也随后悉数布置下来。

　　对于阵法一道并没有太多研究的赵地，花费了足足数日功夫才布置下这几套法阵，若是换了郑林，只怕短短的片刻之内，就能完成，实在是相差太远。

　　布置下法阵后，赵地就开始了闭关炼符。

　　因为在不久前，赵地已经花了不少时间在参悟魔符炼制的基本原理，和绘制魔纹、练习制做初级魔符上，因此，这一次他将直接开始高阶魔符的炼制！

　　不过在此之前，赵地还是要花上少许时间，认真参悟他从几家典籍铺中购买的魔符典籍，虽然这些典籍的内容，不可能与圣符族圣女月凝仙子给他的典籍内容精深、高端，但在一些魔符的炼制细节上，也有一些独特见解，可以让赵地少走一些弯路。

　　赵地的本体，自然还在闭关打坐，通过小鼎培育的有限灵丹妙药，缓缓的提升着自己的修为。

　　冰风蛟也在继续修行、巩固化神期修为；雪晶蚕还在疯狂的吞噬炼化着周围环境中的冰寒之气，如今的雪晶蚕，不但在隐匿神通上极为惊人，而且冰寒之力也十分可观，即使不使用隐匿神通，也能与普通的化神期修士一战。

　　而且雪晶蚕的修为，增加的极为惊人，速度很快。赵地推测，雪晶蚕很可能在百余年内，就会走到吐尽蚕丝、凝结蚕茧、最后化茧为蝶这一步。

　　雪晶蚕一旦化蝶成功，就能成为雪影蝶，无论是隐匿神通还是冰属性神通上，都会再进一层、更加惊人。

　　……

　　数十年后，在飞圣城通灵阁内的大殿之中，汇集了一百多名高阶修士，这些人中修为最低的也有化神中期，而炼虚期的修士，也有十余人之多！

　　其中修为最高的，乃是端坐在大殿主座上的一名白须老者，面堂略现乌光，样貌平平，但一双三角小眼，却显得极为有神。老者有炼虚后期的修为，乃是跨界商盟中声名在外的一名尊者，人称帝机老魔。

　　老者座位下方，恭敬站立着一百名跨界商盟雇使，老者双目缓缓的从这些人面容上扫过时，给这些人一股强大而且十分霸道的魔压，修为稍低的修士，顿时体内魔气运转不顺畅，而且通体冰寒刺骨，十分难受，只能全力护住自己心神，在老者的目光移开后，脊背、手心等处往往会冒出一层冷汗。

　　老者的目光扫到赵地时，忽然微微停顿，白眉一抬，露出一丝惊奇之色，随即却双目微眯，顿时精光爆闪。

　　若是其他化神期修士被老者如此一眼望去，肯定会被逼迫的血气倒涌、满脸通红，甚至当场忍不住做出不安的举动；但是赵地却依然眼观鼻鼻观心的一动不动，仿佛丝毫不动声色，只有额头上，渗出了一些汗滴。

　　老者微微点头，嘴唇微张，竟然是在施展着密语传音。

　　随即，赵地的耳中传来了老者的声音：“这位道友，不知该如何称呼，是否有兴趣加入本盟，成为本盟的地位很高的一名使者？”

　　赵地微微的拱手一礼，同样是嘴唇微动，传音回道：“晚辈赵地，多谢帝机前辈赏识，晚辈若是在这次小灵界任务后平安返回，一定会认真考虑申请加入跨界商盟之事。”

　　这些年间，赵地购买了不少所谓的灭尘丹，并在数十年内全部服用，将自己身上的下界气息磨灭的几乎殆尽，所以这并不认识赵地的老者，没有认出赵地的飞升修士身份，老者听到赵地的这番不卑不亢的回答后，轻轻点了点头，没有继续劝说，但心中也暗暗记下了赵地这个名字。

　　老者眼光从赵地身上移开后，又继续向其他人扫去，不一会儿，老者目光一敛，含笑说道：“很好，这里的诸位雇使，都能在本尊者的迫神目光下不至于丑相毕露，足见修为实力都很不错。我等这次的远征小灵界任务，定会圆满成功下面就请本盟负责此事的另一名管事——姜离尊者，向诸位介绍本次远征小灵界任务的具体事宜。”

　　随后，赵地见过的、那名山羊胡子的老头姜离站到众人面前，朗声介绍起此次的任务详情。

　　首先，姜离用了不少篇幅，详细的讲解了有关小灵界形成的原因、可能存在的危险、及可能寻觅到的宝物等信息，然后再说起了此次任务的具体安排。

　　说起来也十分简单，就是这些雇使，必须跟随着跨界商盟的二十多名尊者、使者进入小灵界中，然后按照他姜离的吩咐，各司其职的完成一项需要耗费一定时间，但绝无危险的任务。

　　完成这件任务后，这一百名雇使就能得到跨界商盟奖励的一块极品魔晶，并且可以自由的在小灵界中探险寻宝，寻到的灵界宝物，若是用不上的，便可以出售给跨界商盟，换取魔晶魔核或其他宝物。

　　除此之外，姜离还吩咐几名跨界商盟的使者，向每一名雇使发放了一枚玉简，记载有小灵界可能出现的、价值较高宝物的图文信息。

　　毕竟都是魔界修士，对灵草灵药、妖兽材料、灵石矿物等很多信息都知之甚少，若是没有掌握这些信息，很可能白白错失大量的珍惜宝物而不自知。

　　赵地稍稍浏览了这枚玉简中记载的图文，果然见到了很多价值较高的宝物信息，而且还标志有跨界商盟的收购价格。当然，这些价格明显都比宝物的实际价值要低上不少。

　　就以赵地非常熟悉的一种万年灵草来说，真实价值，肯定在四五块极品灵石之上，但收购的价格，只有两块极品魔界。

　　另外，如果在小灵界中发现了高阶以上的灵石，也是可以以二对一的可以置换为相应等阶的魔晶。

　　如果跨界商盟真的能与灵界互通有无，而且在灵界反过来用灵石低价的收购魔界宝物和魔晶，那这其中的巨大的价格差异，足以让跨界商盟成为极为富有的强大组织。

　　姜离老头在讲解完许多安全和注意事项后，终于和帝机老魔等数名跨界商盟尊者一起，带领包裹赵地在内的这些雇使，离开了这间大殿，准备向那小灵界出发。

　　众人离开大殿后，帝机老魔率先飞到半空中，袖袍一抖，一道拳头粗细的黑光从其袖中飞出，随即化为了一只尺许大小的漆黑战船。

　　这艘战船，迎风便涨，而且还在帝机老魔的驱使下，疯狂的吸纳着周围的天地魔气，竟然在一眨眼的时间里，就涨大至百余丈，并且仍在继续变大。

　　“这不是混沌谷中，那血影族圣子的战船么唔，不对，这艘战船散发的魔压还更加可怕许多，远在混沌谷的那艘战船之上！”赵地望了这战船一眼，立刻心中一动，脸色微变。

　　像赵地这样看到巨大战船后脸色变化的修士着实不少，实际上，但凡是第一次看到这种战船的修士，都会震惊不小。

　　这可是跨界商盟赫赫有名的“圣级”战船，传闻中，此船的全部战斗力，与一名合体期的魔修相差不大，当然耗费的魔晶也是非同小可！

　　此时，战船已经有两千丈之巨，横在半空中，气势着实惊人！

　　看着这漆黑如墨的船身，和神情严肃的几名跨界商盟尊者，赵地不禁心中微疑：“这种战船飞行速度极快，而且适合多人乘坐，的确十分方便，但如果只是用来将一干化神期雇使快速的送至小灵界处，以跨界商盟的手段，肯定还有耗费更少的、专门用来飞行的宝物，又何必动用如此惊世骇俗的圣级战船？”

　　“难道说，跨界商盟在那小灵界中，还有其他图谋？难道这小灵界，并不简单？”


第625章 逍遥剑诀

　　在赵地的疑惑之中，那竖着数面苍白船帆的漆黑战船也停止了继续变大，帝机老魔则身形一晃的飘至船头处。

　　帝机老魔朝船头的掌舵轮盘轻轻一点，一道黑光射出后，轮盘吱吱数声的缓缓移动起来，渐渐露出了一个数尺见方的孔洞。

　　孔洞内，有七八个魔晶嵌槽，都是拳头大小。嵌槽四周，都是极为复杂的一道道魔纹，延伸至船身内部。

　　帝机老魔又是袖袍一抖，飞出了七八块极品魔晶，随即老魔将这些魔晶一一安放在嵌槽之内，并在完成后，将此处的轮盘移回原来位置。

　　“都上来吧！”帝机老魔朝身下大喝一声。他的话音刚落，立刻就有十余名跨界商盟的尊者、使者飞上船头，而其余的一百名雇使，也纷纷化作各色遁光，飞到了船身各处，各自站好。

　　帝机老魔随即又朝轮盘上打入了数道法诀，片刻之后，船身各处闪耀出一阵阵乌光，并互相交织一片，在船身表面数十丈外，形成了一层巨大的乌光光罩，将船上的一百多名修士尽数护在其内。

　　“走！”帝机老魔轻吐一声、右掌一扬，一道足有尺许粗细的黑光从其掌心处飞出，没入船身之中。

　　巨大的战船，立刻化为了一道极粗的淡淡黑光，划破天际，斜斜向上飞去，几乎是眨眼间，就化为了一个巨大的黑点，并渐渐消失在天际，速度之快，绝不在炼虚后期修士全力狂遁之下。

　　有这艘战船的载行，赵地等一干修士自然是落得轻松，纷纷在船身各处三三两两的聚团、小声交流，也有不少人像赵地这样，站在某个偏僻角落里，一言不发，但神识中却在打探着周围的情况、以及查探着这搜并不是可以经常见到的圣级战船。

　　赵地的表面不动声色，但心中已经是颇为感慨。他已经发现，这巨大的船身，乃是通体由一种叫做“魔纹精铁”的材料炼制而成。魔纹精铁，是魔界十分常见的炼器材料，天生蕴含着威能不俗的天然魔纹；因为精铁中形成的天然魔纹有所不同，每一块魔纹精铁的价值也各不相同。但一般来说，一块拳头大小的魔纹精铁，就足以炼制出一件可以让魔婴期修士实力大增的顶阶魔器。有的魔纹精铁，若是包含的天然魔纹强大、且数量不少，甚至能炼制出一件魔宝级宝物。

　　眼下这巨大的圣级战船，且不说内部有无数精密无比的装置，单单是这通体由魔纹精铁炼制而成的漆黑船身，其价值就难以估量！

　　赵地推测，这艘圣级战船的价值，肯定还在一件通天魔宝之上，即使是合体期的修士，也只有少数人能够有实力拥有此物！

　　赵地不禁对跨界商盟的大手笔颇感震惊。不知这小灵界中究竟有何宝物，居然能让跨界商盟耗费如此代价，兴师动众的发动远征任务，并且还出动了一搜王级战船和数名炼虚期的尊者。

　　赵地魔体在疑惑之间，本体却在通天塔内的洞府中，静静的捧着那本在人界中意外得到的无字天书，凝神参悟。

　　在飞升之前，赵地大肆收集了大量的浩然正气和书卷之息等儒门气息，终于将无字天书的后三页也全部打开。

　　无字天书的最后三页中，第一页也是儒门顶阶身法《逍遥行》的化神期口诀，也是这部身法功法的最后一部分内容。这些都已经被赵地本体修行完毕。

　　赵地在修行完《逍遥行》身法后，本体在短距离内的辗转腾挪果然灵活无比，不逊炼体的魔体分毫，而且在遁速上，更是遥遥领先！

　　只是无字天书的最后两页，却是连赵地进入化神期后都无法看见任何字迹。

　　赵地推测，这两页天书中明显蕴含着极为不俗的禁制威能，他之所以不能看到其中击在的文字，是因为神识或法力还不够强大，无法突破这层禁制威能的束缚。

　　在经历了两次数十年的闭关后，赵地的本体也已经达到了化神后期顶峰的境界，神识上早已经超过了普通的炼虚初期修士，因为修炼五行合一的《混元诀》的缘故，赵地此时的法力，也不会在普通炼虚初期修士之下。

　　此时此刻，赵地便选择再次尝试阅读无字天书的最后两页。

　　将无字天书祭在身前数尺后，赵地凝神闭目，口中吐字清晰的念着口诀：“天地有正气、杂然赋流形……”这正是儒门的浩然正气诀，同时赵地运转周身法力、双手掐出儒门特有的手势法诀，片刻之后，赵地的身上渐渐蒙上了一层温润祥和的白光，白光表面，有不少忽大忽小的墨色古字若隐若现，不带丝毫邪气。

　　这正是儒门功法——浩然正气施展后的情形，赵地虽然不是儒门修士，但从儒生大能遗留的正气书中继承了不少浩然正气，以他的修为，自然也能驱使如意，只是比起实力相同的儒门修士，那肯定在威能和速度上，都远远不如。

　　浩然正气激发的白色光罩，变得愈来愈凝厚，光罩表面的墨色古字也越来越密集的浮现而出，最后竟然将赵地的身形遮掩住，而此时，赵地终于睁开双目，两手掐诀的各打出一道，指向身前数尺处飘着的无字天书。

　　白色光罩立刻化为了两道胳膊粗细的白色光柱，缓缓的没入了无字天书之中，光柱之中，不停的有墨色古字闪现，但都是一闪即逝的没入来天书之中。

　　此时，无字天书化作数尺大小，并徐徐展开一张张书页，原本空无一字的书页上，也渐渐的浮现出密密麻麻的古字，但仅仅只限于前七页；最后两页上，仍然是空无一字。

　　白色光柱和墨色古字，还在持续不断的注入九页天书之中，前七页的文字，越来越清晰，甚至还闪耀出淡淡的墨光，显得活灵活现；但天书最后两页，依然是白纸一张，没有一个墨点。

　　半晌之后，赵地的额头上已经渗出了一颗颗豆大的汗珠，他眉头紧皱，双目微眯，时不时舔一下自己没有血色的发干嘴唇，此时此刻，赵地已经不能再坚持太长时间。

　　“难道化神期的修士，终究无法阅读这无字天书的最后两页？还是自己并非主修儒门功法的修士，没有足够强大的浩然正气？”

　　赵地心中暗暗猜测，忽然他双眉一抬，目中精光一闪，脑中闪过了一个大胆的念头。

　　“儒门功法，以浩然正气为例，讲究的都是正气凛然、荡魔驱邪，与邪门功法处处对立而我炼化的纯阳灵目，也是辟邪驱魔，克尽所谓的邪门歪道这二者之间，是否也有相通之处？”

　　“如果这无字天书，必须是毫无邪气的纯淬正气才能将其文字显现，那纯阳灵目激发的圣洁白光，也是刚正无比的纯粹灵力，或者可以一试！”

　　赵地念及此处，越想越觉得自己应该一试。于是他立刻双目紧闭，在不间断白色光柱、持续施展浩然正气的同时，体内将大量的灵力真元，缓缓的调入右目之中。

　　片刻之后，赵地双目一睁，左目一切正常，只是饱含了期待的神色，右目却纯白无暇，并有一道拳头粗细的圣洁白光从中激射而出，将无字天书包裹在内。

　　无字天书猛然一阵剧烈晃动，眨眼间，最后两页天书上，就有三两个米粒大小的墨点浮现。

　　赵地大喜，右目中激射的阳目神光源源不断，缓缓的没入天书之中。

　　和赵地用阳目神光攻敌时不同，此时的阳目神光，并没有惊人的爆发威力，而是绵绵不绝，故而可以坚持较长的一段时间。

　　随着阳目神光和浩然正气的不断注入，无字天书的最后两页上，浮现的墨点越来越多，慢慢的有不少字迹已经可以辨认出来。

　　半个时辰后，赵地终于在施展了浩然正气、和纯阳灵目的情况下，十分勉强的看到，这最后两页无字天书，果然也记载有无数密密麻麻的文字。

　　“《逍遥剑诀》！”

　　赵地脱口而出的念出了最前面的四个古字，原来这最后两页天书上，记载的却是一部儒门剑诀，一看这名字，赵地就猜到它必定和《逍遥行》步伐有一定的联系。

　　赵地不敢浪费时间，速度极快的向下浏览，不求理解参悟，只求全部记下。毕竟要阅读一次无字天书，实在也不容易。

　　“儒门正气、涤荡群邪；一剑在手、逍遥天下……”

　　不多久，赵地就将这两页天书上记载的万余古字尽数牢牢记载神识之中，并开始缓缓的阅读、参悟起来。

　　“果然是儒门功法、以御剑为主的儒门剑诀一剑在手、逍遥天下好大的气魄！”赵地心中喃喃说道，不知是因为刚刚耗费了大量灵力，还是出于兴奋，他的脸色略微红润。

　　“果然这套剑诀，必须拥有至少是灵宝级的飞剑才能施展出来，而且还需要配合《逍遥行》身法，这两个条件我都满足，但可惜的是，居然至少要炼虚初期的修为，才能开始修炼！”


第626章 进入小灵界

　　这一套《逍遥剑诀》，居然要炼虚初期才可以开始修炼，并且拥有种种不俗的神通。

　　很显然，这功法口诀根本不可能是人界修士自己创立出来的，这无字天书，绝对是大有来历！

　　难道是某位灵界前辈留下的宝物？为何会滞留下界，并落入到一个名不见经传的小门派手中？

　　赵地略微思索一番后，仍然不得要领，无法参透这无字天书的来历，索性将其妥善收回储物镯内，暂时置之不理。

　　既然需要炼虚期的修为才能够修行，那赵地也不急于一时，将《逍遥剑诀》暂时搁在一旁。

　　不过如果有机会，他是绝对不会错过这套剑诀的，毕竟他的本命法宝，就是几柄灵宝级飞剑，如果能融合入逍遥剑诀的神通，肯定还有更惊人的变化。

　　……

　　巨大的圣级战船，载着一百多名修士，连续飞行了半月光景，不知飞出了多少万里！

　　在这过程中，帝机老魔先后更换了三次魔晶，仅仅是极品魔晶，就消耗了二十多颗！

　　这让一些囊中羞涩的化神期雇使，不禁十分感叹。二十多颗极品魔晶，足以抵得过一名还算富有的化神后期修士的全部身家，此时船上的修士中，至少有一半修士的全部身家，不值二十块极品魔晶，这不得不让这些修士，再次感叹跨界商盟的巨大手笔，对商盟也就愈发的向往起来。

　　这一日，战船在飞行半月后，忽然不再向前平飞，而是几乎垂直向上飞行。

　　赵地心中一凛，显然这小灵界就要到了。

　　因为赵地知道，小灵界多半都在魔界高空处，被一层隐秘异常的空间封印包围起来，等闲难以发现。

　　然而，此处离飞圣城的距离，对合体期的存在而言，并不算特别遥远，甚至还属于飞圣城的势力范围之内，怎么会有一个小灵界，到今时今日才被跨界商盟远征？

　　“大概是这小灵界特别隐蔽吧！”赵地心中猜测，虽然飞圣城中有不少合体期的存在，但这些大人物，肯定也不是经常随便外出游历的，这小灵界虽然离飞圣城不算太远，但恐怕也只是在数十年前才被意外发现。

　　战船一直向上，很快来到了第一层的魔界罡风处。

　　肉眼可见的狂风肆虐，魔气乱窜，但因为有战船激发的乌光光罩守护，赵地等人，根本感受不到丝毫异常。

　　因为要抵御魔界罡风，战船飞行速度略减，但仍然是极快，片刻后就达到了第二层魔界罡风。

　　此时，虽然赵地等船上之人仍然是丝毫无恙，但那乌光光罩，却已经有些轻微的晃动闪烁，并有呼啸的风声，从光罩表面传来。

　　又过了一会，战船到达了第三层魔界罡风，这一层罡风，若是没有战船守护，部分实力稍逊的化神期修士，就将十分吃力。

　　此时，利箭一般的气流，擦过战船的乌光光罩，发出刺耳的尖锐风声，光罩则在风声之中震颤不已。

　　支撑起如此大的防护光罩，耗费的魔气当然十分惊人，刚刚进入第三层罡风后，帝机老魔就又更换了一次极品魔晶。

　　但战船仍然没有减速缓缓飞行的意思，径直冲天而飞，很快又进入了第四层魔界罡风。

　　这一层罡风，更要猛烈许多，乌光光罩剧烈的晃动着，并被割裂出一道道尺许宽、数丈长的裂缝。

　　“你们都自己做好防护，为了节省魔晶，本尊不会将战船的防护威能全部激发！”帝机老魔头也不回的大喝一声，传入了每个人的耳中。

　　战船之上的一干化神期雇使，纷纷祭出魔气或魔光护体，还有的修士则祭出了自己拿手的护甲、盾牌等防御宝物。

　　赵地身上闪烁着一层淡淡的暗金光芒，十分普通，并非他的金罡甲神通，以他的身体强悍，即使没有任何防御手段，也不是这前四层罡风能够伤及的。

　　第四层的罡风，对于一般的化神期修士而言，已经是非常恐怖的存在，但因为战船的乌光消融化解了大半的罡风威能，当罡风划破乌光光罩后，剩下威能扫在坚固的船身或者一众修士身上时，已经无法造成多大威胁。

　　战船的飞行速度减缓，而那姜离老头，此时也祭出了一件中心有一个圆形孔洞的奇特方形玉盘，并朝其打入一道道法诀。

　　玉盘缓缓的涨大，变成了丈许大小，飘在半空中，散发出淡淡的乌光，随着战船一起向上空飞去。

　　周围的天地魔气越来越稀薄，而罡风却越来越强烈，虽然有战船的部分保护，那些仅以魔气护体的修士，也渐渐的呈现不支之色，纷纷祭出防御宝物等其他手段抵御罡风。

　　战船又飞行了一会，此时的罡风极为可怕，仿佛无数锋利无比的利刃，划破战船乌光光罩的同时，还在战船船身上擦出一阵阵黑色火花，并传出尖锐刺耳的破空声。这是第五层的魔界罡风，如果没有战船的守护，根本不是化神期修士能够承受住的。

　　即使有战船的乌光在外层守护，部分实力稍逊的化神期雇使也是极为吃力，就连战船的船身，也被某几道异常犀利的风刃割出了几道浅浅的痕迹，帝机老魔不得不向战船的掌舵轮盘连续打入几道法诀，将战船的防御能力再激发一些。

　　战船船身各处再次激发出一层凝厚的乌光，使得乌光光罩更加凝厚，抵御消耗了更多的罡风威能，对战船载着的一百多名修士而言，顿时压力小了许多。

　　在第五层罡风中又飞行了一段时间后，姜离老头头顶上方形玉牌的圆孔中，忽然射出了一道尺许粗细的光柱，向空中某处打去，在虚空中激荡起一层明显的空间波动。

　　“空间封印已经到达那处小灵界了！”赵地心中一动，他已经见识过一次小灵界，对这天然形成的空间封印颇为熟悉。

　　战船上也顿时发出一阵喧闹声，有不少人都看出这空间封印的来历。还有一些修士则对着这空间封印指指点点，不知在小声交谈着什么。

　　帝机老魔白眉一抬，手中掐出一道法诀，对轮盘打入了一道黑光，战船立刻停下，并将船头对准了那非常隐匿的空间封印所在处。

　　“咯咯咯咯！”几声僵硬的声响后，船头处渐渐的打开了一个丈许见方的缺口，并随即有一口长达数丈，粗约数尺的漆黑炮管，从缺口中缓缓探出。

　　赵地深知这魔光炮的厉害，当下悄悄的向后走出了几步，同时身体也离开船身，飘到了尺许高。

　　就在此时，“轰！”的一声巨响传来，整个船身猛然一震。那些修为稍差的化神期雇使们，纷纷狼狈不堪的东倒西歪，几欲跌倒，早有准备的赵地，则没有显现出任何不妥。

　　与此同时，一道仿佛可以吞噬一切的数尺粗细黑光，从炮管中射出，击打在空间封印处。

　　刹那间，天地变色，先是在黑色光柱出现的霎时，变得十分阴暗，但在黑色光柱击打在空间封印上后，居然直接将空间封印击打的粉碎，顿时所有人眼前一亮，天空在最黑暗的光柱处，陡然出现了一片长达数十丈的明亮裂缝，还有五彩斑斓的灵光从中现出。

　　赵地心中一凛，黑色光柱一击之下，就破碎了如此大片的空间封印，这圣级战船的攻击威力，果然非同小可。

　　战船在一击之后，立刻又化作一道黑光，迅速的从破裂的空间封印处穿入，仅仅是一两个呼吸之后，这层空间封印就自行修补弥合、恢复如初。

　　战船穿越空间封印后，就进入了小灵界之中，来到了一片广袤森林的上空。

　　这里灵气充裕，放眼望去，尽是郁郁葱葱的明亮景色，对于战船上的大多数修士而言，都是极为罕见的情景。

　　不少修士惊奇之余，更是眉头深皱，虽然他们早已知道小灵界中几乎没有魔气存在，但如今感受不到周围魔气的存在，而起那灵气对自己的功法还有一定的限制作用，因此觉得难以适应。

　　赵地对这种情景却熟悉无比，而且他也感应到，此处的灵气算是非常的充裕，如果不是有这么多外人在场，他肯定会立刻祭出本体，在新的小灵界中畅游一番。

　　人多口杂，加上三两聚团的修士着实不少，因此在战船进入小灵界后，自然又是持续了一阵子的热闹。

　　帝机老魔飘至半空中，轻咳一声，战船之上立刻安静下来。

　　老魔满意的点点头，朗声说道：“诸位雇使，已经平安抵达小灵界，接下来，只要诸位花费少许气力，协助本盟布下一个百人百旗大阵，用阵法破解这小灵界中的一层奇特的空间禁制。完成之后，诸位就可以在这小灵界中自由活动，寻觅宝物。诸位得到的宝物，本盟将以高价收购。”

　　“百人百旗大阵？”赵地闻言不由得心中暗惊，需要一百名至少是化神期修士同时出手才能布置施展的大阵，肯定非同小可！

　　究竟是怎样的禁制，居然需要如此恐怖的大阵来破解！


第627章 幻阵、布阵

　　像赵地这样对“百人百旗”大阵感到十分震惊的修士不少，许多修士的面容上，都带着惊奇之色，更有不少人开始密语传音的交流起来。

　　也有部分雇使，不但没有惊讶，反而露出一副早已料知的神情。赵地猜测，这些人大概是精通阵法，被跨界商盟特意邀请加入此次的远征小灵界任务之中，当然也可能是有其他消息灵通的渠道，提前得知了此事。

　　战船在帝机老魔的操纵下，继续载着众人向某处飞行，而姜离老头则开始朗声的介绍着这“百人百旗”大阵的一些要领，并有数名跨界商盟的使者，向每人分发了一面阵旗和一枚玉简，玉简之中，详细的交代了每名修士应该如何使用阵旗融入大阵之中。

　　阵法的运用，虽然是最为讲究完整，缺一不可，这百人百旗大阵，少一人一旗恐怕都无法布置下来；但百人百旗之中，自然也有主次轻重之分。只有少数十几面或数面阵旗的操纵，特别的重要，带动着整个阵法的运转，而其余的大部分阵旗，只要持旗人站在指定的位置上，不断向阵旗中输入一定的魔气法力，就能维持法阵的运转。

　　因此，对于这些并不在大阵中担任重要岗位的修士而言，阵旗的操纵十分容易，这些雇使能修行到化神期境界，不可能连这点皮毛技巧都无法领悟和掌握。

　　赵地也是其中之一，他分到的阵旗是一面深蓝色的尺许大三角旗帜，上面画着一只栩栩如生的四翅青牛，乃是传闻中的一种真圣——翼奇真圣的模样，仔细看去，阵旗内部还布满了细细密密的复杂魔纹，以赵地的见识，也只能立刻辨认出来小半的魔纹来历。

　　根据赵地获得的玉简中的记载，他的任务十分简单，赵地只是一眼扫过就能完全掌握，根本不费多少心思。

　　大部分修士手中的阵旗都差不多，只是颜色各异，上面绘制的真圣图案也各不一样；还有十多面阵旗上，并不是绘制的真圣图案，而是一些十分古怪的符形，赵地一个也不认识。

　　赵地发现，手持这些奇特符形阵旗的修士，多半都是事先早已得知了跨界商盟百人百旗大阵安排的修士，想必这法阵主要就是靠这十几人操纵运转。

　　战船飞了一段时间，众人身下的青翠森林，依然是无边无际，四周都看不到尽头，赵地不禁心中惊疑起来。

　　如此大的森林，而且一直是郁郁葱葱的，连一口湖泊、一条大河、一片草地、一座山峰等都未曾出现，十分古怪。

　　赵地在人界从未见过如此大的森林，但因为这里是原本属于灵界的地域，所以赵地惊奇之余，也没有多想。

　　有些修士，大概是第一次进入小灵界、见到这与魔界完全不同的景象，十分的好奇和兴奋，几乎是目不转睛的看着身下的茂盛森林。

　　忽然，有一名中年修士，指着身下某片区域惊声叫道：“这几株树木，似乎已经不止出现了一次两次！”

　　“不错，我等身下的景致，似乎每隔一段时间就要重复一次，但每次重复都不尽相同，似乎这些森林移乱了位置！”立刻有人出言赞同，很显然，发现此事的修士不止一人。

　　赵地闻言立刻向下方凝神望去，果然见到有几株树木十分熟悉，似乎在之前见过，但因为他之前并没有特别关注，而这些树木都是形态类似，所以也不敢确定。

　　姜离老者大声笑道：“呵呵，很好你们终于发现了此事不错，我等现在就处于一个巨大的幻阵之中，身下树林的重复，就是幻阵的手段如果不破除这个幻阵，我等只能一直在这片森林中飞来飞去，或者干脆破开空间封印、离开小灵界。幻阵之内，肯定还有大片的小灵界空间这次的百人百旗大阵，就是为了破解这个幻阵！”

　　“果然如此，这幻阵如此玄奥，竟然让跨界商盟找不到破绽，只能耗费极大的心力，布下百人百旗大阵来以阵破阵，而且幻阵覆盖范围还如此巨大，不知是何方神圣布置下来的！”赵地心中暗道，又是一惊。

　　拥有赵地这种想法的修士不再少数，更有不少人甚至直接大声提出了这种疑问，但跨界商盟的姜离老头，只说是发现了这处幻阵，但也推测不出布阵人的来历，毕竟这明显是以灵气为依托的大阵，布阵之人，肯定不是魔界中人。

　　“既然是以阵破阵，而且是破解如此玄奥的大型幻阵，那对阵法的要求肯定极高，不知那人是否也来到了此处？”赵地心中一动，悄悄的仔细查探每人的容貌是否有伪装。

　　的确有两三人，相貌似乎经过了某种高明的处理，并不是自己真容，轻易的看不出来，但从气息、体型修为等几个因素来看，这几人也肯定不是赵地要寻觅的那人。

　　战船又飞行了一会，忽然有几道身影出现在战船前方。

　　赵地下意识的用神识一探，立刻辨认出来，这些身影，修为有高有低，身着跨界商盟使者、尊者的服饰，是商盟早已提前进入此小灵界的人手。

　　而赵地较为熟悉的阵法高手——跨界商盟的使者郑林，也赫然就在其中，另外几人，大概也都是阵法高人！

　　战船停在郑林等几人身旁，在一干跨界商盟使者尊者的指挥协调下，这一百名持旗的雇使，纷纷飘至半空中各处，彼此间相隔百余或数百丈，很快形成了一个极大的圆形法阵。

　　一道人影随即飞入了法阵正中心，遁光一敛后露出了一名年轻人的身形，正是郑林，此时的他，神情严肃、不苟言笑，颇有高人风范，与他猥琐狡诈的个性，十分不符。

　　郑林的目光，缓缓的向四周的雇使一一望去，似乎是在检测众人手中的阵旗是否有误。

　　这里有少数人，也与郑林有过交集，相视之时，郑林也是点头微笑致意。

　　当郑林看到举着深蓝色旗帜的赵地时，不禁心头一跳，但表面也没有露出什么破绽，他朝赵地微微一笑，便就此掠过、继续检查下去。

　　全部检查一遍后，郑林抱拳拱手、朗声说道：“启禀各位尊者，法阵可以开始！”

　　“那便即刻布置施展！”帝机老魔满意的一笑，点头吩咐道。

　　郑林口中称是，随即双手连挥，刷刷声中，他居然一口气也祭出了一百枚阵旗，与赵地等百名雇使手中的阵旗图案颜色类似，只是要小巧许多，只有寸许大小。

　　这些迷你阵旗，化作了尺许大小，被郑林一人操纵的漫天飞舞，并没有过太长时间，郑林就在身体周围布下了一个直径百余丈的迷你百旗阵法。

　　随即，十九名手持古怪符形阵旗的修士，也开始以特定的方式，激发手中的阵旗，这些阵旗纷纷涨至数丈之巨，挥舞操纵之间，耗费的法力不少。

　　又过了一挥，赵地等八十一名手持各自颜色、画有各自真圣图案的雇使，也开始按照玉简中的指示，祭起各自手中的阵旗，霎那间大阵上挥舞着百面数丈大小的巨旗，各自施展出不同威能，将郑林布置的小型百旗阵包裹在内。

　　郑林一直在不停的对着这百面小型阵旗打入着各种各样奇特的法诀，每一面阵旗的操纵都不尽相同，十分复杂，远远看到这一幕的赵地，心中对郑林又是暗赞一声，多了几分钦佩。

　　有四五名炼虚期的尊者，也飞入了大阵之中，他们并不直接操纵大阵，而是围在郑林身边，时不时的打出一道道纯粹之极的魔气，协助郑林。

　　毕竟这小型的百旗阵法，对法力的消耗也是极为惊人，郑林的化神后期修为，并不能让他坚持太长时间，而这阵法的施展，却不是一时三刻间就能奏效的。

　　其余的跨界商盟使者、尊者，也没有闲着，分散至大阵各处，以免万一有雇使法力不济或运作不对时，及时施以援手或取而代之。

　　看这个架势，跨界商盟显然是做好了持久布阵的准备。

　　赵地只管依照要求，将大量的魔气注入手中阵旗之内，以他的实力，若是他也无法支撑下去，那绝大多数雇使也肯定不可能。

　　约么过了一盏茶的功夫，郑林忽然大喝一声：“转！”

　　他操纵的小型百旗阵法，立刻有了新的变化：每一面阵旗上，都激发出一层凝厚的光芒。这些魔光颜色各异，并纷纷按照某个方向，向身边的阵旗卷去，刹那间，只看到无数多彩的魔光围绕着百面阵旗旋转飞舞。

　　在小型法阵激发的同时，赵地等人布置的大阵法阵也有了相应的变化，大片大片、颜色各异的魔光卷起，也围绕着百面大旗旋转飞舞，气势十分惊人。

　　两三个时辰后，随着法阵的持续运转，大阵之中，隐隐的传出交织一片的低沉雷鸣兽吼之声，更有一些在典籍中常有记载的真圣虚影，渐渐的浮现而出！


第628章 百灵大阵

　　“邪龙、天蝠、神猿、真鳄、雷枭、乌鹘、赤哮、金夔、青犼、魔……”

　　赵地心中喃喃的默念出自己能辨认出来的真圣虚影。

　　共有八十一种形态各异的真圣虚影，在大阵上空渐渐的浮现而出，这些虚影，在百旗大阵的魔光充斥下，愈发的明亮清晰，形态也越来越细致真实，最后仿佛活物一般的、栩栩如生的在大阵上空盘舞飞旋起来。

　　这些真圣虚影，大部分赵地在典籍中都见识过，并且有些还颇为熟悉，但也有小部分的真圣虚影，却是赵地第一次见到，连名字都无法叫出。

　　随着一百名化神期雇使源源不断的将法力注入手中阵旗之内，阵旗也不断的散发出一片片的魔光，这些魔光则纷纷卷入了各个真圣虚影之中，令得真圣虚影的威能和气势更加的惊人，散发的魔压也越来越可怕。

　　法阵就这么持续的施展着，整整过了一日。

　　毕竟是没有魔气补充的小灵界环境，一日之后，有些化神期的雇使，渐渐的感到了法力不支。

　　当然，这些都只是消耗一些法力而已，对化神期修士而言，打坐一段时间、用上一些高阶魔晶，就能恢复过来。因为跨界商盟有一批使者能随时候补、让一些修士有机会休整一二，使得法阵始终能维持运转。

　　赵地的修为法力，在雇使中算是十分不错的，因此，他并没有感到十分吃力。

　　而他的熟人——在法阵中心的郑林，则是最为疲惫和关键的一人。

　　整整一日，郑林一直在不停的施展着法诀，通过操纵小型的百旗阵法，来操纵整个大阵的运转，如果不是有几名跨界商盟的炼虚期尊者时不时向他施以援手，以郑林的化神后期修为，只怕早已经耗尽法力，无法让法阵这般运转下去。

　　八十一种真圣虚影，仿佛活物一般在半空中飞舞旋转，发出各种各样的兽吼鸣叫之声。根据典籍记载，真圣之间有不少都是死敌，只要遇见，就难免会发生一场惊天动地的大战，但这阵法激发的八十一种真圣虚影，只是受阵法操纵，根本没有自主意识，所以彼此间相安无事。

　　又过了半日，郑林终于停止了对法阵的操纵，在小型百旗阵内的半空中闭目凝神端坐，任由法阵自行运转。

　　八十一道真圣虚影，也在半空中停留漂浮，不再张牙舞爪的发出各种声响。

　　一个时辰后，郑林忽然大喝一声，猛然间十指连弹，随着他一道道法诀的打出，八十一面绘制有真圣图案的小型阵旗冲天而起，纷纷没入了相应的真圣虚影体内。

　　赵地顿时感到手中一热，大量的魔气法力几乎是不由自主的向阵旗内狂涌而去；更有不少雇使，当即脸色大变，显然是对法力的大量消耗一时无法适应。

　　郑林则在此时专心致志的操纵起剩下的十九面小型阵旗，通过这十九面小型阵旗的操纵，八十一道真圣虚影，纷纷向上空窜去，各自张牙舞爪、禽啼兽吼，各展神通的用各种手段，试图撕裂这层虚空。

　　虚空处立刻是一阵剧烈晃动，随即裂开一个数丈宽窄的缝隙，刺目耀眼的五色灵光从缝隙中闪现，将天地间映照的色彩斑斓。

　　忽然一声声让赵地颇感熟悉的龙吟凤鸣声响起，紧接着，那绚丽的灵光，幻化出一只只真龙、天凤、麒麟、玄龟、仙鹤、鲲鹏、风骏、貔貅等等真灵形态的灵光，数量之多，似乎不在真圣虚影的数目之下！

　　“百灵大阵！”赵地心中一惊，如此多的真灵虚影，也只有传闻中的、汇聚百种真灵之力的百灵大阵才能布置施展出来。

　　“难怪跨界商盟无法轻易破解这层幻阵禁制，如果是百灵大阵激发的幻术，的确是极难破解这种只存在流言之中、早已失传的上古大阵，究竟是何方神圣布置下来的？”赵地暗暗思量这些的同时，对主持破阵的郑林更加的钦佩起来，此人竟然能够主持百人百旗大阵，汇聚八十一种真圣的威能，与传闻中的百灵大阵相抗衡，实在是匪夷所思。

　　当然，如果真的是传闻中的完整百灵大阵，自然也不可能让一百名化神期修士共同操持的阵法破解，眼前的百灵大阵，要么是法阵本身出现了问题，要么这根本就是简化了的仿制法阵、而并非真正的百灵大阵。

　　八十一种真圣虚影和数量相当的真灵虚影互相厮杀、纠缠一团，顿时灵光四溅、魔气腾腾，一时间难分胜负。

　　正在纠结之时，那艘圣级战船，在帝机老魔的操纵下，缓缓的飞至附近，船头对着那片闪耀着炫目灵光的虚空，咯吱作响中，七八具粗细不一的魔光炮渐渐露出。

　　帝机老魔同时打出数道法诀在船身某处，顿时船身剧烈一震，在“砰砰砰”的巨响声中，七八道数尺至丈许粗细的魔光激射而出，打在了虚空处，立刻又发出一阵轰隆的爆鸣声。

　　原本就裂开了一道缝隙的虚空，顿时在威力极大的爆炸中再次崩碎了大片的区域，露出了闪耀的多彩灵光。

　　一些真灵虚影，自行的围绕着空间裂缝游动起来，以很快的速度修复这些空间破坏后的痕迹。

　　然而，八十一只真圣虚影却紧紧的缠住了大部分的真灵虚影，令后者无暇只顾；并且在帝机老魔更换一批极品魔晶后，战船再次全力展开了魔光炮的攻击。

　　每一次攻击，都能将虚空炸开更多的区域，几轮之后，破碎的虚空中忽然灵光大放，一阵波澜状的五彩灵光，从虚空缺口处涌出，向四周飞速的扩散开来，直至覆盖整个天地之间。

　　顿时天地变色，赵地等人身下的郁郁葱葱森林，在灵光一扫而过后，变成了一片蔓延的山谷，放眼望去，各种奇花异草遍布山野，还有不少细流小河，流经山谷各处。

　　不用多说，赵地等人也都立刻明白，这才是此处小灵界的真实景象，之前的一切，都只是幻象而已。

　　帝机老魔大喜，向姜离递了一个眼色，姜离会意，随即大声说道：“很好终于破解了这层幻阵。本盟说话算话，诸位雇使道友，你等可以自由的在这小灵界中探险寻宝，本盟不会做任何束缚。不过本尊要提醒诸位一二，此处小灵界内，可能会有很大的危险，诸位若是跟随本盟大队一起行动，虽然找到的宝物可能会少一些，但起码安全有保障。”

　　姜离老头说话的同时，就有跨界商盟的使者向赵地等人每人发放了一颗极品魔晶，并回收一面面阵旗。

　　这些化神期的雇使，有人在得到魔晶之后，就立刻三三两两的结伴或单独一人离开了此处，向远处飞去寻宝探险；也有一些修士，并没有选择离开，而是继续跟在跨界商盟这些修士的身边不远处，不过这样的修士，只是少数。

　　赵地当然是选择远离此处，他走之前，看了一眼因为过于疲惫、精力法力消耗严重而脸色惨白如纸的郑林，而后者也恰好在此时看向了赵地。

　　二人相视微微一笑，赵地略微点头致意后，就化作一道暗金遁光飞走，不久后消失在天际。

　　根据跨界商盟的推测，这小灵界算是极大的一个封印空间，这数十名雇使也很快的分散开来，除了故意抱团的修士外，撞到其他修士的几率，非常之低。

　　跨界商盟的一干修士，也不是整体行动，除了帝机老魔带领着大多数的使者外，其余的炼虚期尊者，几乎都是三三两两的分散飞向各处，显然也是去探查此处小灵界的详情。

　　赵地一直快速的向某个方向飞行，虽然他没有全力施展遁速，但速度已经是极为惊人。刚开始的时候，他还能用神识感应到一些修士就在自己身边，但一日之后，他就一直没有再在附近发现其他修士的踪迹。

　　赵地放缓速度，一直飞出了半个月，仍未发现这处小灵界的边缘，可见这小灵界的范围，实在极广。

　　这半个月中，将速度放缓、神识尽力向四周放开的赵地，发现了好几株年份极高的灵药灵草，价值不菲。此外，他也注意到，一路以来，他根本没有发现任何人类修士遗留下的痕迹。

　　既然有百灵大阵布置下来，那肯定是有人类修士存在，为何这巨大的小灵界中，完全没看出任何人类修士的踪迹？

　　赵地正在疑惑不解间，忽然面色微变，心中一动，他的神识感应到，远处有高阶修士的气息存在。

　　不过这气息略为熟悉，赵地并没有直接回避，而是小心翼翼的靠的更近，让神识探测的更加清楚。

　　不久之后，赵地有了进一步的信息，他心中暗道：“原来是跨界商盟的一名炼虚初期尊者和一名化神后期的使者根据气息判断，他们正在与一只同样有炼虚期修为的妖兽大战！”


第629章 九头金雷蟒

　　“那只炼虚期的妖兽，似乎就是传闻中的九头金雷蟒！”

　　赵地的神识中探测到这个信息后，顿时极为心动。

　　九头金雷蟒，乃是继承了雷属性真龙血脉的一种奇兽，虽然此蟒不到合体期修为，无法化为蛟龙之身，但修为每进一个大境界，都会长出一个或两个脑袋，最多可以拥有九个脑袋，每一个都能吞吐雷电、神通不小。

　　而一旦拥有了九个脑袋，就是真正的九头金雷蟒，这种妖兽据说是极为罕见。

　　对赵地而言，这九头金雷蟒有着巨大的吸引力。九头金雷蟒，每个脑袋中都能形成一个独立的妖丹，聚齐这九颗妖丹，再加上赵地已经有的万年以上灵草龙血兰，以及其他几种价值不菲的辅助材料，就能炼化一种被称为虚雷丹的灵丹妙药。

　　虚雷丹，如果让炼虚期修士服用，可以增加一大截的修为，而且在雷属性神通上还会有不少助益；

　　对于赵地这样的化神后期修士而言，虚雷丹则是冲击炼虚期瓶颈的又一至宝。

　　更重要的是，赵地已经炼化了风属性、冰属性的两种真龙灵血，如果再能服用虚雷丹，不但是凑齐了冰风雷三种五行异属性灵气，而且三者都是真龙血脉，甚至可以让他在进阶炼虚时，凝练出真龙虚形！

　　对于炼虚期修士而言，虚形的强弱，直接决定了实力的高低，这虚雷丹，不但对赵地冲击炼虚瓶颈有极大帮助，而且还能让赵地在进阶炼虚后，也立刻成为实力很高的存在！

　　更重要的是，炼制虚雷丹的诸多材料，除了这九颗九头金雷蟒的妖丹外，其余的材料，赵地都已经备有，只要得到那九颗妖丹，随时都能炼制！

　　因此，这九头金雷蟒对赵地而言，实在是具有极大的诱惑。

　　赵地又飞近了一些，将二人一蟒大战的情形，探测的更加清楚。

　　炼虚初期的跨界商盟尊者，是一名中年人，正与九头金雷蟒正面交战；而那名化神后期的使者，则是一名相貌异常秀气的少年，他正操纵着一件魔宝级的宝物，时不时的偷袭九头金雷蟒，但似乎难以得手。

　　因为此处灵气充裕而魔气全无，明显是九头金雷蟒更占优势，但跨界商盟的两人，手段也着实丰富，一时间也不落下风。

　　赵地毫不犹豫的化作一道金光，急速向二人一蟒激战之处飞去。

　　片刻后，赵地赶至，此时此刻，炼虚初期的中年人，正祭出一只通体血红、三尾四翅、类似魔狼形态的虚形，与体型达数十丈、有八个丈许大小和一个只有尺许大小的共九颗脑袋的九头金雷蟒大战。

　　九头金雷蟒，每个蟒首上都长有一个肉冠，颜色各异，最小的脑袋上，则是一个金色的肉冠。

　　金雷蟒的八颗较大的蟒首，不断的喷出颜色各异、粗细不一的电弧，击向围攻它的两名魔族；最小的那只蟒首，则在张口大吸，周围的天地灵气在这只蟒首的操纵下，纷纷化为了各色灵光，化作一道道色彩绚丽的细流，卷入了蟒口之中。

　　金雷蟒喷出的电弧，虽然有粗有细，但威力都很不俗，普通的化神期魔修若是被击中一道，几乎肯定是一击毙命。

　　但炼虚初期中年人祭出的魔狼虚形，不知是何来历，竟然能与这些电弧抗衡，其三尾和四翅，以及大张的狼口，都能祭出一股股极为强劲的狂风，与九头金雷蟒喷出的电弧相遇后，往往是在轰隆隆的雷鸣风啸声中同归于尽的化为无数点点灵光、或溃散为一缕缕魔气。一时间斗的是旗鼓相当。

　　而那化神后期的少年，则有一件样式古朴、通体墨黑的三角盾牌护身，虽然在电弧一击之下，盾牌上就会溃散出一大片魔气，但也能在一时半刻间护住少年，令少年有机会操纵着一柄黑乎乎的丑陋铁戈，斩向金雷蟒的各个蟒首。

　　铁戈看似十分粗糙，但攻击时划出的一道道黑光，却是十分犀利，身体表面有一层坚硬鳞片的九头金雷蟒，也不敢无视铁戈、任由其斩在身上，每每在铁戈攻来之际，就昂起其中一个或多个蟒首，喷出一道道电弧，将铁戈击飞远处，不让铁戈近身。

　　中年人除了祭出十分不俗的虚形外，还在操纵着一面血红的三角旗幡，旗幡挥舞之极，带出一股股腥风，化为一道道飓风风柱，向金雷蟒卷去。

　　此外，金雷蟒的身边还漂浮着两三件魔宝级的刀剑类宝物，形态各异，都在时不时的试图攻击金雷蟒。

　　虽然金雷蟒在二人的联手攻击下，只能不停的喷出一道道电弧抵御，但也没有丝毫破绽显露。

　　不过，金雷蟒有天地灵气源源不断的供应，而跨界商盟二人，却只能凭借自身法力作战，长此下去，肯定对两名魔族不利。

　　所以当这二人见到赵地奔来此处后，各是心中一喜。

　　“这位雇使，快出手协助本尊灭杀了这只妖兽，事后本尊定有重赏！”中年人朗声吩咐的同时，更加奋力的操纵着几件宝物，一时间攻势大盛，让九头金雷蟒颇有些忙乱。

　　赵地也不说话，身上裹着一层流动的金光，并有淡淡的暗金魔纹忽隐忽现，同时张口喷出了一道金光，化为一柄金光闪闪的魔枪，握在手中，然后朝九头金雷蟒激射而去。

　　九头金雷蟒见到有人向自己扑来，急忙是三首一转，各自喷出一道胳膊或碗口粗细的电弧，一同向赵地击来。

　　半空中的赵地速度不减，轻喝一声，手中金枪一抖，猛然见金光爆闪，瞬间在半空中划出了三道弧形金光，迎向三道颜色各异的电弧。

　　“轰隆隆！”几声巨响中，半空中立刻腾起了三朵刺目耀眼的丈许大小金光电云，同时电弧与金光四溅，金光与电弧同归于尽的同时，赵地的身形则在爆鸣之中，穿过三个爆炸云团，手中金枪直刺那九头金雷蟒最小的脑袋。

　　金雷蟒大惊，它最小的脑袋即刻停止了吸纳天地灵气，一闭一张之下，也吐出了一道电弧，只不过这道电弧，虽然只有手指粗细，但却金光闪闪，蕴含的气势极为惊人，远在其他各色电弧之上！

　　赵地不闪不避，大喝一声，手中金枪向这只蟒首奋力滑落。

　　金色电弧击在赵地身上，随即轰的一声巨响爆裂开来，原地立刻腾起了一朵数丈大小的刺目金云，纤细的金色电弧四溅，爆炸的余威，甚至将一旁斩来的铁戈，远远的荡出数十丈外！

　　中年人等大惊，这九头雷蟒居然还有如此强大的金色电弧手段未曾用出，如今那化神后期的雇使被正面击中，肯定是立刻陨落。

　　别说是一名化神后期修士，就是他自己，被如此强劲的金色电弧正面击中，肯定也是当场肉身被毁，至于魔婴能否逃脱，也是两说之事！

　　虽然中年人有机会在金色雷电攻击之前，从旁协助赵地，至少可以为他分担一些金雷蟒的攻击，但出于某种考虑，中年人并没有理会赵地的危险处境。

　　然而，就在下一刻，一声凄厉无比的惨叫声发出，一道锐利的金光从爆炸的云团中划出，斩在金雷蟒最小的脖颈之上，一举将它最小的脑袋斩落！

　　跨界商盟的二人甚至还未看清究竟发生了何事，这只被斩落的蟒首，就被一只金色大手摄入了爆炸产生的金色云团之中。

　　这一切都发生在眨眼之间，金色雷电爆炸产生的巨大光团在瞬间消散后，露出了赵地手握灭日魔枪的身形，他身上的金罡甲护体灵光已经溃散消失，而且额前还有少许焦黑，但基本上算是安然无恙而那只被斩落的蟒首，已经在第一时间被他收入了储物镯内。

　　赵地趁势追击，大喝声中，手中金枪连续挥舞，仿佛一条灵活之极的金龙，在几只蟒首间来回游走，片刻间又斩落了几只蟒首，并被赵地悉数收入储物镯内。

　　蟒首被斩，金雷蟒的实力大降，就算喷出了几道电弧直接命中了毫无防御手段的赵地，也依然不能对赵地造成任何损害，加上赵地善于近身作战，短距离的辗转腾那速度极快，一个呼吸之间，原本还气势汹汹的九头金雷蟒，就被赵地将九个脑袋全部斩落，尽数收下。

　　这一幕，让跨界商盟的二人完全没有料到，二人只是惊呆了片刻，就发现强敌已经被这个名不见经传的化神后期雇使消灭，而且自己看中的妖兽材料也被对方悉数收下。

　　赵地袖袍一卷，一道金霞飞起将金雷蟒的剩余尸身一卷，也送入了赵地袖中消失不见。

　　炼虚初期的中年人，眉头一皱，收回了一脸震惊的表情，轻咳一声后，说道：“这位雇使怎么称呼，雇使的身体异常强悍，显然不是寻常炼体之人，只要本尊引荐，加入本盟没有任何问题。”

　　说话之时，中年人不但没有将宝物、魔狼虚形等收起，反而心念一动，这些宝物隐隐的将赵地包围在内。


第630章 鸣雷蚣

　　“多谢前辈好意，只是在下暂时还没有这个打算多谢二位相助，就此别过！”赵地淡淡的拱手一礼，随即便欲转身离去。

　　“且慢你居然想独吞宝物，哼，不过只是一名化神期修士，在本尊面前夺宝，未免也胃口太大！”中年人冷哼一声，同时伸指朝身前虚形一点。

　　那只血狼虚形，立刻大口一张的发出一声狼嚎，并吐出一股形态清晰可见的数丈大飓风风柱，血狼纵身一跃，没入飓风之中，随后竟然消失在原处，并在下一刻突然裹着飓风、凭空出现在赵地面前，并立刻四翅一扇的激射出无数犀利的乌光风刃。

　　一刀一剑两柄魔宝级宝物，也在此时从旁夹击，不让赵地轻易遁走。

　　“风遁术！”赵地微微一惊，这血狼虚形看来在风属性的神通修炼上，颇有不凡之处既然已经动手，赵地便只能留在原处，很显然，以炼虚初期修士的遁术，他的魔体肯定是无法直接逃走的，更何况，对方施展的虚形还具备风遁术的手段！

　　赵地手中金枪一抖，在身前急速挥舞，划出一片片弧形金光，形成一层金光屏障，将血狼虚形激射的无数风刃，大部分都阻挡在外。

　　偶尔有一些风刃落网，击在赵地身上，自然也无法对身形强悍程度还在魔宝之上的赵地造成任何威胁。

　　见到赵地不再有遁走的举动，中年人操纵着一刀一剑两件魔宝，在赵地身后数十丈外的半空中漂浮不定、微微颤动，而化神后期的少年使者，也手持盾牌和漆黑铁戈，堵在赵地的一侧。

　　中年人、血狼虚形、刀剑魔宝和少年使者，从四个方向将赵地围在中间，相隔不过数十丈或百余丈。

　　“前辈这是何意？”赵地淡淡的问道，他心念一动之下，将体内魔气真元调动起来，顿时周身再生大量法力，片刻间身体表面再次凝聚出一层淡淡的金光护甲，并隐隐的浮现出玄奥的暗金魔纹。

　　“本尊的意思很简单你将那九头蟒的妖兽材料全部留下，本尊自然会奖励你一笔魔晶或其他宝物。这种妖兽材料，对于灵修才特别有用，你拿到了也只能卖给本盟而已何必为了区区一些魔晶，就与本尊这样的炼虚期存在为敌！”中年人冷冷的说道，语气中不无威胁之意，双目更是精光一闪的在赵地身上扫过。

　　中年人此时也是心中惊奇，他见识不算浅薄，能认出眼前的青年修士，似乎是修炼的金属性真魔功法，但神通之强劲，似乎没有那种金属性真魔功能够比拟，而且他的身体强悍程度，就连自己也自愧不如，他甚至有了将赵地灭杀，收取尸体作为自己的一具炼尸的想法，因此他望向赵地的目光中，隐隐包含了一丝贪婪之色。

　　那少年使者，也是非常心动，他看出赵地手中的灭日魔枪，乃是一件极为不俗的魔宝。少年认为，赵地能轻易的灭杀九头蟒，多半是仗着这件金枪魔宝的锋利无比，故而眼光扫在赵地手中的灭日魔枪时，忍不住的垂涎起来。

　　赵地冷笑一声，微微摇头说道：“这些妖兽材料，是晚辈甘冒奇险斩获得来，前辈等二人固然也出了一些力，但要晚辈将全部材料留下，未免太过。再说，这些材料对晚辈无用，难道前辈能使用不成？”

　　赵地自然不会想到，他随口的一问，还真的说准了中年人的用意。这九头金雷蟒的材料，对这中年人的确有大用途当然，这种细节，中年人自然不会交代给赵地知晓。

　　“既然你不识抬举，就休怪本尊以大欺小！”中年人双目一缩的，脸上微微抽搐，随即袖袍一抖，顿时便有一道道三寸来长的赤红魔光飞出，并伴随着轰隆隆的低沉雷鸣之声。

　　这些短短的赤红魔光，纷纷在半空中显现身形，现出了一只只数寸长的血红如玉的百足蜈蚣，这些蜈蚣，身体表面密布着一丝丝纤细的电弧，还在发出电弧跳跃的轻微噼啪声，鸣叫之时，发出低沉的犹如雷鸣霹雳之声。

　　“鸣雷蚣！”赵地心中一凛，这可是赫赫有名的一种雷属性奇虫，想不到眼前的这名中年人，不但拥有不俗的风属性血狼虚形，和好几件魔宝级的宝物，而且还育有数十对十分罕见的雷属性奇虫——鸣雷蚣！

　　实际上，这名炼虚初期的跨界商盟尊者，乃是无意间获得这些奇虫的，而正是靠这些奇虫的感应，寻觅到了刚才被赵地灭杀的那只九头金雷蟒。

　　九头金雷蟒，对这名中年人而言，也有极大的用处。

　　因为从九头金雷蟒的血液中，可以提纯出一些雷属性的真龙之血，而中年人掌握一种秘术，可以用这些真龙之血，刺激同为雷属性的鸣雷蚣，就有一定的几率，培育出变种的鸣雷蚣，甚至是号称第一雷属性奇虫的金雷蚣！

　　数十对鸣雷蚣，发出低沉的雷鸣霹雳之声，身形如电般向赵地激射而来。

　　这奇虫来头虽大，但赵地并不惊慌，当下他手中金枪奋力一挺，刺向了其中数只鸣雷蚣。

　　传闻中，鸣雷蚣的身体极为坚硬，而且有一层电弧守护，防御力很强，但赵地却不相信，这些只相当于化神初期修为的数寸长鸣雷蚣，还真能抵挡住他灭日魔枪的全力一刺！

　　“轰隆隆！”金枪刺出之际，也发出有如雷鸣一般的破空声，枪尖处金光闪耀，气势惊人！

　　那少年使者，见到赵地这一枪刺出的气势，顿时脸上骇然变色，悄悄的向中年人身旁退去。

　　此少年虽然也是化神后期修为，但自问难以抵抗住如此气势惊人的一刺，于是便想着躲在有炼虚初期修为的中年人身后，降低危险。

　　中年人也是眉头一皱，但似乎没有多少担忧之色，并没有害怕自己得之不易的奇虫就此被赵地灭杀。

　　果然，在灭日魔枪即将刺来之际，这几只在金枪攻势笼罩范围内的奇虫，忽然纷纷口吐一缕纤细的尺许长血色电弧，然后这些奇虫的身形，就在血色电弧中凭空消失！

　　赵地一惊，心念一动，将击在空处的灭日魔枪收回，下一刻，赵地身后数丈外的半空中突然劈出了几道纤细的血色电弧，那几只鸣雷蚣的身形，在电弧中显现。

　　“雷遁术！”赵地不禁暗暗叫苦！

　　这些鸣雷蚣，不愧为雷属性的奇虫，竟然精通极为罕见的雷遁术，几乎与瞬移之术可以相提并论、媲美较量！

　　“噼啪！”几声，这些鸣雷蚣纷纷口中吐出一道道手指粗细的血色电弧，数十道电弧，从四面八方向赵地击来！

　　这些电弧，每一道都相当于一名化神初期修士击出的法术威能，数十道电弧同时击来，如果被全部正面击中，赵地的金罡甲能否承受下来，赵地自己也没有足够的把握！

　　赵地大喝一声，激发了血液中炼化的嗜血蜂后之毒，利顿时全身金光爆闪，利用此毒的刺激，瞬间爆发出巨大的潜能，气力大增！

　　在中年人和少年使者两人目瞪口呆之中，赵地将全身的气力转入手中金枪之中，并奋力一刺！

　　然后，极为诡异的一幕出现了！

　　这一刺的威能尚未展现出来，赵地的身躯，竟然在瞬间化为了一片血雾，顿时被那数十道血色电弧击的溃不成形。

　　中年人心中暗道一声不妙，不及多想的身形向一旁急闪，同时伸手向身旁一抄，竟然将那少年使者拉在了自己身后丈许处。

　　就在此时，手握金枪的赵地凭空出现在中年人身后，并全力刺出了灭日魔枪！

　　“噗！”的一声轻响，被中年人拉来“垫背”的少年使者，毫无悬念的被金枪一刺洞穿胸腹，金枪势头不减，穿过少年身躯后，仍然朝中年人疾刺而至。

　　少年魔婴也在这一刺中直接被毁，来不及逃出，少年的双目圆睁，惊恐的神色间，还带有一丝不敢置信之色。

　　他恐怕无论如何也没有料到，自己最为敬重的师父，竟然在关键时刻，让自己成为替死鬼！

　　少年虽然未能挡住、化解灭日魔枪一刺，但也为中年人争取了极为宝贵的一瞬间的时机。

　　中年人利用这时机，心念一动之间，那血狼虚形，四翅一扇的化为一道清风，凭空出现在中年人身前，并立刻张大狼口，向迎面刺来的金枪咬去！

　　“轰！”一声巨响之中，金光血气大放，原处顿时出现一个内部闪烁着无数金光的血色雾团，这一瞬间释放出来的巨大威能，形成一股强大的罡风，将赵地逼退了数丈，而中年人则借着这股罡风，向后急退，飘出百余丈外，并哇的一声吐出了一大口暗红精血。

　　罡风、血雾、金光，很快便散去，露出了赵地手持金枪的身形，而那只血狼虚形，则在承受了赵地灭日魔枪的正面一击后，溃散消失！


第631章 绝地反击

　　中年人脸色苍白如纸，心中终于骇然起来。

　　这肤色暗金的化神期青年，竟然有如此强劲的实力，金枪一刺之下，居然能将他辛苦修炼多年的虚形直接毁掉！

　　他用出的这种血狼虚形，虽然实力极为强劲，但同时也有缺陷，那就是每祭出一次，耗费的精力、法力，都极为惊人，此时此刻，中年人已经没有足够时间和法力，再祭出一个这样的血狼虚形！

　　而且血狼虚形，与他的功法息息相关，并心神相连，血狼虚形被直接击毁，受到牵连之下，中年人此时体内也是血气翻涌，十分的不好受。

　　这一切，都被赵地看在眼中，他怎能错过机会，当即立刻大喝一声，再次挺枪而上！

　　赵地非常清楚，这中年人的奇虫、宝物、虚形等各种手段，都十分不俗，而且法力远在自己之上，一旦陷入纠缠不清的局面，最后落入下风的，一定是赵地他自己。

　　而他若是要战胜此人，唯一的办法，就是仗着自己的强大爆发力，偷袭得手！

　　如今，利用残影闪的一次势在必得的偷袭，却让对方利用少年和血狼虚形作为掩护而成功逃脱，赵地要想再偷袭得手，势必就十分艰难。

　　果然，中年人心神一动，那数十只鸣雷蚣，纷纷在瞬间再次施展雷遁术，噼啪声中，有一部分鸣雷蚣飞到了中年人身前左右护法，另一部分，则口吐一道道血色电弧，攻击赵地。

　　一刀一剑等几件魔宝，也纷纷化做一道乌光，齐齐向赵地斩来！

　　虽然赵地一次偷袭之下，灭杀了化神后期的少年和血狼虚形，但场上的局势，明显对赵地还是十分不利！

　　赵地挺起金枪，迎向砍来的魔刀法宝，奋力一劈。

　　“砰！”的一声巨响，魔刀法宝被远远的荡开了数十丈，并发出一声低微的哀鸣，显然是略微受损。

　　赵地心中暗暗摇头，以赵地见过众多魔宝的眼光，自然可以判断出，那魔刀法宝的品质，在魔宝中十分普通，如果是一名化神后期的修士操纵此宝攻击他，赵地的这一枪，足以将这魔刀法宝直接损毁，但面对一名炼虚初期修士操纵的魔刀，却只能将其逼退！

　　长剑魔宝也在此时刺来，赵地灵火之极的掉转枪头相迎，同样在“砰”的一声后，长剑魔宝也被荡开一旁。

　　这件长剑魔宝，品质略好于魔刀法宝，因此甚至没有受到丝毫的损伤。

　　迎面击来的数十道电弧，则被赵地用金枪挑、劈、刺、扫等各种手段化解了不少，其余的则只能倚仗着金罡甲护体神通正面承受！

　　血色电弧击在赵地的身体表面，噼啪声中化为了无数细小的血丝，然后溃散消失，均无法直接伤及赵地魔体。

　　但是每一道电弧击中后，金罡甲护体神光中，隐含的暗金色魔纹，都会光芒黯淡少许，长此下去，只怕不出一时三刻，赵地的金罡甲就会被耗尽威能。

　　金罡甲神通，如果有天地魔气的大量补充，防御力还能更强，但这小灵界这种环境下，实力大减同样的，施展这种强大的防御神通，耗费的魔气真元也是十分惊人，赵地可再也无法施展出下一个金罡甲护体神通！

　　中年人仿佛也看出了胜机，他自己绝不与赵地近身交战，而是利用奇虫的强大攻击力，和极为不俗的雷遁术手段，持续不断的攻击着对方，消耗赵地的法力。

　　长此下去，胜利的天平，肯定会倒向他这名炼虚初期的尊者！

　　赵地连续几次试图直接攻击中年人，都被中年人远远躲开。

　　赵地眉头一皱，心念一动之下，再次施展了残影闪，身体化为了一片血影、凭空消失，并在下一刻，中年人身旁数丈外的虚空处一阵轻微的空间波动，赵地的身形突然出现在此处，并立刻挺枪直刺。

　　然而，中年人早有准备！

　　在赵地化为一团血影的一瞬间，中年人就对护着自己的几只鸣雷蚣发出了指令。

　　这些鸣雷蚣，纷纷吐出一道道纤细血色电弧，将中年人包裹在内，并电光一闪的同时消失在原处，令赵地的金枪，再次刺空。

　　下一刻，几只鸣雷蚣带着中年人，出现在了数十丈外，并身形如电的向远处退去。

　　其余的鸣雷蚣和刀剑等魔宝，也毫不耽搁的纷纷向赵地攻来。

　　赵地心中轻叹一声，袖袍一抖，一道紫光飞出，迎风便涨，竟化为了一名被紫光包裹的青年人身形！

　　迫不得已之际，赵地只有将本体祭出！

　　而赵地也很清楚，本体一旦祭出，就必须全力以赴，绝不可让自己身怀强大灵体之事外泄，否则会带来多少麻烦，他根本无法预料！

　　并且，为了以防万一，赵地本体祭出之时，脸上带着那一具神识面罩，并不是为了增加少许神识，而是为了掩盖真容，不让对方从相貌上看出任何端倪！

　　赵地灵体一出，立刻是张口喷出了数道颜色各异的灵光，化为了一柄柄飞剑，迎向一众魔宝和鸣雷蚣；同时，他伸指一弹，一个拳头大小、表面闪烁着一层五色灵光的紫色光团飞出，并随即“砰”的一声化为了一片滔天烈焰火海，并仿佛点燃了虚空一般，急速向四周扩散而去，不但将赵地的本体和魔体都护在其内，而且一举将不少鸣雷蚣也卷入其中。

　　中年人大惊，圆睁的双目中尽是不可思议之色，脸色也因为过度惊骇而变得更加面无血色，忍不住脱口而出：“灵修灵界修士？”

　　中年人虽然心中如狂风巨浪般汹涌不定、难以平静，并且在一瞬之间转过了无数念头，但对敌的指令，丝毫不乱！

　　那些鸣雷蚣，感受到火海的极高温度后，纷纷吐出一道纤细血色雷弧，施展雷遁术，逃出了数十丈外，避开火海或众多飞剑的攻击。

　　但是，其中一柄如白色游龙的飞剑，却在一阵清风之后，消失不见并凭空出现在数十丈外，一剑向一只鸣雷蚣斩来！

　　这正是赵地九柄九宫混元剑中的风龙剑，具有风遁术的神通。

　　刚刚才施展了雷遁术的鸣雷蚣，来不及施展第二次，来不及闪避之下，只能张口吐出了一道手指粗细的血色雷弧，迎向风龙剑。

　　“噼啪！”一声，风龙剑将血色雷弧斩碎为无数纤细电弧，但威能也大减了不少，只是顺势向鸣雷蚣斩落。

　　“咔嚓！”一声，这只鸣雷蚣被一斩两截，身躯很快就化为了一片血雾，并迸发出无数纤细的血色电弧。

　　赵地一愣，很显然，传言有误，这鸣雷蚣虽然因为具有雷遁术神通而极难灭杀，但自身的身体，并不是非常强悍，在十分不俗的灵宝级飞剑直接攻击之下，还是无法承受的。

　　既然找到了鸣雷蚣的弱点，赵地心中一松，他的本体袖袍一抖，一道浅绿色光芒飞出，正是他的灵兽冰风蛟！

　　此时的冰风蛟，早已巩固了化神期的修为，并且因为炼化了大量的冰蛟中提纯的冰属性真龙之血，身具极为明显的冰寒气息，刚一飞出来，周围百余丈内顿时冰寒刺骨。

　　“蛟龙灵兽而且是化神期的、未幻化人形的蛟龙！”中年人心中更是惊骇的无以复加，他也算是见闻广博，对灵界的妖兽宝物也有不少了解，所以一眼就能认出这大名鼎鼎的蛟龙妖兽，但若不是亲眼目睹，他绝不相信眼前发生的种种。

　　冰风蛟一飞出后，立刻按照赵地的指令，四爪一挥，身形极快的向前一窜，立刻就来到了数只鸣雷蚣身旁，并大口一张的喷出一股极为冰寒的白气。

　　冰寒白气喷出后，远在百余丈外的中年人，立刻就感到了一股难以抵御的极寒，必须要祭出魔光或魔气护体，相隔如此之远就这么可怕，那若是被这白气卷入其中，鸣雷蚣肯定要当场被冻成冰块！

　　于是中年人急忙下达指令，这些鸣雷蚣纷纷再次口吐纤细血色雷弧、施展雷遁术，逃出了极寒白气的笼罩范围。

　　然而，让中年人完全没有料到、几乎让他吐血的一幕再次出现！

　　就在这些鸣雷蚣施展雷遁术、逃出数十丈外的刹那间，冰风蛟也是轻摆蛟尾，在一股无形清风卷起的同时，也消失在原处，并在下一刻，准确无误的出现在这几只刚刚施展了雷遁术的鸣雷蚣身旁。

　　“昂～！”冰风蛟大口一张，寒气如潮水般涌出，霎那间将这些鸣雷蚣冻成了一个个尺许大小的冰块，并随即被冰风蛟大口一吸吞入了腹中。

　　中年人又是“噗”的一声，吐出了一口精血，这些奇虫，同样和他心神相连，才能如此操纵随意，一下子损失了好几条奇虫，中年人难免再次心神受损！

　　冰风蛟吞噬了数只鸣雷蚣后，张牙舞爪的向其余的鸣雷蚣扑去，速度又快，冰寒之力又极为强劲，这架势，如同虎入羊群，鸣雷蚣几乎没有反抗之力！


第632章 变身

　　赵地的本体出现之后，片刻间形势发生了逆转！

　　冰风蛟十分克制那些实力不俗的雷属性奇虫——鸣雷蚣，而炼虚初期中年人的血狼虚形已经被赵地魔体所毁，法力、精血，都有相当程度的亏损，一两个呼吸之间，中年人从“稳操胜券”到如今已是落了下风！

　　“你竟然勾结灵界修士今日之仇，本尊记下了，只要你敢回到飞升城，本尊绝不会饶过你！”

　　中年人倒也心念极快，并且十分果决。他一见情势不对，又舍不得再被灭杀一些培育不易的鸣雷蚣，当即暗中下达指令，这些鸣雷蚣纷纷喷出纤细血色雷弧，施展雷遁术，瞬移到中年人的身边，随即化作一道道血红电光，没入中年人的袖中不见。

　　魔刀长剑等魔宝级宝物，也被中年人一一收回手中，随后中年人化作一道淡淡的乌光，向远处疾遁，速度奇快，比赵地的金煞魔体的遁速，快了近半！

　　这便是高阶修士的一大优势，面对低阶修士时，即使对方的神通再逆天，出现反而不敌的情形，高阶修士也大可以仗着法力高出一筹、遁速领先不少而逃之夭夭，低阶修士极难追上。

　　然而，赵地却并非普通的化神后期修士，他的本体，在不久前已经将《逍遥行》身法融会贯通，尽数掌握，遁速足足提高了倍许，完全不在一般的炼虚初期修士的遁速之下！

　　更何况，赵地还有灵宝级的飞行宝物在手！

　　赵地袖袍一抖，一道尺许大小的飞禽状白光冲天而起，半空中随着一声悦耳清灵的清啼，白光一敛的化为了一只丈许大小的银首白鹤，栩栩如生。

　　与此同时，冰风蛟和赵地的魔体，纷纷化为两道遁光，没入了赵地本体的袖中。

　　赵地本体纵身一跃，踏在千羽鹤之上，通过双脚急催身下灵宝，一层淡淡的白光卷起，将赵地裹在其中，化为了一道白色遁光，向中年人激射而去！

　　原本已经逃出十余里外的中年人，发现对方竟然竟然祭出了极为不俗的飞行宝物并很快要追上，顿时大惊失色！

　　中年人狂催周身法力，顿时飞遁的速度又快了少许，但他却发现，身后的白色遁光，越来越近！

　　片刻之间，两人之间的距离，就已经缩短到了数里、数百丈！

　　眼看两人之间的距离，就要进入了攻击范围之内，中年人的遁光猛然一改方向，划了一个半圈后，面朝赵地的在半空中停下。

　　“哼，穷追不舍难道你以为本尊没有其他手段本尊的手段，只是因为代价高昂，而不愿轻易动用罢了！”中年人双目微眯的看着迎面追来的赵地，心中冷哼一声，然后一掐法诀，通体体内的魔气真元，也急速运转起来。

　　陡然之间，中年人身形剧变，他全身的衣衫尽碎，身体膨胀起来、涨大了倍许，而且还在不断扩大，皮肤通红似血，而且有一根根血红的数寸至尺许长毛发生出。

　　他身躯一矮，向前一扑，双手落下之前，就和双腿一起，化为了四只利爪；他的面部也是变化极大，嘴巴向前突起，很快成为兽首之形。

　　霎那间，中年人就由一名魔族修士，变身成了一只体型数丈的、浑身覆盖着一层血红毛发的巨狼！

　　“惊狼变！”赵地心中一凛，他在典籍中看到，这是升元大陆一个叫做惊狼族的魔族嫡系功法中附带的强大变身秘术，至少要有化神期以上的修为，才能施展出来。

　　化神期惊狼族修士施展这种变身秘术后，能在短时间内修为大增，且拥有血色巨狼的一些额外神通，实力大涨但是，持续短短一个时辰后，惊狼族的修士就会恢复正常，而且血气、真元都亏损严重，修为大跌是免不了的，没有数十年乃至上百年的修养调理，是难以恢复如初！

　　如果是炼虚期的修士施展这种秘术，除了上述神通外，还可以和自身功法施展出的血狼虚形相结合，更是威能不小。当然，因为代价过于高昂，不到生死关头，中年人也不会用出此招。

　　如今，中年人变身为血狼之体后，正不惜代价的催动体内真元，意欲祭出血狼虚形，与他自身合二为一，到时候他与赵地究竟孰强孰弱，也是两说之事！

　　“惊狼族，传闻中也是有继承真圣一丝血脉气息的魔族，这名炼虚初期的修士，修为如此之高，几乎肯定是惊狼族的核心族人，很可能已经继承或被赐予拥有了这种气息，而一旦被杀，这种气息就可以转变为相应的特殊怨气。有了怨气，即使相隔数百万里，也能被惊狼族轻易的找到准确位置！”赵地一瞬间心中转过无数念头，将原本要祭出攻敌的金煞魔体，也收回了袖中。

　　他的金煞魔体，还有一些强大手段没有施展出来，配合本体的种种诡异神通，赵地有信心一击必杀！

　　但是，一旦对方在临死前在他魔体的身上种下怨气，那结果就很难想象，说不定从此又要被那个惊狼族的高阶修士追杀。

　　就算惊狼族的合体期存在不会轻易出手，只是一名实力高超的炼虚期存在，只要不是在这种魔气全无的小灵界环境中，就足以对赵地造成致命的威胁！

　　至于本体，被种下怨气后虽然也不是好事，但还可以躲在通天塔内，一般不会被察觉。

　　赵地在片刻间改变了战术，虽然他没有祭出魔体攻敌，但他也知道，这已经化为血狼的炼虚初期修士，正在准备着极为强大的秘术！

　　“绝不能让他将秘术施展完毕！”赵地心中暗道，随即不多想的双目一眨，同时袖袍一抖！

　　赵地左目如血、照出一片淡淡的红光，右目洁白无暇，激射出一道尺许粗细的圣洁白光。

　　红光笼罩之下，血狼的身形顿时为之一滞，而其体内施展到一半的虚形祭炼法术，被生生的打断，顿时气血翻涌、法力混乱。

　　白色光柱几乎在同时射至，打在血狼的一只大眼之上，顿时“轰”的一声，在血狼的头部腾起了一个刺目耀眼的数尺大小白色光球！

　　光球一闪即逝，血狼在这白光的一击之下，身受重创，不仅右目被毁，整个狼首上也是密布着白光爆炸后造成的无数伤痕，顿时血流成河。

　　受了如此重的伤势，血狼竟然还未昏迷，依然是用左目恶狠狠的看着赵地，满含彻骨的恨意！

　　但它的神情，在下一刻又变成了惊骇异常的模样。

　　因为赵地的袖袍之中，先是飞出了一名四五岁大、双眼碧绿的灵童，而这名灵童张口喷出了一道青光后，竟然有大量的米粒大小的黑色怪虫，从其衣袖之中飞出。

　　这些黑色怪虫，各自裹着一层淡淡的青光，向血狼四周散去。

　　血狼身体表面猛然间血光大放，顿时止住了流血，并且面部的伤口，也在逐渐的修复，几乎在片刻之间，就已经恢复如初，甚至连那被毁的右目，也正以惊人的速度，在眼眶中重生！

　　血狼再次调动体内魔气真元，施展主修的虚形法术，准备祭出虚形并融合其威能。

　　然而就在此时，无数黑色小虫密密麻麻仿佛一朵黑云般向血狼涌来。

　　“嗷！”血狼突然间身体一颤，不但施展再次被打断，就连漂浮空中也无法做到，身形不稳的从半空中急坠而下！

　　刚才，它忽然感觉到，自己的神识在一瞬之间，陡然被吞噬了大半，而罪魁祸首，正是那些不知名的无数黑色小虫！

　　“上古七大奇虫之一的食梦虫？”血狼在半空中一阵扑腾后重新稳住身形，并脑中急转无数念头。

　　“据说在深海虫灾之中，有食梦虫的踪迹出现，并且还有人带回了一些、交给了本盟的一位长老，难道此人与那位专修御虫术、有着虫魔之称的赖姓长老，有着某种关系？”血狼念及此处，心中惧意更生。

　　血狼的念头才刚刚萌生，赵地已经在此时祭出了四五柄飞剑，向血狼斩来。

　　风龙剑在半空中白光一闪的消失不见，下一刻却出现在血狼头顶，当头劈下！

　　凤雷剑化作一道银蓝两色的电光，速度惊人之极的向血狼刺来；

　　金麟剑金光闪闪，说过之处，虚空中留下一道极细的缝隙，似乎是因为金麟剑过于锋利而将虚空斩碎！

　　梦璃剑化作一道紫光，紧随金麟剑之后！

　　一下子面对如此之多的飞剑攻击，而且又是身怀重伤，血狼已经根本顾不得继续第三次的尝试施展法术、祭出虚形，此时此刻，它只能祭出魔刀、长剑、乌刺等几件魔宝级法宝，一一抵挡那些气势不凡的灵宝级飞剑。

　　“叮！”、“啪！”两声，风龙剑和凤雷剑，分别被两件魔宝所阻，未能伤及血狼，被血狼操纵的魔宝弹开了数丈外。

　　但在此时，金光一闪，金麟剑已经攻至，并劈出了一道半月形的金色弧光！


第633章 育虫术

　　在这千钧一发之际，一道弧形乌光一闪，正是那把魔刀法宝，及时的护在血狼身前，并迎上了划着一道金光劈下的金麟剑！

　　血狼借着这些魔宝的掩护，仍然试图施法、祭出虚形，以赵地的实力神通，他必须拿出这种最强大的手段，才有一线胜机！

　　然而，让他震惊骇然的一幕再次出现！

　　“咔嚓！”一声轻响，魔宝竟然被对方的金剑灵宝轻易的一斩两截，并随即速度不减的一剑劈下！

　　“噗哧！”一声，一道金光划落，金麟剑将血狼之首当场斩下！

　　暗红色的鲜血，从血狼脖颈处泉涌般喷出，高达丈许！

　　但是在片刻后，血狼身躯表面再次血光大放，鲜血顿止，那颗被斩落数丈外的狼首，竟然自行的向血狼脖颈处飞去，血狼的身躯，竟然没有在被斩首之后直接灭亡。

　　但是，无数的黑色小虫在此时包裹住了欲飞回的狼首，霎那间，狼首中的神识，几乎被这些黑色小虫吞噬干净失去了神识，就等于失去了操控，狼首无法再飞回脖颈处。

　　“砰！”的一声爆响，血狼的身躯，自行的爆裂开来，巨大的自爆威能，形成了一个数丈大小的血雾云团，夹杂着凌厉的无形罡风，将向血狼斩来的几柄飞剑，迫开数丈之外。

　　随即，一个尺许大小、通体血红的魔婴飞出，模样正是那中年人，原来此人见血狼之体已经受损太重，难以复原，又遭受不断的攻击，于是当机立断，果决的舍弃魔体，借着魔体自爆的掩护，将魔婴逃出！

　　赵地心中冷哼一声，双目一缩、杀意顿生魔婴逃出后，拥有瞬移神通逃遁，其他人难以灭杀，但赵地拥有的阴阳咤目神通，却可以在眨眼间将魔婴灭杀！

　　果然，魔婴飞出后，立刻消失不见，并在下一刻出现在百余丈外，魔婴正欲连续施展瞬移术，但赵地已经双目一眨！

　　在赵地双目一眨的同时，魔婴显然也注意到了此事，双眼中闪过一丝绝望之色，但随即脸色坚定毅然，并忽然再次“砰”的一声爆裂开来！

　　顿时，魔婴化为了数以百计的微弱分魂，向四面八方逃遁而去，连储物镯等宝物也完全顾不上！

　　赵地双目睁开之时，左目血红，一片淡淡的红光从中照出，覆盖了大部分的魂魄，右目纯白无暇，一道圣洁白色光柱从中射出，所过之处，魔气、血光、分魂，均在白色光柱中消融为无形！

　　那四五岁大的灵童夭夭，也在此时立刻操纵着一干食梦虫，向四面八方飞去，将那些四处逃散的分魂，纷纷吞噬！

　　几柄飞剑也朝各处激射而去，一道剑光划过，就是中年人的一缕分魂被灭杀。

　　魔婴施展裂魂秘法、然后自爆，让分魂逃散，这一点赵地事先完全没有预料到，他不禁对中年人的果决也有几分佩服！

　　但是赵地的手段众多，食梦虫又极为克制这种实力不强的分魂，往往被数十只食梦虫围住，一缕分魂就立刻被吞噬的无影无踪。

　　食梦虫、飞剑等手段的一番斩杀后，将赵地能发现的分魂尽数灭杀，是否仍然会有一道两道的分魂逃出，赵地也无法确定。

　　不过，这分魂的实力极低，不仅无法对赵地造成威胁，而且极难在这危机四伏的小灵界环境中长久生存下去。

　　毕竟没有天地魔气的补充和肉身的滋养，即使有一两道分魂逃出，也将很快的自行魂飞魄散。

　　赵地将中年人留下的宝物一收，将此处打斗的痕迹稍做整理，并将神识仔细扫探周围，确定没有发现其他的分魂后，才离开此处，继续向小灵界深处探去。

　　为了防止意外的遇到其他跨界商盟的雇使等人，赵地还是将本体收回通天塔内，用魔体飞遁。

　　而他的魔体，一边飞遁的同时，一边还祭出一缕神识，查探这中年人遗留下的宝物。

　　赵地最看重的育虫袋中，那数十只雷属性的奇虫鸣雷蚣，已经全部爆体而亡。

　　毕竟中年人已经自爆了魔婴，这些奇虫都被他施展过滴血认主之术，主人魔婴不保，这些奇虫受到的牵连极大，自行自爆身亡，没有给赵地留下一只。

　　赵地将这些育虫袋仔细的彻底翻查，不放过任何角落，结果还是一无所获，没有找到一只幼虫或着虫卵。

　　至于中年人的储物镯，倒是有不少好东西。

　　数十块极品魔晶和数以千计的高阶魔晶，足以说明此人在炼虚初期修士中，算是较为富有的；

　　还有数十颗魔兽魔核，大部分是化神期魔兽的魔核，也有少数的魔婴期魔兽魔核，和两颗炼虚期魔兽魔核，后者对赵地而言，用处不小！

　　高阶妖丹等妖兽材料，这里也有少许，都还非常新鲜，显然就是在这小灵界中获得的，如今却便宜了赵地；

　　除此之外，储物镯中各种魔器魔宝的数量不少，品质也有高有低，其中不乏魔宝级的宝物，但是这些东西，赵地自然都看不中。

　　至于玉简的数目，却着实让赵地小小惊讶了一把，这储物镯中，居然有各式各样的玉简，不下三四百枚！

　　赵地匆匆的浏览着这些玉简，发现其中的半数，都是与炼器有关的玉简，还有少数几枚，则与奇虫的培育有关，剩下的不是功法玉简，就是奇闻轶事的上古典籍。

　　看来那名中年人，所学也是相当繁杂，既钻研炼器，也养育奇虫，不过从玉简的数目来看，多半是以炼器为主，因为得到了这奇虫鸣雷蚣后，才开始注重奇虫的培育。

　　“分血大法！”赵地看到其中一枚暗红色的血滴形状玉简后，十分有兴趣的仔细阅读起来。

　　原来，这是一种从拥有真灵、真圣血脉的妖兽、魔兽等血液中，分离提纯出真灵、真圣之血的秘法。

　　这种提纯方法十分高明，而且不限制功法种类，拥有这种秘法，即使是魔修，也能提纯真灵之血，换句话说，灵修也能提纯出真圣之血。

　　“怪不得那中年人对九头金雷蟒念念不忘，原来他也可以从中提纯出真灵之血！”赵地心中暗道，这分血大法对其他修士而言，或者是极为好用的一种秘法，但对于同时拥有魔体和灵体的赵地而言，意义不大，只能参考一下其中提纯手段的具体细节而已。

　　不过，赵地也不是一无所获，他发现，这秘法中，关于真灵、真圣之血的分离，有着独特的手段，已经融合在一起的、纯度很高的真灵真圣之血，也能较为轻易的分隔开来。

　　这一点倒是对赵地十分有用，就以那真龙本体之血而言，因为足有一个拳头那么大的一团，蕴含的威能过于强大，根本不是赵地现在的修为可以炼化的，如果有办法将其分离出一两滴，也许赵地和冰风蛟，都可以将其炼化、从而实力大增！

　　赵地浏览完这套功法的全部信息后，将这枚玉简妥善收起，留待日后细细参悟、修习。

　　赵地继续拿出七八枚玉简，同时阅读，片刻后放下它们，继续拿出七八枚玉简浏览，偶尔会挑选出其中一两块，放入自己的储物镯内。

　　那些高端的炼器玉简，对赵地有很实际的意义，赵地虽然炼器手段丰富，经验也足够，但毕竟大多数都在灵器灵宝的炼制上，对于魔器魔宝的炼制，经验很少。

　　虽然二者有不少相似之处，举一反三、融会贯通之下，赵地比起其他魔修，在炼器上肯定要高出不少，但离魔界的炼器大师相比，明显还有很大的距离。

　　有了这些玉简的参考，足以让赵地在魔器魔宝的炼制上，打下坚实的基础。

　　除了这些炼器玉简外，一枚育虫术的玉简，更是让赵地心动不已。

　　这枚玉简，讲述的不是常规的如何养育奇虫，而是专门讲述，如何刺激奇虫、使其变异，最后孕育出新的强大品种，往往具有不可思议的特殊神通！

　　“焚烧之法！”，将奇虫放在一些极为特殊的火焰中焚烧，大部分奇虫都将支撑不住而被烧死，但留下的，很可能在火焰神通上，有不俗之处；

　　“极寒之法！”，顾名思义，就是和上面一种方法反过来，利用极寒条件来筛选、孕育出特殊的耐寒奇虫；

　　此外，还有“淬毒之法”、“雷劈之法！”等等数种方法，都是借助极端的特殊条件，筛选出有特殊变异能力的奇虫。

　　不过这些方法，对于极端条件的把握需要掌控的异常精细，条件松弛，就达不到效果；条件过于苛刻，那就会让奇虫全军覆没。

　　另外还有一些方法，可行性明显要高的多，不过往往都需要借助于一些极其珍惜的宝物。

　　赵地看到这一段时，顿时双眉一抬，将其他玉简暂时放在一边，专心阅读这枚玉简，神情忽而又是紧张、忽而又是兴奋，最后他双手一拍，兴奋的说道：“太好了或者那雪晶蚕王，亦是可以培育出来的！”


第634章 分血

　　育虫术玉简中，除了火烧毒淬等极端做法外，另有一些温和的方法，可以刺激奇虫的变异。

　　例如，某些极为珍贵的宝物——某种奇花异草的果实、树叶、根茎、花朵等部位，若是让某些奇虫服食，就能大大提升异变的几率。

　　另有一些矿物类的宝物，和魔兽的特殊材料，也同样可以用于某些奇虫的异变培育。

　　而真圣真灵之血，无疑是其中最为安全可靠，也效果最为明显的宝物之一。

　　按照典籍中的理论，只要真灵真圣之血的属性，与奇虫自身的属性吻合，就有很大的机会，让奇虫在炼化了真灵真圣之血后，修为大进，甚至有可能产生异变、发生质的变化而突飞猛进！

　　那中年人之所以格外看中九头金雷蟒，就是因为此蟒身怀雷属性的真龙之血，与他的奇虫——鸣雷蚣的属性十分吻合，如果将这雷属性灵血提纯出来，分给鸣雷蚣服用炼化，就有一定的几率，在这些鸣雷蚣中，诞生出一只异变的金雷蚣！

　　金雷蚣的神通，比起鸣雷蚣而言，简直是天差地别，所以会让中年人如此在意。

　　赵地虽然没有鸣雷蚣可供培育，但却有不在此虫之下的另一种奇虫——冰属性的雪晶蚕，不仅如此，赵地手中还有提纯的冰属性真龙之血！

　　赵地之前已经让雪晶蚕炼化了少量的提纯灵血，助其修为大进，如今赵地立刻有了决定，他将拿出更多的提纯冰属性真龙灵血，喂养这一对雪晶蚕，并按照育虫术上的介绍，增添一些可以布置下来的辅助手段，看看能否让雪晶蚕产生异变。

　　一旦产生异变，雪晶蚕很可能就会进阶成传闻中的雪晶蚕王，雪晶蚕王对于赵地而言，用途极大！

　　别的不说，单是雪晶蚕王吐出的蚕王丝，就是修复通天灵宝——混元伞的主材料之一！

　　而且雪晶蚕王在隐匿神通上的手段，是雪晶蚕无法媲美的，对赵地而言，肯定是妙用无穷。

　　至于食梦虫，需要吞噬大量的神识才能进阶成长，况且以灵童夭夭现在的修为，若是食梦虫成长起来后，反而无法同时操纵太多，食梦虫的数量上不去，威胁就十分有限，因此，赵地也就不急于培育食梦虫。

　　通天塔内，赵地的本体来到了冰风蛟所在的洞穴处。

　　这里十分特别，除了异常的寒冷外，洞穴入口处的石壁上，还长有一株通体鲜红的灵草，形态像一只向上盘旋的血龙，正是赵地从混沌谷中得来的龙血兰。

　　虽然这龙血兰极难移植，而且需要浓厚的蛟龙气息才能生长存活，但赵地却拥有万木之灵恢复龙血兰的生机、还有灵兽冰风蛟散发的蛟龙气息，这些因素加起来，让赵地可以将龙血兰种植在通天塔内。

　　龙血兰，一旦摘下就必须尽快入药，而一旦炼制成丹，也要尽快服用，时间长了，难免会药性丧失。正是因为赵地有了如此便利的条件，可以将龙血兰种在通天塔内，所以他可以等材料齐全后随时开炉，炼制出药效最好的灵丹。

　　经过龙血兰后，就进入了冰风蛟的洞穴，此处乃是一片冰天雪地的山谷，山谷正中间，白色寒气弥漫不散，正是那口不知名的奇寒水潭。冰风蛟有大半时间，都泡在这寒潭之中。

　　山谷一侧，有一个百丈大小的山洞，名为风穴洞，此处原本就是一处天然的风穴，终年狂风大作，后来又被幽兰、幽若循着天然风穴之势布下了阵法，更添几分风属性气息，是冰风蛟以前最爱去的场所。

　　但冰风蛟进阶化神期后，这风穴的狂风之力，似乎显得太过微弱，对冰风蛟而言几乎毫无作用，冰风蛟就甚少进入风穴之中。

　　在风穴口右侧数百丈外，若是仔细查看，可以发现冰层之下，有一个只有数寸大小的孔洞，总是时不时的有一缕白色寒气，涌入这细小的孔洞之中消失不见，除此之外，再难以发现任何特殊之处。

　　整个山谷，显得格外冰寒寂静，除了有一些寒气飘散外，仿佛连时间都被冻结封存。

　　赵地来到此处后，立刻打破了此处的宁静。

　　寒潭中一声龙吟传出，紧接着白气中一道浅绿光芒一闪而逝，下一刻，半空中清风徐徐并伴随着一阵轻微的空间波动，冰风蛟的巨大身形，就凭空出现在了赵地身旁，并围绕着赵地盘旋飞舞，显得极为兴奋。

　　而风穴旁的细小孔洞中，也噼啪一声的冰层破裂，似乎有无形之物从中飞出，但却根本看不到任何物体，就连赵地自己用神识仔细查探，也极难辨别出来。

　　这正是赵地培育的灵虫——雪晶蚕。

　　如今的雪晶蚕，在不刻意施展隐匿神通的情况下，即使赵地知道这与他心神相连的灵虫在何处，也无法用肉眼看到丝毫，哪怕将神识用到极致，也只能在数十丈之内发现些许端倪。

　　如果赵地不知道雪晶蚕的存在，也不刻意用神识细细查探，只怕雪晶蚕到了十丈之内，他才能有所察觉。

　　这还是赵地神识已经不逊于炼虚初期修士的结果，如果是普通的化神后期修士，只怕雪晶蚕从其身边擦肩而过，都无法发觉出丝毫不妥。

　　赵地右手一伸，顿时只觉得掌心一凉，正是那对雪晶蚕飞到了赵地掌心处。

　　这两只灵蚕，通体透明、如若无物；寒气内敛、不露于形，因而极为隐匿，如今就在赵地的掌心处，赵地依然难以用肉眼识别。

　　赵地掌心处紫光一闪，射出一片绚丽的紫霞，在紫霞的映照反衬下，雪晶蚕的身形终于能模模糊糊的看到一些。

　　这一对灵蚕，如今是寸许来长、小指粗细，大小似乎比最大时还小了一些，但散发的气息要浓厚的多，此时一对灵蚕正在赵地的掌心、手臂等处，一拱一拱的扭动身躯缓缓爬行，显然是对赵地格外亲近。

　　冰风蛟似乎对这两个小家伙也十分喜爱，雪晶蚕飞出后，冰风蛟立刻对着它们张口喷出了一道极寒白气，两只雪晶蚕连忙张开小口吸取这难得的极寒之气。

　　冰风蛟吐出的白气，可比这谷中的寒气，更要极寒几分，对于雪晶蚕而言，正是不可多得的大补之物。

　　赵地心念一动，这对雪晶蚕，自小就与冰风蛟为伴，对蛟龙气息十分熟悉，还曾经多次炼化过蛟龙血液和从蛟龙身上提纯的冰属性真龙灵血，对于真龙气息，早已没有了排斥。

　　如果是这样，直接分出两滴冰属性真龙本体之血，让这对雪晶蚕服用炼化，那刺激这对雪晶蚕异变、进化的可能性，将会极大！

　　不过这么做，危险也增加极多。毕竟冰龙的本体之血，蕴含的威能过于强大，这只有化神期气息的上古奇虫，能否承受住，也是两说之事。

　　赵地思前想后，决定还是先用提纯的灵血继续喂养这对灵蚕，看看是否能有变化。

　　不过，那团冰龙本体之血，还是有必要分出一点点，以便让冰风蛟或雪晶蚕在合适的时机炼化。

　　赵地神识中下达指令，同时脸色也笑容一敛的凝重起来，雪晶蚕识趣的飞离赵地掌心，躲在远处静静漂浮，连赵地也仅能凭借心神感应才能知道其具体位置。

　　冰风蛟也在此时得到了赵地的指令，大口一张，“昂！”的一声龙吟后，喷出了一个尺许大小的冰团。

　　“啪啪！”几声脆响，冰团裂开了几道细缝，随即表面四崩五裂的掉落下一块块碎冰，并露出了冰团内部一个拳头大小的鲜红血团。

　　血团刚刚暴露出来，立刻自行变化，伸展成尺许长的一条五爪血龙，龙首、龙身、龙爪、龙尾都栩栩如生，就连身上细密的鳞片，也清晰可辨！

　　然而，血龙的双目却显得神情呆滞，血龙漫无目的的在半空中漂浮，时不时的还吞噬下一缕从身边飘过的冰寒之气。

　　如果是普通的灵血，赵地只需一道法诀击中，就能将其分散成大大小小的血团，但面对这冰龙本体之血，赵地此前是毫无办法，若不是冰风蛟立功，他甚至无法将此血团收下。

　　但是，赵地看到那分血大法后，却意欲试上一试！

　　赵地张口一喷，一道麒麟形态的金色光团飞出，随即光芒一敛的化为了一柄金光闪闪的飞剑，正是赵地最为犀利的灵宝级飞剑——金麟剑！

　　分血大法固然有玄妙之处，但仅凭此法，还不足以能分割冰龙本体之血，如果再借助同为真灵本体材料的金麟剑，也许就能成功。

　　赵地在半空中盘膝而坐，双目紧闭的缓缓施法。

　　不多久后，赵地忽然血色上涌、顿时满脸通红欲滴，并张口喷出了一口精血。

　　这口精血，附在金麟剑上，并随着金麟剑在半空中划过，形成一层极薄的淡红色血光，将冰龙之血包裹在内。

　　那冰龙之血，似乎对这血层极为排斥，每每漂浮到附近，都会自行的改变方向，远离血层。


第635章 魔谷

　　血层慢慢的向周围扩展，随后又渐渐收拢，最后形成了一个数丈大小的圆形血层光罩，将冰龙之血困在其中。

　　这也是因为冰龙之血完全没有自主意识，否则冰龙之血稍一变化位置，就能在血层形成完整护罩之前，就逃出血层的包围。

　　赵地猛然间将全身法力注入血色光罩之内，后者陡然血光大放。

　　血色光罩内的冰龙之血，在血光爆闪之时，仿佛被无形之力拉扯，顿时五爪一伸，定在了半空中一动不动。

　　血光的威能也只是持续了瞬间，在血光收敛的同时，下一刻，冰龙之血再次恢复了自由，继续漫无目的的在血色光罩内漂浮。

　　赵地连续尝试了数次，将大量的法力一瞬间涌入血色光罩中，光罩瞬间产生的巨大分血之力，仍然不足以将冰龙之血四分五裂的分割开来，最多只能将其控制住片刻！

　　赵地心念一动，金麟剑金光一闪的悄然没入了血色光罩之内。

　　片刻后，赵地再次如法炮制的在血色光罩中注入大量法力，冰龙之血再次被无形之力牵扯的五爪伸展、控制在半空中无法动弹。

　　在这刹那间，金麟剑猛然化作一道闪闪金光，对着冰龙之血一剑斩下！

　　冰龙之血虽然没有自主意识，但也察觉到危险，本能的奋力将五爪一收，挣脱分血大法施展的无形之力的束缚，并向前急窜，避开金麟剑的一斩。

　　但一来分血大法的无形之力对于灵血而言效果非同小可，二来金麟剑斩落的速度极快、气势惊人，冰龙之血终究是没能完全闪避开来，被金麟剑一剑斩到了龙尾处。

　　“昂～！”冰龙之血发出一声凄厉的龙吟，一阵金光大闪后，四五滴冰龙之血被金麟剑斩落，随即自行的化为了一只只半寸大小的迷你血龙，每一只都是形态活灵活现、栩栩如生。

　　那尺许长的冰龙之血，在瞬间表面寒气一闪，龙尾便再次长出、恢复如初，然后这只较大的冰龙之血，立刻大嘴一张，向其余几只迷你血龙飞去，意欲将其吞回体内。

　　金麟剑又是金光一闪的劈来，冰龙之血被逼退了一段距离，赵地立刻趁此机会，眼疾手快的十指连弹，一道道紫光射出，将这四五只迷你血龙包裹在内，随即收回身边，并妥善收起。

　　赵地将金麟剑收回，将血色光罩也撤去，然后一道指令下达给冰风蛟。冰风蛟旋即张口吐出了一股股冰寒之气，吸引那冰龙之血前来，并很快再次形成了一个寒气冰团，将冰龙之血包裹在内。冰风蛟将冰团又吞回了体内。

　　顺利的得到了几滴分离的冰龙本体之血，赵地十分满意。他也不急于将这威能极大的龙血交给冰风蛟和雪晶蚕服用炼化，等这些灵兽奇虫将提纯的灵血尽数炼化完毕后，赵地再细作打算。

　　赵地的本体随即又回到了灵眼之泉边打坐休整，而赵地的魔体继续在小灵界中游历探险。

　　这一日，赵地在飞到一片茂密、青草高达丈许的茫茫草原时，发现了一批麝香鼠，这是一种修为并不算太高的群居妖兽，但却极为罕见。

　　此兽的妖丹也可以作为炼丹材料，对元婴期以下的修士有很大助益，但最为广泛的用途，却是炼制麝香丹砂，是人界最顶级的制符丹砂之一。

　　至于魔纹砂的炼制，异曲同工，用麝香鼠的妖丹、配合上一些魔界材料，同样可以炼制出品质极高的魔纹砂。

　　因此，赵地便猎取了一部分麝香鼠，以备制作丹砂或魔纹砂。

　　以他魔体的手段，原本只善于一对一的正面作战，攻防能力俱是十分强大，完全能与炼虚期修士媲美，实力逊色的炼虚初期修士，甚至难以在其魔体手下坚持一招！

　　而麝香鼠这种十分胆小的群居妖兽，一有动静就会四下逃窜，并没入地底之中，极难抓获。

　　用魔体猎杀这些麝香鼠，原本并不合适，但赵地的魔体，却在不久前完全炼化了那奇毒之一的腐骨乌毒，同样也具备了有效的大范围攻击手段。

　　赵地魔体张口一喷，一片乌霞飞出，化作一层淡淡的乌光，向草丛中一卷，乌霞所过之处，无论是青草还是麝香鼠，立即枯萎或倒毙，完全没有挣扎之机。

　　乌霞一扫，片刻间赵地就灭杀了小半的麝香鼠，数量上已经足够赵地使用，赵地随即将乌毒收回，这些麝香鼠的尸体，则被他通通收入了几只玉盒之中。

　　这个小灵界极大，比赵地之前去过的那个，起码要大上数十倍！

　　赵地在此间游历了月许，一路上偶尔也遇到了三三两两的雇使，或者是跨界商盟的人物，但均是相安无事的一掠而过。

　　小灵界中，最为强大的威胁，也不过是炼虚期的妖兽，以赵地如今的手段，普通的炼虚期妖兽，可以轻易灭杀，一些神通极大的，赵地也能远远避开，所以一路上，赵地并没有遇到太大的危险。

　　某一日，赵地正在一片山谷中，处理刚刚猎杀的一只炼虚初期四翅腾云虎的尸身，忽然神色一变，双目略睁大了少许，面露惊奇之色。

　　“这种小灵界环境，怎么会有魔兽出现？”赵地不敢相信自己神识探测到的二三千里之外的信息，反复确认多次后，才眉头一皱的喃喃自语道。

　　这只魔兽，乃是魔界较为常见的魔云虎，只有魔婴期修为，自然对赵地没有任何威胁。

　　但是其来历，赵地却十分有兴趣，当下他将腾云虎的尸身先收回通天塔内，然后袖袍一抖，将那一对雪晶蚕祭出。

　　雪晶蚕吐出一口寒气，将赵地裹在其中，寒气逐渐的消褪溃散，最后连同赵地自己，一起消失在半空中。

　　隐匿身形的赵地，缓缓的向那只魔云虎飞去，同时用神识侦察着这只魔虎的一举一动。

　　原来，这只魔云虎竟是在捕猎，他的目标是一只身上灰不溜秋、却长着一对通体赤红长耳的赤耳兔。

　　赤耳兔是一种低阶妖兽，只会少数几种火属性法术，自然不是那魔云虎的敌手，而且速度和体型上都有明显劣势，片刻之间，就被魔云虎追上，赤耳兔虽然喷出了几个尺许大小的火球击中了魔云虎，但后者基本不为所动，没有受到多少影响，一个纵跃，就将赤耳兔扑杀、随即吞入了腹中。

　　魔云虎似乎并不喜欢这里的环境，在猎杀了赤耳兔后，立刻向远处狂奔。

　　这只魔云虎虽然只有魔婴期修为，还未长出翼翅，但它的速度已经是极快，不多久就奔出了数千里。

　　赵地心中更奇，他分明感应到，此处的天地之间，竟然多出了一缕魔气！

　　又飞出了数千里后，赵地神色一动，他的神识探测到，二三千里之外，魔气浓郁，竟然是一处被灵气包围着的魔谷，那只魔云虎，显然正是朝这处魔谷奔去。

　　赵地很快飞近了这处魔谷，此处四面都是高大青山，郁郁葱葱，和小灵界内的其他地方一般无二，但被青山包围的一小片山谷中，却有浓郁的魔气，终年被灵气和此处特殊的地势所困，聚集与此，形成了一个不算太大的魔谷。

　　这魔谷十分隐蔽，赵地若不是追随魔虎而来，只怕难以发现，毕竟小灵界中像这样的青山，数不胜数。

　　赵地飞入魔谷之内，没有花费太多时间，就将这片魔谷彻底的探查了一遍。

　　此处果然有一些低阶魔兽，不过品种和小灵界中的一些妖兽十分接近，据赵地推测，大概是在灵魔两界融合并分离、形成这处小灵界之时，因为这小灵界很大，也有不少魔气反而被困其中，大部分魔气溃散天地之间，被灵气稀释的无影无踪，也有少部分因为特殊的地势等原因，形成了一些像眼前这样的小型魔谷，而魔谷内的妖兽，因为被魔气侵蚀，逐渐演化成一些品种接近的魔兽。

　　赵地的魔体，在此处周游一番，吐纳着精粹的天地魔气，十分畅快！

　　而就在几座青山之外，却是灵气充裕、魔气极少，这种罕见的情况，赵地也不是第一次见过，在混沌谷中，这样的情况极为常见，但那是因为混沌谷的天地法则，据说与魔界并不完全相同；而在魔界之中，也只有极少数地方，能够看到魔气和灵气相隔不远的共存。

　　突然，赵地心中冒出了一个极为大胆的想法！

　　“既然这里魔气充足，而短短数千里外却灵气充裕，那是否就可以选择在此处，让本体和魔体，分别在两处同时冲击炼虚瓶颈！”

　　炼虚的进阶，需要本体和魔体同时进行，而且进阶之时，因为是跨越了一个大境界，肯定必须要沟通天地法则，并引发天象，所以无法在通天塔这等独立空间内完成。

　　而眼前此处魔气浓郁的偏僻魔谷，和周围的小灵界环境，似乎正是冲击炼虚的极佳场所！


第636章 冲击炼虚（上）

　　冲击炼虚，对所有化神期修士而言，都是最为重要的大事，除了有合适的环境，提供充足的魔气、灵气外，还有许多因素，都必须要考虑在内，任何一个小小的差池，都可能导致功败垂成！

　　赵地的本体，已经从九头金雷蟒的尸身中，提纯了一些雷属性的真龙之血，随时可以炼化。

　　而那虚雷丹，各种主材料、辅助材料一一俱全，也随时可以将龙血兰采下而开炉炼丹。

　　至于魔体，也有从三尾魔猿血液中提纯的神猿真圣之血，作为冲击炼虚瓶颈的一大助力。

　　除此之外，诸如化虚散之类有助于凝练虚形、冲击炼虚期的宝物，赵地也早已准备充分。

　　这些外在条件，加上赵地本体和魔气都已经达到化神后期顶峰境界的自身状态，此时此刻，赵地的确可以尝试冲击炼虚瓶颈！

　　不过，冲击连续瓶颈，并不是在瞬间就能完成之事，前面的准备工作也就罢了，从引发天象开始，到成功的凝练虚形、进阶炼虚，到最后渡过心魔历练，整个过程起码也要持续数日，而且在进阶之后，最好还要静心打坐数月乃至更长的时间，以巩固修为！

　　这么长的时间，如果万一有不怀好意之人，注意到了那足以调动方圆万里之内灵气魔气的巨大天象，并出手干扰了赵地的冲击突破，那对赵地而言，就是十分危险之事。

　　突破瓶颈的紧要关头，最怕有人打扰、与人动手，轻则功亏一篑、无法突破进阶；重则走火入魔、甚至一命呜呼。

　　但是，如果不在此处突破，要找到一个灵气和魔气都十分充裕的地方突破进阶，那就十分困难。

　　除非是将本体留在小灵界内，而魔体另寻其他地方突破，不过这么一来，本体和魔体就将分隔极远，一旦任何一方遇到了危险，另一方都来不及出手救援，同样也不是最佳方案。

　　毕竟他的灵魔合修之术十分特别，灵体、魔体任何一方被灭杀，都会导致另一方也立刻陨落。灵体和魔体一旦分开，不但赵地实力大减，而且危险就会成倍的增加。

　　赵地一边认真斟酌这其中的利与弊，一边仔细考察着魔谷周围的环境。

　　方圆数万里内，并没有高阶妖兽存在，也没有发现跨界商盟的修士等魔族身影。

　　忽然，正在排查周围环境的赵地，心头一跳，他感应到自己的储物镯中，有一枚玉简发生了变化。

　　赵地手中乌霞一闪，一枚刻有跨界商盟徽章图案的精致玉简出现在掌心处，赵地五指轻轻一捏，玉简便化为了点点乌光溃散，同时有跨界商盟的尊者——姜离老头的言语声传出。

　　原来，跨界商盟大队再次遇到了一个更为复杂的上古大阵禁制，大阵里面很可能是小灵界的核心区域，因此跨界商盟请所有的雇使立刻前去协助，并声明，每人每年可获得五块极品魔界的奖励！

　　这笔奖励对化神期雇使而言，非常具有诱惑力，毕竟在几乎毫无危险的情况下，每年赚取五块极品魔晶，实在是一笔巨大的收入。

　　即使是赵地，若不是有其他要事在身，也会怦然心动。

　　“按照这玉简中的意思，这一次的破阵，需要花费很长的时间，以年来计算，而这段时间内，绝大多数修士，都会集中在跨界商盟的破阵之处！”

　　赵地心中一动，对他而言，这正是一次难得的时机！

　　跨家商盟的破阵之处，离这座魔谷相隔极远，既然这段时间大多数人会集中在远处，那这座魔谷，就显得格外安全！

　　赵地立刻有了决定，趁着这段时间，就在此处闭关修行、冲击炼虚瓶颈！

　　既然有了决定，赵地就不再浪费任何时间，将幽兰幽若姐妹俩也唤出，在魔谷附近的青山上，将数十套高阶法阵悉数布置下来，赵地就在这青山山腹内部，建造一个隐秘的洞府，供本体修行。

　　赵地的魔体也在魔谷之内，布置下层层法阵，然后同样挖开了一个隐秘的山洞作为洞府所在。

　　数日后，赵地将禁制法阵全开，从远处看，这里只是一片普通之极的绵延青山，灵气、景致等也十分常见，不到近处，根本无法发觉这青山环绕之中，竟然还有一个魔气腾腾的山谷。

　　青山山腹中的赵地本体，盘膝端坐，右手轻轻一拂，随即身前白霞一闪的多出了一只布满着蓝色电弧的小瓶，这是赵地用万年雷晶炼制的一件雷属性小瓶，专门用来盛放一些雷属性的至宝。

　　赵地伸指一弹，一道手指粗细的紫色光柱打在小瓶瓶口，“砰！”的一声轻响，小瓶的瓶塞应声拔起，紧接着红光一闪，一条表面闪烁着些许金色电弧的尺许长迷你血龙飞出。只是血龙的形态略显模糊，与冰龙本体之血栩栩如生的模样，还有明显差距。

　　这正是赵地从九头金雷蟒中提纯出的雷属性真龙灵血，因为赵地已经不是第一次炼化真龙之血，经验算是丰富，所以他毫不犹豫的张口一喷，一道紫色霞光飞出，将迷你血龙一裹，随即化作一道紫光，送入了赵地口中。

　　赵地随即闭目打坐起来，将这灵血缓缓炼化。

　　赵地的魔体，也在千里之外的魔谷中，同样的取出了一只血色小瓶，而瓶中装的，则是从三尾魔猿中提纯出的神猿真圣之血。

　　炼化此血，不但可以让赵地魔体修为大进，而且更增添几分神力，对于冲击瓶颈，也是助益良多！

　　在赵地两具身体各自修行炼化真灵真圣之血的同时，幽兰幽若姐妹俩、以及冰风蛟、雪晶蚕，甚至是灵童夭夭，都纷纷在各处守护阵法，严阵以待！

　　所幸的是，此处一直是风平浪静，偶尔有几只低阶魔兽、妖兽在附近出没，很快就被法阵迷幻的在不知不觉中，渐渐远离此处。

　　至于那些化神期的雇使和跨界商盟的修士，也一直未曾在附近出现，似乎正如赵地预料那般，大都集中在跨界商盟破阵之处，不会无缘无故的出现在这片不起眼的青山附近。

　　一年后的某一日，做好万全准备的赵地，终于开始了炼虚期瓶颈的突破！

　　他的本体取出了一颗寸许大小、表面布满着金光灿灿电弧的灵丹，这正是用了九颗九头金雷蟒妖丹，加上那株年份足有上万年的龙血兰，以及一些价格不菲的辅助材料，共同炼制出来的惟一一颗虚雷丹。

　　除此之外，这颗虚雷丹还是在龙血兰拔起后立刻开炉炼制的，药效保存的极为完整，堪称绝品！

　　赵地张口吞下虚雷丹，感受着其中惊人的灵气和涤荡全身经脉的药性。

　　赵地的魔体，也在此时取出了那瓶从金夔族大圣王手中得来的化虚散。

　　这瓶化虚散，与普通的化虚散略有差别，乃是金夔族特制的一种丹药，改变了一两种配方，使之更适合金夔族的功法，对凝练金夔虚形，有更明显的帮助。

　　在本体吞服虚雷丹的同时，魔体也服下了这瓶化虚散。

　　随即，两具身体一边炼化灵丹妙药中的精粹灵力、魔气和强大药效，一边施展法诀，调动天地灵气、魔气！

　　霎那间，天地变色！

　　青山顶上的天空中，天地灵气突然间凝聚成形，化为了无数五色光点，这些光点汇集一团，很快的形成了一片绚丽无比的五彩灵云。五彩灵云疯狂的吸纳着周围的五色光点，体积越来越大，最后遮天蔽日，将整个山头笼罩其中，青山上顿时一片五彩斑斓。

　　而魔谷之中，则是黑气腾腾，一股无形之力卷出，在半空中形成了一个黑色漩涡，周围的魔气，尽数向漩涡中涌去，如入无底黑洞一般，似乎永远也无法充满那黑色漩涡。

　　随着大量魔气的涌入，黑色漩涡不但越来越膨胀，而且渐渐的还闪烁着一层闪亮的黑光，将山谷中的一切，映照的一片黯淡。

　　这些正是冲击炼虚瓶颈的第一步——调动天地元气、凝练虚影！

　　在冲击炼虚期的过程中，第一步最为艰难。

　　调动天地元气也就罢了，对于化神后期大圆满的修士而言，在调动灵气、魔气上，已经很有心得，基本上都能调动极大范围内的灵气、魔气，引发炼虚天象。

　　但是，要将虚形的前身——虚影凝练出来，却不是容易办到的事情，尤其是一些强大虚形的虚影，凝练的难度，也成倍增加！

　　而化神后期修士为冲击炼虚而做的无数准备工作中，有超过七成的手段，都是为了辅助虚影的凝练、从而更顺利的完成冲击炼虚的第一步！

　　赵地的魔体，在化虚散的药性帮助下，借助着金罡魔体的强大天赋，陡然间全身金光大放，爆发出一阵强劲的法力，并通过全力施展的一记碎金拳祭出。

　　只见金光一闪，拳端处击出了一层凝厚的金光，这团金光的形态，随着赵地不断将大量的法力涌入其中，逐渐变得生动起来。


第637章 冲击炼虚（中）

　　魔谷之中，几乎所有的天地魔气都被调动起来，化作一道道黑风，向黑色漩涡中卷去。

　　黑色漩涡在达到百丈大小后，便不再扩张，而是在吸收大量的天地魔气后，愈发的凝厚起来，并闪烁着越来越耀眼的黑光。

　　此时此刻，魔谷半空中仿佛飘着一面黑光闪闪的魔镜，只是表面有着一层波澜状的漩涡涌动。

　　如果有其他魔族人在附近见到此景，就会一眼认出，这正是传闻中的炼虚天象。

　　只是因为附近的天地魔气有限，故而这炼虚天象并不是最为宏伟的，同时，也增加了一些突破的难度。

　　但对于天赋极佳的金罡魔体而言，少许难度的提升，并不会导致失败，毕竟赵地的魔体，在身体强悍、力量强度等个人实力上，与普通的化神后期修士根本不能相提并论，即便是已经进阶炼虚的魔族人，也极少有能与金煞魔体抗衡的肉身。

　　金煞魔体，一拳拳的击出，仿佛不知疲惫，而且每一拳都威力极强，绝不是普通炼虚初期修士能够承受的。

　　金煞魔体每击出一拳，就有一道金光融入一团金影之中，这团金影的形态，也在吸收了金煞魔体碎金拳的大量威能后，逐渐的呈现出一只独角牛首龙身之形。

　　赵地的本体，也在紧张的施法之中。在炼化了虚雷丹的药力后，赵地张口喷出了一团金色虚影，后者随即化成了一条尺许大小的、模糊的五爪真龙形状。

　　这虚影一飞出后，立刻在半空中渐渐淡去，就要溃散消失。

　　赵地急忙动用起全身法力，十指连弹之下、源源不断的向真龙虚影中灌注大量的灵力，后者终于没有消失不见，反而是变得越来越大，而且形态也越来越充实、饱满，只是由五爪真龙，变成了四爪蛟龙。

　　五爪真龙和四爪蛟龙，虽然只是差了一爪，但实力却有天差地别，这两种虚形，同样的相差极远。

　　不过四爪蛟龙虚形，已经是极为强大的神通，如果是五爪真龙虚形，恐怕赵地也难以祭炼完成。

　　赵地的体内，炼化了风、冰、雷三种异属性的真龙之血，可谓是五行俱全，如今他正是利用这融汇了三种异属性的五行真龙之力，不断的注入蛟龙虚影之中，令其更加的鲜明夺目、形态清晰。

　　不多久，无论是本体施展的蛟龙虚影，还是魔体施展的金夔虚影，都有了模模糊糊的大致形态，虽然谈不上真实逼人，但也能让人一眼认出来历。

　　此时，炼虚天象正在激烈的发生着。

　　方圆万里之内的天地灵气，已经被尽数调动起来，半空中只见无数的五色光点，化作一道道五色灵光，向五彩灵云中涌去，五彩灵云的大小，在接近千丈后，不再继续膨胀，而是逐渐的凝厚、液化，灵云内部，五色灵光形成的涓涓细流四处流淌，吸收着大量的天地灵气。

　　不多久，五彩灵云全部液化，仿佛一口绚丽无比的五色灵湖，只是湖水荡漾出一层层的波澜，还在不断的吸收着周围的天地灵气。

　　天地之间，以青山内测为界，外面是灵气汇聚、映照出五彩斑斓的景色；青山以内的魔谷，却是魔镜悬空，一切都是晦光黯淡。

　　巨大的天象变化，产生着极大的灵压、魔压，方圆万里之内的妖兽、魔兽，纷纷感受到了可怕的压力，只能老老实实的呆在自己的洞穴内，有的匍匐于地、简直无法动弹分毫，有的也只能勉强站立，但无法调动丝毫法力。

　　数个时辰之后，赵地终于调动了足够的天地灵气，天象也不再变化。

　　此时，魔谷内依然是悬挂着一面百丈来大的魔镜，镜面光滑平整、波澜不起。

　　而青山顶上，也是一面有若实质的五彩光镜悬空，有千丈大小，照耀出一片绚丽的五色光芒，镜面的波澜，在停止吸收周围天地灵气后，也平静下来。

　　灵镜、魔镜已成，接下来就是要让这些精粹的灵气、魔气，融入赵地初步祭出的虚影之中，补充虚影的法力。

　　下面就是冲击炼虚瓶颈的第二步，也是最为危险的一步——虚化元婴、炼神返虚！

　　赵地魔体和本体同时大喝一声，周身法力疯狂运转，体内的暗金色魔婴和紫色灵婴，纷纷在赵地的强行驱使下，化为了巨大的法力，充斥肉身体内，而魔婴和灵婴的形态，却逐渐的缩小、淡化，最后消失于无形。

　　借助着元婴虚化带来的巨大法力，赵地本体和魔体，同时伸开双手，向头顶虚抓。

　　顿时，原本静静悬浮在半空中一动不动的魔镜和五彩光镜，都仿佛受到了无形之力的牵引，各自猛然间射出了一道尺许粗的黑色光柱和五彩灵光，没入下方的魔谷或青山之中。

　　这两道由精粹魔气、灵力形成的光柱，不受任何阻拦的径直穿过了山石树木等障碍，然后直接没入了赵地的魔体和本体之中。

　　赵地的两具躯体，在源源不断吸收天地魔气、灵力的同时，也丝毫没有停止对金夔虚影和四爪蛟龙虚影的法力注入。

　　因为有大量魔气灵力的补充，这两具虚影，除了体型越来越大之外，形态也越来越具体、细致，也更加的充实饱满，渐渐的不似虚幻之物，而像是实物一般。

　　约么一个时辰之后，魔镜、五彩光镜内的精粹魔气和天地灵气，尽数化作光柱涌入了赵地的两具身体内，魔晶和五彩光镜消失，天地间的景色豁然开朗、再次恢复了从前的模样，方圆万里内的妖兽魔兽，也突然感觉到周身一松，那股巨大的可怕压力，也消失的无影无踪。

　　炼虚天象已经消失，但赵地冲击炼虚却到了最紧要的关头。

　　此时此刻，两具虚影都有了非常具体的形态，也仿佛实质一般的异常真实饱满，再不是一团模模糊糊的虚影，但还谈不上秋毫毕现，而且也无法被赵地操纵自如。

　　这个时候，就需要炼神返虚，将虚化的神识，融入虚影之中，完成虚形的祭炼。

　　赵地的魔体，双眉一竖，脸露毅然决然之色，双掌合十立于胸前，猛然间一声断喝，双手食指朝自己的眉心处一点。

　　一道手指粗细、让人不敢直视的绚丽白光从赵地眉心处射出，没入那金夔虚形的前身之中。

　　这道白光进入那丈许大小的“金夔虚形”之后，后者立刻又发生了明显的变化，牛首上的拳头大眼珠，渐渐的有了神采，并微微的转动起来，身上的鳞片，也一枚枚的清晰可见，形态真实完整，独角上的暗金魔纹，更是一圈圈的闪烁起来，异常细致。

　　不多久，一只栩栩如生的金夔虚形，就出现在赵地魔体身前，这是他本命功法凝聚的虚形，妙用无穷。

　　一切十分顺利，赵地的魔体，仍然在一点点的将虚化的神识，融入虚形之中，继续完善着虚形的祭炼细节。

　　但赵地的本体，似乎就不是那么轻松。

　　他的本体，同样施法从眉心处射出一道白色光柱没入四爪蛟龙虚影后，后者仍然没有明显的变化，身上的鳞片，层层叠叠，但边缘处十分模糊，还是让人有一点虚幻之感。

　　赵地的表情十分痛苦，眉头紧皱，显然是已经将法力用到了极限。

　　半个时辰后，眼见虚形的最后祭炼步骤仍然没有取得明显效果，赵地只好采用其他方法。

　　赵地神色凝重的施展某种秘术，陡然间血气上涌，脸上通红欲滴，随即张口一喷，一片血雾洒出，尽数淋在不远处的丈许大四爪蛟龙虚影之上。

　　红光一闪后，蛟龙虚影将这些精血吸收干净不留一丝痕迹，同时形态似乎也变得有少许进步，但很不明显。

　　赵地心中一凉，这是他从血影族功法中领悟到的一种秘术，临时借用一定的精血，产生大量的法力。如今这效果极微，只怕似乎精血耗干，也难以完成虚形的祭炼！

　　看来这蛟龙虚形的祭炼，难度还远在赵地的意料之外！

　　如今好不容易走到了这一步，魔体已经准备就绪，只等灵体将虚形祭炼完成，就可以双双进入冲击炼虚的第三步骤，也就是最后一步！

　　难道炼化的三种提纯真龙之血，还不足凝练出蛟龙虚形？

　　难道要功亏一篑？

　　难道他这一生一世，就要被困在化神期，无法在修行大道上走的更远？

　　这世上还有太多的东西可以追求、有太多的事情赵地还未弄清楚明白，包括他的身世，包括虚无飘渺的修仙大道，包括一些让他记挂的人。

　　虽然只是一瞬间，赵地心中仿佛经历了无数场景、闪过无数念头。

　　下一刻，赵地脸色一凝的有了决定！

　　他袖袍一抖，一只血色小瓶飞出，随着赵地一道法诀的打入，血瓶应声而开，一道拳头大小的紫光从中飞出。

　　紫色光团之中，一只半寸大小的迷你血龙活灵活现，正是冰龙的一滴本体之血！


第638章 冲击炼虚（下）

　　以他的普通人类肉身，而且只有化神后期的修为，要想炼化真龙本体之血，实在是过于危险。

　　此前，赵地虽然得到了此血，但一直不敢直接炼化。

　　不仅是他自己，就能冰风蛟、雪晶蚕这样的强大蛟龙妖兽和上古奇虫，赵地也不敢贸然尝试。

　　毕竟这种蕴含了一丝真龙的真正威能神通的本体之血，究竟有多可怕，谁也无法预料！

　　但是事到如今，魔体的冲击炼虚过程一帆风顺，而本体眼看就要功亏一篑，赵地已经无法再瞻前顾后，只能冒险一搏！

　　修仙路上，原本就是处处凶险、步步惊心，没有一些代价，也无法成就仙路。

　　心意已决，赵地朝紫色光团一点，后者化作一道紫光，连同其包裹的迷你血龙，一起飞入了赵地的口中。

　　“啊！”片刻之后，赵地发出声嘶力竭的一声惨呼，语气间流露出极为痛苦之意。

　　同时，他的身体表面，也立刻被一层寒霜笼罩，整具肉身，都因为这一滴冰龙之血蕴含的极强冰寒之力，冻成青紫之色。

　　若不是赵地有强大的法力护住肉身和心神，只怕在这冰寒之力的瞬间释放之下，就会立刻冻毙身亡。

　　冰龙之血被赵地吞入腹中后，立刻融入了赵地的奇经八脉之中，但幸运的是，这冰龙之血，竟然对赵地的身体和血液，并没有太大排斥，而是在赵地缓缓炼化后，与其血脉渐渐的融为一体！

　　虽然赵地被这滴冰龙之血中蕴含的冰寒之力和巨大威能，冲击的几乎难以自控，但让赵地惊喜之极的是，这些威能的冲击释放，都没有对他的身体造成致命的伤害，反而是他在炼化了其中一丝威能后，顿时感到血液沸腾，仿佛有无穷无尽的法力源源不尽。

　　赵地立刻十指连弹，将从冰龙之血中炼化出来的威能，尽数注入四爪蛟龙虚形之中。

　　虚形的形态，立刻有了惊人的变化，只是它没有像赵地预料的那样，形态更为清晰、鳞片只只可辨，而是在四爪的前段，又生出了一爪，蛟首也一阵幻化，变为了典型的真龙之首，片刻之间，这虚形又变化为五爪真龙之形！

　　而且这五爪真龙，浑身五色霞光流转，五爪颜色各异，正是代表了天地五行！

　　赵地大喜，克制住内心的兴奋与激动，急速的将从冰龙之血中得来的法力，向五爪真龙虚形中狂涌而去。

　　因为时间已经非常紧迫，赵的魔体，已经将虚形祭炼完毕，无法再支撑太长时间，如果本体不能及时的将虚形祭炼完成，与魔体一同进入下一步骤，这次的冲击炼虚，还是会功亏一篑！

　　这便是灵魔合修最主要的弊端，虽然灵魔合修，等于是多出了一具身体，而且不会造成反噬，但是在跨越大境界的进阶难度上，要比普通的修士，难上太多！

　　以赵地两具身体，都远超同阶修士的神识、法力和身体条件，以及各种极为珍贵的辅助宝物，仍然在冲击炼虚时，遇到了种种难以预料的困难！

　　随着赵地不断的将法力注入真龙虚形之内，后者的身躯更加的细致入微，一枚枚鳞片，也逐渐的清晰可辨、如若实物。

　　然而，留给赵地的时间有限，现在的祭炼速度，还远远不够。

　　赵地眉头一皱，衣袖中又飞出了一只血色小瓶，小瓶自行打开后，同样有一团包裹着迷你血龙的紫色光团飞出。

　　赵地如法炮制的再次服下一滴冰龙之血，顿时冰寒之气更甚，将赵地整个人封印成了一个冰块。

　　但随即“咯嘣”声中，这些冰块碎裂开来，赵地正在表情痛苦的全力炼化着冰龙之血的威能，并转而注入真龙虚形之内！

　　不知不觉间，赵地的胳膊等少数几个地方，竟然凝结出一层透明的细密鳞片，正与冰龙的龙麟一般无二！

　　换作平时，赵地起码会大吃一惊、肯定要仔细检查一二，但此时此刻，虽然五爪真龙虚形的形态，在一步步的趋于完善、生动、具体，但真龙的双目，仍然是光彩全无，显然虚形的祭炼，还没有全部完成。

　　“嗬！”赵地的魔体，发出一声痛苦的呼叫。

　　他的魔体已经完成了虚形的祭炼，按照正常程序，就应该立刻进入下一步骤，然而，因为受本体的牵连，迟迟无法进行下一步，一直以耗费惊人的法力，苦苦支撑到现在，如今虽然全力以赴，也只怕不能坚持太久。

　　赵地心中一凛，他的本体再次霞光一闪的取出了第三只血色小瓶，并毫不犹豫的将第三滴冰龙之血服下。

　　“昂～！”赵地仰头发出一声惊天彻底的嘶吼，声音竟然有几分类似龙吟！

　　而此时，赵地的上半身衣衫尽破，露出的胸口、背部等皮肤上，长满了一层细密的透明龙麟！

　　龙麟在继续扩张，渐渐的，赵地的全身都是这种细密鳞片，连脸颊、额头之上都是。

　　而在此时，在赵地猛然将炼化的大量法力，涌入五爪真龙虚形之后，后者双目神光一闪，灵活自如的转动起来，顾盼之间如同活物，完全没有虚幻之感！

　　真龙虚形已成，赵地的两具身体，立刻进入了最后一个步骤——重聚元婴、炼化虚形、历练心魔！

　　赵地的魔体如释重负的将法力一收、虚化的神识也逐渐成形，在其丹田之内，片刻间重新凝聚成婴，一个七八寸大小的暗金色魔婴，立刻诞生。

　　赵地魔体心念一动，朝那金夔虚形一点，后者金光一闪的体型骤然缩小，并没入了赵地体内不见。

　　魔体的丹田内，魔婴正口中喷出一股暗金色的霞光，将一个只有数寸大小的金夔虚形笼罩其中，缓缓炼化。

　　赵地的本体也在经历着类似的举动。

　　他一边压制着体内翻滚的真龙血脉，一边凝聚出紫色元婴，并将真龙虚形缩小、召回丹田之内，由元婴炼化这真龙虚形。

　　他本体的丹田之中，还有那只沉睡的四翅怪物“小灰”，自从离开混沌谷后、包括整个冲击炼虚的过程中，这小家伙一直在赵地的丹田内沉睡，不曾动弹分毫，赵地也早已习惯于此。

　　赵地的两具身体，都在炼化着各自施展祭炼出的虚形，冲击炼虚到了这一步，如果不出现意外，已经是十拿九稳！

　　虽然其后还会经历心魔历练，魔体还会经历肉身的折磨，但对于赵地的心境和魔体肉身的强悍而言，基本上不太会出现问题。

　　毕竟能走到这一步的修士，除了个别嗜血狂人或者是背信弃义之徒在心魔上有一些破绽外，基本上绝大多数修士，都能平安的度过这一关。

　　不过这虚形的炼化，并不是一时三刻间就能完成的，起码也要数日的功夫。这段时间内，如果被人打扰，那不仅仅是功败垂成的无法进阶炼虚，而且还有虚形失控自爆、导致身毁人亡的可能！

　　幽兰幽若、冰风蛟、灵童夭夭等人，自然是加倍的提防，所幸自从炼虚天象发生至今，此处一直没有吸引什么高阶妖兽或修士的光顾。

　　看来，跨界商盟的那些雇使、使者等人，多半都还在破阵之中，并没有闲杂人等，恰好此时在此处附近转悠。

　　七日七夜后，不但两个虚形，都被赵地的魔婴、灵婴尽数炼化由心，而且两个元婴，也因此足足长高了近半，变得有一尺多大！

　　但此时的元婴，完全已经达到了炼神返虚的境界、可以收放自如，随意变化大小，进入丹田之内后，都化作了三寸来大。

　　但两个元婴将两具虚形彻底炼化完毕之后，心魔的历练也随之而来。

　　除了神识上的幻境考验外，魔体还有肉身的折磨。

　　不过因为赵地的金煞魔体，已经在炼体时经受过太多非人的折磨，此番的进阶历练，也就显得微不足道了！

　　也幸亏如此，否则在心魔和肉身痛苦的双重折磨下，赵地度过这最后一关的难度，还将大大增加！

　　虽然赵地对心魔历练早已做好了充分的心理准备，但此次心魔历练的凶险，还是在他的意料之上。

　　不过因为神识的强大，赵地总算能保持住一丝清醒，不让自己陷入幻境其中而不能自拔。

　　这心魔历练，在外界看来，只是一瞬间的事情，而对于正在渡过心魔的修士而言，可能是一生一世，甚至几世轮回。

　　一旦神识彻底沉迷其中而无法自拔，修士就会一动不动的就这么呆坐着，直到天劫来临将自己劈杀，或者是寿元已尽、就此坐化。

　　此时，赵地正处于一个无忧无虑的幻境之中，七八岁大的小雨正在他身前不远处嬉戏玩耍，时不时的问赵地一些连他都无法回答的问题。

　　赵地充满慈爱之色的扫过小雨，轻叹一声，微笑说道：“你这丫头，不仅在冲击化神境界时，一语助我安然度过心魔，而且这次的冲击炼虚，也是功不可没如果不是炼化过你的蛟龙半妖之血，只怕我也无法轻易的炼化那几滴冰龙本体之血！”


第639章 前世语言

　　说起来，赵地与蛟龙一族，缘分不浅。

　　他既有一只真龙血脉异常浓厚的变异灵兽冰风蛟，而且还有一名身为蛟龙半妖的义女，除此之外，他还先后炼化了风属性、冰属性和雷属性的三种从蛟龙血液中提纯的真龙之血，这些机缘，对其他修士而言，几乎都是不敢想象的。

　　经常与蛟龙相处，而且炼化了如此之多的提纯灵血，赵地的血脉之中，已经有一定的蛟龙气息，加上他还炼化过小雨的蛟龙半妖之血，这一切都使得那冰龙本体之血，并没有对赵地的血脉产生排斥，这样炼化起来的难度，大大降低。

　　赵地感叹一声后，募然从心魔的幻境中离开，回归现实，然后神识内探的自我检测一番。

　　魔体和本体，双双冲击炼虚成功，如今他已经跨过了这道难坎，成为了一名实实在在的炼虚初期修士。

　　当然，刚刚冲击成功，他还需要继续打坐一段时间，以巩固修为。

　　一切都算是顺利，只是他本体如今的情形，却让赵地哭笑不得。

　　他的额头处，竟然生出了一截三寸来长的透明真龙犄角，而全身的皮肤表面，也是密布着一层凝厚的透明细密龙麟。

　　若是不看法力，只看外表，此时的他，倒像是一名刚刚化为人形的冰属性蛟龙。

　　好在虽然外表是这种半人半龙的状态，但赵地并没有感到自己的身体遭受到了任何破坏，反而是法力比之前更加雄厚了许多。

　　这些都是炼化了冰封本体之血、但还没有完全炼化彻底的缘故。

　　不仅是冲击炼虚的过程中无人打扰，而且到目前为止，也一直没有引起魔族修士或高阶妖兽的注意，因此，赵地干脆就继续在洞府内闭关修炼，一来是为了巩固修为，二来也可以让本体将体内的冰龙之血彻底炼化干净。

　　打坐的时间总是过的很快，如此这般又匆匆过去了两年。

　　两年间，仍然没有修士或高阶妖兽来打扰赵地。

　　高阶妖兽也就罢了，毕竟此处小灵界的环境已经存在了多年，高阶妖兽大多有自己的地盘和活动范围，不会无缘无故的乱窜；但跨界商盟的那些雇使、使者等修士，如果没有其他事情缠身，肯定会四处查探，两年间没有一名魔族修士路过此处，只能说明，大多数修士都被跨界商盟集中起来破阵，而且一晃几年过去了，那些修士都还集中在一起，并没有四下分散开来。

　　这一日，正在洞府内打坐的赵地，忽然收到了幽兰幽若传来的信息，顿时眉头一皱。

　　原来，二女通过法阵监控到，正有三五名修士朝赵地所在的青山处飞来，只是相隔尚远，无法判断修为和来历。

　　赵地的洞府虽然有法阵掩护，但若是被高阶修士飞到了近处，难免也会暴露出一些痕迹。

　　赵地命令二女继续用法阵监控，随时汇报情况。

　　不久后，二女又传来一个信息，却让赵地腾的一下站起身来！

　　赵地双目圆睁，满脸不可思议的神色，喃喃的说道：“竟然有两三名元婴期的灵修，这怎么可能难道是在灵界、魔界融合又分开之际，随着这小灵界一起被滞留在魔界的灵界修士？”

　　显然，这是赵地能想到的唯一解释，无论如何，牵涉到让他极为在意的灵界信息，他可不愿轻易错过。

　　赵地中止了打坐，离开静室，亲自来到法阵中心处，监测来人的情形。

　　此时此刻，这些人已经飞到了七八千里的范围内，虽然赵地的神识还未能探测清楚，但检测法阵已经能十分清晰的显示，一共有五股气息向此处飞来。

　　前面三股气息聚成一团，显然是相互之间的距离很近，都是元婴期的修为，并且都是修行天地灵力的灵修；而数百里后，则是两股化神期魔修的气息，一前一后，显然是在追逐这身份神秘的元婴期灵修。

　　化神期修士和元婴期修士的遁速，原本相差甚远，但前面那三名灵修不知是施展了什么秘术还是使用了何种宝物，飞行的速度也是极快，几乎不在化神期修士之下因此两名化神期的魔修，一时未能追上。

　　赵地微微摇头，他很清楚，若是时间稍长，这几名灵修肯定会落入两名化神魔修手中。

　　毕竟元婴期修士的法力比化神期修士差的太远，无论是借助飞行宝物还是施展秘术，都不可能坚持太长时间，一旦法力不济，就是他们的厄运当头之时。

　　除非他们像当年的赵地一样，手中也有大量的万年灵液，可以快速的补充大量的法力。

　　如果是这样，那三名灵修还有一线生机，毕竟这里是魔气全无的小灵界环境，两名化神期的魔修，在没有天地魔气可以调动吐纳的情况下，也无法坚持太久。

　　赵地心中念头一转，就将这几人的情势分析出来，而在不久后，这几人先后飞到了三四千里之内，已经在赵地的神识检测范围之中。

　　赵地的神识一扫，心中暗道一声果然，那三名灵修，外形容貌和赵地十分接近，都是黃肤黑发黑瞳，显然是纯正的人类修士，多半就是灵界的人族修士。

　　而他们身后的两人，赵地也一眼认出，这二人就是跨界商盟雇用的两名化神期的雇使，一个是化神中期，一个是化神后期。

　　赵地正准备祭出魔体，从这两名化神期雇使手中强行带走这些灵修，以便详细打探有关灵界的情形，但是，就在此时，三名灵修之间的对话，却让赵地猛然间全身一震，立刻改变了想法！

　　三名灵修中，一名少妇打扮的女修秀眉微蹙的责备道：“张大哥，都怪你选择了这个方向，如今不但没有找到任何灵石资源，反而还被一些化神期的魔族人追上。只怕我等难以完成任务！”

　　“这个的确是张某的错！”一名体型富态的中年人面带窘迫之色的说道，“不错张某在出发前，的确是仔细的反复占卜了一番，这个方向，却是大大之吉的难道是占卜期间，漏掉了一些细节没有计算在内？毕竟这占卜术十分复杂，一旦漏掉了任何信息细节，都难以占卜准确占卜时差之毫厘，结果大相径庭也是有可能的。”

　　“嘿，如果一切都能占卜出来，那岂不是随时都有天机泄露张大哥的修为虽然不是族中最高的，但占卜之术却是冠绝全族。连张大哥也能出错，那也是冥冥中自有天意！”另一名青年儒生打扮的男子，却面色坦然的摇头苦笑一声，并没有责备同伴的意思。

　　这些只言片语，透露的信息不多，原本不会让赵地多么在意，但三人对话说用的语言，却是赵地万万没有想到的、他在前世中的语言！

　　当时他还是一名书生，还未被奇怪的白色光团击中、还未变为婴儿之身、来到简家并进入修仙界，在那个被他自己称为“前世”的一段经历中，他一直都用的这种语言！

　　这种语言，不但与他的身世有着极为密切的联系，而且还与赵地最大的秘密——那件来历不凡的乾坤宝鼎，也有关联！

　　因为乾坤宝鼎底部刻印的“乾坤”二字，就是这种前世语言的文字！

　　刹那之间，赵地心念急转，一下子想到了无数种可能！

　　他对自己的身世，一直毫无头绪，如今这三人的出现，仿佛黑夜中突然出现的一盏明灯，给了赵地无限的遐想，更让赵地看到了揭开自己身世之谜的希望！

　　此时此刻，赵地难以抑制住内心的狂喜和激动，他略一思索后，直接将本体祭出，迎向向此处飞来的五人！

　　此时赵地的本体，已经将冰龙之血彻底炼化由心，身体表面的龙麟和额头上的真龙犄角，也已经消褪。

　　为了不让那两名化神期的雇使，有丝毫的机会通过传音符通知其他修士，赵地便祭出了雪晶蚕。后者飞出后，张口喷出了一道冰寒白气，将赵地笼罩其中。

　　片刻后，白气散去，而赵地的身躯也随着白气消散而凭空消失。

　　隐匿了身形的赵地，徐徐向五人飞去，经过那三名说着他前世语言的灵修身旁时，忍不住用神识仔细打量一番。

　　三人同时不由自主的打了一个寒颤，然后面面相觑，均露出一种惊骇莫名的神情。

　　“怎么回事妾身竟然有一种被高人看透的感觉。张大哥，你注意到了没有？”少妇花容失色，惊惧之极的问道。

　　富态中年人，也是一脸惊慌的狼狈模样，他一番调整，强作镇定后，说道：“不错，的确是被高人用神识扫过的情形。只是张某在面对本族族长时，都没有感受到这么可怕的压力。难道说，这一位高人，修为还在族长之上？”

　　富态中年人说完此话，下意识的将征询的目光投向了那青年儒生，后者虽然没有说话，但一脸的沉重和惊骇表情显示，他也赞同中年人的分析。


第640章 九州界

　　赵地的神识从三人身上扫过，顿时心中有数。

　　这三人，的的确确都只有元婴期的修为，修为最高的那名中年人，也只有元婴中期修为而已。

　　除此之外，他还从三人联手施展的功法及三人共同乘坐的飞行法宝——一件竹简形状的飞行宝物等方面判断出，这三人修习的，都是儒门功法，而且似乎神通不小。

　　否则以这竹简飞行法宝的普通品质，以这三人的修为，无论如何也不能达到与化神期修士相媲美的遁速！

　　修炼玄奥的儒门功法、说着他前世的语言，这些都让赵地确定，这几人肯定是与他大有关联的人族修士。

　　赵地思量之间，已经神不知鬼不觉的靠近了那两名根本不知道发生了何事、还在奋力直追的跨界商盟雇使。

　　他们追杀与赵地大有关系的人族修士，还被赵地撞上，也只能怨他们仙缘已尽、此生的修行之路，已经到了尽头！

　　这二人正在半空中全速飞遁，忽然之间，只见身边不远处一阵空间波动，紧接着就有一名表情僵硬的紫衣青年现行而出，正是带着神识面具遮盖真容的赵地。

　　二人甚至还未看清赵地的容貌，就只见一团五色灵光包裹的拳头大紫色火焰，和一条有着绚丽五色灵光在体表流转的丈许长五爪真龙虚形，分别向他们二人袭来。

　　两种攻击的速度极快，又近在咫尺，发生的非常突然，让二人根本避无可避！

　　“砰！”的一声，紫色火焰爆裂开来，化为了一片赤红的滔天火海，将化神中期修为的那名雇使卷入其中，片刻之间，火海中变化了数种灵光，同时，这名雇使只来得及发出一声惨叫，就形神俱灭的消融于火海之中。

　　而五爪真龙虚形，一个纵跃就凭空出现在化神后期的那名雇使身前，对着这倒霉的家伙喷出一道极寒白气，立刻将此人连同他在一瞬间祭出的本命魔宝，一同冰冻起来，后者连惊呼声都未能发出真龙虚形随即五爪一抓，这名雇使的身体及其体内的魔婴，立刻四分五裂的化为了无数冰屑！

　　短短的眨眼功夫，赵地轻易的灭杀了两名化神期修士，二人一共只发出了一声惨叫，就被赵地灭杀，连魔婴都未能逃出。

　　赵地心中也是颇为满意，进阶炼虚后，果然各种神通法力大增，换作是化神后期之时，他虽然也有十足把握将这二人同时灭杀，而且不让魔婴遁走，但毕竟要借助于阴阳咤目、几柄灵宝飞剑等多种手段，而如今只是一个混元真火和祭出的真龙虚形，就足以轻易的在眨眼间灭杀两名化神期修士、而不给对方任何逃生、反抗的机会。

　　正在前方数十里处飞遁的三名人族灵修，被化神中期雇使临死前的惨叫吸引，下意识的纷纷回头，正好看到了赵地眨眼间灭杀二人的一幕。

　　三人大惊，两名化神期的魔修，在一瞬间被灭杀，那只能说明，灭杀他们的这名陌生紫衣青年，实力更加可怕！

　　三人顿时呆呆一愣，停在了原处，不知是该上前施礼拜谢，还是应该转身就逃！

　　富态中年人心中一凛，虽然隔的尚远，但神识略一感应就能得知，这名紫衣青年不仅是一名灵修，而且的散发灵压可怕之极，就是他们的族长也远远不如，其修为之高深，难以估测！

　　三人正惊恐不定的纠结中，赵地将五爪真龙虚形和混元真火收回了体内，朝这三人微微一笑的说道：“你三人在此处静候片刻本座尚有一事要办！”

　　赵地的这一句话，乃是用前世语言说出，很久没有用过这种语言，他竟然有几分生疏起来。

　　“九州语前辈是何妨高人，为何知道我们九州界的语言！”中年人身躯一震，脸色大变，又惊又喜的忍不住出声追问！

　　少妇和青年儒生二人，也是惊讶的圆睁双目、面面相觑，眼神中的惊喜交加之意，任谁都能看出。

　　这也难怪，在危急关头，居然会突然冒出一名实力深不可测的高人，而且还与自己种族有着极为密切的联系，大惊之余，三人都在想，莫非这正是本族的一大机缘！

　　中年人的心中，更是想到了那副占卜图形，根据多次占卜的结果显示，他们三人向这个方向飞行是上上大吉之选，难道这占卜的意思，就是预示着三人能在此处遇到这名高人？如果正是这样，那么中年人所在一族遇到的、空前的灭族大难，或者正有转机！

　　“九州界！”赵地嘴角一翘，默念这几个字，并没有多说什么，此时他的心中，也是百感交集，虽然只有九州界这几个字，但已经给了他极大的提示，让他对于自己的身世来历，又掌握了一丝极为关键的线索！

　　赵地压抑住内心的澎湃，化作一道紫色惊虹，从三人身边一掠而过，径直向连绵青山飞去。

　　三名元婴期的灵修，呆呆的飘在原处，目送这位神秘的高人远去。

　　三人彼此间交流了一番复杂的眼神，但谁也没有开口说话，也没有移动分毫，仿佛都仍然沉浸在巨大的震惊之中。

　　果然是片刻后，紫色惊虹再次出现，并眨眼间就飞至三人身边，灵光一敛的现出了赵地本体的身形。

　　不过此时的赵地，仍然是带着神识面罩，不敢轻易以真面目示人。刚才他离去的片刻功夫，就将法阵等收起，将魔体也收回了衣袖之中。

　　三人好奇的凝神看了赵地的面容一眼，只觉得表情僵硬、冰冷异常，不由自主的又是一个寒颤，顿时脊背处冷汗直冒，三人立刻躬身低头，再也不敢多看。

　　赵地淡淡一笑的说道：“三位道友，何故被两名化神魔族追杀？这其中的因由，能否说给本座知晓？”

　　中年人与两名同伴对望了一眼，随即三人一躬到底的施礼，中年人随即毫不隐瞒的将这件事情细细说来。

　　面对实力如此强劲、深不可测的高人，而且似乎还与自己本族有着密切的联系，又看起来较为友好的样子，如果三人再藏着掖着，不但是毫无意义，如果因此得罪了前辈高人，让其一怒之下，直接动用搜魂秘术，那就是弄巧成拙、自寻死路了。

　　中年人一边说着，一边悄然的打量赵地的表情变化，然而，因为赵地带着神识面具，始终一副僵硬的冰冷面孔，中年人根本看不出任何端倪。

　　随着中年人的叙说，赵地的心中，也掀起了万千波澜，他压抑住内心的激动与兴奋，几次打断中年人的话语，反复确认一些细节。

　　“你们真的不知道这么魔族人的来历？”赵地声音一沉，冷冷的质问道，配合其神识面罩的僵硬表情，更衬托出几分冷峻严厉之意。

　　事关重大，赵地甚至将一缕神识向三人探出，辨明这些人细微的情绪变化，以辨明真假。

　　三人立刻感受到一股强大的神念，将自己周身笼罩，并压迫自己的心神，急忙运起神识抵抗。

　　“咦！”赵地眉梢一动，心中大奇，这三人的神识，在元婴期修士当中，都算是极为强大！

　　虽然这三人的神识，比起当初元婴期的赵地，还略微逊色三分，但那是因为赵地天生神识强大，而且还修炼有《念神诀》这样的顶阶功法，并且还服用多许多小鼎培育的极品丹药的缘故。这三人的神识，放到赵地所在的人界，绝对是远超同阶修士！

　　一个人天生异禀也就罢了，三个人都是这般神识强大异常，那只能说明，这三人有着某些共同之处，或者是都修炼了某种异常强大的锻炼神识的功法。

　　赵地略一推测，心中就认定多半是后者，毕竟三人都恰好天生神识惊人，也未免太说不过去。

　　赵地有心一试这三人神识功法的玄妙，在神识的运用上略施手段，陡然间赵地眉心处有三道针尖般纤细的白光射出，分别迎向三人。

　　白光一闪即逝、下一刻却悄然出现在三人眉心前，让这三人根本无法闪避。

　　这是赵地用炼神化虚神通祭出的神识攻击，几乎是无声无息，三人大惊之余，只能同样凝聚神识抵御。

　　“啊！”少妇和青年儒生同时发出一声痛呼，而富态中年人则满脸通红，强忍住了神识中传来的剧痛，并没有交出声来。

　　赵地微微一愣，顿时心中有些不好意思起来。他刚才的试探之举，发现这三人虽然神识强大，但却似乎并没有高明的运用手段，没能有效的将神识凝聚成形、抵御他的攻击。

　　“难道这些人，并没有修炼高明的、锻炼、运用神识的功法，只是天生神识过人？”赵地心中惊奇的推测道。

　　被赵地这么一试，中年人还以为赵地心生怀疑、有了怒意，急忙躬身一拜的说道：“前辈，晚辈等人真的完全不知魔族之事本族自从迁到灵界以来，一直遵循祖训，不敢越过百灵大阵一步！”


第641章 灭族危机

　　“迁到灵界？难道你们九州一族，原本不是灵界之人？”赵地心中一凛的反问道。

　　“正是这样！”中年人语气诚恳之极的说道：“这些事情，原本属于本族机密。但前辈对我等有救命之恩，而且懂得本族独有的语言，肯定与本族有着密切的联系，所以晚辈等人也不敢有丝毫隐瞒的！”

　　赵地点点头，似乎是认可了中年人的说法。

　　中年人继续说道：“根据本族的先祖典籍记载，本族原本所在的界面，应该是一处被称为九州界的灵界下属界面。万余年前，本族先祖等一批人，被一名得道高人带入了灵界之中。”

　　“被得到高人带入灵界当时贵族的先祖，也都有化神期修为么？”赵地惊奇的问道。

　　根据这中年人的说法，九州界应该也是个灵界的附属人界，要飞升灵界，必须要抵抗天地法则之力，没有化神期的修为，绝不可能承受。

　　“不，据说当时先祖都只是尚未凝结金丹的低阶修士，还有一些是尚未修行的凡人，此事……”

　　中年人还未说完，赵地就已经不敢置信，连连摇头的打断道：“不可能绝不可能怎么可能将凡人从下界带到灵界除非这位高人有能力改变天地法则！”

　　传闻中，即使是大乘期修士，也只能利用领悟少许天地法则；要想改变天地法则，哪怕只是一个小小下界的天地法则，也不是一般修士能够做到的，除非是传闻中无所不能的、真仙般的存在！

　　中年人生怕赵地不信自己的言语，大急的解释道：“此事本族族长最为清楚不过，族长大人的祖父，就是当年从下界迁到灵界的先祖之一。”

　　赵地微微点头，追问道：“将你们先祖从下界迁往灵界的那位高人，究竟是何修为，这位高人为何要这般做？”

　　中年人与其余两人对望了一眼后，最后犹豫着说道：“此事晚辈等人也不甚清楚，先祖典籍中对此事似乎也忌讳莫深，没有明言。但本族中有流言，那名高人，多半就是传闻中的仙人并且是一名出生在九州界的仙人，因为九州界将有大变、从此不能修行，所以将先祖等一干拥有灵根的修士凡人，移入灵界之中修行。”

　　“仙人为何贵族会有这种流言产生，可有任何凭证？”赵地心中一凛的问道。

　　“因为当时与这名高人有过一面之缘的数十位先祖，最后竟无一例外的修炼到了元婴进阶，更有半数达到化神境界这些先祖的灵根资质基本上都极为普通，能有如此修为，传闻都是从那位高人身上沾到一丝仙气，有了仙缘加上那位高人留下了一些极为玄妙的阵法等物，根本不是我辈修士可以想象的，所以流传这位高人，就是一名大道已成的仙人！”中年人这番话说完后，心中又忐忑不安起来，这种捕风捉影的说法并没有实质证据，只怕难以让眼前这名询问的异常仔细的前辈相信。

　　但赵地却没有继续纠结此事，转而问道：“自那以后，万余年来，贵族中人，就没有踏出此处一步？”

　　中年人心中一松，继续躬身答道：“正是这样先祖有遗训，说是灵界之中危机四伏，本族这样的规模简直不值一提，一旦暴露，随时都有灭族之灾。先祖遗训交代，族人中没有将那位仙人留下的功法修炼完第六层、达到传闻中的炼虚后期大圆满境界，就不能离开百灵大阵范围。但本族之人，不但拥有灵根的几率极低，而且灵根资质都十分普通，万余年来，也只有化神期修士出现，并没有传闻中的炼虚期修士，所以一直未曾离开过此处。”

　　说道这里，中年人忍不住心中一动，大着胆子问道：“前辈的修为深不可测，明显比本族族长还要高出不少，难道正是传闻中的炼虚期修士？前辈为何会懂得九州界的语言？”

　　赵地微微一笑的说道：“不错，本座正是炼虚期修士至于为何会懂得九州语，原因也很简单，本座多半也是出生在九州界的一员！”

　　“前辈果然也是九州界的修士！”中年人等三人大喜，中年人立刻又恭敬的施礼，用恳求的语气说道：“这里应该是灵界的地方，为何会被如此多的魔族纠缠上，实在是匪夷所思如今本族先祖布下的百灵大阵，因为缺乏极品灵石的持续供应，已经快被攻破，情况十分危急。我等三人就是奉了族长之命，来附近寻觅是否有可能存在极品灵石矿脉的，想不到刚刚从阵法中出来，就被两名魔族人盯上，多亏了前辈出手解救还请前辈看在出自同族的份上，再次出手，帮本族化解此次危机！”

　　赵地摇摇头，轻叹一声道：“化解危机？嘿，这一次贵族要面对的情况，恐怕比你等想象的还要可怕的多。其实这里已经不是什么灵界了，而是处于魔界之中！”

　　“魔界？这怎么回事？”三人大惊，都用惊骇无比的眼神望向赵地。

　　“此事说来话长，你三人带本座去族中一趟吧。既然贵族族长是当年见过那位高人的先祖后人，想必可以解答本座心中的一些疑惑。”赵地毫不客气的吩咐道。

　　这九州一族的来历，着实奇特，但明显与赵地自己有着千丝万缕般的联系，赵地必须要打探清楚，绝不能放过眼前这个揭开自己身世之谜的大好机会！

　　中年人等人自然也没有意见，满脸喜色的连声答应。

　　赵地袖袍一抖，一道鹤形白光一闪的飞出，眨眼间化为了一只数丈大小的洁白灵鹤。

　　赵地飘到白鹤上后，也不见他有任何动作，就有一片紫霞从其袖间飘出，将中年人等三人一裹。

　　这三人立刻身不由主的被紫霞带到了白鹤之上，不过这紫霞虽然蕴含着让他们无法抗拒的威能，但力道却十分柔和，并没有对他们造成任何损伤。

　　随即，白鹤化作一道白虹，带着几人向远处飞去，眨眼间消失在天际。

　　赵地心中颇为激动，也有心加快赶路速度，故而将遁速用上了七八成，对白鹤上的三名元婴期修士而言，这遁速实在是可怕之极、难以想象，心中对赵地的恭敬，不知不觉间又多了几分。

　　数个时辰之后，赵地便带着三人来到了一片灵气异常充足、山清水秀的区域，但中年人等三人却在此时脸色大变，急道：“怎么回事，这里应该还有最后一层阵法禁制的，难道我等三人出去的这短短几日功夫，最后一层的禁制也被那些魔族人攻破了！”

　　赵地闻言眉头一皱，心中不由得担心起来，若是此时那族长已经落入了跨界商盟的高阶修士手中，只怕自己心中的诸多疑问，就无人可解了！

　　……

　　某片峡谷的入口处，是一片较为平坦的盆地，这里郁郁葱葱、灵气盎然，然而在半空中，却有一大片魔气腾腾的魔族修士，和一搜巨大的黑色战船。

　　战船之上刻印的徽章显示，这是跨界商盟的王级战船。那些魔族修士，个个至少有化神中期的修为，更有数人是炼虚期的高人，散发的魔压极其强大，甚至连他身旁千丈之内的灵界草木，也在一瞬间枯萎凋谢。

　　而在这些魔族修士对面数十里外，有一群人族灵修，人数不到一千，修为参差不齐，大多数集中在筑基期和结丹期，元婴期的只是少数，而化神期的，只有一名须发皆白的老者。

　　虽然魔修一边只有百来人，但双方的实力明显相差甚远。

　　跨界商盟的尊者之一——姜离老头飘至那些灵修面前，用一种灵界人族最为常见的语言、不带丝毫感情的朗声说道：“尔等灵界修士，因卷入小灵界中、滞留魔界，按照跨界商盟的规定，滞留小灵界、小魔界中的生灵，只要是合体期以下的修士，都可以动手灭杀，或据为已有。如今我等奉命出征小灵界，就是要将尔等收服。尔等是要反抗到底、不惜全族被灭，还是乖乖束手就擒、任由本盟处置？选择后者，或者还有一线生机！”

　　化神期的灵修老者，双目微眯的打量着这些魔族修士，心中已是悲凉之极，他拈须不语，片刻后，才用同样的灵界语言，毅然决然的回答道：“先祖遗训，这一块地界，牵涉到本族根源，任何情况，都不能丢弃纵然是血战到最后一人，本族也不能交出老夫纵然只有绵薄之力，也要与各位高人抗衡到底！”

　　“哼不知死活的老顽固！”姜离老头双眉一竖的怒喝一声，说道：“若不是本盟对征讨小灵界有细致规定，本尊早已直接将尔等灭杀，还会留你到今日既然你执迷不悟，本尊也根本不必以大欺小、自降身份，就派出一名与你修为相当的使者，将你灭杀！”


第642章 挥笔成字

　　姜离说完，朝一名青年修士递了一个眼神，这名青年随即从人群中飞出，落在白须白发的灵修老者身前百余丈，嘴角露出不屑之色、冷眼一笑的看着老者。

　　这名青年是一名化神后期的跨界商盟使者，虽然不是飞升修士，但实力也极为出众，在飞圣城的化神期修士中，小有名气，有个外号叫做火云使者，至于他的本名叫什么已经少有人知。

　　灵修老者轻叹一声，对方虽然只有百余修士，但个个修为都不在他之下，而他的族人虽较多，可是修为太低，在这些魔修面前根本没有多少战力，如今的局势，虽然他知道对方那些修为深不可测的存在一旦动手，自己就必败无疑，但也只能走一步算一步、硬着头皮交战。

　　灵修老者双袖向后一挥，示意身后的族人退开一段距离，同时也有两股白霞从其袖中卷出，裹在自己身上，片刻之间，形成了一层凝厚的白色光罩，只是白色光罩的表面，有无数奇特的古文字忽隐忽现。

　　如果赵地在场就能一眼辨认出来，不但这白色光罩乃是正宗的儒门功夫——浩然正气激发出来的护罩，而且表面流动的上古文字，正是他进入修仙界前、前世作为一名书生时最常用的文字：

　　“天地有正气、杂然赋流形！”

　　老者在激发出护体光罩的同时，陡然间轻喝一声，双眉一挑、凛然直视对手，一副正气不可侵犯的神色，同时不知施展了何种功法，天地间的浓郁灵气，纷纷化作五色灵光向老者身上的古字光罩卷去、并没入其中。

　　老者身上的浩然正气护罩，在更加凝厚的同时，顿时又有几个古字浮现出来：

　　“正气曰浩然、沛乎塞苍冥！”

　　与此同时，老者张口一喷，一只二尺来长，寸许粗细的深黄色墨笔飞出，被老者一把摄入手中。

　　老者手握墨笔，向虚空中一挥，顿时便有无数墨点甩出，纷纷灵光一闪的化为了无数丈许大小的石块，狂风暴雨般向火云使者砸来，气势也十分惊人。

　　火云使者冷笑一声，不闪不避，只是在石块飞近之后，陡然间全身喷出一股黑色魔气，化为了一团团尺许大小的黑色火云，迎向了那些密集砸来的巨石。

　　“砰砰砰！”数声巨响，火云遇上巨石后，竟然立刻点燃一般的发生了爆炸、并双双在爆炸中化为了五色灵光和一缕缕黑气，溃散于天地之间。

　　黑色火云的数目还远在巨石之上，所以那些墨点所化的巨石，根本未能伤及火云使者。

　　老者见这一招对敌无效，立刻改变战术，抓起墨笔，在半空中书写起来，片刻间，一个丈许大小的“重”字写出，笔势沉稳大气，每一笔仿佛都有万斤之力！

　　这个“重”字刚刚写出，老者将笔势一收，顿时天地间的灵气，尽数汇集到这个“重”字当中，此字在天地灵气的注入下，体型暴涨，眨眼间就化作了百余丈大小，并有五色灵光不断闪耀，仿佛一座绚丽的五色山峰。

　　这个巨大的文字，随即灵光一闪的向火云使者迎头砸下，还未及近，就有巨大的灵压和惊人的风势呼啸传出！

　　火云使者双目微缩，但仍然没有祭出任何宝物，只是张口喷出了一团只有拳头大小的火云，这团火云虽然较小，但色泽漆黑发亮，隐隐成暗红之色，一经祭出后，这团暗红火云就化作了一只奇特的尺许大单足火鸟，迎向了与其身型不成比例的巨大五色文字。

　　“轰！”一声巨响传来，顿时周围虚空都为之一振。

　　这个巨大的文字，竟然在一只不起眼的暗红火鸟的攻击下，四分五裂的爆裂开来，并随即溃散成无数五色灵光。

　　那只暗红色的火鸟虽然也在爆炸中化为了一团黑气，但在火云使者的操纵下，天地间溃散的黑气竟然再次凝聚成形，重新化为了一只一模一样的单足火鸟。

　　老者心中一凉，面色愈发的凝重起来，但他手中的动作，却十分迅捷，眨眼之间，又在半空中挥笔泼墨、写下了“龙”、“虎！”、“凤！”等几个大字。

　　这些文字，一旦笔画落成之后，同样也是在瞬间疯狂的吸纳着天地灵气，并随即幻化成一条条数十丈大小的蛟龙、黑虎、灵凤等形态，各自张牙舞爪的向火云使者扑来，不仅仅是气势非凡，而且场面异常的绚丽。

　　火云使者鼻中一声冷哼，正欲施展出自己真正的强大手段，忽然被姜离老头出言喝止。

　　“且慢！”姜离先是大声喝止火云使者，随即转而面向灵修老者，语气颇为诚恳的说道：“这位道友的功法，应该是灵修佛道儒三大门派的儒门功法，并且十分不俗只要道友及族人愿意投诚本盟，本尊可以代表本盟承诺，不会伤害道友及一干族人的性命，并且可以在其他合适的地方，为道友的族人寻觅安身之处！”

　　姜离此话一说，顿时魔族修士中传出一片哗然。

　　这个条件未免过于优厚，在己方明显占据压倒性优势的情况下，何必与其协商谈判？难道说，这灵修老者施展的功法过于玄妙，以至于对灵界事务颇为熟悉的姜离尊者，认为其来历不凡，或者是起了拉拢之心？

　　连修为最高的帝机老魔也是眉头一皱，颇为疑惑，但他的修为虽高于众人，但小灵界中的具体事务，却是由姜离主管，所以他也没有多说什么。

　　众魔修纷纷在心中猜测之余，那些灵修则根本不为所动！

　　“这片山谷，乃是本族根源谷在人在，谷亡人亡！”灵修老者说完这一句话，毫不客气的大笔一挥，那些幻化而成的蛟龙、灵凤等灵兽，立刻纵身一跃、向火云使者扑来。

　　“不识抬举火云使者，将此人灭杀，不必留情！”姜离老头的热脸贴上了别人的冷屁股，顿时脸色一沉，如罩寒霜。

　　火云使者得令后，张口一喷，一道火焰形态的暗红光芒一闪，随即化为了一张暗红色的长弓！

　　“精品魔宝火云弓！”立刻有不少魔修认出了此弓的来历，正是眼前这名青年的成名宝物！

　　火云使者单手握弓，也没有祭出弓箭，只是将大量法力注入火云弓中，并奋力的虚拉弓弦，顿时便有一道道暗红色的火云在弓弦上凝聚而成。

　　火云使者随即松开弓弦，这一拉一放之间，便有数道裹着暗红火云的箭矢从弓弦上激射而出，迎向蛟龙、灵凤！

　　“轰！”“轰！”

　　顿时几声爆鸣接二连三的爆发出来，火云箭矢射中目标后便立刻引起剧烈的爆炸，在火云使者的连续拉动弓弦下，几只气势凶猛的蛟龙、黑虎等灵兽，纷纷在爆炸中耗尽威能、溃散成无数五色灵光。

　　灵修老者心中连连叫苦，对方只是派出一名化神后期的修士，就足以让他如此头痛，如果那些修为更高的存在亲自出手，他肯定无法支撑片刻！

　　其实姜离心中也是十分惊讶，这老者虽然只有化神中期，但展现的神通竟然如此强大，远远超过了他所知道的普通灵界化神中期修士，看来这老者的功法，肯定大有来历！

　　灵修老者心中一叹后，忽然张口一喷，一团拳头大小的鲜红精血吐出，正好淋在了他手中墨笔的笔毫上，笔毫蘸满精血后，散发出一层淡淡的血光。

　　老者的脸色，在瞬间变得苍白无比，因为气血翻涌而气息也较为紊乱，但他仍然提笔急挥，在半空中写下了一个泛着血光的“剑”字！

　　此字最后一勾写成，不仅是周围五色灵光狂闪的向血字中注入而去，就连老者自身的法力，也耗去了七八成，身上的浩然正气光罩，也黯淡了许多！

　　同时，此字一成，顿时幻化成无数剑光，在吸收了大量的天地灵气后，在半空中形成了一片密密麻麻的五色剑光，个个都有数尺长短，剑尖整齐划一的对着火云使者！

　　火云使者终于是骇然变色，这万剑待发的气势，以及其蕴含的威能，绝不同于先前的几个文字，此时他心中一阵发怵，他已经没有十足把握可以正面承受这万剑之击！

　　“够了！”一名炼虚初期的跨界商盟尊者，此时突然身形一晃的飞到了火云使者身前，说道：“我等好不容易才把大阵一层层的破去，又何必在此浪费时间就由本尊出手，将这些灵修灭杀！”

　　说话的同时，此人双掌连拍，刹那间冒出了一阵阵浓密魔气，化为了无数黑色魔蛇，迎向那血字幻化出的万道五色剑光。

　　此人是一名留着三撇短小黑须的中年人，正是与火云使者同出一族的长辈，人称黑龙尊者。

　　很显然，此人也看出了万道剑光蕴含的威力非同小可，担心本族晚辈之下，只能放下了炼虚期尊者的身份，果断出手相助！

　　灵修老者顿时一寒，心中喃喃说道：“这些修为深不可测的存在，终于忍不住出手了。想不到本族在此处延绵万余年，今日竟遭遇灭顶之灾！”


第643章 挺身而出

　　万道五色剑光齐斩而下，无数三四尺长的魔蛇张牙吐信的迎上剑光，顿时一番热闹异常的激战爆发。此处小半个天空都被战场覆盖，无数的爆鸣声中，五色灵光处处闪烁不定，片片黑气溃散消失。

　　短短的数个呼吸功夫，万道剑光的威能尽数被化解，重新溃散成天地灵气，而中年人魔尊祭出的无数魔蛇，也同样的被剑光斩碎成魔气消散于天地之间。

　　火云使者大惊，这不过才化神中期的灵修老者，施展的万道剑光神通，竟然能与炼虚初期魔尊的一击相抗衡，实力之强劲，已经在他之上！

　　而他，却已经是一名化神后期修士，并且在同阶修士中，还算是十分强大、声名远扬！

　　不仅是火云使者，在场的所有化神期修士，包括那些雇使和使者，都是各自心中一凛，显然这灵修老者的功法神通大非寻常，具有远超同阶修士的实力。

　　就连帝机老魔等一干炼虚期的尊者，此时也是心中暗赞，帝机老魔也大致体会了姜离先前提出宽厚条件的用意，显然是姜离提前发觉了对方功法的非同寻常之处，所以有意拉拢。

　　但这灵修老者的功法再强大，对这些魔族人而言，也完全用不上；老者的死活，对他们而言，意义并不大。

　　所以那黑龙尊者，在化解了万道剑光一击后，立刻又是张口一喷，一道黑龙形状的乌光一闪的飞出，化为了一柄漆黑如墨的长戈，戈身处还雕刻有一只栩栩如生的黑龙。

　　黑龙尊者朝长戈一点，打入一道黑气，这柄长戈随即魔气一腾的化作一道活灵活现的数丈长黑龙，向灵修老者张牙舞爪的扑去。

　　此时此刻，灵修老者已经是面容苍白、气息紊乱，莫说是一名炼虚期的魔尊出手，就是火云使者动用火云弓攻击，这老者也难以抵御。

　　老者感应到黑龙之戈蕴含的威能，知道已经消耗了大半法力的自己，绝无法抵挡，干脆放弃了抵抗，神色凛然、不闪不避的正视敌方，心中长叹：“我等后辈无能，未能保护本族周全，只怕黄泉之下无颜面见列为先祖！”

　　就在此时，忽然有一个声音在半空中响起：

　　“阁下身为炼虚魔尊，竟然动手对付一名化神中期灵修，以大欺小，未免有失身份！”

　　这一句话，声音不大，却十分清晰，仿佛就在众人耳边说起。

　　随着这句话的声音传出，数百丈外原本空无一物的半空中，忽然灵光一闪的出现了四名修士的身影。

　　这四人，相貌特征与这些灵修人族都十分接近，其中三人是元婴期的修士，而说话的那一名表情冰冷僵硬的紫衣青年，散发的灵压极其可怕，显然远超其余几人。

　　紫衣青年正是戴着神识面罩的赵地，他随着这三名九州族人从秘密出入口进入山谷重地后，发现最后一层防御阵法也被攻破，但凡稍有修为的九州族人都已经不在谷中，于是便利用雪晶蚕的隐匿神通，一路悄然追寻到此处。

　　赵地等几人来到此处之时，九州族长——那位化神中期的灵修老者，正在施展儒门功法、大笔挥毫的与火云使者斗的十分激烈，所有人的注意力，都被这两人的打斗所吸引，加上雪晶蚕的隐匿神通十分强大，所以竟然没有人发觉到赵地等人已经来到了附近。

　　赵地说话之时，伸指一弹，一道尺许粗细的紫色剑光激射而出，直击黑龙长戈。

　　“叮！”的一声脆响，气势汹汹的黑龙长戈，被紫色剑光击中后，荡开了数丈，未能伤及灵修老者。

　　“炼虚期灵修！”黑龙尊者、姜离老头、帝机老魔等一干跨界商盟的尊者，顿时心中大惊，一名同境界的初期修士，竟然在他们毫无察觉的情况下，来到了他们附近千丈之内，这对于神识强大、能掌控周围二三千里甚至更大范围的炼虚期修士而言，实在是可怕之极。

　　在这么短的距离内，如果对方突施偷袭，措手不及之下，就会十分危险！

　　灵修老者见到赵地出手相救，又见到他身后安然无恙的三名本族晚辈，顿时心中有数，惊喜交加的急忙施礼拜谢。

　　“阁下是什么人，难道也是随着小灵界、滞留魔界的灵界修士？”姜离老者眉头一皱的出声问道。

　　而那些化神期的魔修，也已经感应到了赵地的修为深不可测，纷纷向后退出了数百丈，以免一旦这炼虚期的修士动起手来，因为靠的太近而受到波及。

　　赵地朗声说道：“在下是什么人并不重要，但是在下却知道，根据跨界商盟的规定，小灵界、小魔界之事，除了合体期的存在不能直接出手灭杀其中生灵外，也不能以众敌寡的大规模征讨。如今的情况，灵修这边只有一个化神期修士，而阁下一方，却有百名化神期以上的魔修，是否有破坏规定之嫌疑？”

　　姜离微微一愣，原来眼前之人，竟然还十分熟悉跨界商盟的规定，多半此人在灵界之中，与灵界的跨界商盟也有一定联系。

　　姜离老头心中反而一松，微微一笑的解释道：“呵呵，此事也怪不得我等，我等事先也不知道此处会有多少灵修。再说，我等也没有违反规定，一直在一对一的较量，并没有一拥而上。这位道友，既然知道跨界商盟的规定，想必也知道，我等来此的目的，只是收下这一片领地区域，并不是要赶尽杀绝。只要道友说服这些顽固不化的灵修，迁离这个小灵界，就可以避免一场无谓的生死争斗！”

　　“这片山谷，牵涉到本族根源，我等誓死不离不弃！”灵修老者毅然决然的说道，语气斩钉截铁，没有丝毫的商量余地。

　　赵地淡淡一笑的说道：“诸位魔修同道也听到了，在下也劝无可劝。”

　　“在下虽然不想与诸位魔修同道动手，不过这些灵修，同样与在下联系紧密，在下也不会见死不救！”

　　赵地这一句话，同样是说得十分坚决。

　　灵修老者自然是大喜过望，不明白怎么会凭空多出了一个实力高强的帮手，可惜只有一人，面对魔修众人，只怕还是改变不了他们九州一族的命运！

　　姜离老头声音一沉，冷冷的说道：“道友可想清楚了，当真要为这些灵修出头？我等可是有九名修为不在道友之下的炼虚期魔尊，更有一名炼虚后期的尊者坐镇，即便是一对一的车轮战，也足以耗尽道友的真元虽然本尊不清楚道友的来历，但道友刚才施展的神通，明显不是儒门功法，与这些人并无瓜葛，又何必强出头，一不小心就将自己的身家性命搭进去！”

　　“在下心意已决，就算是独自对抗九大魔尊，那又如何！”赵地冷冷的回了一句，这番言语，让人一听之下，豪气顿生。

　　姜离脸上一阵抽搐，怒意顿显，心中暗骂一声狂徒，连声说道：“好，好既然道友执迷不悟，那我等就送你一程魔龙尊者，就由你先会会这位灵修如何？”

　　与此同时，姜离也悄然向魔龙尊者传音：“此人实力深浅未知，而且又是在小灵界环境，对我等魔修不利，尊者只需要略一探出此人的神通手段，耗费其一些精力法力即可，无须生死相搏事成之后，本尊自然会如实向本盟长老汇报功劳，凡是出手之人必有嘉奖。”

　　魔龙尊者闻言点点头，将长戈召回身前，向赵地说道：“口出狂言，就由本尊先领教阁下神通！”

　　“很好！”赵地眉头一皱，僵硬的面孔下，双目精光一闪，竟然有一股难以掩饰的杀意流露！

　　敌众我寡，必须速战速决！

　　赵地心中已有决定，随即张口一喷，一道金角麒麟形态的金光飞出，眨眼间化为了一柄金光闪闪的飞剑，剑身表面，有无数复杂的金色符形若隐若现，十分玄奥。

　　赵地也没有祭出其他手段，只是单手冲着这柄金麟剑一点，天地间的金属性灵气，立刻化为了点点金芒，汇聚剑身其中，令金麟剑陡然间金芒大闪，如同金色烈日般刺目耀眼，让人不敢直视。

　　随即一道金光一闪，金麟剑带着闪亮金芒，当头向黑龙尊者斩去。

　　黑龙尊者也双目一缩的大喝一声，将周身的大量法力，通过几道黑气，打入身前的长戈之中，后者竟然发出了有如龙吟般的声响，黑气一腾的化为了一条四爪黑龙，迎向了金麟剑。

　　炼虚期的修士一旦动手，周围数千丈内都会受到极大的牵连，灵修一方的低阶修士，在族长老者的示意下，纷纷向后急退，以免受到波及。

　　山谷之前，已经腾开了一片数十里宽阔的区域，在这片诺大的场地上空，只有赵地一名灵修，在他的面前，却有虎视眈眈的九大魔尊和一群化神修士！

　　一人，一剑，对抗百余魔修，只因心中那一丝对身世根源的牵连！


第644章 独战群魔（上）

　　九州一族的生死，不仅仅关系到赵地的身世之谜，而且背后甚至还可能有仙人的存在，对于赵地而言，破解九州之谜，比获得一件宝物或者是灵丹妙药，更加重要许多！

　　此时此刻，为了弄清楚他自己的身世、为了修仙大道，赵地都要全力一搏，绝不能让魔族将这些很可能与他同根同源的九州族人灭杀、并占领此处，否则他不但很可能错失仙人遗迹，而且也将再次迷茫于自己的身世来历。

　　赵地心中既有决定，下手便绝不留情！

　　耀眼的金光划过天际，金麟剑斩上了对方的黑龙长戈。

　　两者一接触，金麟剑化为了七八道薄而宽阔的金光猛然一闪、黑龙则口喷魔光、黑气腾腾，各自施展威能，那黑龙身上裹着的一层黑气，在瞬间被刺目的金光荡之一空，并有无数金光站在黑龙身躯之上，“叮叮叮！”的数声脆响后，黑龙竟然被金光拦腰斩成了七八截，并随即气势大降，化为了七八段长戈碎片。

　　本命魔宝一击被毁，黑龙尊者立刻“哇”的一声吐出了大口精血，顿时脸色惨白如纸！

　　在场的魔修之中，更有不少人脱口而出的发出一声惊呼，一击之下就毁掉一件炼虚期修士操纵的魔宝，这飞剑的攻击力，未免也太过可怕！

　　不少魔修，悄然间又退后了数百丈，尽量远离战场。

　　而灵修一方则是惊喜之极，那族长老者原本苍白如纸的面容上，也因为兴奋而渐渐了现出了一些血色。在老者的身旁，那名体型富态的中年人，正在嘴唇微动的密语传音，显然是在向老者汇报，有关他们三人意外遇见赵地前前后后的种种细节。

　　七八道斩碎了黑龙长戈的金芒，片刻间又汇聚一团，再次化作一柄金光灿灿的飞剑，继续划着金色弧光、斩向黑龙尊者。

　　黑龙尊者虽然一招落败、损失了本命宝物，但也未有慌乱，他吐出的那口精血，在他的操纵下，竟然疯狂的吸纳着他打出的一道道精粹魔气，转眼间化为了一条暗红色的双爪血龙虚形，继续向金麟剑迎去；

　　除此之外，黑龙尊者十指连弹的朝那些长戈碎片点去，后者纷纷黑光一闪的化为了一柄柄尺许大小的迷你铁戈，也迎向金麟剑；

　　做完这些，黑龙尊者还不放心，袖袍之中又是黑光一闪，竟有一面若隐若现的半透明乌光盾牌现出，挡在黑龙尊者身前；

　　这是一件魔宝级的防御宝物，因为魔宝级的宝物中，防御性的极为罕见，所以黑龙尊者在祭出此盾后，在魔修之中又引起了一阵轻微的喧哗。

　　黑龙尊者在祭出防御盾牌的同时，身上也是黑光大放，眨眼间形成一层透明的防御光罩，光罩表面，还有一道道玄奥的黑色魔纹流动，仿佛一条条活生生的尺许大黑龙在游走不定。

　　很显然，这一层防御光罩也是非同小可、大有来历，并不是寻常的普通魔气光罩可比。

　　黑龙尊者在一瞬间施展了数种防御手段抵御金色飞剑！

　　而且都是威能不俗，这一番举动，让过不少魔修心中连声喝彩，暗道这黑龙使者的名头，果然不是浪得虚名！

　　黑龙使者刚刚做完这些，金麟剑已经是金光一闪的落在黑龙尊者精血所化的暗红色血龙虚形身上。

　　“嚓！”的一声轻响，血龙虚形被轻易的一斩两截，但血龙的两半身躯竟然化为极为粘稠的暗红液体，意欲粘附在金剑之上。

　　但金麟剑表面陡然一阵绚丽的金色符文流动，那层暗红血液，竟然在瞬间被蒸发干净、化为了乌有，只有一团魔气在原处溃散开来。用精血来污秽对手的宝物，使得对方宝物神通大降，这是魔界中十分常见的手段，然而黑龙尊者却大大低估了金麟剑的材质，这等真灵本体材料，岂是他的精血就能污秽损毁的，就算他再提高一个大境界，也不可能做到！

　　血龙虚形在瞬间被金麟剑斩灭，随即有“叮叮叮”的一串密集响声传出，金麟剑又毫不费力的将那些迎来的迷你铁戈彻底斩碎，随即刺入半透明的乌光盾牌之中！

　　“噗！”的一声，金麟剑陡然间金光一闪的化为了一只金角麒麟，头顶上的金色独角，正一头扎入了乌光盾牌之中。

　　金角上的天然符文一阵闪烁，变化成无数金色丝线，以金角为中心，向四周蔓延开来。

　　“砰砰！”几声闷响，那面半透明的乌光盾牌，被金色丝线切割之下，顿时四分五裂的崩碎成片。

　　金角麒麟一声怒吼，直接杀向了黑龙尊者本人！

　　金麟剑大展神通、破解层层防护，只不过是一瞬之间的事情，当金麟剑所化的金色麒麟攻到黑龙尊者身前时，黑龙尊者已经避无可避！

　　黑龙尊者的最后一层魔纹光罩防护，也随即在金色麒麟的撕咬下片刻间威能耗尽，无数金光一闪，黑龙尊者的肉身立刻化为了一片血雨！

　　黑龙尊者的魔婴，早有准备的消失在血雨之中，下一刻就瞬移到了百丈之外，并立即又是连续几个瞬移术，在半空中只留下几道残影，就逃至了巨大的黑色战船之中。

　　赵地双目一缩的目视魔婴逃走，并没有动身追赶，他单手朝金色麒麟虚抓，后者再次金光一敛的化为了一柄金色飞剑，飘回赵地身前，在半空中微微震颤。

　　赵地一剑瞬间灭敌肉身，与黑龙尊者的实力差距十分明显，此时赵地凛然飘在半空中，一众魔修，一时间惊骇异常，各自以复杂的心情，关注着赵地及其身前的金麟剑，顿时一片死一般的沉寂！

　　赵地自己心中也是十分满意，自从进阶炼虚期后，法力大增，终于能彻底发挥出现在这柄金麟剑的威能，比起化神期时使用此剑，威力增加了不止一倍！

　　不仅如此，现在的金麟剑，还只是一件灵宝级的宝物，以此剑的真灵麒麟本体金角材质，只要有几种顶阶的辅助材料和一些极品金属性灵石，就能重新淬炼，成为通天灵宝！

　　当然，以炼虚初期的身份，手握通天灵宝，肯定会迎来合体期老怪的觊觎，赵地也就不敢像现在这样公然动用金麟剑了。

　　“好剑好剑！”一段时间的沉默之后，姜离老头连声称赞道，轻描淡写的就将刚才震撼人心的一战一笔带过：“道友的灵宝果然非同寻常，只怕是只差少许就能成为通天灵宝莫尊者，你的震天锤声名赫赫，也是最顶阶的魔宝，是否愿意出战？”

　　姜离刚刚说完，便传音向那位姓莫的魁梧大汉劝道：“莫尊者，你的炼体之术非同寻常，在这没有魔气的环境下，比我等炼宝为主的修士，更能发挥出实力，眼前的青年十分棘手，无须你将其拿下，只要消耗他大半法力，就功德圆满，本尊承诺，事成之后，此子身前的那柄金剑，就是尊者的奖励品这柄金剑虽然莫尊者无法使用，但用此物在本盟中足以兑换出一些极品材料，甚至有可能让莫尊者的震天锤再进一步，成为通体魔宝！”

　　魁梧大汉脸上的横肉抽搐了一下，似乎是被姜离的言语打动，随即在半空中大踏步的前行、走向赵地。

　　大汉每一步迈出，都发出“噔噔”之声，仿佛脚踏实地一般，而且他还施展了缩行术，每一步都迈出数十丈之远，没有多久就来到了赵地身前二百丈外！

　　“跨界商盟莫姓尊者，是一名以炼体为主的魔族中人，传闻此人天生神力，虽然是炼虚中期修为，但凭借着顶阶魔宝震天锤，即使与后期修士大战，也不落下风！”

　　赵地心中暗道，这莫姓尊者的名头算是十分响亮，他自然也知道一些传闻。

　　面对这种强大的炼体修士，最有效、快捷的手段，就是正面硬碰硬的交锋，以最强大的攻击力、直接破除对方强悍肉身的神通，如果无法做到，就必须软磨硬泡，但对于被许多人虎视眈眈的赵地而言，不能速战速决，就算是失败！

　　毕竟魔修一方，还有许多炼虚期修士未曾出手，一旦赵地因长时间斗法而法力空虚，就将置于险境。

　　如果没有其他修士在场，面对一名炼体魔修，赵地会毫不犹豫的祭出金煞魔体，以硬碰硬、在正面强攻对方，以如今金煞魔体的实力，赵地有九成的胜算，可以一枪灭敌不让对方魔婴逃出的把握，也有近半！

　　在进阶炼虚期后，赵地的魔体，又增加一些新的神通，而且在进阶前，还炼化一些得之不易、提纯而来的神猿真圣之血，这些都足以让如今的金煞魔体，具有一击灭敌的超强实力。

　　而他的本体，同样也在进阶后获得了不少新神通，其中有些神通，还是赵地自己也没有意料到的，如今面对这名修为还高出他一层的炼体魔修，正好可以一试高下！


第645章 独战群魔（中）

　　魁梧大汉大踏步的走到空旷的战场中后，二话不说的就张口一喷，一道圆形的暗褐色光芒闪过，化为了一柄丈许大小的巨锤，被大汉一把摄入身前。

　　这柄巨锤，通体呈深褐色，锤身圆鼓鼓的比大汉的身躯还大上一些，并且表面还有一根根尺许长短、闪烁着寒光的尖锐钢刺，一只长柄连在锤身上，被大汉握在手中。

　　“震天锤，传闻中乃是通体由千重魔铁炼制而成千重魔铁，乃是炼器材料中，份量最重的一种，这只震天锤如此巨大，如果真是全部由千重魔铁炼制而成，只怕重量不下十万斤！”赵地双目冷冷的在大汉手中的巨锤上扫过，不敢存小觑之意。

　　大汉只是随意的挥舞了一下巨锤，顿时便带出一股呼啸的飓风，而虚空被巨锤这么一击，竟发出了沉闷的“轰隆隆”的破空巨响，气势十分惊人。

　　“果然是震天锤震荡虚空！”姜离老头远远的大赞一声。很多魔修此时也是以各种复杂的心情，看着这大汉手中的巨锤，很多人都忍不住流露出一丝贪婪羡慕的神色。

　　大汉手持巨锤，大喝一声，双脚在半空中用力一踏，“噔噔！”两声中，大汉的魁梧身形竟然如流星般窜出，向赵地急速扑来。

　　赵地不慌不忙的一点身前的金麟剑，后者化作一道金光，迎向大汉一斩。

　　半空中，大汉手持巨锤一挥，轰隆隆的巨响中，附近的虚空竟然被震荡的一阵扭曲，并有无形飓风向四周卷去，金麟剑刚刚斩至，就被这虚空的扭曲变化和无形飓风之力，激荡的偏离了方向，只是斜斜的擦过巨锤，发出“当”的一声闷响，就被大汉轻易避开。

　　大汉也知道这金麟剑的厉害，不愿意正面相碰，凭借着震天锤施展之中的震天巨力，将金麟剑逼迫开来，同时身形速度不减，眨眼间离赵地本人也已经近在十余丈内！

　　巨锤挥舞间的呼啸飓风，已经扫在赵地身前，将赵地体表的护体灵光击打的一阵灵光狂闪。

　　仅仅是挥舞之际卷起的风势就有如此威能，如果被这一锤正面击中，赵地的护体灵光肯定将会不支破碎、肉身则会被砸成一团肉泥！

　　赵地也在此时陡然间张口一喷，一道五色灵光一闪，随即化为了一条五彩斑斓、异常绚丽的五爪真龙虚形，栩栩如生，仿佛一条活生生的丈许大五色真龙！

　　“龙身五爪，不是蛟龙虚形，而是真龙虚形这怎么可能！”远处的姜离老头，脸上一闪即逝的露出一丝惊骇无比的神色，心中已经是翻滚汹涌。

　　姜离老头因为在跨界商盟中担任过不少与灵界、小灵界有关的任务管事，对于灵界的一些事情，知道的也较多，但是他可重来没有听说，灵界有人类的炼虚期修士，可以祭炼出五爪真龙虚形，而不是蛟龙虚形！

　　一般来说，灵界修士如果能祭炼出双爪蛟龙虚形，已经是十分难得，必须要借助特殊的功法或者蛟龙气息、灵血等宝物材料。

　　如果能祭炼出四爪蛟龙虚形，那就是十分强大的存在，实力肯定是远超同阶，同时也要求蛟龙血脉浓厚，至少也是炼化了不少的蛟龙灵血，或者是服饰过诸如“虚雷丹”之类的可增长蛟龙气息的灵药妙药。

　　但是这些蛟龙虚形，与传闻中的真龙虚形相比，简直是天差地别，完全不可相提并论！

　　“一名炼虚初期修士，怎么可能祭炼出真龙虚形，以炼虚期的修为，他哪里能炼化如此多的真龙血脉，也不可能有足够的神识和法力祭炼真龙虚形难道说，此人只是善于玩弄一些虚幻变化的手段，他祭出的真龙虚形只是徒有其表，华而不实？”姜离老头在一瞬间心中闪过了无数念头，简直不敢相信自己的眼睛。

　　其余几名魔尊，只要是稍有见识的，也能立刻感应到这五色真龙虚形的不同凡响，对这名青年灵修，更加的觉得深不可测起来！

　　五爪真龙虚形，刚一飞出后，就张牙舞爪的化作一道五色灵光，迎向了激射而来的魁梧大汉，真龙虚形张口一喷，一团白气从其口中冲出，片刻间化作数丈大小，将魁梧大汉裹住。

　　大汉正欲挥舞巨锤、带起强烈风势，逼散这片白气，忽然感受到了一股冰寒入骨的极致寒意，顿时全身一僵，差点没就此冻在原地一动不动！

　　幸亏大汉的法力也不逊色，周身魔气一阵狂涌流动后，寒意终于被抵消了大半，巨锤随即挥出。

　　然而就在这一瞬之间，白色寒气竟然就将这数丈范围内尽数冰冻起来，并仿佛冻结虚空一般，速度极快的向四周虚空蔓延，眨眼间形成了一个七八丈大小的巨大透明冰块，魁梧大汉就在这冰块之中！

　　大汉大喝一声，咯嘣声中，奋力震碎了周身冰块，随即操纵巨锤用力横扫，一片清脆的裂冰崩碎之声响起，巨锤缓缓的一路划过，顿时将这巨大的冰块彻底震碎为无数冰屑，这些冰屑随即化为了一丝丝寒气，溃散消失。

　　但真龙虚形，随即又是一口白气喷出，片刻间又是冰封数丈。

　　大汉的身形不由得一阻，暂时无法靠近赵地，只能先挥舞巨锤，不断的破冰驱寒，不让寒气近身。

　　此时赵地又是张口一喷，却是一团拳头大小的紫色灵火飞出，紫火表面，也是闪烁着一层五色灵光，火焰跳跃闪动，显得异常灵动。

　　“砰！”的一声轻响，紫火陡然间自爆开来，化为了一片数丈大小的透明冰焰之海，并急速向四周蔓延，眨眼间就是数十丈大小，将大汉也裹在其中。

　　这是混元真火炼化的冰龙寒焰神通，配合五爪真龙虚形喷出的极寒白气，使得周围一片都是冰天雪地的极寒领域。

　　“好强大的冰属性神通此人明明不是主修的冰属性功法，居然有如此强大的冰属性神通，真是匪夷所思！”姜离老头心中大奇，不由得为魁梧大汉捏了一把汗！

　　果然，随着混元真火的加入，场上的冰寒之力大盛，处处冰封，大汉手中的巨锤稍有停顿，立刻就是冰冻一片，而且大汉破冰之举也越来越吃力，因为极寒冰封，动作也迟缓了不少。

　　那些化神期的魔修，此时自然是骇然变色，以他们的法力修为，在这种极寒环境下，只怕片刻之间就要被活活冻僵、毫无反抗之力！

　　五爪真龙虚形，不但是口喷寒气，而且还五爪不住的朝大汉抓出，或是拍出一道道锋利的金光，或是卷去一股股狂风，有时还射出一道道纤细但威力十足的金色雷电，令大汉顿时疲于防备，只能奋力挥舞手中巨锤，一步步的迈向赵地。

　　不过大汉既然能闯出诺大的名声，肯定也不止这一身惊人蛮力，大汉在挥舞巨锤之际，忽然间毫无预兆的手中暗褐色光芒大闪，巨锤表面的无数尺许长钢刺，在一瞬间纷纷脱离巨锤，化为一道道暗褐色的流光，密集的朝赵地激射而去。

　　“噗噗噗！”冰层之上，立刻被这些锐利无比的钢刺扎出蜂窝般的密集孔洞，狂风暴雨般向赵地击来。

　　这一切都在瞬间发生，大汉离赵地刚刚交上手，原本就没有多少距离，而且又如此突然、毫无征兆，钢刺覆盖的范围又很大，令赵地难以闪避！

　　“嗬！”赵地也发出了一声大喝，陡然之间，他身体表面现出一片耀眼的灵光，整个人闪闪发光，同时他裸露的皮肤上，竟然在瞬间长出了无数细密的透明鳞片！

　　“叮叮叮！”密集如雨的相声过后，无数钢刺打在赵地身上，都被赵地体表的透明龙麟所阻，溃散为片片黑气。

　　“身披龙麟半龙之身！”姜离老者双目陡然间露出一股不可思议又恍然大悟的神情，忍不住喃喃自语了两句。

　　此时他的心中，正想着有关灵界的一些传闻！

　　灵界的人族修士之中，有一个十分强大的种群，自称化龙族，此族虽然人数相对稀少，在人族中不算是大的种群，但每个族人的实力，都极为出众、非同寻常！

　　此族之人，自称是真龙之子，修炼的功法，都与蛟龙气息有关，而且天生具有一定的真龙血脉。

　　但修为极高、而且拥有的真龙血脉极为凝厚时，就能在施展之中，展现出半龙之身，可以凭空借助于真龙之力，实力强劲可怕！

　　“即使他是化龙族人，毕竟是炼虚初期修为，也不太可能凝聚出真龙虚形难道说，此人竟然是化龙族十万年不遇的奇才，天生的真龙血脉极为凝厚，所以根本无视炼虚期的神识法力约束，直接凝聚出了真龙虚形？”

　　念及此处，姜离心中一动，他可曾听说，跨界商盟在灵界的大乘期太上长老之中，就有一名是化龙族人！

　　姜离立刻意欲张口喝止这场争斗，但已经来不及了！


第646章 独战群魔（下）

　　赵地化为半龙之身后，单手朝金麟剑一抓，将其摄入手中，随即身形一晃的就突然出现在大汉身后，并挥剑一斩！

　　大汉只觉得眼前一花，不明不白的就发现赵地出现在自己身后，顿时心中大惊。

　　大汉正欲挥锤迎击，赵地却身形又是一闪，莫名其妙的就出现在大汉身侧，利用其挥舞巨锤的空档，手舞金麟剑，拦腰一斩！

　　大汉顿时心中一凉，他已经看出，对方这不是什么瞬移秘术，而是一种极为高明的身法，在数十丈内辗转腾挪，玄妙无比！

　　这正是赵地修炼有成的《逍遥行》身法，在短距离内身形变化莫测、长距离时遁速提升惊人，堪称神技！

　　拥有这种身法，又有强悍的半龙之身，那空有一身蛮力、但在灵活性上远逊于赵地的大汉，已经是危在毫发之间！

　　赵地的魔体最善于近身作战，而用本体如此近距离斗法，这还是第一次！

　　赵地身形如电，在大汉周围闪烁腾那，位置飘忽不定，只是眨眼功夫，就一连换了数个位置，每一次都挥舞金麟剑，作势欲斩！

　　偏偏赵地手中的金麟剑，还犀利无比，若是被他一剑劈中，谁也抵挡不住！

　　化神期的修士，已经难以看清赵地的身形变化，只觉得大汉周围处处是紫色人影，令人眼花缭乱，心中的惊骇无以复加。

　　不仅是化神期的魔修，一些炼虚期的魔尊，此时心中也是骇然无比，纷纷寻思，如果自己换成如今这大汉的处境，该当如何防御？

　　从大汉纵身一跃的扑向赵地，到赵地祭出真龙虚形和混元真火克敌，再到赵地施展玄妙身法，忽闪忽停的攻击大汉，这一切都是在呼吸之间发生！

　　瞬间的交手，大汉已经发现了赵地的可怕，远超其想象，心中顿生悔意，但此时此刻，已经为时已晚！

　　赵地在连续几个闪烁后，终于抓住了大汉刚刚挥舞过巨锤后的一个空当，突然闪至此处，手中金麟剑金光一闪的划着一道弧形剑光，从斜背后斩向大汉。

　　此时大汉手中的巨锤还在身前挥舞，一时之间，根本无法防御身后。但大汉肯定也不止巨锤一种手段，身为炼虚中期修士的他，自然也有一两种独到的保命神通！

　　就在大汉意欲施展保命神通时，赵地忽然左目一眨，顿时左瞳鲜红似血，并射出一片淡淡的红光，将大汉笼罩其中。

　　而那燃烧着透明冰焰的混元真火，也在这一瞬间忽然青光一闪，激发了化木灵焰的神通。

　　红光映照之下，大汉顿时只觉得周围的虚空凝固一般，让他无法动弹分毫，而身体也在青光一裹中，变得有如朽木一般僵硬，无法灵活自如的闪避开来。

　　这两种束缚，都是极为出色的禁锢神通，但对于法力强大的炼虚中期大汉而言，也只是片刻之间就法力猛然一流转的挣脱了红光、青光的束缚，但仅仅是这片刻间的束缚，金光已经斩至，“嚓！”的一声轻响，大汉的肉身被金麟剑一斩两半！

　　“啊！”魔修群中立刻传出一声惊呼，仿佛这一剑，斩在了自己背后，顿时有不少人脊背上惊骇出一层冷汗。

　　然而，大汉魁梧的身躯被一分为二，却没有多少鲜血溅出，下一刻，这两半身躯乌光一闪的化为了一只干瘪的手臂！

　　与此同时，数十丈外的虚空中一阵空间波动，脸色苍白如纸的大汉身形一个踉跄的出现在此处，并急向后退，尽量远离赵地！

　　“住手！”姜离老头大声喝道，他在认出赵地的半龙之身和真龙虚形后的第一时间，就要出言阻止二人的争斗，但为时已晚，赵地的出手过于迅捷飘忽，眨眼之间，已经发动了致命一击！

　　此时的大汉，只剩下握着巨锤的右臂，左臂自肩膀处被斩落，并留下一圈血迹。

　　大汉急退之间，左肩一阵黑气腾起，片刻之后，就乌光一闪的再次凝聚成一只左臂，大汉活动了一下新长出的左臂，惊恐之极的看着赵地。

　　幸亏他身怀秘术而且法力高强，在最危急的关头，不惜代价的动用真元运转功法，强行冲破红光的束缚，并立刻施展化身秘术，将自己的一只左臂变为化身，替本体承受了金麟剑的一斩，否则他只要稍有差池，此时肉身肯定不保，就连魔婴能否逃出，也是两说之事！

　　断肢重生，对于炼虚期修士而言，自然不是什么高深的神通，但如今的大汉，虽然左臂再次长出，但体内的气血翻涌，真元受损，显然是受伤极重，短时间内，已经无法再比斗下去！

　　赵地也没有觉得意外，如果眼前的大汉，连一点绝境求生的特殊手段都没有，那也不太可能修炼成一名炼虚中期的修士，此番出手，他并没有耗费太大，且已经达到了震慑群魔的目的。

　　姜离喊出“住手”二字后，赵地也并没有继续向前追杀大汉，只是鼻中冷哼一声，淡淡的看着眼前的一众魔修。

　　“这位道友，可是灵界人族中的化龙一族修士？”姜离老头嘴唇微动，向赵地传音问道。

　　赵地不动声色，不置可否的回道：“化龙一族看来阁下，对灵界之事知道的还真是不少！”

　　姜离心念一动的继续传音道：“呵呵，实不相瞒，本尊在跨界商盟之中，专门打点与灵界、小灵界有关的事宜，所以虽然从未去过灵界，但对灵界的基本状况，却知道不少呵呵，道友多半是意外的被困小灵界，所以被一起滞留在魔界之内吧。道友是否想过，也许不用等到数千年以后灵、魔二界再次重合之时，道友就可以回到灵界之中了！”

　　凡是滞留在魔界的灵修，而且还是大有来历者，无不是无时无刻不想着如何返回灵界，姜离的这一番话，正是切中要害！

　　赵地心中一凛，顺水推舟的反问道：“阁下是说，另有办法可以让在下返回灵界？”

　　虽然赵地已经压制了内心的激动，但语气中的关切之意，还是十分明显。

　　姜离见赵地果然十分心动，认为自己的推断多半不会太错，继续透露出一些相关信息：“不错，实不相瞒，本盟既然称为跨界商盟，联系灵、魔两界，肯定不会是在万年一次的灵、魔两界重合时，才互有往来。其实每隔数百年，本盟都会派上一些尊者，来往灵魔二界，交流信息与宝物。从灵界来魔界的，称为灵使；从魔界派往灵界的，称为魔使。”

　　赵地听到“灵使、魔使”的说法，顿时怦然心动，正欲追问下去，那姜离老者已经善解人意的主动说道：“只要道友归顺本盟，以道友的手段实力，自然能受到各位长老的器重，时机成熟之际，各位长老大有可能追加道友一个灵使的身份，道友就可以借机返回灵界，而无须担心受怕的等上数千年！”

　　这番说话，姜离有很大的把握打动对方，毕竟对于一名流落魔界的灵修而言，没有什么事情，比回到灵界更为重要！

　　果然，赵地沉吟了一段时间，似乎在权衡此事。

　　片刻后，赵地微微摇头的传音道：“无论如何，这灵修族人和这片山谷，都是在下必须保护的对象，如果跨界商盟能放过这片并不大的区域，一切都是可以商量的！”

　　姜离眉头一皱，声音一沉的回道：“这片山谷，本盟志在必得，实不相瞒，打这片山谷注意的，并不是本尊，而是本盟两名权势极大的长老如果不是顾忌到本盟的严格规定，不许合体期以上的存在亲自进入小灵界、小魔界中屠戮生灵，只怕这二位长老也会率队亲征！”

　　“如此说来，在下情非得已，阁下也无法让步，一切就在斗法中见分晓吧！”赵地轻叹一声，悠悠的说道。

　　这一句话，他是公然说出，同时双目冷冷的在一众魔修身上扫过。因为赵地此前极为惊人的神通展现，此时被他目光扫过的魔修，无一不心中一凛、心口狂跳。

　　姜离心中怒极，也不再理会赵地，而是嘴唇微动，显然是在向某人传音。

　　随后，一名炼虚期的尊者，摇了摇头，同样也双唇微张的传音了几句。

　　众人立刻猜到了大致的情形，多半是姜离老头劝说这名尊者迎战赵地，而此人在见识到赵地的雷霆手段后，没有答应下来。

　　在场共有九名尊者，除去被赵地重伤的两人、以及姜离老头自己外，还有六人。

　　可是姜离老者一连询问了五人，还许诺了极为优厚的条件，却没有一人愿意应战！

　　毕竟赵地可是刚刚重创了一名成名的炼虚中期修士，差点还直接灭杀对手，这些尊者亲眼目睹此事在眼前发生，又岂敢与赵地对敌天知道，这诡异的青年灵修，究竟还有哪些可怕神通！

　　姜离只好向帝机老魔拱手施礼道：“帝机尊者，尊者的修为在我等之中最高、神通也最为强大，此番只有靠尊者出手！”


第647章 混天戒

　　帝机老魔眉头一皱，并没有立即表态。

　　姜离显然是给他出了一个难题，以他的炼虚后期修士身份，面对一名炼虚初期的灵修，如果赢了，也不是多么了不得之事，但如果败在对方手上，恐怕千年英名一朝丧尽！

　　况且，他也认为眼前的青年灵修，在灵界多半也是大有来历之人，自己若是将其灭杀，万一有什么诡异气息留下，在数千年后的灵魔二界再次重合之时，他很可能就会遭受灵界高人的追杀！

　　片刻后，帝机老魔微微一笑的说道：“这位灵修道友，本身实力就远超同阶，绝不逊于炼虚中期的修士而且在这小灵界环境下，如虎添翼，我等魔修却是实力大减因此，在现在的环境下，这位灵修道友的战力，只怕已经可以和炼虚后期的魔修相当即便是老夫，也没有足够的把握！”

　　此言一出，又是一片哗然，这些魔修，都知道赵地神通强大，但也没敢将他与炼虚后期修士相提并论，毕竟相差两个小境界，法力、神识等相差极远，而且神通威力也大相径庭如今帝机老魔如此高度赞誉赵地，只怕一来是替莫尊者等两名败在赵地手中的尊者辩护，二来也是另有企图。

　　“尊者的意思是？”姜离老头凝眉问道。他虽然心中已经尽量将赵地的实力评价的更高，但与帝机老魔口中所说的炼虚后期战力还是有一段距离，因此，姜离认为帝机老魔必定是另有目的！

　　帝机老魔轻笑一声道：“很简单，老夫很有兴趣与这位灵修道友一战，但却不是在这小灵界环境，而是一个对灵修、魔修，都相对公平的环境姜离尊者，将你的混天戒拿出来吧！”

　　“混天戒！”赵地闻言心中一动。

　　这种大名鼎鼎的空间宝物，赵地也曾经听说过。

　　传闻中，跨界商盟中针对炼虚期以上的高阶修士店铺中，有不少空间宝物出售，多半都是利用极小的特殊空间或者是一些微型的小魔界，炼制出来的独自空间宝物，里面魔气充裕，可以打坐、设为随身洞府，十分便捷。

　　这样的空间宝物，称为通魔戒。

　　赵地的通天塔，实质上就是一种利用微型小灵界炼制而成的独立空间，在跨界商盟中，叫做通灵戒。

　　不过赵地的通天塔，不但有万里之广，而且还设有一口品质极佳的灵眼之泉和玄妙莫测的高深阵法，其价值，却是普通通灵戒远远不能相比的。

　　而混天戒却是极少的一种空间宝物，据说是将通魔戒和通灵戒合二为一炼制出来的特殊空间宝物。在混天戒中，既有魔气也有灵气，彼此混杂一团。

　　这种混天戒，十分罕见稀有，一来炼制手法极难，也只有跨界商盟的少数长老能够动手炼制；二来也是用途很少，只有跨界商盟一些执行特殊任务的修士，牵涉到灵、魔两界之事，才可能需要用到混天戒。

　　这姜离老者，乃是魔界跨界商盟中，专门负责与灵界有关事宜的尊者之一，身怀混天戒，也不足为奇。

　　姜离老头犹豫了片刻，最后还是从手指上摘下了一枚不起眼的乌黑指环，谁也没有想到，这个黑不溜秋的普通玩意，就是大名鼎鼎的空间宝物——混元戒！

　　帝机老魔接过姜离抛来的乌黑指环，轻轻一擦，顿时乌光一闪的便有一个数丈大小的拱形乌光光幕出现在半空之中，正是典型的传送光幕。

　　“这位灵修道友，可敢进入混元戒空间之中，与老夫一战！”帝机老魔含笑冲着赵地说道。

　　“没有兴趣！”赵地冷冰冰的回答一句。

　　赵地的反应没有让任何人觉得意外，换作谁是赵地，都不愿白白放弃小灵界这个对自己有利的作战环境，毕竟对手，可是高出他两个小境界的人物如果赵地满口答应，反而让人觉得他未免太过狂妄自大。

　　帝机老魔脸色一沉，双目精光一闪，冷冷说道：“这可由不得道友如果道友不愿意，老夫就要动用这圣级战船了道友虽然身法灵活，或许可以躲避战船的攻击，但你身后的那些灵修族人，只怕是无一幸免动用战船，并不违背本盟与灵界跨界商盟的约定！”

　　“不可！”姜离老头大急的抢先说道：“尊者小心使用战船。两道长老吩咐，百灵大阵之中的一切人族遗迹都要完整保存下来，一旦动用战船，可能就会波及这山谷的完整。”

　　“哼，事到如今，岂能墨守成规难道姜尊者有更好的提议？”帝机老魔冷哼一声，面露不悦之色的向姜离说道。

　　“这……”姜离一时语塞，只能微微摇头的退到一旁。

　　赵地先是仰天大笑一声，然后厉声喝道：“如果阁下动用战船，那在下也不会再有所顾忌，以在下的手段，出手对付这等化神期的魔修，不敢说屠戮一空，但却能做到一击必杀！”

　　说着，赵地透着凌厉杀气的目光在这些化神期魔修身上逐一扫过，令这些魔修顿时心中寒意大起！

　　“这些人的死活，与老夫何干！”帝机老魔鼻中一声轻哼，露出一副不屑之色，淡淡的说道：“道友若是这么做，迟早有法力耗尽的一刻，那便是丧命老夫手中之时现在留给道友的，只有两种选择，一是进入混天戒，与老夫公平一战；二是双方抛去顾忌，各自施展手段，混战一场！”

　　赵地眉头一皱，留给他的选择余地并不多，他心念急转片刻后，大声质问道：“进入混天戒，又有何惧只是在下进入之后，如何保证跨界商盟的一干人等，不趁机对这些灵修晚辈动手？”

　　“哼，本盟这点气量还是有的老夫在此严令，若是有人趁我二人在混天戒中比斗之际，擅自做出举动，老夫必定将其诛杀，立此为誓！”帝机老魔朗声说道，声音遍传方圆百里，谁都听的清清楚楚。

　　姜离老头张口欲言，但最终还是轻叹一声的忍住。

　　“既然如此，在下就答应与阁下在混天戒中斗法！”赵地点头说道。

　　帝机老魔大笑一声，赞道：“哈哈，爽快老夫先进一步，十个呼吸之内，如果道友不进来，老夫就会出来大开杀戒！”

　　说罢，帝机老魔身形一晃，没入了乌光光幕之中。

　　赵地张口一喷，顿时有七八道形态、颜色各异的灵光飞出，化为了一柄柄飞剑，与他身前的金麟剑一起，围绕在他身体周围盘旋飞舞。

　　“他竟然还有如此多的灵宝飞剑！”姜离老头心中大惊，果然这青年，并没有展现所有手段！

　　更有不少人大骇之余，心中想到，如果这些灵宝级飞剑的威能，都与那金麟剑一般无二，放到这些化神期魔修群中一顿胡乱砍杀，只怕片刻间，就能灭杀数人！

　　“擅自出手者，杀无赦！”赵地大喝一声，随即身形如电的一窜，在半空中各处留下一道道残影，突然间就出现在乌光光幕之前，然后闪身没入其中。

　　随着赵地进入混天戒，一众魔修，纷纷如释重负般长吐一口气，仿佛卸去了压在身上的一块巨石。面对一名让自己毫无还手之力的高人，谁能不提心吊胆？

　　赵地一走，眼前的一众灵修，简直不值一提，只怕是在场的任何一名魔修，都能将其横扫。但是，畏惧于赵地的威吓和帝机老魔的誓言，却没有人自讨没趣的主动上前出手。

　　虽然场面上一片寂静无声，但各人的心中，都是复杂澎湃。更有不少修士，三三两两的互相传音，讨论着这神秘灵修的诡异神通。

　　“姜离尊者，我等就这般干等下去？”一名炼虚初期的中年尊者，向姜离传音问道。

　　姜离微微点头的传音回道：“那混天戒中，灵气和魔气都较为充裕，帝机尊者在混天戒中，实力不受限制。那名灵界修士，虽然神通广大、远超同阶修士，但肯定不是帝机尊者的对手，我等静等片刻，待帝机尊者战胜那人出来后，再动手不迟毕竟帝机尊者已经立下誓言，我等何必不讨好的激怒帝机尊者！”

　　中年尊者嗯了一声，回道：“既然姜尊者对帝机尊者如此有信心，我等就多等片刻吧。但以本尊所见，恐怕帝机尊者，不会太过轻松！”

　　姜离心中一动，中年人的话语中显然是大有深意，他连忙传音追问道：“此话怎讲？难道尊者发现了什么？”

　　中年尊者点点头，说道：“这也是本尊的推测，并无实质证据。姜离尊者想必也知道，本尊以剑为宝，擅长剑道，对各类宝剑最是爱不释手。而本尊观察那名神秘灵修的九柄灵宝级飞剑时，却发现了不同寻常之处！”

　　“这九柄飞剑，虽然是灵宝，本尊并不熟悉，但彼此间联系紧密，运转有道，显然是成套飞剑法宝。而这种成套飞剑法宝，在高阶修士手中，就有可能布置下威力惊人的剑阵！”


第648章 跨阶大战（上）

　　“剑阵那不都是修炼同一种功法的多名剑修联手之下，才能布置出来的么？仅凭他一人，即便布置出剑阵，恐怕威力也不会太大！”姜离显然不太相信那位中年尊者的判断。

　　中年尊者摇头冷笑，回道：“嘿，但愿如此但本尊却曾听闻，的确有几种从仙家之法演变而来的剑阵，不但可以由一名高阶修士布置出来，而且威力惊人当然，这些仙家剑阵，对宝剑品质有极高的要求，最起码也要是通天魔宝级甚至玄天魔宝级的飞剑而且布阵修士的修为，也要求极高。这些不可能是那炼虚初期灵修能够做到的。但本尊担心，这一套飞剑，是某种仙家剑阵的简易仿制品，这样一来，虽然只保留了原仙家剑阵微不足道的一丝威能，但仅凭仿制剑阵就足以横扫同阶修士，越阶作战也是不无可能！”

　　中年人的一番话，让姜离心中一凛，暗暗喃喃自语：“仙家剑阵的仿制品？这不太可能吧。不过这片小灵界，的确十分古怪，既有在灵界人族早已经失传的上古大阵——百灵大阵，而且还有这么一批来历不明的奇特灵修。这些灵修个个神识异常强大，也就罢了他们身后的山谷，明明只有数千里大小，却有几个地方明显被极为玄妙的禁制守护，根本无法探究分毫就连本盟不世出的阵法奇才郑林，也根本看不出那禁制的来历。这个小灵界，究竟隐藏着什么秘密，让本盟两位长老如此费心，也让那名深不可测的青年灵修，不顾自身安危的挺身而出，守护此处！”

　　一时间，无数的疑惑涌上姜离老头的脑中，若不是顾忌到赵地和帝机老魔的威慑，他已经下达命令，攻入山谷、一探究竟！

　　其余的一众魔修，也在讨论着帝机老魔与赵地的这一场比斗，不过显而易见，即使他们将赵地的实力想象的再高，也极少有人认为，他能战胜帝机老魔，大多数人都在猜测，如果赵地能坚持一炷香的时间，就算是极为可怕！

　　而那一众灵修，根本看不出帝机老魔的修为深浅，也不太清楚发生了何事，只是各自紧张的面现担忧之色，心中默默的企盼奇迹的发生。

　　退到远处的九州一族的族长老者，绝境之中突然闪出一线希望，心中大为感慨：

　　“当年那位将本族迁往此处的仙人，留下一段百余字的密语后，就独自离开，万余年中杳无音讯。这段密语，经无数先祖反复参悟，据说是在预言多年之后，会有神秘少年，继承仙人之志，完成天降大任的使命难道眼前这莫名其妙就凭空出现、而且还懂得九州一族语言的炼虚高人，就是预言中的那一人？”

　　……

　　混天戒中，一片不大的阴沉沉空间内，赵地与帝机老魔，相隔数里，飘在半空之中。

　　这里的空间，只有数千里宽广，比通天塔小了许多，而且神识扫去，尽是一片杂草稀松的荒原，不像通天塔那样，各自山形地势一一俱全。

　　显然，这混元戒空间，只是应付一些特殊用途，并没有作为洞府、被精雕细琢的布置。

　　这片空间不大，但对于一场炼虚期级别的斗法而言，已经足够！

　　“原来你有这许多灵宝级飞剑，怪不得敢与老夫一战！”帝机老魔打量着赵地身前盘旋飞舞的九柄颜色各异的飞剑，双目一缩的说道。

　　言语之间，老魔冷笑的面容上露出了一丝贪婪的神色。

　　赵地二话不说的操纵着一众飞剑，互相追逐盘旋的围绕成一个数十丈大小的范围，并逐渐扩大至百余丈。

　　每一柄飞剑，都发出数道剑光，与其余几柄飞剑以某种特点的方式相连，显然是大有章法。

　　“剑阵！”老魔笑容一敛，顿时脸上闪过一丝骇然之色！

　　不等赵地将剑阵布置完毕，老者立刻是袖袍一抖，顿时数十道乌光从中飞出，同时伴随着密集的虎啸之声，老者周围立刻乌光一闪的现出了十余只背生双翅的化神期魔虎。

　　“原来此人还是个驯兽师！”赵地心中一凛。

　　这些魔虎，都是实实在在的魔兽，野性十足，并不是被修士从小认主栽培的宠兽。

　　魔界中专门有一类被称为驯兽师的修士，这些人擅长驯服一些神通不小但灵智未彻底开启的魔兽，为人类修士使用。这种驯服的魔兽，虽然无法像灵兽那样驱使自如，心意相同，但胜在成本较低，无须花费很长的时间和精力培养，因此，出色的驯兽师，往往能同时驯服好几只魔兽并指挥他们为自己效劳。

　　眼前的帝机老魔，居然能同时指挥十余只都有化神期修为的双翼魔虎，这在驯兽师中，也算是宗师级的顶阶存在！

　　这些魔虎，纷纷在半空中展开双翅，呼啸着从四面八方向赵地扑来，打乱赵地的剑阵布置。

　　赵地也紧随其后的袖袍一抖，一道浅绿色的灵光飞出，半空中随着一声惊天彻地的龙吟，化为了一条二十多丈长的浅绿色四爪蛟龙，正是赵地的灵兽冰风蛟！

　　“化神期的蛟龙灵兽！”帝机老魔大惊失色，他虽然对灵界之事，知道的不算很多，但也听说过，蛟龙一族乃是灵界妖族中最强大的种族之一，凡是渡过化形之劫、到了元婴期修为的蛟龙妖族，都能化成人形修行，同时灵智也彻底开启，以蛟龙族的高傲，又如何肯屈尊作为人类的灵兽！

　　如今的这只化神期蛟龙，依然不能化为人形，而且甘为人族灵修的灵兽，这其中有太多诡异之处，让帝机老魔十分困惑。

　　冰风蛟带给老魔的冲击，可远远不止这些冰风蛟飞出之后，忽然蛟尾一摆、莫名其妙的就消失在原处，并在下一刻，随着一股清风，突然出现在几只双翼魔虎身侧，并张口一喷，一股丈许粗细的极寒白气喷涌而出，顿时方圆数十里内温度骤降。

　　“啪！”的一声，一只与冰风蛟同阶的魔虎，一时闪避不及的被冰风蛟的寒气卷入其中，竟然立刻被冻成了冰块，并随着冰风蛟的一爪抓出，化为了无数碎冰其余的几只双翼魔虎，则十分灵敏的双翅一扇、四肢一跃，眨眼间逃出了数十丈外。

　　“那是传闻中的风遁术？好强的冰寒之气明明是化神期修为的蛟龙，为何有如此惊人的冰寒之力？”帝机老魔此番是又是惊讶又是心痛，他驯养的魔虎也是非同小可，竟然在同阶的冰风蛟面前连一个回合都无法支撑，这让他根本无法想象！

　　刚刚灭杀了一只魔虎，冰风蛟又是轻摆蛟尾，一个风遁术瞬移到百余丈外，目标是另外三五只扎堆朝赵地扑来的魔虎。

　　“呼啦！”一声，突然出现的冰风蛟又是一道极寒白气喷出，眨眼间又冻住了一只魔虎，并立刻将其抓碎灭杀！

　　帝机老魔虽然心疼魔虎，但并没有将其召回的意思，继续指挥这些魔虎扑向赵地，与此同时，帝机老魔还张口喷出了一道道纤细的银光，顿时有无数密密麻麻的寸许大银色小蜂从其口中飞出，成千上万！

　　“万千魔针此人的宝物，竟然是上千把飞针，而且炼化到了魔宝的境界！”

　　赵地心中一惊，上千把飞针，而且是魔宝级的存在，从四面八方飞来，的确是让人无法防御更何况，那些魔虎更是气势汹汹，也不能置之不理。

　　赵地虽然炼化了冰龙本体灵血后，掌握了半龙之身的秘术，身体表面有一层细密的透明龙麟护体，坚硬异常，不惧等闲穿刺攻击，但他本体毕竟不是真正的炼体士，若是被万针穿刺、或者是被魔虎扑中一掌，也会被生生震成内伤！

　　在那上千飞针所化的银色小蜂攻来之前，赵地已经做出了应对的举动，他继续操纵飞剑布置剑阵之余，心念一动，另一只袖袍中飞出了一个青色人影，变化成一名只有四五岁大、双目碧绿的灵童。

　　“这不是人族修士，是化成人形的草木之灵！”帝机老魔心中顿时百味杂陈，身为高阶修士的他，十分清楚草木之灵化成人形是多么难得之事，他修炼至今，也只是听闻此事，如今还是第一次见到真正的修炼出人形的草木之灵！

　　“这披着面罩的青年灵修，究竟是什么来历本身神通强大异常、能祭炼出真龙虚形已经是非常可怕，而且还有化神期的蛟龙灵兽和修炼处人形的草木之灵作为帮手！”

　　帝机老魔惊骇之余，心中的贪婪更甚。众多灵宝级飞剑和蛟龙灵兽也就罢了，一个是他得来无用，只能交易；一个是已经认主，几乎没有可能收为己用；仅仅是这幻化成人形的草木之灵，就拥有诸多用途，足以让合体期的老怪也为之心动不已！

　　帝机老魔眉心处突然白光大放，正是祭出强大的神识，附着在每一把飞针之上，后者化作无数银色小蜂，嗡嗡的形成一片片银云，向赵地卷来！


第649章 跨阶大战（中）

　　每一柄飞针之上，都附着帝机老魔的一丝神念，否则也无法驱使如意。同时操纵如此多的飞针，也只有强大如炼虚后期的修士，才能勉强应付！

　　眼见飞针所化的银云向赵地飞来，灵童夭夭的一双碧目中，闪过一丝难以发觉的狡黠之色。

　　忽然，夭夭小小的身体在半空中急速旋转起来，并带出一片片的柔和青光，但是青光之中，却有无数的黑色米粒大小虫飞出，仿佛一片黑雾一般，迎上了那些飞针幻化成的银色小蜂！

　　“噗噗噗！”，一阵密集的穿刺声传出，顿时有数百只黑色小虫，被银色小蜂锋利无比的毒针刺杀，论个体实力而言，银色小蜂与黑色小虫相差甚远！

　　然而，就在这一刻，帝机老魔却猛然间双手捂住脑袋，发出了有如杀猪一般、撕心裂肺的惨叫之声！

　　随即，那些银色小蜂立刻掉转方向，纷纷向老魔体内涌去。

　　“食梦虫，竟然是上古奇虫之一的食梦虫！”帝机老魔心中懊悔之极，此时此刻，他附着在飞针上的神念，竟然在一瞬间被活活吞噬了大半，若不是他反应迅速，立刻召回这些飞针，只怕此时神念大损，立刻失去了战力！

　　可是即便这样，他也已经在瞬间损失了小半的神识，吃了一个大亏！

　　若是魔气损失一些，还可以通过调动天地魔气来补充，但神识上的损失，只能通过静静休养慢慢恢复，在这紧张的比斗之中，赵地又岂会给他这个机会！

　　帝机老魔虽然吃亏不小，神识受损严重，但也并不慌张。灵修和魔修之间，若是修为相当，神识强弱也没有多大差别，身为炼虚后期修士的帝机老魔，原本就比赵地高出两个小境界，按照常理，神识上他要比赵地强大许多，如今亏损小半，还是占据着优势！

　　不过，既然对方有数量极多的食梦虫这种手段，帝机老魔也不敢再祭出那些飞针魔宝，等于是失去了最强有力的手段之一！

　　毕竟飞针法宝，若是数量少了，意义不大；数量太多，耗费的神识也就更多，一旦被食梦虫将这些神识吞噬，后果将十分可怕，帝机老魔仍隐隐发痛的神识，可再也经不起这种折腾。

　　帝机老魔将飞针收回后，施展功法，双掌朝四周速度极快的连拍，顿时周围虚空处显现出密密麻麻的掌印，同时方圆数里内的天地魔气，也纷纷凝聚成一缕缕手指粗细的黑气，汇聚在这些掌印之中，并随着这些掌印，一起没入帝机老魔的体内。

　　在瞬间吸纳了大量的天地魔气后，帝机老魔张口一喷，一道尺许长短的乌光射出，随即化为了一只尺许大小的漆黑发亮的魔葫。

　　魔葫表面，隐隐有灰暗的复杂魔纹忽隐忽现，显得玄奥异常，而魔葫十分普通的形态，更给人一种充满古朴和蛮荒气息的感觉。

　　“魔葫虚形此人的虚形，竟然是极为罕见的宝物虚形，而非圣灵虚形。”赵地微微一愣，顿时心中加倍提防起来，不敢有任何大意。

　　一般说来，炼虚期修士凝结的虚形，其中较为强大的，都是一些真灵真圣或其后裔形态的虚形，像赵地这样能直接祭炼出真龙虚形这种真灵虚形的，算是极少。这种虚形，被称为圣灵虚形，可以借用这些圣灵与生俱来的一丝对天地法则的领悟，因此各种圣灵虚形都算是神通不小。

　　而宝物虚形，则是十分罕见。一些天地初开时就已经存在的宝物，往往也具有掌控天地法则的神奇效果，乃是炼器至宝，这种宝物，至少也是玄天灵宝、玄天魔宝级别的宝物。

　　眼前的这只魔葫，虽然赵地辨认不出，但肯定是大有来历不知这帝机老魔有何机缘，居然能得到此种至宝的一丝气息，凝聚出魔葫虚形！

　　魔葫虚形祭出后，立刻葫口大开，形成一股极为强劲的倒卷飓风和吸力，将周围数十里内的天地魔气在瞬间调动起来，尽数化为一缕缕黑气、聚于魔葫之内！

　　趁着帝机老魔祭炼魔葫虚形的机会，灵童夭夭操纵着黑云一般的无数食梦虫，配合冰风蛟，眨眼间将剩余的数只双翼魔虎，尽数灭杀，有的被冰风蛟直接撕碎，有的则被大量的食梦虫将神识吞噬，沦为了一具身体完好的行尸走肉。

　　这几具行尸走肉，在食梦虫的控制下，反而攻向了帝机老魔。

　　老魔眉头一皱，心念一动，也不见其有任何施法动作，这几只魔虎就纷纷自爆开来。

　　驯服的魔兽和自己认主培养的宠兽完全不一样，随时有可能暴躁不安而失去控制，因此这些魔虎的身上，都被帝机老魔设下了禁制，如今见到魔虎已经被对方控制，所以干脆就引爆了禁制，让魔虎的肉身和其体内的食梦虫，一起在爆炸中化为了一片飞灰。

　　那魔葫仍在疯狂的吸纳着天地魔气，夭夭试图操纵着一些食梦虫向那魔葫虚形靠近，结果帝机老魔将葫口略一掉转，顿时一股巨大的吸力产生，数十只食梦虫当场失去控制，被直接吸入魔葫之中。

　　夭夭小脸上一阵惊慌失措，急忙小手连点，一片片青光闪烁，将那些食梦虫尽数笼罩青光之中，并尽数收回。

　　夭夭的灵童之体，也在赵地的命令下，化作一道青光，飞回了赵地衣袖之中。

　　这一番出战，夭夭利用食梦虫，不但破去了对方十分强大的万千飞针魔宝，而且还重创了对方的神识，但也损失了数以千计的食梦虫。

　　好在这些数量，对夭夭困住的食梦虫总量而言，还不算太多。

　　赵地也是张口一喷，一道五色灵光飞出，自行在半空中化为了一条丈许长的闪烁着绚丽五色光芒的五爪真龙虚形。

　　真龙虚形，也同样的五爪朝周围虚空虚抓，同时龙口大张的狂吸，方圆十余里内，天地灵气纷纷化为了米粒大小的各色光点，并如万江入海一般，尽数涌入五色真龙虚形体内，顿时真龙虚形表面的五色灵光，更加的绚烂夺目！

　　此时，赵地也已经速度极快的将九柄飞剑祭炼完毕，只需要控制其飞到合适的位置，就能立刻布置出九宫混元剑阵！

　　进入炼虚期境界后，这套九宫混元剑阵的两种强大神通，赵地终于可以施展出来相信这必将成为他对付高阶修士的杀手锏！

　　赵地十指连弹，一道道法诀打出，朝众飞剑点去。

　　顿时便有四五柄飞剑，向帝机老魔身后激射而去，梦璃剑则是向上而飞，一旦落成位置，就能形成剑阵，将帝机老魔包围在内！

　　帝机老魔虽然对剑阵并不熟悉，但他能修炼到如今境界，见闻自然也是十分广博，眼前数柄飞剑从前后左右向自己围来，便知道赵地是要布置出剑阵、困住自己。

　　“动作好快只不过才交手一两个呼吸之间，竟然就能将剑阵准备完毕，传闻中，这种复杂剑阵，不是通常都需要很长时间祭炼么？”老魔心中惊奇，但身形动作却十分敏捷，他只是看似随意的抬腿迈出了几步，就身形一晃的飞出了百余丈，躲过了几柄飞剑的包围。

　　虽然老魔不相信仅凭一名炼虚初期修士，能布置下多么强大的剑阵，但处于谨慎性格，他还是不愿被困在其中。

　　与此同时，老魔袖袍一抖，几道颜色各异的魔光闪过，落在其身前，竟然是三名有化神后期修为的炼尸！

　　三具炼尸，手中都握着一件品质不俗的魔宝级宝物，或是一对闪烁着寒光的双钩，或者是一根金光闪闪的极粗长棍，或者是一条暗红色的数丈长锁链，表面还密布着一根根寸许长短的倒刺，令人一见之下不寒而栗！

　　三具炼尸，身体都是强硬无比，纷纷操纵着手中的魔宝，从三个不同的方位，向赵地扑来！

　　这三具炼体分身，都是帝机老魔的得意之作，早年曾经闯下赫赫威名，在帝机老魔进阶炼虚后期后，种种手段更加强悍，所以甚少动用这三具分身。

　　但如今帝机老魔显然是要让魔葫虚形，吞入大量的天地魔气，并且施展出一招极为强大的神通、达到一招制敌的效果，故而需要利用这三具分身，为他争取更多的祭炼施法时间。

　　赵地鼻中冷哼一声，袖袍中突然金光一闪，一道暗金色的人影浮现而出，容貌十分僵硬，正是赵地的金煞魔体。

　　只是为了以防万一，此时金煞魔体，易容改貌，同时面容上罩着一层刺目金光，让人无法看清。

　　“炼虚期魔体分身！”帝机老魔惊骇的脱口而出，脸色瞬间变得极为难看。

　　他此前已经被赵地连续施展出的数种强大手段，震惊的都有一种不真实的虚幻之感，如今再见到这名不过才炼虚初期的灵修，竟然祭出了一具修为不在他本人之下的魔体分身，顿时脑子嗡的一下混乱之极，实在不敢相信眼前的一切。


第650章 跨阶大战（下）

　　“这具魔体，不但有炼虚初期修为，而且肉身散发出一层淡淡的暗金光芒，显然在炼体上，也有着不俗的成就，只怕不在本尊三具分身之下！”帝机老魔！

　　金煞魔体被赵地祭出后，立刻张口喷出一道细长的金光，未等金光演化成特殊形态，金煞魔体就一把将其摄入手中，化为了一柄丈许长的金色长枪，正是灭日魔枪。

　　魔体双手持枪，大喝一声，刹那间体型暴涨倍许，而且额头处还生出了一只半尺长的暗金色独角。

　　魔体在进阶炼虚期后，已经能自由的控制功法，在施展之际，完全可以将不显露金夔真圣形态，包括金角在内，都可以掩盖。

　　但是赵地这一战，已经暴露了不少神通，不在乎再暴露出魔体的主修功法来历，更何况，这金角对于天地魔气的调动，十分有用！

　　金角一出，立刻便凭空生出一股强劲吸力，周围数里内的天地魔气，一半被那魔葫虚形卷走，另一半却化作一道道黑色细流，灌入金煞魔体头顶的金角之中。

　　“这金角的形态似乎十分熟悉，好像来历并不简单！”帝机老魔心中一凛，一边操纵着分身攻敌、一边施法祭炼魔葫虚形的同时，还心念急转的分析着金煞魔体的功法来历。

　　金煞魔体在片刻间调动了不少的天地魔气后，身体表面立刻涌现出一层淡淡的金光护甲，护甲上光芒流动不定，并且有不少暗金色的玄奥魔纹，在表面忽隐忽现，显然是大非寻常。

　　帝机老魔眉头更皱，虽然他没有认出来历，但多年修行的经验告诉他，这层闪烁着暗金魔纹的护甲，绝不简单！

　　“这具魔体，不但有炼虚初期修为、修行的功法很不简单，而且肉身散发出一层淡淡的暗金光芒，显然在炼体上，也有着不俗的成就，只怕不在本尊三具分身之下！”帝机老魔心中暗下决心，一定要想办法将这具魔体分身从赵地手中夺来！

　　金煞魔体在眨眼间祭出魔枪、凝聚护甲后，立刻手持灭日魔枪，冲向了其中一具手持双钩魔宝的帝机老魔分身。

　　“嗬！”这具分身大喝一声，体表现出一层闪亮的乌光，手中的一对魔钩，寒光更甚，然后是毫不畏惧的挥舞双钩、迎上金煞魔体的金枪一劈。

　　“砰！”双钩与金枪碰在一起，闪耀出一片金芒乌光，接着双钩一紧，竟然将金枪牢牢锁住。

　　帝机老魔正是心中一松，略感得意，忽然金煞魔体毫无征兆的手中金光一闪，一股巨力突然导入灭日魔枪之中，魔枪瞬间爆发出一阵刺目耀眼的金光，并如同金色游龙一般的灵动起来，“咯嘣！”几声脆响，帝机老魔这具分身手中的双钩，立刻被一股巨力一绞，断成了七八截！

　　“噗！”金枪随即毫不费力的捅入了这具分身的胸口处，并枪尖一搅，顿时将这个分身化为了一片血雨。

　　“不可能！”帝机老魔心中一声惊呼，刚才发生的这一幕，实在让他难以置信！

　　虽然表面看来，炼虚初期的魔体灭杀一名化神后期的魔体，十分正常，但帝机老魔十分清楚，自己的这三具分身，在炼体上花费了多少代价，才有今日的这般成果，如果那金煞魔体用强大法力或诡异神通将这分身灭杀也就罢了，偏偏只是靠一枪刺出的神力，就一招灭杀了他的一具炼体分身，那只能说明，这金煞魔体在炼体之上，还远远超过帝机老魔的三具分身！

　　炼体的成本，帝机老魔最为清楚，要想将肉身淬炼到如此地步，花费的宝物价值，只怕连普通的合体期老怪都难以承受对方不过是区区一名炼虚初期的灵修，怎么有能力将自己的魔体分身修炼到如此高的境界，而且在炼体上，还有如此惊人的神通！

　　仅凭刚才那金枪一刺展现的肉身神力，帝机老魔就敢断言，他生平所见的所有合体期以下修士，绝无一人在神力和炼体上，能与这金煞魔体抗衡！

　　此时此刻，帝机老魔看向金煞魔体的目光，已经透露出一股痴迷的狂热！

　　金煞魔体一枪灭杀了其中一具分身后，立刻挺枪一摆，又扫向了另外一名手持金色长棍的分身。

　　这具分身手中的金棍，竟然比灭日魔枪还粗了数倍，显得份量极为沉重，而这具分身，也是一副粗旷大汉的模样，显然在肉身力量上，有着独到之处。

　　帝机老魔再也不敢有任何小觑之意，这具分身没有再硬接金煞魔体的金枪一扫，而是手挥金棍，舞出一片绚丽金光，从侧边击打灭日魔枪，同时，另一具手持倒刺锁链的分身，也甩着锁链，划出一片片森寒乌光，向金煞魔体围攻而来。

　　“嗬！”金煞魔体大喝声中，单手持枪一摆，灭日魔枪顿时划出一道孤行金光，像使用棍状法宝一般，以枪身与对方的金棍硬敌；与此同时，他的另一只手，则金光一闪的直接抓向那迎面扫来的倒刺锁链。

　　“当！”一声震聋发聩的、金属相撞的巨响传出，灭日魔枪完好无损，而那粗上许多的金棍，则从中断生生的被击弯，不仅如此，更有一股无形巨力，在金枪与金棍相撞时，传入金棍之中，瞬间将这半尺粗的金棍震荡的有如软泥一般扭曲变形、惨不忍睹，而双手紧握金棍的分身，则无法在瞬间承受住这股巨力的震荡，陡然间双目充血、全身皮肤鲜红欲滴，并随即“砰”的一声自爆为一片血雾！

　　而赵地的另一只手，直接将倒刺锁链抓在手中，并猛然一抖，一股强劲之极的劲力传入锁链之中，使得这条锁链在刹那间碎裂成无数残渣，若不是这第三具分身见机迅速，握住锁链的右手及时松开，也难逃被神力当场震杀的下场饶是如此，这具分身被些许神力波及，此时也是血气翻涌，难堪大用金煞魔体随即身形一晃的赶至近处，金光一闪，灭日魔枪当头劈下，顿时将这具分身击打成一团无法分辨细节的肉泥。

　　片刻之间，金煞魔体施展出炼体神通，先后毁去三件魔宝、灭杀帝机老魔三具分身，此时的帝机老魔，心中的惊骇已经难以用言语形容！

　　“单凭神力就能隔着宝物震碎本尊的炼体分身，身体坚固异常、竟然不惧那以锋利著称的勾命锁链上的无数倒刺这种炼体境界，岂不是传闻中的无上魔体、不坏之身这怎么可能是一具炼虚初期魔体分身能够拥有的炼体境界单从肉身上的强大而言，恐怕只有本盟中那位以炼体著称的合体期长老，才能胜过此魔体少许！”

　　刹那之间，原本信心满满的帝机老魔，忍不住心中生起一丝寒意，竟然有了少许胆怯、退缩的念头。

　　而在此时，金煞魔体掉转枪头，对着帝机老魔本体，化作一道金色流星，冲杀而去！

　　因为速度极快，金煞魔体在半空中留下了一道道暗金色的残影，同时金煞魔体也陡然间调动体内魔气真元，足下突然间散出一片耀眼的金色光圈，直径丈许，绚丽之极！

　　“金罡神力啊，是金罡魔体！”帝机老魔脱口惊呼，惊骇之余一副恍然大悟的语气，刹那间明白了许多事情！

　　“怪不得这魔体如此神力，怪不得这魔体坚固不破，原来竟然是传闻中极为罕见的金罡魔体，一定是得到了极多珍惜贵重的炼体圣物，而且修炼的还是顶阶的金属性炼体魔功，从其变化形态来看，多半是传闻中的金夔真魔功，而且肯定是嫡系真传的完整功法，才有如此神通！”

　　一瞬间，帝机老魔心念一转的猜到了许多，但只怕是为时已晚！

　　金煞魔体不仅仅是祭出了炼虚期金罡魔体修士才能使用的神通——金罡神力，使得肉身神力大增，而且在一瞬之间，他还激发了血液中的嗜血蜂后之毒，顿时爆发出一股难以描述的滔天巨力，若不是他自己的肉身足够强大，光是这股巨力涌动时的威能，就足以让他爆体而亡！

　　“嗬！”大喝声中，这股滔天神力，尽数涌入灭日魔枪之中，后者已经是难以承受这股神力，竟变得形态模糊起来，仿佛一条独角的金色游龙，以惊人的速度和威势、刺向帝机老魔！

　　所过之处，半空中留下一道道一闪即逝的金色裂缝，仿佛这一枪，已经要刺破虚空！

　　帝机老魔感受到一股极大的冲力朝自己压迫而来，令他几乎难以动弹。

　　他根本不敢正面迎接，当下强行调动体内大量魔气，化解这一股强劲冲力，并意欲施展秘术，闪避一旁，躲开金煞魔体这惊天动地的绝命一枪！

　　正在此时，准备多时的赵地本体，忽然间双目一闭，并随着“砰”的一声轻响化为了一片血雾，消失在原处就在下一刻，赵地本体凭空出现在帝机老魔身侧，同时双目一睁！


第651章 剑阵杀敌

　　赵地双目一睁，左目鲜红似血、右目纯白无暇，一片淡淡红光和一道圣洁光柱，同时闪耀射出。

　　红光一裹，顿时帝机老魔感到周围空间彻底凝固起来、无法动弹分毫，体内正欲施展的秘术，也因为魔气真元的陡然凝滞而被生生打断，同时那股朝其射来的、尺许粗细的圣洁白色光柱，显然也是蕴含了巨大的威能！

　　当然，这些威胁，和挺枪疾刺、已经近在咫尺的金煞魔体相比，就算不得什么！

　　金煞魔体之前展示的肉身神力已经让人叹为观止，如今又施展出金罡神力，这一刺的威力之强，哪怕有一件魔宝级的防御宝物护身，也于事无补！

　　因此，帝机老魔根本就没有心存侥幸，也根本不愿意祭出手段，与金煞魔体正面迎战！

　　但如今他被困红光之中，虽然只是片刻之间，但已经是危险之极！

　　忽然，那一直疯狂吸纳了大量天地魔气的魔葫虚形，在此时猛然间射出一片漆黑如墨的魔光，顿时天地一暗，一切都掩盖在漆黑的魔光之中！

　　“不好！”赵地心中一惊，已知不妙！

　　果然，这一片魔光一闪，不仅红光的束缚立刻被破解，而且赵地更是感觉到左目一阵剧痛，正是神目神通被强行破解之后的不适，赵地迫不得已的将玄阴鬼目闭上、收起。

　　与此同时，赵地纯阳灵目激发的白色光柱，也与黑光接触后引爆开来，“砰！”的一声中化为了无数点点白光、仿佛闪耀在漆黑夜晚的点点萤虫，但旋即威能耗尽的消失在漆黑魔光之中。

　　帝机老魔的身躯，也在这一瞬之间，突然在魔光中虚化成影，金煞魔体强力的一枪刺到，将帝机老魔所化的人形光影轻易击碎成碎片残影，但与此同时，数十丈外的半空中魔光一闪，帝机老魔的身形却出现在此处！

　　“借用魔光而遁，这种遁术还是第一次见到，果然玄妙！”赵地心中一凛，此时此刻，魔葫还在源源不断的喷涌出大量漆黑魔光，仿佛要遮天蔽日，将一切都吞噬在黑暗之中！

　　魔光之中，赵地本体身上的紫色光罩，也渐渐黯淡下去；魔体身上的金罡甲在魔光的包围下也光芒闪烁不定；至于真龙虚形和冰风蛟，则各自口吐大量冰寒之气，形成一层白光闪闪的寒气护罩，将魔光抵挡在外！

　　然而就在此时，周围数百丈外，陡然间升起了一片绚丽无比的各色剑光，剑光交织一片，将方圆数百丈的范围包裹在内。

　　“剑阵他竟然趁本尊忙于应付那魔体金枪一刺，终于将剑阵布置出来！”帝机老魔虽然吃惊不小，但同时也心中一松，魔葫虚形祭炼完毕，他同样也有了强大的神通。

　　原来，这正是赵地在魔体冲杀帝机老魔的同时，悄然将飞剑祭出远处，并迅速的落入位置，在帝机老魔施展秘术逃出升天之际，九宫混元剑阵也已经布置出来！

　　赵地心念一动，直接将尚未大显身手的真龙虚形收回，并一个命令传给身边的冰风蛟。冰风蛟此时轻摆蛟尾，一阵微风卷起，裹着赵地及其魔体，凭空消失在漆黑魔光之中，下一刻却清风一扫的出现在了剑阵之外。

　　随即，剑阵四周的剑光猛然间一阵五色灵光大闪、形成了一层表面看似凝厚平静，实际上则是剑气凛然、暗流汹涌的剑光屏障。

　　这层五色剑光屏障，比起剑刃风暴而言，更加的密不透风，而且隔绝手段更加可怕，修为稍低的修士，甚至连神识都无法探出剑阵之外！

　　“剑阵已成今日就送你一程！”赵地大喝一声，显然是对剑阵的信心十足！

　　同时，五色剑光屏障灵光一闪，那正向四处蔓延开来的漆黑魔光，瞬间被剑光屏障所阻，无法逸出剑阵外分毫。

　　天地之间，刹那间以剑阵为界，分为了两个截然不同的世界：剑阵内漆黑一片，剑阵光灵光闪闪，数百里内的天地灵气也渐渐的被调动起来，纷纷化作五色光点，如飞蛾扑火一般，涌入剑阵之中。

　　“这剑阵居然能隔绝天地魔气，让本尊无法调动剑阵外的天地魔气，果然有些不简单但单凭一个剑阵，就想困住本尊，未免也太小看本尊的手段！”帝机老魔心中冷哼一声，双手不停的向魔葫虚形打出一道道法诀。

　　魔葫虚形的喷出的魔光，立刻化为了一柄柄漆黑如墨的数尺长魔剑，仅仅是片刻功夫，就有成千上万的魔剑凝聚出来，并整齐的对着剑阵的剑光屏障，激射而去。

　　每一柄魔剑的威能，都不在魔婴期修士的全力一击之下，成千上万的魔剑，就是炼虚期修士，也只能避其锋芒！

　　“砰砰砰！”，密密麻麻的一片撞击声响起，这些魔剑纷纷刺中了剑光屏障，并威能耗尽的溃散成一缕缕魔气，但剑光屏障表面的五色灵光不停的流转，万道魔剑齐攻之后，除了剑光屏障的五色灵光略有黯淡之外，竟然没有造成什么破坏！

　　帝机老魔眉头一皱，显然这剑阵的防御神通远在其想象之上。

　　帝机老魔心念一动，双手变化法诀，魔葫虚形竟然生出一股强大吸力，将喷出的魔光纷纷吸回魔葫之中，顿时剑阵之内，终于又恢复了明亮。

　　魔葫在将魔光全部收回后，形态逐渐变化，拉伸，延展，变薄，很快形成了一柄长达十丈的漆黑巨剑，巨剑散发的魔压，着实惊人！

　　赵地鼻中轻哼一声，一道法诀打入梦璃剑中，天地灵气所化的五色光点在汇聚剑阵之中后，在梦璃剑表面形成了一层凝厚的五色剑光，这层剑光刹那间达到数丈之巨，并脱离梦璃剑，没入剑阵之内，同样散发着惊人的灵压！

　　这是赵地在化神期境界就能施展的剑阵神通——五行剑气，如今到了炼虚期修为，施展这种神通时，已经驾轻就熟，不但威力增加不少，而且十分迅捷、眨眼间便可完成！

　　五行剑气闪烁着绚丽夺目的五色灵光，斩向那漆黑如墨的魔剑。

　　帝机老魔同样不甘示弱，两柄巨剑在剑阵中相击，“轰！”的一声巨响后，原处腾起一股巨大的灰暗五色灵云，正是溃散的魔气和无数五色光点混杂一起的形态！

　　两柄巨剑竟然同归于尽，赵地是微微一惊，而帝机老魔却是骇然无比，自己虚形的全力一击，竟然就如此轻易的被对方剑阵化解，并且连虚形都击溃开来，这攻击力，实在是过于强大，难怪对方敢仅凭剑阵就与高阶修士抗衡！

　　帝机老魔急忙是继续狂催体内魔气真元，并将剑阵中溃散的魔气再次调动起来，片刻之间，他又张口一喷，一道黑光一闪，又有一只魔葫虚形被他祭出。

　　魔葫葫口大张，疯狂的吸纳着周围混乱一片的魔气。

　　然而就在此时，九宫混元剑阵，终于吸纳了足够的天地灵气，使得赵地可以祭出一种新的神通！

　　“九剑归一！”赵地大喝一声，猛然间向剑阵中注入大量的灵力，并打出数道玄妙的法诀。

　　剑阵中一阵灵光闪烁，刹那间凝聚出九柄形态相似，却颜色属性各异的飞剑，正是九宫混元剑九柄飞剑的原型，这九柄飞剑，形成一个数丈大小的剑圈，互相盘旋飞舞，且速度越来越快，并且激发出越来越明亮的剑光，一个呼吸之间，这些剑光竟然渐渐的融合在一起！

　　突然，剑光一凝，九剑不复存在，而剑阵之中，只留下了一柄色彩绚丽的飞剑。

　　这柄飞剑，只有三尺来长，表面忽而闪烁着五色灵光，忽而是冒出丝丝寒气，忽而更有无数细密的电弧在剑身表面跳跃不定，发出轻微的噼啪之声！

　　帝机老魔心中一沉，这柄不大的飞剑，却散发着令人窒息的强大灵压，比起先前的五色巨剑，明显更高出了许多！

　　“一个炼虚初期的修士，怎么可能祭出如此强大的剑阵，拥有如此强大的威能！”帝机老魔心中一凉，同时孤注一掷的将几乎所有的宝物祭出，以求一线生机。顿时帝机老魔身体周围，漂浮着无数飞针、各种魔宝。

　　三尺飞剑轻巧的一挑，一阵无形清风卷起，飞剑莫名其妙的就消失在原处，并在下一刻，突然出现在帝机老魔身后，并化作一道速度惊人之极的电光，向帝机老魔刺来！

　　一股极大的灵压从剑身上传出，帝机老魔瞬间只觉得全身一紧，脊背一凉，似乎已经被剑气所伤！

　　“轰！”“噼啪！”“砰！”无数的魔宝飞针，在三尺飞剑旁自爆开来，意欲以自爆之力，化解飞剑一击的威能同时那尚未祭炼完成的魔葫虚形也化为一片凝厚的魔光护甲，护住帝机老魔身后、向一旁急闪！

　　然而为时已晚，三尺飞剑，根本不为一切所动，“噗哧！”一声轻响，穿透所有障碍，刺入老魔胸口！


第652章 惊退群魔

　　这闪动着五彩斑斓光芒的三尺长飞剑，势如破竹的穿透了一层层魔光防护，直入帝机老魔胸口，并随即光芒爆闪的化作无数道刺目耀眼的绚丽剑光，朝四处激射而出！

　　老魔的身躯，立刻在剑光中化为了一片血雨，连魔婴也未能逃出！

　　这一剑的威能，看似普通，但却蕴含了剑阵的玄妙变化。一剑斩出之际，剑阵调动的天地灵气倒有七八成被其消耗一空，十分惊人！

　　在如此强大的一剑之下，帝机老魔连施展秘术的机会都没有，直接被剑光灭杀的形神俱灭。

　　强敌已灭，主持剑阵的赵地，顿时长舒一口气，他此时也是法力消耗严重，气息也显得较为仓促，干脆就地打坐，调匀气息。

　　虽然他灭杀帝机老魔，前后只用了片刻间的功夫，但耗费的灵力惊人，必须要恢复一些，才能做好准备，离开此处。

　　与此同时，他的魔体也将帝机老魔留下的储物镯、驯兽袋等一收，分出一缕神识，查探其中的宝物。

　　果然，稍有威力的魔器魔宝，都被老魔在最后关头自爆，而驯兽袋中也是空空如也。不过这老魔身家算是十分丰厚，留给了赵地不少的一笔极品魔晶！

　　除此之外，另有许多玉简、妖兽魔兽材料、炼器炼丹原料等宝物，赵地也都一一查看。

　　……

　　山谷外，一众魔修依然畏惧着赵地与帝机老魔的警告，没有人愚蠢的强行出头，去灭杀那些不堪一击的灵修。

　　随着帝机老魔和赵地先后进入混天戒之后，时间一点点的过去了，这些灵修和魔修的神色，也越来越复杂。

　　“姜离尊者，帝机尊者怎么还没出来？难道那炼虚初期的灵修真有如此实力，可以在帝机尊者这名炼虚后期修士的攻击下，坚持这么长的时间！”一名同样是炼虚初期修为的花白胡须的血衣老者，忍不住向姜离传音问道。

　　姜离表面不动声色，但心中也是惊疑万分，帝机老魔的实力，他算是众人中最为清楚的一人。他曾经亲眼目睹帝机老魔出手，当时老魔只用出了魔葫虚形的葫中巨剑这一招，就灭杀了一只同阶的魔兽，攻击力极强！

　　更何况，老魔成名的万千魔宝级飞针，和早年曾闯下赫赫威名的三具化神后期的炼体分身，以及一批让人十分头疼的驯兽，都是了不得的手段。面对这些手段，炼虚初期的姜离老头扪心自问，换作是他自己，恐怕在三两招之内就必定被帝机老魔灭杀！

　　而如今半个时辰过去了，迟迟未见帝机老魔从混天戒中出来，难道那同样只有炼虚初期的青年灵修，居然可以在帝机老魔手下坚持如此长的时间！

　　“再等片刻，那灵修也是神通不小，也许刚好克制了帝机尊者的功法，所以难缠了一些再等半个时辰，若是还未见帝机尊者出来，本尊会亲自查探一二。”姜离尊者这般传音回道，言语之间，也露出了困惑之意。

　　“这样也好哼，就让这些蝼蚁般的灵修，多活片刻！”老头一吹胡子的公然说道，目光中闪过了一丝凌厉的杀意。这名血衣老头，乃是出名的嗜杀如命，而且传闻他修炼了一种血腥诡异的秘术，每杀一人，都要直接饮下对手的少许精血，用来增进功法。

　　不仅是这两名炼虚期尊者，不少化神期魔修也在嘴唇微动的传音或小声的交谈，臆测此时在混天戒内，究竟发生了什么！

　　“你们愿意等就等吧，本尊也没有这个耐心，早日杀入山谷之中，不知还有什么宝物发现哼，本尊就不相信，帝机老魔会为区区一个微不足道的誓言，就当真与本尊为难，即便如此，本尊也不怕！”一个粗旷的声音忽然响起，说话的是一名身材高大的中年人，体胖腰粗、一脸横肉！

　　此人也有炼虚中期修为，是目前众人中修为最高的存在，他当初没有答应姜离的条件、与赵地展开决战，此时却不耐烦起来，口中还不满的嘀咕着：“哼，早知道是在混天戒这种环境中比斗，本尊也不惧那名灵修！”

　　说着，此人身形一晃，化作一道黑光，直接向远处的一众灵修扑去。

　　正在此时，半空中漂浮的混天戒上，突然间闪出一道紫色灵光，赵地本体的身形随即浮现而出，他的身体周围，还是那九柄飞剑盘旋飞舞！

　　在场众人立刻都注意到此事，顿时一片哗然！

　　“是你！”姜离一声惊呼，震骇异常！

　　“怎么可能！”恰好飞到附近的中年人，也是满脸不可思议之色！

　　魔修群中，一片惊骇之色、顿时人人自危；而灵修群中，则是惊喜交加，更有人喜极而泣！

　　“正是本座那不知好歹的老魔，已经被本座灭杀，诸位道友，还有什么话说！”赵地冷冷的说道，他的声音不大，却压过喧哗惊骇之声，清楚的传入每个人的耳中。

　　与此同时，赵地袖袍一挥，一道银光闪过，化为了一面三角形的银光灿灿的精致令牌，徐徐向姜离尊者飞去。姜离还未从震惊中恢复过来，见到令牌后先是微微一愣，然后这才接过，只见令牌上刻有跨界商盟的徽章图形，正是跨界商盟的尊者令牌！

　　“果然是帝机尊者的令牌，难道帝机尊者，真的已经死在你……死在阁下手中？”姜离说话之间，已经隐约带着一丝惧意。

　　赵地双眉一抬，对着一众魔修，朗声说道：“不错还有谁愿与本座一战？”

　　此言一出，一众魔修顿时变得肃静无比，谁也不敢在此时出声。

　　那名炼虚中期的中年人，也心中一凛的悄然向后退去，意欲退回魔修群中。

　　“这位道友，竟然敢只身来到双方阵中，莫非是要与本座较量一番！”赵地却鼻中一哼，双目一缩，冷冷向中年人低喝一声。

　　中年人下意识的身形一滞，转身看到赵地冰冷刺骨的目光，顿时心中一个寒颤，哪里还有丝毫战意，强行挤出一个尴尬笑脸，陪笑道：“阁下误会，在下并无此意！”随即他在赵地冰寒目光的“护送下”，急忙遁回了战船旁的魔修群中，等他回到原处，才发觉脊背上不知不觉的，已经出了一层冷汗！

　　这番插曲之后，半晌毫无动静，只有赵地一人飘在双方阵中的半空处，紫衣随风而飘。除了刮过的呼啸风声，就只有他身前几柄飞剑微微震颤时发出的剑鸣之声。

　　赵地冰冷的目光，依次从每一名魔修面容上仔细扫过，似乎要将每一人的容貌记在心中，这么做十分放肆无礼，但此时此刻，谁又敢说个“不”字，就连与赵地目光对视的勇气，也无人拥有！

　　赵地扫过每一名魔修后，又是厉声大喝一句：“本座在此，谁敢一战！”

　　这一句话说出，包含一股灵力真元，不但响彻方圆千里，而且是震人心魄，那些原本就心中惴惴不安的化神期魔修，顿时有不少人在赵地这一声厉喝中，身形一颤、脸色大变！

　　又过了片刻，自然是没有人愿意出头挑战赵地，赵地怒喝道：“既然无人敢战，却又呆在此处不走，莫非真要本座大开杀戒不成！”

　　赵地说话之间，身前九柄飞剑中飞出了四把，分别是金麟剑、风龙剑、惊雷剑和迷仙剑。

　　四道剑光速度惊人，眨眼间飞出了千余丈，杀入魔修群中。

　　金麟剑金光一闪的劈向一名化神魔修；风龙剑在半空中突然消失，下一刻却跨越了百余丈，突然出现在某一名魔修身侧，白光一闪的一剑劈下；惊雷剑则化作一道银蓝两色的电弧，速度尤为惊人；而迷仙剑则在半空中忽然青光一闪的幻化出无数柄一模一样的迷仙剑，密密麻麻的斩向魔修群中。

　　这些化神期的魔修，纷纷惊慌失措的向战船上逃去，但是剑光闪烁之下，立刻传出三声惨叫，有三名化神期魔修，顿时肉身被飞剑一斩两截，只留下魔婴逃出。只有一名化神后期的魔修，在惊雷剑击来的紧要关头，施展出秘术逃过了一劫。

　　这几柄飞剑的单独出击，化神期修士难以招架，但炼虚期修士还是可以抵挡一二，不过这些人各自为营，被攻击的又都是与跨界商盟关系不大的临时雇使，所以没有炼虚期尊者愿意冒着得罪赵地的危险、出手相助，以致于赵地四剑一出，轻易的就灭杀三人肉身！

　　这一番混乱之后，所有的魔修，都集中到战船之上，远远的离开赵地有十余里距离。

　　“滚！”赵地一声怒喝，响彻天地！

　　姜离尊者面容一阵抽搐，脸色阴沉之极，同时心念急转的分析着眼前局势，片刻之后，他轻声下令，撤出小灵界！

　　“这位道友，既然敢孤身与本盟作对，本盟的长老，自会对此事做出安排！”姜离搁下一句狠话，操纵着巨大的黑色战船，化作一道黑光，向远处飞去。


第653章 解开身世之谜

　　赵地默不做声的看着魔修众人驾御战船离去，巨大战船所化的极粗黑色遁光，渐行渐远，慢慢变成了一个黑色光点，最后消失在天际，不久后，在赵地的神识中也感应不到其存在。

　　赵地转过身来，看到九州一族的族长老者，带领着一干族人，早已在数百丈处恭敬的躬身等候多时。

　　“多谢前辈相助，使九州一族免于灭族之灾前辈若有吩咐，晚辈等一定肝脑涂地、竭尽全力效犬马之劳！”老者带着众人，言辞恳切的躬身拜谢道。

　　赵地却冷冷的一摆手，用九州语说道：“不用急着称谢，本座有一些问题要向你等打听，如果接下来你等对本座有所隐瞒，本座会亲自将你等灭杀！”

　　一股无形之力，从赵地的袖中卷出，将这些灵修一托，老者等人顿时感到一股无法抗拒的柔和巨力将自己身形托起，立刻不由自主的站直身来。

　　老者一站直，双眼恰好迎向了赵地投来的目光，老者顿时感到一股巨大的无形压力，让他在赵地面前，根本难以有任何掩饰。

　　“是，前辈晚辈等不敢有丝毫隐瞒！”虽然被无形巨力包裹，老者无法躬身行礼，但语气愈发恭敬的答道。

　　“很好！”赵地微微一笑，将手一摆，这股巨力便凭空消失，老者等人身上一松。

　　很显然，他们的实力和赵地相差太远，如果赵地要对这些九州族人不利，那就是举手之间的事情。

　　在这种巨大的实力差距面前，玩弄任何花样都是徒劳无功，老者索性坦然面对。

　　“前辈为何会本族的九州语？难道前辈与九州仙人，也有关系？”赵地尚未开口，老者反而主动问起了心中的疑惑。

　　“九州仙人真的是仙人？此事你细细说来！”赵地心中一动，示意老者在前领路，边飞边谈。

　　老者几个眼神向周围的族人投去，立刻有几人会意，组织一些人手，在附近设下岗哨，以免那些魔族人去而复返、偷袭此处。

　　老者自己则识趣的陪同着赵地向山谷内飞去，一路上有问必答，且知无不言、十分详尽！

　　虽然这些都是族中机密之事，但赵地能说出九州语，而且甘愿冒极大风险的挺身而出、庇护九州一族，显然是关系匪浅，老者自然也不会故意对赵地隐瞒什么。

　　赵地听着老者的讲述，心中顿时卷起了一片惊涛骇浪！

　　原来，这九州一族的族人，原本来自于一个人类为主导的下界，也称为九州界。

　　这个九州界，虽然不是很大，但灵气是异常充裕，而且纯净之极，不含丝毫魔气。但不知为何，九州界中的人类，拥有灵根的比例极低，而且即使有灵根，也都是最为普通拙劣的灵根属性，但也有特殊之处，那就是九州界人类修士，天生都神识强大异常，远超其他人界的同阶修士。

　　因为修士的比例极低，在茫茫众生中很难发现，因此，九州界的修仙界，一度非常衰弱，修士极少。

　　当然，这些信息都是从九州族一干先祖转述得来，传闻是那位自称“九州”的仙人亲口所说。

　　听到此处，赵地心中一动，这九州一族的修士特征，与他实在是极为接近！

　　拙劣的五灵根，强大的神识，同样的语言，难道他出生的那一界，就是九州界？

　　赵地压抑住内心的激动，追问道：“在万余年前，那名九州仙人，为何要大费周章的将贵族的先祖移入灵界之中？”

　　老者一五一十的娓娓道来：“据说这名九州仙人，因为看中了九州界的纯净天地灵气，竟然要将这整个一界的灵气采集一空，用来炼制一件特殊的仙宝。”

　　“将整整一个界面的灵气采集一空！”赵地倒吸一口凉气，顿时惊骇的无以复加！

　　“能有如此手段的，的的确确也只有传闻中的真仙可以做到只是不知，这位仙人要炼制的，究竟是何等至宝，需要如此大的手笔！”赵地心中喃喃的说道，思绪一下子飞到了九霄云外。

　　老者继续说道：“不仅是将整个九州界的灵气采集一空，连灵气本源也要被抽出，因此这番大动作之后，虽然对九州界的凡人没有什么影响，但九州一界，从此将没有天地灵气存在，修士也无法继续修炼！”

　　“仙人念及此处，提前将当时九州界的仅有的一些修士，无论修为如何，都带到了灵界之中，并安排了一片区域，供这些修士生存繁衍，这些修士，就是本族的列为先祖。”

　　“因为这些先祖，都直接与仙人接触过，幸运的沾上了一缕仙气，有了仙缘，固而无论资质多差，却每人都修炼到了至少是元婴期的修为，十分罕见。我等后辈，根本无法重现辉煌。但这些先祖，纷纷坐化或陨落于一次次的化神期天劫之中，始终也没有人突破到前辈这样的高度，可见前辈的仙缘，犹甚本族先祖。”

　　老者说话之间，不失时机的对赵地阿谀赞颂了一番。

　　赵地却根本不为所动，眉头一皱的问道：“后来呢，那位仙人真的就施展逆天神通，将九州界的灵气采集一空、挖断根源？那以后此界诞生的人类，即使有灵根，岂不是也无法修行？”

　　老者连连点头，说道：“是的，据说当时仙人也考虑到了这一点，按说天地灵气根源斩断后，九州界人类出现灵根的概率更低，但寥胜于无，仙人对这种情况也做出了妥善安排。在本族的禁地中，仙人亲自布下了一个玄妙的仙家阵法，可以让这些有灵根的人类，在成年之后，转入到灵界修行。”

　　“转入到灵界？难道不是其他人界么？”赵地心中一凛的问道，此时他的心中，极为紧张，因为他身世的真相，已经越来越近！

　　“当然是灵界，而且会自动出现在本族中的祭祖大殿之中。据说数千年前，每隔数十年，总有来自九州界的、有灵根的人类从下界来到本族之中，最近几千年，却没有一人出现。晚辈也百思不得其解！”老者眉头一皱的说道。

　　“数千年前直接来到此处的那些人，有没有交代过是如何来到此处的？”赵地一惊，脸上的关切紧张之色，已经难以掩饰！

　　老者显然也看出了此处，不敢隐瞒，说道：“本族的典籍中有记载，这些人都是在成年以后的某一日，忽然被一道流星似的白色光团击中，然后人事不知的昏迷过去，醒来之时就已经到了本族祭祖大殿之中，具体过程，却无人知晓！”

　　“流星似的白色光团！”赵地的声音顿时提高了不少，追问道：“你是说，那流星似的白色光团，就是仙人布下的法阵激发，专门将那些有灵根的九州界人，送入灵界的此处山谷？”

　　“应该就是这样！”老者显然感觉到了赵地语气和情绪的异样，忍不住仔细打量了赵地一眼。

　　只见此时的赵地，脸色忽而迷茫困惑，忽而激动兴奋，忽而紧张万分！

　　“同样是流星似的白色光团、同样是九州语、同样是劣质灵根和强大神识，为何他们来到了灵界，我却去了其他下界，而且还变成婴儿之身？”赵地心念急转，苦苦思索。

　　突然间，赵地大喜的惊呼：“啊，我明白了我一定也是九州界人！”

　　“前辈果然也是九州界人！”老者闻言大喜，心中悬着的一块石头也就此落地。

　　赵地此时的心中，更是畅快之极，埋藏千年的身世之谜，今日迎刃而解！

　　他有八成以上的把握，自己也是一名九州界人，因为身具灵根，被白色光团击中，所以来到了异界。

　　而他没有来到此处山谷，却来到了另一个下界，这其中的原因，只怕是那位仙人都没有料到！

　　因为在数千年前，灵、魔两界合并之后，再分离之际，这一片广大的空间，竟然不幸被滞留在魔界之中，形成了一个小灵界！

　　虽然法阵没有变化，但法阵所处的位置却从灵界移到了魔界，因此出现了极大的偏差，所以数千年以来，再没有九州界人被传送入山谷之中。

　　而在千年之前，在出现巨大偏差的情况下，赵地“幸运的”被白色光团成功传送，虽然没有丢掉性命，但却“不幸的”化为了婴儿之身，并且来到了另一个人界，从此展开了一段奇异的修仙之路！

　　此时赵地的心情之畅快淋漓，难以用言语来描述，千年身世之谜解开、而且真仙的的确确存在，这一切，都足以让他感觉到，自己所走的这一条觅仙之路，虽然崎岖坎坷、虽然步步惊心，但却实实在在的存在着，就仿佛在远处有一盏明灯，指引着他的修仙大道！

　　这一切都不是虚幻，他因为身具灵根，从九州界一名普通的书生，意外来到异界，开始了一段追寻身世和求仙问道的奇异旅程，如今终于水落石出！

　　经此一变，赵地向道之心更坚！


第654章 九州遗迹

　　“嗯，本座基本可以确定，也是出自于九州界中，但阴差阳错的并没有来到此谷之中，一直在他处修行，具体的细节，也就不足为道了！”赵地微笑点头，神色轻松，语气和蔼，显然是心情极好。

　　“那前辈的机缘显然是更好过我等，否则岂能修行到如今境界！”老者不无羡慕的称赞道。

　　赵地微笑着摇摇头，并没有多说什么。

　　相比这些人不费吹灰之力的就到了灵界，而自己千辛万苦、历经种种生死奇，才迫不得已的飞升魔界，究竟哪一种机缘更好，也很难说。

　　不过，如果没有在人界的那一番磨炼，以赵地的资质，的的确确很难修炼到很高境界，也许就像此处的一名普通结丹期修士那样，不知该说是幸运、还是不幸。

　　“万余年前，九州仙人留下的种种痕迹，此时应该都还保存完整吧，可否带本座前去看看，本座也好瞻仰一下仙人遗风！”进入山谷之后，赵地含笑向老者说道。

　　“是，前辈既然是我九州界人，自然有资格视察一番。我等都保存的十分完整，还请前辈指点！”老者识趣的带着赵地，飞过一片片密集的屋檐。

　　赵地看着脚下的建筑，心中最后一丝怀疑也随风而散，这里的建筑古朴端庄，与他当年作为一名普通书生时，从各类书籍中看到的上古建筑十分接近类似，显然是大有关联，这又是一个证明他是九州界人的证据。

　　老者看见赵地颇为关注的查探着身下掠过的建筑群，于是开口解释道：“这些都是本族的凡人居住处。虽然我等都是修士之后裔，但拥有灵根的几率，也实在不高，若不是经过万年的繁衍，总的人口数目不小，也不可能有今日的千余修士！”

　　这片山谷并不大，只有数千里宽广，但外围的凡人建筑，却密集林立，显然生活着数量不少的一批凡人。

　　靠近山谷的中心处，天地灵气越来越浓郁，而凡人建筑则十分稀少，都是一座座壮丽高耸的楼阁，显然是修士的洞府。

　　因为修士都需要打坐修行，对天地灵气和洞府范围有一定的要求，所以不能修建的过于密集，而事实上，此处不过千余名修士，而且大半的修为都较为低劣，所以这片山谷，对于九州一族而言，已经是十分宽绰！

　　一路飞过之时，老者将二人身下的地形建筑，一一细说给赵地知晓，对于赵地这名炼虚期的九州界修士而言，这片山谷几乎都在神识的感应范围之内，根本无法隐瞒什么。

　　“山谷中心处，那一片只有方圆数里大小，但被玄奥禁制遮掩的地方，就是万余年前仙人留下的法阵？”赵地心中一动的问道。

　　老者老实的点头答道：“不错，正是如此不过那禁制虽然对我等没有什么伤害，但威力极强，历代先祖都有人试图进入其中，一窥仙人亲手布下的法阵该是如何玄妙，但就连那位在阵法上悟性最高、受仙人的点拨，带领本族修士布下那百灵大阵的化神期先祖，也始终无法进入其间。不知前辈能否进入那禁制之中！”

　　“本座对于阵法也略有研究，但离阵法奇才还相差甚远，肯定也是无法破解仙人法阵的禁制。”赵地摇头苦笑说道。

　　两人的遁速不满，不一会儿，就飞到了这片禁制区域的上空。

　　赵地飘然落在这一片浓雾弥漫的禁制旁，他只要将神识探入浓雾之中，立刻就会被原封不动的反弹回来。无论如何尝试，都无济于事。

　　“主人，这阵法禁制太过玄妙，比幽若所知的任何阵法都要复杂万倍，根本不可能破解！”躲在赵地衣袖中观察许久的幽若，最终连试上一试的信心都没有，直接放弃。

　　至于走入浓雾之中，赵地也在多番小心翼翼的尝试后，最终放弃。因为他只要在迷雾中走出三五步，立刻就莫名其妙的出现在迷雾之外的数丈处，根本无法深入。

　　“不愧是仙人遗留的法阵，不知要何等修为，才能进入迷雾其中一窥究竟！”赵地心中一阵神往，呆呆的看着这层浓密迷雾好一阵子。

　　“前辈，前方数里外就是祭祖大殿，其中也留下了九州仙人的一些遗迹，前辈是否要去看一下？”老者识趣的说道，显然他也看出了，越是高阶的修士，对仙人这种传闻中的存在，越是十分仰慕和好奇。

　　“本座自然要去瞻仰一番！”赵地点头说道，随即跟着老者，飞过这片迷雾禁制，来到了一面面并排而立的、高耸的青色石墙前。

　　老者不等赵地开口询问，主动介绍道：“这些石墙，共有九座，每一座高宽都是十丈，厚达一丈，通体由九州界特有的青色玉石制成，被本族列为先祖称为传功墙。每一座石墙上，都刻印着一层功法，从前往后，前五座石墙上刻着的分别是炼气期、筑基期、结丹期、元婴期和化神期的功法。最后四座石墙上，被设下了禁制，只有达到相应的修为，才能看清石墙上刻印的法诀，传闻中，分别是炼虚期、合体期、大乘期和渡劫飞升的功法！”

　　赵地心中一动，点了点头，一座座石墙浏览下去，果然，这上面的九州界文字，讲述都是一种十分玄妙的儒门功法，开始注重的是基础的训练，但越修炼到后面，越是神通强大。难怪这化神初期的老头，仅凭一招挥毫泼墨的神通，就能力压化神后期的成名魔修！

　　老者随着赵地，缓缓的走过每一面石墙，片刻之间，就来到了第六座石墙前。

　　在老者看来，这座石墙表面，闪烁着一层亮晶晶的荧光，将上面刻印的字迹遮掩的极为模糊，看不清楚。

　　但赵地却一眼不眨的边走边看，不多久就来到了第七座石墙。

　　这一座石墙，对于老者而言，更是只能看见一片荧光闪烁，完全看不出有字迹在其中。

　　赵地的双目中，精光闪烁了几次，最终他还是苦笑着摇摇头，显然也是没有办法看到其中的字迹。

　　果然是极为玄妙高明的儒门功法，修习到炼虚期后，种种匪夷所思的强大神通，即使宝物普通，战力也能远超同阶修士！

　　可惜的是，这一套功法必须从头修习，打下极为扎实的基础，才能在成为高阶修士后，施展出其中的神通秘术，对赵地而言，自然不可能为了贪图其中的几种神通秘术，就重新修炼一番。

　　第七座石墙上，应该是合体期的功法，赵地就已经无法看清，最后两面石墙，他更是只能看见一片绚丽荧光，完全不知道石墙表面刻着什么。

　　“咦，这第九座石墙的背面，竟然也有一些文字！”赵地走过这些石墙之后，一眼就发现了这最后一座石墙的特别之处，轻声惊呼。

　　“正是这样，这里刻印的是一份数百字的真言，也是仙人离开此谷之前，用九州语留下的密语，请前辈参悟指点。”老者客气的躬身说道。

　　赵地目光一扫，果然发现，这第九座石墙背后刻印的，并不是什么功法口诀，而是一些诗句：

　　“浩然正气藏剑芒，”

　　“宇宙洪荒赋仙罡！”

　　“大任天降砺心骨，”

　　“少年得志逆玄黄！”

　　“威岂能屈吾本意，”

　　“武不可灭众仙灵！”

　　“……”

　　赵地越往下看，眉头越皱，到了后来，心中已经升起了莫名的惊骇。

　　这些诗句，有的豪气干云，其中牵扯到不少有关功法，例如浩然正气、仙罡文、儒门功法、强大剑诀等等，但大部分的诗句中，却透露出一股明知不可为而为之的悲壮之感。

　　从字里行间可以推断出，似乎在这仙人身上，也存在着某种极为强大的威胁，让仙人不惜一切代价，也要反抗到底！

　　并且，这些诗句的头几句，似乎是一种预言，会有一名充满浩然正气的少年，手持强大剑诀，领悟九州仙人所留的、记载着宇宙洪荒万物本源的仙罡文法诀，继承仙人意志、逆转天地玄黄！

　　“显然，这诗句中提到的得志少年，是主修儒门功法的修士，而且还是一名剑修！”赵地将自己的想法说出，恰好与老者心中所想不谋而合。

　　不仅是老者，九州一族的历代先祖和其他修士，也都是一样的看法，毕竟这些诗句貌似并不艰深。

　　“除了那仙家法阵和这九座传功墙外，仙人并没有留下太多的东西，不过祭祖大殿之中，挂着一副仙人尊容图，是本族一位善于丹青的先祖所绘，栩栩如生，不知前辈是否有兴趣一见？”老者热情的说道。

　　赵地微微一笑，说道：“仙人尊容，当然是有必要瞻仰拜见传闻中，见仙人一面，那就是有了仙缘，或许对大道的感悟，也有一些意想不到的助益！”

　　赵地随着老者，进入了一间宏伟而古老的大殿中，果然一眼就看到了悬挂在正殿玉璧之上的仙人尊容图。

　　“是他！”赵地顿时脸色大变，心中一声惊呼！


第655章 混沌谷与九州仙人

　　虽然赵地惊骇异常的神色，只是一闪即逝，而且还带着僵硬的神识面罩，极难发现，但心细如发的老者，还是从赵地的精光一闪的目光中，看出了些许端倪，心中也是十分疑惑。

　　“难道此人，竟然认得九州仙人的容貌？”老者心中不禁小声嘀咕，对赵地愈发的觉得深不可测起来。

　　“怎么可能是他难道九州仙人，真的已经陨落？”赵地心中立刻卷起了惊涛骇浪，难以平静！

　　他忍不住又向那挂在正殿玉璧上的画像望去，这名神采威严、容貌俊雅、留有三寸长黑须的中年书生，正双目凝望远方，剑眉微皱，略显一丝忧虑之色。

　　此人的相貌，竟然与赵地在混沌谷屏风空间内看到的高人遗体，一模一样！

　　当时，赵地在进入屏风空间后，的的确确看到了仙罡文下的那具中年书生遗体，虽然这具遗体片刻间随风而散，但其相貌特征，对于过目不忘的赵地而言，却记得清清楚楚，与眼前这画像上栩栩如生的九州仙人，一般无二！

　　如果那真的是九州仙人，那九州仙人为何会在混沌谷内陨落？而他又是死于何种存在之手？

　　究竟是什么样的存在，竟然能将神通强大之极的仙人，也重伤的生机断绝，肉身都无法保存！

　　九州仙人临死前布置的屏风空间，究竟有何深意？那赵地根本无法看懂、只是模糊的记住了前五个大字的仙罡文字，究竟记载了什么？为何九州仙人要留下这仙罡文？

　　顿时，种种疑问在赵地脑中产生，霎那之间，他心中也是顿生一番感慨，连可以驰骋天下，自由来往人、灵、魔等三界，神通广大到几乎是随心所欲的真仙，竟然也有悄无声息陨落的一日，这对于一心追求成仙大道的赵地而言，无疑是当头一记闷锤。

　　赵地自从踏入修仙界以来，历经的凶险残酷，远胜于凡人几生几世的遭遇，这一切都是为了有朝一日，能成为不受天地法则约束的真仙，潇洒来去，自由无疆！

　　如今才知道，也许对于真仙而言，也有一些不得不面对的苦衷，也有一些不得不反抗、斗争的因由，也许真仙之类的存在，也有为之奋斗的目标！

　　“难道说，炼成真仙，并不是终点，真仙之上，还有更可怕的存在？”赵地心中臆想天开，思绪早已飞出了九霄云外。

　　许久之后，赵地才长叹一声的回过神来。

　　赵地向画像恭敬的躬身一礼，然后再仔细打量这一座祭祖大殿。

　　显然大殿是出自于那些九州族的先祖手中，到处都是九州界的痕迹，语言、文字、图案、雕刻的手法等等，都让赵地感到十分亲切。

　　除此之外，大殿之中有一个数丈大小的四四方方青玉石台，上面似乎刻印着一些若隐若现的复杂符文，正是老者口中所说的、拥有灵根的九州界人被白色光团传送进入灵界后、出现的地方。

　　不过此处显然已经荒废了有些年月，完全没有任何灵力波动的痕迹。

　　大殿的正堂悬挂着一只数丈长的檀木牌匾，上书“九州”二字，字体龙飞凤舞，不仅蕴含着一些儒门神通在内，而且单从书法来看，也是造诣极高。

　　“这是本族一位先祖的字迹，这位先祖也修炼到了化神后期，他的化字成灵神通，传闻中乃是本族首屈一指晚辈虽然也会这一种法术，但与这位先祖相比，就相差甚远了！”老者顺着赵地的目光看向牌匾，颇为感慨的说道。

　　赵地点点头，忽然问道：“九州界、九州语，这九州二字的来历，也与仙人有关吧！”

　　“前辈猜的不错正是因为仙人自称九州，所以先祖们为了纪念仙人，将自己所在的人界，称为九州界，语言文字，也就是九州语、九州文字，我等就自称九州族人，也好沾上仙人的一丝风采！”老者呵呵一笑的说道。

　　“你可知道，为何数千年来，这里不再有九州界人传来？”赵地忽然眉头一挑，指着那方形玉台说道。

　　“晚辈愚钝不知，还请前辈指点！”老者心中一凛，他知道赵地一定是有话要说，否则不会现在突然又问出这个话题。

　　赵地嗯了一声，却反问一句：“你可知道，此处的空间，在数千年前发生了巨大的变化，已经滞留魔界、成为了一个小灵界！”

　　“魔界我等真的已经在魔界之中？小灵界究竟是怎么一回事？”老者惊骇莫名，他原本就有如此怀疑，如今听到赵地亲口说出，自然是心中一凛。

　　赵地将灵、魔两界融合而又分离，形成小灵界的事情简单的叙说了一遍，还顺便将破解百灵大阵、围攻此处的魔修来历身份，和跨界商盟、外面魔界势力的大致情形也概括的透露了一些。

　　老者自然是听的心中一惊一乍，渐渐的也明白了事态的严重性。

　　“前辈的意思是，那些魔修背后还有高人指点。恐怕不过多久，还会派出更厉害的存在，来围杀我等？”老者脸色惨白的问道。

　　“不错，短则数月，长则数年、数十年，一定还会有魔修攻来此处，如果真是有合体期的修士看中了此处，只怕是无法抵抗也许唯一的办法，就是离开此处，另寻他处安定。”赵地双目一缩的摇头说道，他虽然对自己的实力有一定自信，但也无法与合体期的修士抗衡！

　　“前辈的意思是，在此之前，我等就要收拾好一切，离开这片山谷？”老者脸色一凝，变得极为难看和失望。

　　赵地宽慰道：“九州界有一句古语，留得青山在、不怕没柴烧只要九州族人尚在，就有一线希望，重夺此谷。再说了，我等还有时间，完全可以将九座传功墙、祭祖大殿等全部转移，只有那仙人留下的法阵无法带走，但这个法阵，想必魔界之人也无法探究到分毫，对九州一族而言，损失并不大。更何况，因为这片空间之外已经不是灵界而是魔界，所以也不会有九州界人再传送至此，此处山谷也变得只是象征和纪念意义，除了用来打坐修行外，并无实际用途。”

　　老者闻言半晌无语，最后长叹一声，神色坚毅的说道：“多谢前辈替我等考虑周全，但本族先祖有遗训，一定要为仙人守住这片山谷，纵然是粉身碎骨，也要尽最后一丝绵力！”

　　赵地眉头一皱，又从旁劝说了几句，老者依然没有松口的意思，赵地也只好作罢。

　　“前辈，晚辈有个不情之请，还请前辈再次相助！”老者忽然躬身一拜的说道，“其实带领本族布下百灵大阵的那名先祖，在阵法上得到了仙人的一丝真传，十分高明这名先祖，除了布下的百灵大阵妙用无穷无尽之外，另外还布置了一套阵法，叫做逆转乾坤大阵，这是一种直接从仙家阵法简化而来的玄妙大阵，神通更是强大！”

　　“简化的仙家阵法！”赵地顿时吃惊不小，同时疑惑的说道：“既然有此强大阵法，为何在对付那些魔修时，不使用出来？”

　　老者脸上闪过一丝红霞，有些不好意思的说道：“实不相瞒，本族之中仅存的极品灵石，也在不久前被耗之一空，无法再将这逆转乾坤大阵激发不知前辈手中极品灵石是否宽裕，能否借给晚辈使用，晚辈一定以其他价值相当的宝物偿还前辈。只要有数十块极品灵石，就可以将逆转乾坤大阵激发出来，就可以让本族逃过此劫。”

　　赵地心中苦笑，他这位炼虚期高人，至今还未曾去过灵界，何来极品灵石！

　　不过赵地心念一动之下，也立刻有了主意，他不慌不忙的说道：“哦，这逆转乾坤大阵，竟然有如此神奇，不如你带本座去看看，然后再做定夺。”

　　“是，前辈！”老者摆出一个有请的姿态，领着赵地向某处大殿走去，同时也解释着逆转乾坤大阵的神通。

　　“真有如此强大的法阵！”赵地听了老者一番介绍后，顿时骇然无比，这逆转乾坤大阵，每隔千年就可以激发一次，每次激发之后，就能逆转虚空，将这片山谷及其周围百万里的空间，瞬间转移到亿万里外！

　　这种巨大的手笔，显然不是赵地心中对阵法的概念能够解释的，如果不是事先知道这是仙家阵法，赵地只怕无论如何也不会相信！

　　不一会儿，老者带着赵地，来到了一处大殿内，除了一座布满了异常复杂符文图形的、千余丈宽广的古老法阵外，这里的一个角落里，还堆着百余块颜色各异的拳头大小玉石。

　　“这些都是用过的极品灵石？”赵地心中微微一笑，指着那些玉石说道。

　　老者微微一愣，点头说道：“不错，当年仙人留下了不少极品灵石，数量惊人，但我等不知珍惜，耗费严重，自从千余年开始，就变得极为紧张。如今是一块都没有剩下这些极品灵石，灵力已经被阵法耗尽，几乎毫无用处，但扔了又可惜，所以就堆在此处。”


第656章 仙家阵法

　　“只有这些废弃的极品灵石么？”赵地眉头一皱的问道。

　　老者苦笑一声，说道：“这里只是微不足道的一小部分，在百灵大阵的阵眼旁，堆着的废弃灵石，更是数量不少这些都是万余年来，法阵消耗的灵石，都怪本族修士实力不济，若不是倚仗着逆转乾坤大阵和百灵大阵这两种法阵的保护，本族也无法保存至今！”

　　“嗯，需要多少极品灵石，可以让这两大法阵恢复运作？”赵地微微一笑的问道。

　　老者闻言，顿时知道有戏，心中大喜但表情愁苦的说道：“若是激发一次逆转乾坤大阵，需要风属性极品灵石二十块、五行属性极品灵石各十块，一共七十块极品灵石不是一笔小数目！”

　　“至于百灵大阵消耗的灵石，那就更加惊人了，要完全激发威能，需要五行属性极品灵石各百块，冰、风、雷属性的极品灵石各三十块，数量上的确太多，但如果不遇到攻击，这些灵石可以维持阵法达千年之久！”

　　“需要这么多极品灵石！”神识面罩之下的赵地，脸色微变，吃惊不小。

　　他身上只有聊聊几块极品风属性灵石，根本是微不足道，不过因为有神秘小鼎存在，眼前的废弃极品灵石，只要有足够的时间，都能被小鼎充满灵力。

　　根据赵地的经验，若是用小鼎持续培育，七八天的时间，就能将一块极品灵石的灵气充满，不过若是七十块极品灵石，恐怕需要一年多的时间，才能凑齐。

　　这一年多之内，如果跨界商盟派出了合体期修士来此，那就十分不妙。

　　不过，合体期修士也受到跨界商盟那些传闻中的存在制定的规则约束，不敢轻易进入小灵界中，如果是合体期以下的修士，赵地也不是没有机会战胜或拖延到足够的时间！

　　略一斟酌后，赵地有了决定，他伸手一挥，一片绚丽的紫色霞光卷出，裹着那些废弃的极品灵石，化作一道紫光、飞入了赵地的袖中。

　　老者微微一愣，不明白赵地为何对这些废弃灵石有兴趣，但也没有出言询问。

　　“这些废弃的灵石，本座在炼器时可以略微用到一二，就全部收下了至于其他的废弃极品灵石，也一并交给本座吧，多多益善嗯，本座与那些魔修斗法之际，受了一些轻伤，需要闭关静修一小段时间，两年之内就会出关这段时间内，除非那些魔修去而复返，否则就不要打扰本座修行两年之后，本座会拿出一笔灵石，助你等激发逆转乾坤大阵！”

　　赵地这一番话，虽然语气平和，却因为修为和实力极高，不怒自威，只有一番威严存在，让老者有种无法争辩的感觉，同时赵地的最后一句，也给了老者极大的希望。老者虽然不明白这位高人，为何要等到两年后才肯将灵石交给他们，但也没有多问，立刻是躬身称谢。

　　旋即，赵地辞别了这些九州族人，回到了自己在魔谷旁的洞府，并且重新设下法阵、以免打扰。

　　老者也十分识趣，不但随后亲自带来了数量惊人的一批废弃极品灵石，而且还有几种十分名贵的宝物，都是一些天材地宝，适合用来炼制极品宝物。

　　至于年份极高的灵草灵药，却一株也没有，很显然，这些东西，一旦出现，也被九州族的各位修士自己用去了，不可能保存下来。

　　天材地宝则不同，往往需要其他的昂贵稀罕宝物一起，才能发挥大用处、炼制某种强大的法宝，还有的天材地宝，根本不太适合主修儒门功法的修士，所以老者还能拿出一些。

　　赵地也不客气，将这些宝物统统收下，随即宣布闭关静修，不再会见九州族人，只给老者留下了几块传音玉符，老者只要有事情，通过这些传音玉符，可以在第一时间内通知赵地。

　　老者等人走远后，赵地伸手一翻，顿时掌心处霞光一闪的多出了一枚金光灿灿的浑圆玉石，有拳头大小，份量不轻。这是老者交给赵地的几种天材地宝之一。

　　“这就是传闻中的砺金石！”赵地不禁心生感慨，当年在人界之时，为了寻得砺金石和定风晶两种宝物的下落，赵地不知花费了多少功夫，最终还是无处寻觅。如今竟然有人主动送到手中，这之间的巨大区别，实在是令人感叹。

　　当年的赵地，寻求砺金石是为了炼制灵宝级的金属性飞剑，凑齐九宫混元剑阵，但后来有了金麒麟的半截金角，炼出了品质更高一筹的金麟剑！

　　但如今这块砺金石，对赵地而言，仍然有巨大用途，以他现在炼虚初期的修为，比当时炼制金麟剑的化神初期修为，高出了太多，可以将此剑重新炼制一番。现在有了一块品质极佳的砺金石，再加上他已经得到的一些辅助材料，如果再添上数十块灵气充足的极品金灵石，完全有可能炼制出一柄通天灵宝级别的金属性飞剑！

　　毕竟对于半截麒麟金角而言，只炼成一柄灵宝级飞剑，实在是太过屈才，根本没有真正发挥出此宝的威能！

　　但是金属性的极品灵石，赵地目前是一块都没有，必须要用小鼎培育，赵地略一考虑，就决定将此事暂时放在后面，先专门培育一批极品灵石，用来激发逆转乾坤大阵，重新炼制金麟剑的事情，并不着急。

　　念及此处，赵地将砺金石又收回了储物镯中，并且袖袍一抖，将魔体、冰风蛟、雪晶蚕，全部祭出。

　　魔体自然是回到魔谷之中修行，而冰风蛟和雪晶蚕，赵地都打算让他们炼化那冰龙本体灵血。

　　赵地先是让冰风蛟将冰龙本体灵血吐出，然后故计重施的利用金麟剑，在施展分血秘法的情况下，又分离了少许冰龙真血。然后，赵地分给冰风蛟、一对雪晶蚕，各一滴冰龙本体灵血。

　　冰风蛟看着那冰龙本体灵血所化的半寸大迷你血龙，毫不犹豫的就寒气一喷、一口吞下；而一对雪晶蚕，则是又兴奋又紧张的围着这迷你血龙转悠了许久，才喷出一缕缕透明蚕丝，将这迷你血龙缠绕包裹，形成一个寸许大小的冰丝团，最后才将其缓缓吞入腹中炼化。

　　无论是冰风蛟，还是雪晶蚕，在吞噬冰龙之血后，渐渐都陷入了长眠的炼化之中，赵地将他们收回通天塔内，在寒潭附近妥善安置，静候佳音。

　　培育极品灵石的事情，自然交给幽兰去做，因为幽若正极有兴趣的参悟着一部阵法典籍。

　　这部典籍，也是九州族族长老者所赠，乃是九州族那位精通阵法、甚至得到了仙人一丝真传的先祖所留，的确是十分玄妙。

　　可惜的是，这上面的记载阵法，只有区区数种，而且无一不是复杂异常，其中百灵大阵等几套大型法阵，更是需要花费百年的时间参悟、炼制，然后在数十人的共同努力下，花上数年的功夫才能布置完毕。

　　其中真正对赵地有实际意义的只有三套小型的“仙家阵法”简化版，但这些对已经是阵法天才的幽若而言，也需要花费极多的精力，慢慢参悟。

　　虽然赵地对阵法一道并不是十分精通，但根据幽若的转述和评价，和这九州先祖遗留的阵法相比，那精通阵法的奇才郑林，也是相去甚远！

　　就以那百灵大阵而言，若不是九州一族极品灵石供应不济、无法将百灵大阵的威能全部激发，以郑林布下的百人百旗大阵，根本无法破解，甚至连第一层的幻阵，都无法解开！

　　所谓天外有天、人外有人，那以阵法为主修之术的郑林，若是知道自己不过也是个井底之蛙，阵法一脉还有如此精深的造诣可探，不知会是何等感想！

　　就像如今的赵地，灵魔合修、强大异常，远超同阶修士，如果知道有其他炼虚期的修士，实力、神通还远远在自己之上，那肯定也是必有一番感触！

　　赵地的本体，则没有闲着，悄然离开了此处洞府，在附近的小灵界中转悠。现在的小灵界，对他而言，危险不算太大。因为小灵界中，修为最高的，也只不过是炼虚后期的妖兽，而且也不可能成群的出现。

　　以他如今的实力，普通炼虚期的妖兽，根本不是对手，往往在三两招之内，就被赵地灭杀、取了妖丹和妖兽材料；偶尔有一些神通十分诡异的妖兽，让赵地破费一番手脚，或者是逃逸神通惊人，竟然能从赵地手中逃走！

　　当然，这片小灵界虽然很大，灵气也较为充裕，但炼虚期以上的高阶妖兽，自然也不可能太多，加上赵地也不敢离九州一族太远、以免发生意外时来不及照应，所以一共也没遇上几只炼虚期的妖兽。

　　化神期以下的妖兽，虽然看到了不少，但赵地却没有兴趣灭杀。

　　至于金煞魔体，则一直呆在魔谷之中、重新祭炼他的本命法宝——顶阶魔宝灭日魔枪！


第657章 真圣器魂

　　赵地的金煞魔体，伸出手掌缓缓擦拭着灭日魔枪上暗金色的复杂魔纹。

　　这柄魔枪，材质极佳，炼制手段也十分高超，当年炼制此宝的金夔族五圣王，只是运气差了少许，未能将其炼制成为一件通天魔宝！

　　如今的赵地，并没有其他更好的原料可以融入灭日魔枪之中，使得此枪达到质的飞跃、进入通天魔宝的行列，但是，赵地也有自己的办法，让这件本命法宝的威能和神通，更提高不少。

　　这就不得不提赵地的另一件价值不在灭日魔枪之下的魔宝——在混沌谷内得自噬魂魔族圣子的聚魂钵！

　　赵地手中乌霞一闪，一只通体暗红的尺许大小圆钵被他从储物镯中取出，并打入一道魔气法诀，使得圆钵在半空中滴溜溜的旋转不停，并散发出一层淡淡的血光。

　　周围数里内的天地魔气，也汇聚成一缕缕黑色细流，缓缓的没入圆钵之中，圆钵在吸收了大量的天地魔气后，体型逐渐涨至丈许大小，不但，是血光更甚，而且钵中隐隐传出了不少鬼哭魂啼之声，伴随着钵中飞出的无形阵阵阴风、令人毛骨悚然！

　　这聚魂钵，赵地因为没有主修噬魂族的功法，无法将其吞入体内祭炼培育，并随心所欲的攻敌。但也能勉强驱使一二，至少这聚魂钵中已有的魂魄，赵地可以取出。炼化使用。

　　随着赵地一道道法诀的打入，聚魂钵虽然体型不再涨大，但钵中的阴风，却越来越强烈，并且开始钵中有灰白之气翻滚不定，竟隐隐约约的形成无数恶鬼的模样，各自挣扎着意欲逃出聚魂钵外。

　　但有聚魂钵的束缚，这些恶鬼自然是徒劳无功，只能发出凄厉阴森的鬼叫声。

　　这些恶鬼，都是当年那噬魂族圣子祭炼的魂魄，都是化神期及以下的修为，对赵地而言，作用不大，但其中有一只魂魄，却是连合体期的修士，都闻之怦然心动！

　　赵地朝聚魂钵不断点去，一道道魔气法诀的打入后，那些试图涌出聚魂钵外的恶鬼，被压制下去，而钵中的灰白之气则仍在不断翻滚演化，渐渐的形成了一只巨大黑色魔猿的形态。

　　这黑色的魔猿，与传闻中的神猿真圣一模一样，正是神猿真圣的一缕残魂，而且在十万年间的流逝中，灵智全无，只剩下一股纯粹的真圣魂魄之力！

　　噬魂族从大圣王到那个实力极为强劲的圣子，花费了诺大心机，就是为了得到这一缕神猿真圣的魂魄，对于噬魂族的修士而言，这缕真圣魂魄，实在可以做太多的事情。

　　实力强劲的炼虚期噬魂族修士，可以将其炼化为魂魄虚形，或者向那圣子对付赵地一样、直接祭出攻敌，合体期噬魂族修士，甚至可以直接融合其魂魄之力，使得自身实力大涨、甚至对于突破瓶颈，也有很大的好处！

　　想必就是噬魂族的圣祖大人，得到这种真圣级别的一缕真魂后，也有无穷妙用！

　　赵地毕竟不是主修噬魂族功法，以上手段都无法使用，但这神猿真圣魂魄，他也另有妙用！

　　随着赵地一道道法诀的打入，半个时辰之后，聚魂钵中的神猿魂魄，逐渐的从钵中分离出来，最后终于脱离了聚魂钵，呆呆的飘在半空中。

　　当初噬魂族的圣子，只是片刻间就将这神猿真圣魂魄祭出，而赵地却花费了半个时辰，这就是主修功法的不同，对于魂魄和聚魂钵的操作方式也完全不同，造成的巨大差别。

　　望着半空中灰黑色的十余丈大小的巨猿，赵地心中也不禁产生了一股莫名的兴奋之意！

　　他接下来要做的，就是将这神猿真圣的魂魄，融入手中的灭日魔枪之中，使得这缕真圣魂魄，成为自己本命法宝的器魂！

　　所谓的器魂，无论在魔界、灵界，还是人界，都存在这种说法。就是将魂魄炼化后，封印、融合在法宝之中，使得法宝祭出之时，还能附带魂魄之力、更添一种神通！

　　如果法宝的属性和魂魄之力吻合，那就是如虎添翼，可以让法宝的品质提升不少！

　　人界中，许多鬼修一脉的修士，经常就用到各种器魂；在魔界，赵地接触的修士不多，但也知道噬魂魔族有这种做法，而且还要高明许多，对噬魂族而言，因为天赋异禀、功法特殊，可以发挥出强大的魂魄之力，因此器魂为主、法宝反而居于次位！

　　至于灵界，赵地也曾听说器魂这种存在，不过在灵界，大都称之为“器灵”。

　　赵地此前从未使用过器魂这种手段，一来他本体的本命法宝是佛门材料所制，最为克制鬼魂之物，不太适合炼化、封印器魂；二来他也没有合适的强大魂魄，普通的魂魄，对法宝的提升几乎可以忽略不计，赵地自然也看不中！

　　但神猿真圣的一缕残魂，其中蕴含的天地神力，曾经亲眼目睹其威能的赵地，当然是十分心动！

　　原本他也难以将神猿真圣的残魂封印入自己的灭日魔枪之中，但炼化了提纯的神猿真圣之血、而且达到了炼虚期修为，这就使得赵地有几分可能，将这真圣残魂封印入灭日魔枪之中，大大提升魔枪的神通！

　　一旦成功，赵地就等于是拥有了一具真圣器魂，即使是合体期的老怪，也只怕也要羡慕之极！

　　费了不少功夫，将神猿真圣残魂祭出后，赵地大喝一声，显露了金夔之形，头顶的金角，疯狂的吸收着周围的天地灵气，一股股巨力和魔气，通过赵地的双手，不断的涌入灭日魔枪之中。

　　灭日魔枪通体金光大放，枪身上的暗金色魔纹，也在流动不定的闪烁着，魔枪在半空中微微震颤着，发出被激发到极致时的嗡鸣之声。

　　“嗬！”赵地又是一声断喝，他的脚下，生出一片丈许大小的暗金光圈，光圈之中，隐隐有复杂玄奥的暗金魔纹忽明忽暗、忽隐忽现，端的十分玄妙！

　　这真是金罡魔体到炼虚期后，才能施展的特殊神通——金罡神力，赵地的强悍肉身在这片神力之光的激发下，涌现出一股极为强劲的劲力，喷薄欲出！

　　但是这些还不够，赵地将体内炼化的提纯神猿真圣之血，和嗜血蜂后之毒，统统的激发出来，在一瞬之间，赵地全身血气翻涌，体表更是金光大闪，刺目耀眼，那一股极为强劲的爆发神力，通过赵地暴涨倍许的双手，化作一股股金色流光，全部涌入了灭日魔枪之中。

　　魔枪顿时仿佛活了过来，发出一声有如雷鸣般的巨响，陡然间化为了一条独角牛首龙身、浑身金光闪闪的金夔真圣模样！

　　灭日魔枪所化的金夔真圣状金光，在半空中略一盘旋后，长开大口，猛然一吸，将半空中呆滞不动的神猿真圣残魂，吞入体内！

　　虽然神猿真圣残魂，已经是灵智全无，但也能倚仗本能行动，自然而然的生出一股巨力，阻止了灭日魔枪的吞噬。

　　赵地口中大喝声连连，双拳更是如狂风暴雨般挥击而出，将一道道极为强劲的拳势劲力，打入灭日魔枪之中，灭日魔枪得到赵地持续的神力支援后，逐渐化解了神猿真圣残魂的巨力，缓缓的将其吞入。

　　如此持续了小半个时辰，灭日魔枪终于将这缕神猿真圣残魂完全吞噬，随即金光一敛的化为了魔枪之形，被赵地吞入腹中，用魔婴重新祭炼一番。

　　……

　　数月后的某一日，赵地的本体正准备在洞府中用几种高阶妖兽内丹和一些辅助材料，炼制一种对炼虚期修士有较大用途的丹药——虚明丹，忽然神色一动，暗道一声不妙。

　　他随即将妖丹材料等一收，并手中霞光一闪的多出了一枚精致的白玉传音符，五指轻轻一捏，白玉化为了点点白光溃散消失，同时有一个苍老而焦急的声音传出，正是九州一族的族长老者。

　　原来，九州一族布下的检测法阵探测到，又有魔修闯入了九州族山谷方圆十万里内。

　　不过从气息上来看，这一次闯入此处的，只有一名魔修，但气息十分强大，显然是炼虚期的魔修！

　　“只有一人看来此人不是无意中闯入此地，就是对自己的实力有极高的信心！”赵地心中一凛，喃喃的说道：“但愿是前者，如果真的是有备而来，肯定又是一场恶战！”

　　赵地虽然实力远超同阶修士，而且本体、魔体都是神通极大，但毕竟是刚刚进入炼虚期没有多久，法力、神通上，还有很大的进步空间，此时若是面对真正强大的炼虚后期修士，也是非常危险！

　　极品灵石的培育，尚未完成，还差小半此时此刻，赵地也只能硬着头皮迎战！

　　赵地手中霞光一闪的向脸上一抹，就戴上了那具神识面罩，变成了一副表情冰冷僵硬的模样，然后大袖一卷的将此处的法阵等宝物一收，向九州族所在的山谷飞去，而他的金煞魔体也从魔谷中飞出，半路上化作一道金光，没入了赵地的衣袖之中！


第658章 再见故人

　　赵地将魔体藏入了混天戒空间之中。

　　这枚混天戒，还是得自于那姜离老者，数月之前，赵地击杀帝机老魔、从混天戒空间出来后，这枚空间宝物，就飘在他身旁，姜离老者没有勇气从赵地身边将其取回，所以自然而然的就落入赵地手中！

　　这种空间宝物，无法认主，到了其他高阶修士的手中，也能正常使用，对于已经有了通天塔空间的赵地而言，也是一个不错的补充。

　　赵地飞出了没多久，就遇到了九州一族的族长老者，他除了用传音符通知赵地外，为防万一、还特意亲自来请动赵地，如今见到赵地主动前来，顿时心中一松。

　　“多谢前辈赶来相助，我等无用，这一次，又要靠前辈为本族化解危机！”老者一躬到底的恭敬说道。

　　“本座答应你们的事，自然是言出必行！”赵地淡淡的说道，然后问起了来人的情形。

　　老者眉头一皱、脸现困惑之色的说道：“这一次来犯的魔修，只有一名，而且从气息来看，似乎还不如上次一众魔修中修为最高的那名老者，十分古怪难道此人只是误打误撞闯入此处，或者是特意来探一探本族虚实、看看前辈是否离去？如果是那所谓的魔界跨界商盟来犯，肯定是派出大批人手，而且迫于前辈深不可测的实力，应该会派出修为更高的存在才对！”

　　赵地点点头，同样的有些疑惑不解，但也没有多说什么。

　　“不知前辈的伤势如何……”老者关切的问上一句，却被赵地一摆手的打断，赵地说道：“本座的伤势原本就并无大碍，现在基本复原，还差少许而已。待会若是本座与那人动起手来，未免波及到你等、造成不必要的损伤，请务必带着一众修士族人、躲入祭祖大殿附近，没有本座的命令，不准外出一步！”

　　老者闻言一愣，但也不敢多问什么，更不敢辩驳，只好连声称是。

　　一会后，赵地和老者二人飞到了山谷入口处，此处已经汇集了九州一族大半的修士，但那来访的魔族修士，还未出现，从检测法阵来看，尚有万里之邀。

　　老者依照赵地的吩咐，带着一众九州族人，纷纷撤入了山谷中的深处，消失在赵地的神识探测范围之内。

　　既然赵地的神识探测不到这些九州族人，以这些人的修为，更加就无法得知赵地的一举一动赵地这么做，也是为了以防万一，在必要的时候，更方便动用一些惊世骇俗的手段，而不被九州族人知晓，省去了暴露的一丝可能。

　　在九州族人撤至远处后不久，赵地的神识就检测到，三四千里之外，有一道金色遁光正在向此处飞遁，速度惊人。

　　赵地的神识向这道遁光中的人影一扫，顿时心中一个激灵，竟然有一种十分熟悉又有些陌生的感觉！

　　“是他竟然是他他居然会出现在此处！”赵地心中连续惊呼几声，他在一瞬之间，就判断出此人的来历！

　　刹那间，赵地心念急转，想到了多种可能和应付之道。

　　片刻后，这道金色遁光飞到近处，并在赵地身前数百丈处金光一敛，露出了一名炼虚初期的青年魔修身形。

　　这名魔修，看起来年纪轻轻，与赵地十分接近，肤色成淡淡的暗金色，显然是肉身淬炼的极为强悍。此子相貌俊朗，透出一股逼人的英气，嘴角微翘，双目精光四射，给人一种傲气凛然的感觉。

　　赵地嘴角微微一翘，心中苦笑不已。

　　这名魔修，对赵地而言可谓是异常熟悉，他不是别人，正是与赵地的金煞魔体齐名、同样是金罡魔体、曾经的金夔族“并列第一圣子”——金羽！

　　“多年不见，此子已经是接近炼虚初期顶峰的修为嗯，当年在进入混沌谷之前，此子就已经是半只脚踏入了炼虚期，想必很快就冲击炼虚成功，比我早了数十年！”赵地上下打量着金羽，心中喃喃说道。

　　此时，赵地的金煞魔体在混天戒中，金羽无法感应到。同时金煞魔体体内的金夔圣息，也在进入混沌谷前，被大圣王施展法术封印起来，赵地暂时还解不开这封印，所以也无法通过这金夔圣息，提前感应到金羽的到来，而金羽也无法感应到，金煞魔体身上的金夔圣息。

　　但是此时的金羽，也是一脸困惑和好奇的打量着赵地。虽然此时的赵地，不但从魔修变成了功法完全不同的灵修，而且相貌也被神识面具遮掩，根本看不清真容，但毕竟在气息上，还是给金羽一种颇为熟悉的奇异感受，让金羽更加的疑惑不解。

　　“阁下就是那名灭杀了炼虚后期修士的灵修？果然非同寻常，连本尊对阁下也有一种深不可测的感觉！”金羽率先开口说道，他用的是灵界一种流传十分广泛的语言，但并不熟练，显然是临时学会。

　　“这位道友，既然知道此事，那又何必前来，难道道友也是跨界商盟的尊者？”赵地旁敲侧击，询问着金羽如今的身份！

　　以金羽的强大天赋，而且还进阶炼虚期，在自己金煞魔体“失踪”的情况下，肯定会成为金夔一族重点栽培的炼虚期魔尊，为何会出现在相隔不知多少万里的升元大陆之上，而且会来到这小灵界中、主动向他挑战？

　　“本尊并不是跨界商盟之人，不过本尊的确答应了跨界商盟的一位长老，要亲自将阁下灭杀或生擒！”金羽朗声说道，一点也不掩饰自己的目的和意图。

　　“他果然一点没变，还是这么明目张胆的狂妄和嚣张！”赵地心中微微一笑，皱眉说道：“道友为何甘心为跨界商盟的长老卖命，他究竟许诺了道友什么好处？”

　　“卖命倒谈不上，只是本尊甚少遇到同阶对手，如今听闻阁下的实力远超同阶，所以特来会上一会，希望阁下不要让本尊失望！”金羽嘴角微翘的露出一丝会心的微笑，仿佛在说着一件很有意思的事情。

　　“他好战的性格，也一点没变！”赵地心中又是一声嘀咕，呵呵一笑的同时，摇头说道：“呵呵，道友身具金罡魔体，而且修炼的是顶阶功法金夔真魔功、还深得精髓，普通的炼虚期修士，自然不可能是道友的对手！”

　　金羽脸色一变，但很快的平静下来，只是神色中的那股傲然之气，收敛了许多，换成了一些惊骇之色，他双目一缩的看着赵地，缓缓说道：“阁下果然有些神通手段，居然在没有动手之前，一眼就能看穿本尊的特殊体质和主修功法，本尊十分佩服很好，本尊此前还有一些担心，这一趟只怕会波澜不惊；但从阁下眼光不凡这一点就可以看出，阁下应该不会太让本尊失望！”

　　“道友好大的口气本座可是击杀过一名成名的炼虚后期魔修，难道道友也能轻易击败后期修士？”赵地鼻中冷哼一声，一副不屑一顾的神情。

　　果然，金羽剑眉一竖，有些不甘心的说道：“普通的炼虚后期修士算什么，连炼虚后期的圣族精英修士，也是本尊的手下败将！”

　　赵地闻言一惊，普通的炼虚后期修士和圣族精英的炼虚后期修士，实力相差极大，后者连赵地的金煞魔体都没有把握将其击败，而金羽却似乎很有信心，难道说，这些年来，金羽不仅仅是修为接近炼虚初期顶峰，而且神通上又有了极大的进步？

　　赵地深知，金羽虽然嚣张狂妄，但绝不是信口开河之徒，他一定是有这种实力，才会说出这样的话语。

　　赵地金煞魔体，拥有了嗜血蜂后之毒、提纯的神猿真圣之血、奇毒之一的蚀骨乌毒等不少机缘，才有了今日的成就，看来这金羽的机缘，肯定也不在金煞魔体之下！

　　赵地正震惊间，金羽已经迫不及待的准备开战！

　　金羽大喝一声，动用体内大量的魔气真元，体型暴涨倍许，头生一截半尺长、密布着玄奥暗金色魔纹的闪亮金角，显出了金夔圣形模样。

　　因为已经被赵地识破功法，金羽索性也没有任何掩饰！

　　不过此处毕竟是小灵界环境，没有天地魔气可供金羽调动，令金羽的神通，起码要减弱三分！

　　但金羽仍然选择主动出手，显然对这些不利因素根本毫不在意，或者是有足够的信心，即使在不利局面下，也能战胜赵地这名跨界商盟几名尊者口中实力深不可测的灵修！

　　“听跨界商盟那些不中用的家伙说到，阁下的虚形，乃是传闻中的真龙虚形，神通极大不知本尊的这两种真圣虚形，能不能胜过阁下的真龙虚形一筹！”

　　金羽忽然间微微一笑的说道，同时双手奋力各击出一拳，两道金光一闪，一道化为了独角牛首龙身的金夔圣形虚形，另一道金光则光芒一敛，演化成一只数丈大小、通体漆黑如墨的巨猿，正是传闻中的神猿真圣虚形！


第659章 大战金羽

　　赵地心中大惊，拥有同样是修炼金夔真魔功嫡系功法的金煞魔体，赵地对于此功法凝练的虚形，自然是十分了解！

　　金羽能够祭出金夔真圣虚形，在赵地的意料之中，毕竟他的金煞魔体也可以做到。不仅仅是金罡魔体的炼虚期修士可以，就是那些金夔族的炼虚期精英嫡系族人，也能祭炼出金夔虚形。

　　但金羽同时还能祭炼出神猿真圣虚形，这让赵地就感到匪夷所思起来！

　　很显然，这么短的时间内，金羽不可能又修习了一门功法，并凝练出神猿真圣虚形，唯一的可能，就是他得到了一些神猿真圣气息异常浓厚的宝物，并将其炼化，从而炼化出神猿真圣虚形。这一点，就和赵地的本体，凝练出真龙虚形有些类似。

　　两具虚形也就罢了，赵地自问还可以对付，但不知金羽炼化的神猿真圣之宝是何物，但肯定是极为珍贵、而且很可能是神猿真圣的本体之宝或关系极近的后裔宝物。

　　因为赵地的魔体，也炼化了不少从三尾魔猿血液中提纯的神猿真圣之血，让金煞魔体神力大增，却无法凝练出神猿真圣虚形，从这一点可以推断出，金羽炼化的宝物，还在提纯的神猿真圣真血之上可想而知，金羽的肉身神力，肯定已经有极大的提升！

　　赵地张口一喷，一道尺许大小的五色灵光飞出，眨眼间化作了一条栩栩如生的迷你五爪真龙虚形，真龙张口一吸，顿时周围十余里内的天地灵气，尽数化为了五色光点，纷纷没入真龙虚形体内，真龙虚形在眨眼之间，涨至十余丈大小，五爪颜色各异，身体表面更闪烁着一层凝厚的五色灵光，显得十分绚丽。

　　“果然是真龙虚形号称是真灵虚形中，最为强大的一种虚形本尊今日便要领教一二！”金羽面现兴奋之色的打量了真龙虚形一番，双拳不断击出，爆发出“砰砰”破空声的同时，将一股股极为强劲的神力，涌入两具虚形之中。

　　金夔虚形，顿时头顶独角金光大放，并增大至丈许长，浮现着一层玄奥的天然魔纹；神猿虚形，则直接将这股神力化为己用，大吼一声、捶胸顿足之余，大踏步的向真龙虚形扑来，所过之处，在半空中踏出“砰砰”的脚步声。

　　金夔虚形，也化作一道金光，以金角向真龙虚形直刺而去，仿佛一柄金色长枪，气势十分惊人。

　　真龙虚形一边继续调动着天地灵气，一边张口一喷，飞出了一团拳头大小紫色火焰，火焰的表面，也闪烁着一层五色灵光，正是赵地炼化的混元真火。

　　这是赵地最近研究出的一种新神通，直接利用真龙虚形来操练混元真火，不但可以让混元真火吸收利用真龙虚形的一些威能，而且两者配合之间，妙用无穷！

　　混元真火一经喷出后，立刻“砰”的一声轻响，在原处爆裂开来，并眨眼间化为了一片十余丈大小、白色寒气腾腾的冰焰之海，而且在吸收了大量天地灵气之后，冰焰的范围，还在继续扩大，很快就是数十丈大小，周围百余里内，骤然冰寒彻骨，温度剧降！

　　真龙虚形裹着这片翻滚的冰焰之海，发出一声怒吼龙吟，张牙舞爪的向金羽祭出的两具虚形迎来！

　　“好强的冰寒之力果然很不简单！”金羽暗赞一声，双拳挥舞的更加急促，拳声连绵、金光阵阵，有如狂风暴雨一般密不透风此处的小灵界环境对他不利，两具虚形都没有天地魔气可以调动，因此，他只能通过自身的魔气真元和强悍无比的肉身神力，来增加两具虚形的威能！

　　神猿虚形靠近冰焰后，大吼声中，双掌猛然拍出，还未拍到冰焰之中，凌厉无比的掌风就已经发出了刺耳的呼啸之声，形成一股极为强劲的风势，将冰焰压迫的东倒西歪，被迫散至一旁。

　　“砰砰！”两声巨响，神猿虚形巨大的双掌拍下，顿时将附近的冰焰拍散了一片，纷纷伴随着冰裂破碎之声，溃散成点点五色灵光。

　　“好强的神力！”赵地心中称赞一声，暗暗将金煞魔体与金羽比较起来。

　　虽然混元真火的冰焰神通无法困住神猿虚形，但也让其速度变缓了不少，真龙虚形趁机飞至此处，对着神猿虚形，张口喷出一股极寒白气。

　　刹那之间，神猿就被冻成了一个巨大的冰块，发出亮晶晶的光芒，这真龙寒气配合混元真火的冰焰神通，冰寒之力更甚！

　　但是在片刻之间，就传出咯嘣噼啪之声，神猿身躯一震，双臂一挣，陡然间一股巨力传出，将周围的冰块震碎，化为了碎块冰屑。神猿随即大掌一拍，夹杂着一股无形罡风和无数冰屑，向真龙虚形击来！

　　真龙虚形大口一吸，竟直接将罡风和冰屑吸入腹中，同时不甘示弱的抬起龙爪，迎向神猿双掌。

　　罡风等被真龙虚形吸入腹中后，仿佛泥牛入海一般彻底失去了踪迹，而在此时，金夔虚形化作一道金光，也已经刺入冰焰之中，一路发出清脆的破冰声，直冲真龙虚形而来！

　　“轰轰！”两声巨响，真龙虚形的五爪，先后与神猿虚形的双掌相迎，发出震彻天际的巨响，两具虚形分别都是猛然一震，向后退出了十余丈！

　　神猿真圣，在真圣中一向以神力著称，力大无穷；而真龙则是号称第一真灵，肉身的强悍，也是冠绝真灵，五爪中蕴含的巨力，不在神猿真圣之下！

　　金夔虚形此时如电光般刺来，真龙虚形低头以犄角相迎，又是“砰”的一声巨响，真龙虚形再次被震退数丈，而金夔虚形也是如此。

　　金羽祭出的两具虚形，实力都十分强劲，但各自以拿手神通对付真龙虚形时，后者依然可以正面抗衡而不落下风！

　　一龙二圣三具虚形，在冰焰之中展开激烈的厮杀争斗，不断有巨响身传出，伴随着一声声龙吟和雷鸣般的兽吼声。

　　真龙虚形，有天地灵气源源不断的补充，一直未呈衰势，而且越来越神勇。而神猿虚形和金夔虚形，则面对混元真火冰焰神通的包围，无时不刻不消耗大量的神力，摆脱冰焰的束缚，因而渐渐的落入下风。

　　真龙虚形还时不时的喷出一股股寒气，令得两具虚形不得不施展全力震碎寒冰，真龙是越战越勇，而两具真圣虚形，开始呈现弱势。

　　真龙虚形手段多种多样，除了张牙舞爪的正面厮杀外，时不时的喷出一股股寒气、一道道飓风，五爪挥舞之际，更有一道道五色灵光激射而出，这些都对两具真圣虚形造成了不小的麻烦。

　　相对而言，两具真圣虚形的手段就略显单薄，神猿虚形只是仗着一身蛮力双掌狂拍；而金夔虚形较为灵活，除了偶尔张口喷出几道金光外，就是以头顶金角疾刺，这些手段对付普通虚形十分有效，但对付同样身体异常强悍的真龙虚形，就显得力不从心，无法形成有效的杀伤。

　　不多久，真龙虚形在与神猿虚形正面对上一掌后，忽然张口喷出一道纤细的金色雷电，只有手指粗细、数尺来长。

　　神猿虚形猝不及防，被这道金色雷电击中，顿时“噼啪”一声巨响，这道看似不起眼的电弧，竟然在神猿虚形身上爆裂出一个丈许大小的金色雷球，巨大的爆炸和雷电威能，瞬间将神猿虚形当场震碎，化为了一缕缕精粹的魔气，溃散于天地之间。

　　“很好果然神通不小，没有让本尊失望不过本尊的主要手段，并不是虚形攻击，而是直接以肉身作战！”金羽带着一丝惊骇之色，大声赞道，他没有再次施法、重新祭出神猿虚形，而是运转功法，骤然间足下生出一片丈许大小的闪耀金色光圈，同时身形一晃，化作一道金光，向赵地飞去，半空中留下一道道暗金色的残影。

　　赵地心中一惊，金羽的肉身之强大，他是深有体会，绝不敢以本体正面承受其强大的攻击，更何况，金羽还祭出了金罡神力神通。

　　赵地心念一动，一掐法诀，身体上陡然浮现出一片透明寒气，随即他的皮肤表面，凝聚出一层透明的细密龙麟。

　　赵地立刻施展逍遥行步法，在半空中留下一道道残影，避开金羽。只见半空中，无数紫色残影和暗金色的残影留下，两人一追一逐，在附近不停的兜圈，就是未曾交手一次！

　　金羽的心中着实郁闷，对方明明不是炼体修士，居然身法如此强大，在近距离的辗转腾挪上，神通不小，往往是以匪夷所思的方式和角度，避开金羽凌空击出的碎金拳，让金羽的攻击根本无法伤及对方。

　　同时，金羽还隐隐觉得，对方的身法并没有调用到极致，似乎还留有余力，如果是选择转身就逃，只怕他金羽也无法追上。

　　半晌后，金羽止住身形不再追逐，冷冷的说道：“很好没想到逼迫本尊用出通天魔宝的，竟然是一名同阶修士！”

　　说罢，金羽张口一喷，一道耀眼的金光飞出！


第660章 兄弟之约

　　即使赵地有龙麟护身，但毕竟不是真正的炼体修士，若是被金羽一记碎金拳击中，只怕当场要被震的重伤甚至爆体而亡因此，赵地不敢与金羽近身交战，只是一直凭借着高超的身法，躲闪逃避。

　　可是，金羽却忽然声称要祭出通天魔宝，却将赵地吓了一跳！

　　果然，金羽张口一喷，一道金光一闪，化为了一根长约半丈、粗约半尺、金光闪闪的短棍。

　　短棍之上，散发出一层淡淡的金光，这层金光竟然仿佛活物一般，自行演化成一只独角金牛的形态。

　　“宝光成形果然是通天魔宝！”赵地心中暗道不妙！

　　灵宝魔宝和普通法宝最直观的区别，就是宝物形态通灵，往往在祭出之时，就能幻化出各自形态。比如赵地的九柄飞剑，祭出之时，分别是麒麟、蛟龙、雷凤等形态的灵光。又比如灭日魔枪祭出之时，就是金夔真圣的金光形态。

　　而通天灵宝、通天魔宝这种等阶的宝物，也有与普通灵宝、魔宝相区分的显著特点，就是宝光成形。

　　就像眼前的这只金色短棍，散发的金色宝光，自行的凝聚、幻化成形，形成一道独角金牛形态的金光，将短棍裹在其中。

　　金羽手持金色短棍，大喝一声，猛然挥出，顿时一股极为强劲的神力，从金羽体内涌出，注入短棍之中，刹那间，金棍演化出无数金光，漫天都是金色棍影，将赵地方圆百余丈内，尽数覆盖其中。

　　赵地只觉得一股巨力将自己附近百丈内尽数笼罩，从那金色棍影的气势来看，若是化神后期修士被一道棍影扫中，只怕极难存活下来，而这漫天都是金色棍影，显然普通的炼虚期修士，根本无法面对！

　　“果然是通天魔宝，看似随意一挥，竟然都有如此威势！”赵地心中一凛，不再隐瞒，袖袍一抖，一道暗金色的光芒一闪，随即金煞魔体浮现而出。

　　金煞魔体飞出的同时，灭日魔枪已经是握在手中，当下金煞大喝一声，同样是脚下散发出一片丈许大小的金色光圈，运用金罡神力，将灭日魔枪挥舞出一片数丈大小的金光枪影，奋力挡住击来的数道棍影。

　　“金羽兄，别来无恙多年不见，金羽兄的神通，已经如此强大，而且还拥有一件通天魔宝，金煞佩服！”金煞魔体，一边奋力抵挡棍影的攻击，一边大声说道。

　　这些棍影，明显只是那魔宝的初级神通，威力并不算太大，以金煞魔体的神力和灭日魔枪的顶阶魔宝品质，“砰砰！”声中，就将这些金色棍影挡下，击溃为无数暗金色光点，并随即溃散为一缕缕魔气。

　　“金煞兄，是你！”金煞魔体从混天戒空间中飞出后，金羽顿时感觉到了一股极为熟悉的气息，立刻就认出了金煞，同为金罡魔体，他绝不可能认错，况且金煞还主动交代了身份！

　　金羽将短棍一收，脸上的神色又惊又喜，颇为激动的说道：“金煞兄果然没有在混沌谷内陨落太好了金煞兄如何会流落到此处？这名灵修，与金煞兄是什么关系，你二人的气息，竟然十分接近！”

　　“呵呵，这根本就是金煞的一具灵修分身，因为机缘巧合，也突破了炼虚瓶颈，成为金煞的一大助力实不相瞒，当初大圣王直接指定金煞成为第一圣子，就是因为金煞拥有这具修为不俗的灵体分身，在混沌谷那种环境下，更占便宜，所以被大圣王选定为第一圣子、派入谷中！”金煞微微一笑，说话之时，袖袍中卷出一股金霞，直接将本体一裹、收入了袖中。

　　“原来如此！”金羽刹那间解开了心中不少疑惑，为何当初金夔族大圣王会认定金煞为第一圣子，为何他会对赵地的本体感到有些熟悉，等等。

　　分隔多年，在这种极为意外的情况下再次见面，同为金罡魔体、一直与金煞惺惺相惜、曾经一心以战胜金煞为目标的金羽，陡然间发现心中有许多话要说、有许多疑问要问，但却一时不知如何开口！

　　金煞也将灭日魔枪收起，两人相视一笑，片刻后，金羽说道：“呵呵，金煞兄果然也进阶了炼虚期而且还有一具如此强大的灵修分身，仅凭这具分身，就逼迫金羽用出压轴手段，看来论真实实力，金羽恐怕不一定能战胜金煞兄！”

　　能让金羽这个狂妄嚣张的家伙，说出“不一定能战胜”的话语，炼虚期修士中，恐怕也只有赵地的金煞魔体！

　　赵地淡淡一笑，摆摆手说道：“此处乃是小灵界环境，只有天地灵气而无魔气可以调动，我的灵修分身，占了不少便宜，如果在公平的地方斗法，只怕根本不是金羽兄的对手！”

　　“金煞兄真是传闻中的下界飞升修士？为何有如此强大的灵修分身？为何会从混沌谷中来到此处？为何又在此小灵界中，孤身庇佑那些不足为道的低阶灵修？”金羽一口气问出了许多问题，尚未等赵地回答，金羽又主动一摆手的说道：

　　“这些问题，一时三刻间也说不清楚金煞兄，多年不见，如今你我修为在同一境界，不如先痛快的大战一场如何？自从上次与金煞兄大战三日三夜、不分胜负之后，金羽就再也没有遇到过真正的对手金煞兄，将你的分身祭出，看看金羽是否能战胜手段齐出的金煞兄！”金羽脸上的兴奋神色，表露无疑，金色短棍被其握在手中，竟然微微颤抖！

　　赵地嘴角一翘，微微一笑的说道：“金煞也很想与金羽兄切磋一二，但是事不凑巧。金羽兄有了一件通天魔宝，而金煞的宝物，却还需要祭炼一番。否则你我之战，未免有些不公平难以战个痛快！”

　　金羽脸上微红，说道：“金煞兄的灭日魔枪，离通天魔宝也相差不多。要不你我干脆以肉身相搏，但是这么一来，金煞兄的灵体等手段太强，金羽也无法应付！”

　　“这样吧，你我的切磋，也不急于一时两年后的今日，请金羽兄再来这个小灵界，金煞一定在小灵界中恭候大驾，与金煞兄战个痛快另外，金煞有些苦衷，不便将身份暴露出去，今日之事，还请金羽兄保守秘密，不要对任何人提及、包括大圣王在内！”赵地脸色一凝，严肃的说道。

　　金羽也是神色凛然的点点头，说道：“连大圣王都不能说看来，金煞兄果然是身份神秘不过在金羽看来，金煞兄无论是本族第一圣子、还是一名飞升修士，都不重要当年在极限魔渊，金煞兄出手救金羽一命，金煞兄是金羽的救命恩人，这暂且不说；而天下之大，金羽只有金煞兄这唯一的对手，就凭这一点，金煞兄是什么身份，对金羽而言，毫无区别！”

　　“金煞兄的事情，金羽不会向任何人透露分毫不过金羽同样对金煞兄的来历，极有兴趣，如果两年后的一战，金羽侥幸战胜了金煞兄，还望金煞兄将这些疑惑，一一解答！”

　　金羽说完这些，嘴角一翘，剑眉一抬，大有深意的望向赵地。

　　金羽的这一番话，流露出一丝难得的真情，颇有兄弟知己之感，令习惯了险恶修仙界环境的赵地，也是心中十分感动。

　　赵地心中轻叹一声，面带微笑的拱手一礼，说道：“一定多谢金羽兄体谅既然如此，不如我等就此别过，金煞可要为两年后的一战，多做几手准备此外，跨界商盟那边，还请金煞兄代为延阻一二，这两年间，最好让他们不要派人骚扰此处，以免影响了金煞祭炼宝物，耽误了与金羽兄的比试！”

　　“跨界商盟的那帮家伙，包在金羽身上，他们要想派人骚扰金煞兄，就必须先过金羽这一关哈哈，今日小灵界之行，竟然能遇到金煞兄，并得知金煞兄不但安然无恙，而且还身怀如此强大的神通手段，当真是不虚此行好极，好极！”金羽豪气干云的大笑数声，随即向赵地拱手辞别，转身化作一道金光离去。

　　赵地目送金羽离开，忽然间心念一动，大声问道：“金羽兄，你为何能祭出神猿真圣虚形？难道金羽兄，还修炼了其他功法？”

　　金羽的遁光不停，却有一个略显得意之色的声音传回：“因为在数十年前，金羽炼化了一滴神猿真圣的本体真血！”

　　“原来如此怪不得，怪不得！”赵地心中一凛的暗道：“此子乃是金罡魔体、还炼化了神猿真圣的本体之血，一身神力，只怕还在金煞魔体之上又有通天魔宝在手，的确是个奇葩炼虚期的修士，如果单打独斗，应该没有人是他的对手！”

　　“不过此子虽然实力强劲之极、修行之心也极为坚定，但在腥风血雨的修仙界，独自历练的太少，希望他不要落入小人的手中此番一别，不知下次相见，会是何时！”


第661章 离开九州族

　　金羽所化的金色遁光，渐渐消失在赵地眼中，很快也消失在赵地的神识检测范围之内。

　　赵地心中泛起一些愧疚之感，金羽算是以诚待他，他却有不得已的苦衷，不得不使用一些手段。

　　“此子为何会出现在升元大陆，为何又会牵扯到跨界商盟之中？两年后，此子发现我等消失不见，不知会做如何感想！”

　　赵地念及此处，微微摇头。他自然不会等着金羽和跨界商盟之人来到此处，一年之后，他就会凑齐足够的极品灵石，到时候就会激发逆转乾坤大阵，带着九州一族的众人悄然离开。

　　接下来的一年，这片小灵界中果然风平浪静，不知金羽施展了如何手段，跨界商盟竟然不再派出人手进入此处。

　　赵地也如愿的凑齐了七十块极品灵石，宣布出关，并将这些灵石交给老者，命令老者激发逆转乾坤大阵。

　　这种大阵，乃是从仙家阵法中简化而来，每隔千年才能激发一次。

　　此前老者一直在担心，赵地是否有足够的极品灵石，毕竟这不是一笔小数目，而且其中仅风属性的极品灵石，就要二十块！

　　赵地一直迟迟不将灵石拿出，更让老者心中担忧，但也不敢逼问，如今得到了这数十块极品灵石后，顿时心中大松。

　　老者立刻组织人手，做足准备工作，三日之后，立刻就激发了逆转乾坤大阵！

　　此阵激发之后，立刻产生了一片炫目之极的七彩霞光，霞光直冲云霄，将方圆数万里内尽数笼罩，并且还在逐渐扩大。整个小灵界，都掩映在一片淡淡的七色彩虹之下，美轮美奂！

　　不多久，七彩霞光猛然一闪，赵地感觉到一股明显的空间波动从法阵中心处向四周蔓延开来，将整个小灵界震得的为之一荡，仿佛整体抖动了一下，但眨眼间就恢复了正常！

　　同时，七彩霞光消失不见，法阵中镶嵌的七十块极品灵石的灵力，也全部耗之一空，就连只是操纵法盘激发了一下法阵的九州族族长老者，也顿时萎靡起来，显然是法力耗损严重。

　　就在这么一瞬间，小灵界的位置因为法阵而发生了极大的变化，飞到了一个连赵地都无法确定的位置。这么一来，再次被跨界商盟修士寻觅到的可能性，就微乎其微！

　　为了确保安全及其他各种原因，赵地也没有急于离开此处小灵界，而是一边继续培育大量的极品灵石，一边在小灵界继续探查，凡是遇到的炼虚期妖兽，最终都被他千方百计的猎杀！

　　猎杀这些炼虚期级别的妖兽，一来可以为赵地的本体增加宝贵的高阶妖丹，是本体继续进阶的保障；二来也能让九州族人走出山谷，在这片广袤的小灵界中历练，获得更丰富的修炼资源。

　　赵地在这小灵界中，一呆又是二十年！

　　二十年间，赵地不仅是得到了数目惊人的一笔极品灵石，而且高阶妖丹也收获了数十颗，可谓是丰厚之极！

　　赵地又拿出一笔极品灵石，交给九州一族，让他们可以激发出百灵大阵，更保证几分安全。

　　除了灵石之外，赵地还留给了老者一份玉简和几枚超远距离的精致传音符。玉简中记载的内容，正是无字天书中的《逍遥行》全部功法。这套身法典籍，原本就是儒门功法，对九州族人而言，十分适用，老者等人自然是惊喜之余、称谢不已。

　　“前辈真的不是九州仙人密语中预言的那一人？也许前辈修习九州仙人留给本族的儒门功法后，会更上一层楼，成为真仙、继承九州仙人之志，也未可知！”赵地临走前，恭送其离去的老者不死心的再次劝道。

　　很显然，九州一族显然所处的小灵界环境，处处是危机四伏，如果能留下赵地这名实力强大之极的炼虚期修士，九州一族的平安就多了很多保障。

　　赵地十分干脆的摇头拒绝道：“不到万不得已，本座不会改修儒门功法。我等九州界人，资质相对较差，也没有足够的时间，让我等将大量的修炼时间，耗费在更换主修功法之上。更何况，九州仙人描述的那名少年的种种情形，与本座相差甚远，本座虽然有飞剑法宝，但对剑道浸淫的时间不长，算不上一名真正的剑修！”

　　说到此处，赵地心念一动，对老者说道：“如果日后族中真有一名天才少年诞生，在他达到化神期修为后，可以通过传音符联系本座，本座另有一道儒门剑修功法，或者对他有所帮助不过这一套剑诀，最起码也要炼虚期的儒门修士，才能修习！”

　　赵地说的，正是无字天书最后两页记载的内容——《逍遥剑诀》！

　　这套功法，不仅要求炼虚期的儒门修士才能修行，而且还要将《逍遥行》身法修炼完毕，融会贯通，才能领悟剑诀中的虚无缥缈、变幻莫测之道。

　　如果九州界真的有一名天才儒门少年剑修出现，赵地也不介意将这套功法传授给他，也算是结下一个机缘。

　　二十多年前，赵地随着跨界商盟进入这小灵界中，那时还是一名化神后期的修士。如今二十多年过去了，赵地不但跨越了对他而言倍加艰难的炼虚瓶颈，而且还意外的找到了九州族人。

　　而赵地自己的身世，也在这九州族中终于是水落石出他也是一名普通的九州界人，只因九州界灵气被九州仙人采集斩断，不但他身怀灵根而无法修行，甚至如今的九州界，已经没有修仙界的存在！

　　然而，他却幸运而又不幸的被仙人布下的法阵传送，来到了另一处人界，并被金焰国简家收养，从此开始了自己的修仙之旅！

　　无论是仙人的存在和留下的种种玄妙遗迹，还是自己身世的迷雾破开，都让赵地倍加觉得修仙之路，愈发的真实起来，没有像之前的那样，始终是虚无缥缈，仿佛一条根本看不到尽头的迷茫之路。

　　赵地离开九州一族后，踏着千羽鹤，一路向某个方向疾飞，一段时间之后，终于是来到了小灵界的边缘。

　　这里有一层灰蒙蒙的空间屏障，将整个小灵界包裹在内，并将灵气与魔气隔绝开来。

　　只要在这层空间屏障上破开一道小口，赵地就能离开小灵界、重返魔界！

　　赵地袖袍一抖，一个暗金色的人影一闪而出，正是他的金煞魔体。

　　赵地的本体和魔体，同时张口一喷，而且都是喷出了一道金光，只是分别是麒麟形态和金夔形态，各自化为了一柄金光灿灿的飞剑和一杆金色魔枪。

　　金色魔枪，自然就是灭日魔枪，在金煞魔体的驱使下，枪身中竟然冒出了一片灰黑之气，化为了一只数丈大小的神猿真圣形态，正是那神猿真圣的一缕残魂，如今却成为了灭日魔枪的器魂！

　　而金灿灿的金麟剑，表面散发出一层灵动之极的金光，这些金光自行的幻化成形，仿佛一只浑身金光闪闪的麒麟，匍匐在金麟剑剑身之上！

　　宝光成形这金麟剑，已经是通天灵宝级别！

　　数年前，在赵地得到大量的金属性极品灵石后，选择将此剑重炼，在砺金石和大量顶阶辅助材料的帮助下，此剑果然毫无悬念的成为了一件通天灵宝！

　　赵地的本体和魔体，又是同时大喝一声！

　　本体的身体，被一层寒气笼罩，随即在肉身表面凝结出一片片细密的透明龙麟，法力也随即大增，本体朝金麟剑一点，将后者摄入手中，朝空间屏障激射而去。

　　魔体的体型，也是瞬间暴涨，并头生金角、显露金夔形态，足下更是散发出一层丈许大小的绚丽金色光圈，正是金罡神力神通，魔体双手将灭日魔枪紧握，同样的朝空间屏障飞去。

　　在空间屏障前丈许处，两具身体同时停下。

　　片刻后，本体手持金麟剑，对着空间屏障一剑劈出顿时一道刺目之极的弧形金光，从剑身上发出，直接是“嚓”的一声轻响，将空间屏障划出了一道丈许长短的数寸宽裂缝，一股强大之极的罡风、夹杂着几道纤细的银色电弧，从裂缝中涌出，同时裂缝处也是灰白频闪，似乎随时都要自行将裂缝修复缝合！

　　正在此时，暗金色光芒一闪，灭日魔枪也已经刺入裂缝之中，并猛然一扫，一股巨力在裂缝中荡漾开来，阻止裂缝的修复，并且有将裂缝扩大的趋势。

　　灭日魔枪上的神猿器魂，也是怒吼一声，双掌抓住裂缝两边，用力一扯，顿时将裂缝扯又开了尺许宽窄！

　　随即，两道人影一晃，几乎同时闪入了裂缝之中，金麟剑、灭日魔枪、神猿器魂，也都纷纷消失不见。

　　裂缝处灰白闪烁，眨眼间，就恢复了原样，除了残留的罡风波动外，谁也看不出此处，竟然刚刚被破开了一道缺口！

　　赵地也就此离开小灵界，这一次，他的目标十分明确——混入跨界商盟，力争魔使名额，伺机重返灵界！


第九卷 蚀日魔劫


第662章 路遇强人

　　“好强劲的罡风，只怕是第六层的魔界罡风！”赵地刚刚从小灵界中飞出，立刻就感觉到了一股极为猛烈的无形罡风向自己卷来，仿佛无数魔宝级的利刃在身上切割！

　　刹那之间，赵地本体激发的紫色护体光罩在罡风中一阵剧烈晃动，溃散于无形，锋利的风刃割在其身体表面的透明龙麟上，发出尖锐刺耳的呼啸声。虽然风刃一时无法伤及赵地，但也在鳞片上留下了一道道细微的痕印。

　　如果是实力普通的炼虚期修士，只怕在这强大的第六层罡风之中，难以坚持太长时间！

　　赵地急忙将本体化作一道紫光，窜入魔体袖中的通天塔内，利用魔体的强悍肉身和金罡甲的超强防御神通，与这强大的罡风抗衡。

　　呼啸的罡风从赵地的金煞魔体身旁擦过，金罡甲的暗金色魔纹，忽闪忽现，金煞魔体也感到金罡甲威能的大量消耗，不得不将一股股魔气真元化为一层层凝厚的暗金光芒、持续不断的注入金罡甲中。

　　此处的天地魔气异常稀薄，几乎无法调动，赵地化作一道金光，向下急坠，速度惊人之极。

　　不过多久，周围魔界罡风的威能减弱了不少，赵地来到了第五层的魔界罡风。

　　这一层的罡风，炼虚期修士就可以勉强抵挡，但对于赵地这种异类而言，自然是轻而易举，甚至无须祭出金罡甲护体神光。

　　“九州一族所在的小灵界，居然转移到第六层魔界罡风之中，想必被发现的可能性，几乎可以忽略不计！”赵地心中一松的暗道。

　　毕竟第六层的魔界罡风，炼虚期修士已经不敢轻易闯入，而合体期修士又那么稀少，更不可能无缘无故来到此处，还发现了异常隐蔽的小灵界空间！

　　赵地也不清楚自己现在所处的方位，只能随意的选择了一个方向，斜斜向下方飞去。

　　大半日后，突破了层层灰色云团后，赵地忽然眼前一亮，看到下身下一片一望无际的深蓝色水域。

　　“难道是又来到了魔海之中？还好，从这海水的颜色来看，不是漆黑如墨的深海区域，而是近海。”赵地飞至水面上空数百丈处，微微一顿，打探了周围一番后，自言自语的说道。

　　“血日和四个红月的位置，并没有太大的变化，看来此处还是在升元大陆附近。”赵地抬头望着暗红如血的日月，心中又是一松。

　　他离开小灵界、重返魔界的主要目的，就是要混入跨界商盟之中，并争取到一个跨界魔使的名额，这样就有机会在数百年内被派往魔界。

　　因此，他必须要回到飞圣城中，申请加入跨界商盟。以他魔体的强大实力，肯定不会遇到太大问题。

　　虽然他的本体与跨界商盟结下了不小了恩怨，但容貌、身份没有暴露，而且魔体的功法与本体相差太远，只要他不暴露出本体的蛛丝马迹，也不太可能会被人怀疑。

　　为了确认自己的位置，赵地将神识外放、缓缓向水中深处探去。

　　不多久，赵地忽然双眉一抬，露出一丝惊讶的神色。随即，赵地毫不犹豫的化作一道金光，向水中急坠而入，“噗”的一声轻响后沉入水底，却几乎没有卷起丝毫浪花。

　　这是赵地施展了法术，以免引起太大的动静。又过了片刻，水中忽然出现了一个丈许大小的漩涡，一道金光旋即从中一闪而出，并在半空中金光一敛的现出了赵地的身形。

　　此时的赵地，右手虚握，身前丈许处，有一只幻化而出的金色大手，抓着一只奇特的数尺长深蓝色怪鱼，此鱼全身无鳞、背生双翅，嘴角两侧各有三根长长的肉须，不停的发出有如牛哞似的的叫声。

　　“龙须飞鱼！”赵地仔细打量一番后，确定了此鱼的名称来历。

　　这是一种低阶魔兽，其嘴角的肉须是一种极为好用的辅助材料，但因为极为罕见而较为名贵，但对于炼虚期修士而言，也算不得什么。

　　因为灭杀过不少身家不俗的炼虚期魔修，在同阶修士中，身家算是极为富有的赵地，特意悄然潜入水底将此鱼抓获，当然不是贪图此鱼身上的几根肉须！

　　因为传闻中，这种龙须飞鱼，只有在升元大陆的“甘蓝湖”中才有分布。每年都有不少魔婴期的修士，专程冒险来到此湖之中，抓取龙须飞鱼或其他湖中魔兽，换取魔晶。

　　赵地手中一松，幻化而出的金色大手也立刻溃散成点点金光魔气，龙须飞鱼发出几声牛哞后，立刻窜入了水湖水中，惊慌失措的向深处游去。

　　“原来这片水域不是什么近海，而是甘蓝湖甘蓝湖虽然在蛮荒地段之中，但历年来都有不少修士来往此处与飞圣城之间，要想回到飞圣城，看来并不困难！”赵地心中仅有的一丝担忧也抛诸脑后，看准方向后，径直朝某处飞去。

　　根据赵地从典籍中获得的信息，甘蓝湖及其附近的一大片蛮荒区域，乃是常有魔族修士出没的地段，极少有高阶的魔兽出现，所以非常适合化神期及以下的修士，在此处猎杀魔兽、探险游历。

　　据说此处附近，还设有专为魔族修士服务的小型城镇，不但有商家店铺采购、售卖附近出产的魔兽材料，而且还有传送阵，可以迅速的抵达飞圣城等魔族大城。但这种临时魔族城镇，受到种种因素的制约，位置飘忽不定，赵地也不知道具体在何处。

　　于是赵地一边飞行，一边将神识尽量放开，看看能否寻觅到一两名魔族低阶修士，探听魔族聚集点的具体位置和一些基本信息。

　　赵地一连飞了数个时辰，早已经飞出了甘蓝湖水域，但他居然一个人影也没有发现，各种魔兽倒是发现了不少，但都是化神期修士以下的魔兽，赵地已经没有任何兴趣出手猎杀。

　　“奇怪，按理说这里的低阶修士，应该很多才对，难道是发生了什么事情，此处被禁止猎杀魔兽？”赵地心中喃喃自语的说道。

　　飞圣城附近的蛮荒地段，也受跨界商盟的管理，某些地段临时禁止其他魔修进入捕猎的事情，也会偶尔发生。

　　赵地正在疑惑之中，忽然神色一动，他神识探测得知，远处正有一名气息强大、修为绝不在他之下的魔修，正向他斜后方的某个方向，急速飞遁。

　　这名魔修，似乎神识不够强大或者是没有将神识尽量外放，所以暂时还未发现赵地，遁光的速度也没有任何变化。

　　赵地略一犹豫后，最终还是方向一改，迎着此人飞去。虽然对方不是什么低阶修士，但肯定也不是合体期的高人，对赵地而言，在这种蛮荒地段，遇到一名炼虚期修士，也算不得太过危险。

　　更重要的是，赵地对魔修聚集点的信息，十分看重。如果不是通过传送阵回到飞圣城，而是依靠自己飞行的话，不但耗时颇长，而且还要经过几片不大、但传闻有高阶魔兽出现的蛮荒区域，危险程度大大提高。

　　不多久，赵地飞的更近一些，同时清楚的判断到，此人是一名炼虚后期的修士，而且此人也发觉了赵地向他飞来，竟索性遁光一敛，停在了半空之中。

　　一段时间后，赵地飞至此处，金光一敛的停在这人身前数百丈外。

　　此人乃是一名三角小眼的四五十岁精瘦魔修，身着蓝袍，留着稀疏的几缕黄须，一看就给人一种极为世故奸猾的感觉。

　　蓝袍修士眯着小眼从赵地身上扫过，见到赵地手腕上那精致的储物镯后，竟然精光一闪的露出了一丝难以察觉的贪婪之色。

　　这神情一闪即逝，极为隐蔽，寻常修士难以发觉，但对于神识异常强大的赵地而言，却是历历在目的看在眼中，顿时心中一凛，同时也抱拳行礼，正欲开口询问魔族聚集点的事情，那蓝袍人却忽然声音一沉的率先开口：“就凭你炼虚初期的修为，也敢来参加跨界商盟发布的圣级任务！”

　　赵地心中一惊，圣级任务，赵地也听说过这种说法。传闻中，跨界商盟发布的任务中，有一种最为顶级的任务，必须是炼虚期的修士才能参加，回报丰厚，但危险程度极高，被称为“圣级任务”。一般说来，敢参加这种任务的，都是炼虚期修士中的高手，通常都有炼虚后期的修为！

　　赵地正欲开口询问这有关“圣级任务”之事，蓝袍修士却根本不给赵地说话的机会，紧接着眼中精光一闪，厉声说道：“反正你参加了圣级任务，也是死路一条，不如就便宜了本尊，在这里献出你的宝物和性命！”

　　说着，蓝袍人立刻是张口一喷，一道暗蓝色的霞光一卷，飞出了一道深蓝色的双翅魔狼状魔光，随即被蓝袍人摄入手中，化为了一柄蓝幽幽的四尺长阔刀，刀刃处，寒芒直闪，显然是锋利异常！


第663章 一枪灭敌

　　两人见面不过一眨眼的功夫，对方竟然就要动手杀人夺宝，赵地连表明来意的机会都没有，只能是摇头轻叹一声，张口也喷出了一道闪烁的金光，化为一柄金色魔枪，握在手中。

　　蓝袍人似乎是为了防备赵地逃走，刚一出手，立刻就祭出了蓝色阔刀的本命法宝，并袖袍一抖，立刻有一片“吱吱喳喳”的喧闹虫鸣声传出，并之间其袖袍间飞出数百个寸许大小的蓝色光点，纷纷蓝光一敛的变为了寸许大小的蓝色螳螂状奇虫，螳螂双臂蓝光闪闪，显然那一对臂刀也是锋利无比。

　　数百只蓝色螳螂，纷纷震动双翅，嗡嗡声中，化作一片蓝云，速度惊人的向赵地身后抄去，显然是要阻断赵地的退路。

　　蓝袍人也在此时大喝一声，周围天地间的魔气，纷纷化为一缕缕黑气，没入其体内，蓝袍人顿时体表现出一片淡淡的黯蓝色魔光，蓝袍人原本精瘦的体型也一下子变得强壮起来，并手握蓝色阔刀，在半空中舞出一片绚丽的蓝色魔光，朝赵地激射而来，眨眼间就到了数十丈内！

　　“找死！”赵地目中闪出一丝凌厉的煞气，张口一吸，立刻在身前形成了一个丈许大小的黑色漩涡，将附近天地魔气尽数吸入其中，并转移到自己体内，同时赵地的足下突然金光一闪的冒出一片丈许大小的金色光圈，隐隐有暗金色的魔纹若隐若现。

　　“嗬！”赵地金枪一抖，猛然间一股骇人之极的巨力产生，灌入金枪之中，令金枪的形态都一阵模糊，仿佛一条金色游龙，迎向扑面而来的蓝袍人！

　　见到这金枪如此骇人的神力威势，蓝袍人大惊失色，心中顿生悔意，但此时已经是为时已晚！

　　赵地的身上，陡然间散出一片乌霞，那些靠近赵地的蓝色螳螂，一接触乌霞，立刻是纷纷晕眩，有的甚至直接一头向下栽去、生死不知。

　　这是赵地金煞魔体炼化的腐骨乌毒，乃是最为剧毒的奇毒之一，对付这种身体强硬的奇虫，十分有效。

　　与此同时，赵地杀心已起，猛然间激发了体内的嗜血蜂后之毒和提纯神猿真圣之血，顿时全身金光大闪，一股极为强劲的爆发力从奇经八脉中涌出，并也立刻灌入灭日魔枪之中。

　　“昂～！”灭日魔枪金光大闪，竟然发出一声龙吟般的嗡鸣，以不可思议的速度，直刺蓝袍人金枪所过之处，一片金霞闪耀，将周围的天地，都照耀的金光闪闪，枪尖的虚空处，甚至裂开了一道道金色裂缝，但在金枪划过之后，纷纷又自行缝合消失！

　　“住手！”蓝袍人大急的喊道，但手中的蓝刀，依然迎向了灭日魔枪，试图挡住这惊天动地的一枪。

　　金枪与蓝刀相遇，“砰！”的一声巨响，蓝袍人手中的蓝刀，猛然间被一股强悍的神力，直接震成了无数暗淡无光的蓝色碎片，而蓝袍人的肉身，也在这一股巨力当中，直接“噗”的一声化为了一片血雾！

　　一招过后，蓝袍人原先所在的半空中漂浮着血雾缠绕的一个尺许大魔婴，但双目紧闭的一动不动，显然在这神力一震之下，因承受不住而就此昏迷不醒！

　　这还是赵地有意保留实力的结果，如果他再多出一分力道，恐怕对方的魔婴也会当场崩溃、化为一缕缕魔气，从此形神俱灭！

　　赵地如今的金煞魔体，除了肉身强悍无比之外，有金罡神力神通的神力加持，又炼化了提纯神猿真圣之血，神力大增，而且还有嗜血蜂后的强大爆发力，如此正面一击，威能之强，简直是匪夷所思就连赵地自己的本体，即使将灵宝五行伞等所有防御手段拿出，也绝不敢承受魔体的全力正面一击！

　　这名蓝袍人，虽然是炼虚后期修士，而且手段也颇为丰富，但他居然主动攻击赵地的金煞魔体，而且还选择近身作战，只能是自找死路这种情况下，赵地根本不可能给他用出其他手段的机会，一枪便足以将他毙命！

　　赵地大口一吸，那闪动着乌霞的奇毒立刻被他吸入体内，同时赵地袖袍一抖，一道金色霞光卷出，将半空中此人的储物镯一收，并随即伸手凌空虚抓，金光一闪，蓝袍人的黯蓝色魔婴就落入了赵地的手中。

　　赵地随即双目紧闭，口中念念有词，不久后传出阴森可怖的咒语声，原来赵地正运用搜魂术，探查魔婴中神念记载的信息。

　　但是，仅仅是半柱香的功夫后，魔婴竟然“砰”的一声自行爆裂开来，化为了一片淡淡的魔气，从此形神俱灭、化为乌有！

　　赵地眉头一皱的睁开双目，露出一丝遗憾之色，喃喃的说道：“果然炼虚期以上的高阶修士，基本都修炼了一两种封印神念的功法，即使魔婴落入敌方手中，也无法被探出任何重要信息。对方若是稍一施加压力，魔婴就会如此干脆的直接爆体而亡！”

　　赵地并没有从蓝袍人的魔婴中，得到自己想要的信息，但却意外的知道一些与跨界商盟“圣级任务”有关的线索。

　　赵地的原意，就是要找到魔族的临时聚集点，然后借助那传送阵，回到飞圣城中、加入跨界商盟。

　　如今却意外的得知，跨界商盟颁布了一个让所有炼虚期修士都十分在意的圣级任务，地点恰好在这片区域附近，赵地一下子行动起来。

　　反正他都是要加入跨界商盟的，不如干脆就借此机会，参加跨界商盟的任务，只要稍微表现一下远超同阶的实力，就肯定能吸引跨界商盟管事的注意，要加入商盟自然就显得水到渠成！

　　所谓的圣级任务，只有炼虚期的修士参加，对赵地而言，危险已经不算太大。

　　毕竟他魔体的攻防能力，实在是太过强悍，加上关键时刻，本体还有种种诡异的神通从旁辅助，只要不遇到五大圣族第一圣子那样绝无仅有、实力与同阶修士无法相提并论的变态修士，赵地就不会有多少麻烦缠身！

　　已经灭杀了两名炼虚后期修士的赵地，对自己的实力还是有一定的自信，略一斟酌后，赵地就决定改变策略，方向一改，向蓝袍人原先飞向的方向飞去。

　　……

　　甘蓝湖一侧，有一片险峻提拔的山峰，叫做贺兰山。贺兰山中有不少珍奇异兽，是低阶修士最常光顾的捕猎圣地。

　　而在这一片甚少有化神期以上高阶修士出现的山峦之上，竟然飘着三名实力深不可测的人物！

　　若是赵地在此，就会发现，这些人不经意流露出的气息，可怕之极，就连当初金夔族的大圣王，也要逊色许多！

　　其中一名长须灰袍老者，一副貌不惊人的模样，但神情却不怒自威，隐隐散发出一种久居高位、超凡脱俗的气质。

　　老者的身侧千余丈外，还有一名浑身闪烁着一层淡淡金光的魁梧中年人，肉身竟然有如纯金打造一般细腻光泽，竟然看不出任何的血肉形态，显然在炼体上，成就极大，像极了传闻中的金罡不坏法身！

　　老者的面前数百丈外，是一名样貌甚为年轻的少年，眉心处一颗菱形血印，让原本就极为俊美的容颜，更添几分神采，但少年的清澈双眸顾盼之间，却有一股震人心魄的煞气流出，与他美少年的姿色，相差甚远。

　　老者呵呵一笑，拱手向少年等二人说道：“这一次多亏了两位道友施以援手，否则老夫也无法独自打开这层隐秘空间想不到这贺兰山中，竟然隐藏了如此惊人的秘密！”

　　“陈道友客气了若不是道友布下妙局，引出那青蝠小子道出了贺兰山的秘密，我等也没有机会，联手将此处隐秘空间破开！”少年含笑说道，他这一笑，顿时顾盼生辉，若是凡间那些痴情少女见到，不知又有多少人将为此神魂颠倒！

　　“贾道友说的不错！”浑身金光闪闪的中年人，声如洪钟般朗声说道，他只是随口一句，竟然将周围虚空震颤的一阵晃动。这一句话不自然间蕴含的威能，只怕一名普通的合体初期修士，都难以承受下来。

　　“可惜那青蝠的神通着实诡异我等三人联手围攻，居然让他这个才进阶大乘不过数十年的家伙，从我等手中重伤而逃！”中年人带着一丝遗憾之色的说道。

　　老者又是呵呵一笑，微微摇头说道：“修为到了我等这个境界，一般轻易不与同阶修士出手。毕竟能修炼到我等境界之人，谁不是身怀种种保命秘术，击伤容易，灭杀就困难之极！”

　　“嗯，陈道友所言不差。若不是这青蝠口气太大，张口就提出要独得一半的本源至宝，我等也不会布局将其重伤逼退。这青蝠究竟是何方来历，居然知道贺兰山中藏着这么隐秘的至宝？”少年眉头一皱的问道，眼光自然而然的向身下的群峰中一扫。


第664章 圣级任务

　　赵地一路朝西南方向疾飞，穿过广袤的甘蓝湖后，来到了以一片俊秀挺拔的山峰之中。

　　这片山峰，绵延数十万里，名为贺兰山，是个捕猎圣地，赵地也不明白，为何跨界商盟会在此处发布最顶级的圣级任务。

　　而且一路以来，赵地连一名低阶修士的身影都没有看见，看来那些化神期以下的低阶修士，都提前得知了风声，不敢来此处捕猎妖兽，一旦在这种蛮荒地段，遇到一个不怀好意的炼虚期高人，那下场就十分可悲！

　　赵地在贺兰山中飞出了数万里，突然眼前一亮，来到了一片十分开阔的山谷之中。

　　此处山谷之中，有一个足有千丈之大的奇形法阵，法阵旁，只有两名修士。

　　赵地却心中一凛，这两名修士，散发的魔压均是十分惊人，竟然都是合体期修为的魔修！

　　赵地遁光一敛的停在法阵旁数百丈外，朝二人躬身一礼，说道：“晚辈来参加跨界商盟的圣级任务，不知是否来得及！”

　　“现在才来哼，最早进入那贺兰山秘境的修士，都已经在其中待了三日说不定连宝物都已经找到！”其中一名花白胡子的老者，见到赵地只是一名炼虚初期修士，微微摇头的说道，同时也袖袍一抖，一道乌光从中飞出，却是一枚禁制的乌黑令牌，刻着跨界商盟的徽章。

　　“快进去吧。这枚令牌上交代了任务信息！”老者竟然连赵地的名号都不询问，催促着赵地进入法阵之中。

　　赵地微微一愣，扫了一眼手中令牌后，按照老者的示意，站在巨大法阵的正中央，等待老者激发法阵。

　　忽然，赵地感觉到一股透心凉的寒意不知不觉的从心底发出，顿时全身一个寒颤，霎时间脊背、手心等处冷汗直冒，心口也是狂跳不已！

　　这种感觉，似乎是有修为高出自己太多的修士，用神念将自己看透一样，若不是他自己的神识不弱，只怕甚至没有任何感觉。

　　赵地下意识的抬头向上一看，却什么也看不到。

　　正在此时，老者取出了一枚小巧的巴掌大阵盘，朝上连点法诀，不一会儿，巨大的法阵陡然间发出一阵耀眼的百余丈高乌色霞光，不仅覆盖笼罩了整个法阵，而且将方圆数百里内映照的一片乌光闪闪。

　　乌霞一闪即逝，法阵中的赵地也随即消失在原处。

　　这片山谷斜上方的某处高空，三名修为已经达到传说中的存在，正在隐匿身形，密语交谈。

　　一名容貌极为俊美的少年，嘴角微翘的含笑说道：“怎么，金兄居然对领取本盟任务的这名炼虚初期晚辈，颇有兴趣的样子难道是觉得此子在神识上颇为不凡、远超同阶修士？”

　　“这倒不是金某只是觉得，此子的炼体术颇为熟悉，与金某自己倒有几分相似！”浑身肌肤金光闪闪的中年人，微微一笑的说道。

　　老者点点头，拈须笑道：“这就不足为奇了金兄一族的炼体术，原本就是最顶阶的金属性炼体魔功，这青年多半就是修习了金兄一族的炼体术，而且肤色已经呈淡淡暗金光芒，在炼虚期修士中，还算是成就极高若不是此子主动说是要参加跨界商盟的任务，老夫还以为是金兄一族派来的晚辈！”

　　“这一次我等虽然打开了贺兰山的秘境，但受到本源至宝自成空间的限制，反而不能亲自入内，只有炼虚期及以下的修士，才能勉强用法阵之力传送进入其中。因此，我等不得不派出大量的炼虚期晚辈进入其中，尽快将本源至宝所幻化的宝物实体寻到，并带出贺兰山秘境。若是时间拖得长了，更多的同阶道友知道了此事，只怕本源至宝，也不是我等三人就能够做主平分！”少年眉头微皱的说道。他虽然身为跨界商盟的太上长老，在此处尽可以说是呼风唤雨、地位极高，但跨界商盟，可不是仅仅只有他这一名太上长老！

　　“贾道友说得不错。毕竟修为到了我等境界，已经极少有宝物能够对我等有所助益。这难得的本源至宝，只怕任何道友都不会放过！”老者也是神色颇为凝重的说道，并轻叹一口：“如果这些晚辈，无法在七日之内将本源宝物带出贺兰山秘境，让我等三人将其瓜分，只怕其他那些老怪物，也会闻风赶来，到时候势必也要分一杯羹！”

　　“这片秘境不算太大，有陈道友门下的数十名炼虚期弟子，加上贾道友利用商盟招募的大量炼虚期散修和商盟的炼虚期尊者，七日之内找到那件宝物，应该问题不大，只是最后是哪一名炼虚期修士将此宝带出，就很难说了反正不会是金某的族人。这次金某实在是匆匆，而且此处与本族相隔甚远，金某只来得及将一名炼虚期族人派入其中，肯定无法与两位道友争夺长短！”中年人淡淡一笑，目光不经意的扫过身下的法阵，似乎在等待着有人从秘境中走出，回到法阵之中。

　　少年连连摇头，不以为然的说道：“这可不一定。代表本盟的修士虽然人数占优势，但都是一批乌合之众，金兄派出的那名族人，虽然只有炼虚初期顶峰修为，但既然金兄会选择在外出游历之时，将此子带在身边，那此子的实力又岂是寻常修士可比而且陈兄的门人之中，也不乏一些极为厉害的高手，最后谁能将本源至宝带出贺兰山秘境，还真不好说！”

　　“不管最终是哪一方的后辈、门人、还是招募的散修，将本源至宝带出秘境，都由我三人将其均分。只不过其余二人，要向带出宝物的这一方，交出一笔具有一定价值的宝物金兄，听说兄台不久前得到了半瓶神猿真圣的本体之血，呵呵，不知可有此事？”老者笑呵呵的向中年人问道，一副志在必得的模样。

　　“看来陈兄已经是成竹在胸，竟然已经打起了金某宝物的主意。不错，陈兄的消息灵通，金某的确得到了一些真圣本体之血，不过那些真圣之血，金某已经用去了不少，如今也没有剩下几滴。”中年人双目微缩，眉头微动，最后大大方方的承认道。

　　“不用太多，一滴就够，呵呵，实不相瞒，老夫正要炼制一件宝物，若是加入一滴真圣本体之血共同炼制，成功率就足以增加两成！”老者面色一喜的笑嘻嘻说道，仿佛他的门人，已经将本源至宝带出了贺兰山秘境！

　　“炼制宝物竟然需要用到真圣本体之血，难道陈兄要炼制的，是传闻中的玄天魔宝！”少年心中一动的说道，目光中不禁流露出一丝热切之意。

　　老者直摇头的叹道：“玄天魔宝，向来是可遇而不可求，恐怕整个魔界，也不会超过十件真正的玄天魔宝老夫要炼制的，只不过是一件玄天魔宝的仿制品而已希望本门的后辈弟子不负老夫所望，将宝物带出，否则老夫两袖清风，还真不知道用什么宝物向金兄交换一滴真圣本体之血！”

　　“不管是谁将宝物带出，只要不出现什么意外就好！”中年人却眉头一皱的说道，目中闪过一丝担忧之色。

　　少年轻声一笑，说道：“金兄莫不是还在担心那名来历不明的青蝠修士，此人虽然逃出升天，但肯定是深受重伤，千年之内只怕都无法与同阶修士动手，何况我等三人一直亲自守在此处，又岂会出什么乱子！”

　　“但愿是金某多虑了，不知为何，金某始终感觉到，会有莫名的意外发生！”中年人轻叹一声，不再多说什么。

　　正在此时，法阵中乌光一闪，有两道身影浮现在法阵之中，气息紊乱，神情异常狼狈。

　　“这二人不过是逃避追杀而离开秘境的修士，身上并没有本源气息以本源至宝的强大气息，这些炼虚期修士，即使有空间宝物在手，也绝对无法掩盖的丝毫不漏而且凭借着炼虚期的法力修为，若是强行炼化这等本源至宝，只会是爆体身亡，而本源至宝则丝毫无恙！”少年扫了这两人一眼，就不再理睬。

　　……

　　赵地只觉得乌光猛然一闪，下意识的双目一闭，同时脑中一空，再睁开双目时，却发觉眼前一暗，竟然已经来到了一片阴沉灰暗的山谷之中。

　　此处魔气异常浓郁，赵地的魔体大吸一口后，立刻感到一股强劲的力量充盈体内。

　　“寻找本源至宝，通过秘境四周的传送光幕，将宝物带出秘境，即可获得跨界商盟的巨额奖励这圣级任务未免也太不清楚，那所谓的本源至宝，究竟是什么模样？”赵地眉头紧皱的看着手中的乌黑令牌，一脸郁闷的喃喃说道。

　　同时，赵地还将神识缓缓的向远处探去，查探自己的大致位置和周围的地形。

　　不一会儿，赵地眉头紧皱，他发现，就在方圆数千里内，居然就有两三名炼虚中、后期的修士，而且其中一人，他还十分熟悉！


第665章 师兄弟二人

　　曾经率领一众魔修攻打九州族所在小灵界的姜离老头，也在这片魔气浓郁的秘境之中，而且就在赵地身边二千多里外。

　　这姜离身边还有两人，似乎也是跨界商盟之人，三人正落在一片山谷上方的低空处，几乎是一丈一丈的仔细搜查着身下的山谷。

　　赵地的出现，这三人显然也注意到了，纷纷向赵地所在的方向，遥遥的望了一眼，但随即继续搜查起来，对赵地毫不理会。

　　赵地也心中一松，不慌不忙的向这片秘境深处缓缓飞去，同时将神识尽量仔细的查探着身下魔气翻滚的山谷。

　　虽然跨界商盟完全没有交代，那本源至宝大致是什么模样，不过既然能被称为本源至宝，想必也不是普通宝物，若是真让人找到，也许很容易辨认出来。大概连发布任务之人，也不知道本源至宝究竟是什么形态。

　　片刻之后，赵地就发现，也许是因为此处魔气极其浓郁，而且是个被孤立了不知多少万年的秘境空间，所以这片山谷之中的魔花魔草，多的惊人，几乎是每隔数百丈就能发现一株。不过大部分都是一些极为常见的品种，价值不高，这些炼虚期的修士也不会有兴趣将其采集一空。

　　这片空间似乎不算太大，而且里面的炼虚期修士着实不少，赵地一路飞过以来，差不多每隔数千里，就能发现一两名炼虚期魔修的气息，可谓是极为密集。

　　在这种情况下，若是有人发现了极为珍贵的宝物，只怕立刻也会被周围的修士发现。

　　赵地将遁光一沉，几乎是贴着山谷缓缓飞行，同时细致的分辨着山谷中的魔花魔草。

　　这次的任务，对他而言，根本没有任何优势，本源至宝能否找到，纯属运气机缘，赵地也没有一点把握，倒是此处极多的魔花魔草，若是发现了一两株对自己有用的罕见品种，也算是不虚此行。

　　不知是此处魔草众多，还是赵地的运气特别好，短短的一个时辰之后，赵地就在数百里外一座魔气笼罩的小山头上，在一片茂密的草木之中，发现了一株万年魔星草。

　　这是一种炼丹时常用的辅助原料，向这种达到万年以上年份的魔星草，正是炼制一些高阶丹药必备的辅助原料，可以提升不少凝丹的成功率，因此价值也是颇为不菲，而且是用极品魔晶也不一定能够买到。

　　赵地心中一喜，速度略快的向此处山头飞去，忽然在小山头数里外的半空中，就停下不动，同时双目一眯朝山头两侧一扫，鼻中冷哼一声，竟然就不再理会这万年魔星草，直接转身离去。

　　随即，两道黑色遁光，一左一右的从小山头两侧飞出，向赵地疾飞而来，一下子就将赵地围在其中，并黑光一敛的显露出两名魔修的身形，一名是身材魁梧的虬须大汉，还有一人则是面容白净的青年。

　　这两人都有炼虚后期的修为，遁速极高，赵地的魔体，在短距离的身法上十分迅捷灵活，但长距离的遁光速度，比起炼虚后期的修士，还是逊色不少！

　　“两位道友这是何意？”赵地眉头一皱的冷冷说道，他识破了二人的陷阱、转身就走，却没想到二人还会主动显露身形、追击而出。

　　“何意？这还用问道友最好乖乖的将身上宝物拱手交出，还可以留一条性命否则我师兄弟二人联手之下，不出一两个回合，就将道友形神俱灭！”魁梧大汉脸上横肉一抖，凶神恶煞的说道，他的双目喷火，透出一股凶光，似乎随时都要冲过去将赵地直接撕碎。

　　“唉，师兄莫急！”青年微微一笑，一摆手的劝阻道，同时还向赵地上下打量了一番，语气客气的说道：“这位道友，不过是炼虚初期修为，居然看破了我师兄弟二人布下的陷阱，当真奇怪我师兄弟二人，对这套隐匿之术极有自信，同阶修士都难以看穿，更何况道友只是一名炼虚初期修士这其中的缘由，不知道友是否愿意告知？”

　　“没有兴趣！”赵地语气更加冰冷的回道，“二位道友不去寻觅宝物，而在此处设下埋伏，专打一些落单修士的主意，只怕未必是个好做法万一遇到比你二人实力高出一筹的修士，只怕二位道友就凶多吉少！”

　　“嘿寻觅宝物，那要看机缘，此处这么多修士，被我师兄弟二人寻到的机会，太过渺茫，不如就在这里守株待兔呵呵，实不相瞒，道友已经是我师兄弟二人等到的第四人了，前面三人，身家都不算单薄，希望道友也不要让我师兄弟二人失望哈哈！”青年油嘴滑舌一番说辞后，一脸奸猾的轻笑数声，他的师兄，那名魁梧大汉，也是会意的连声大笑，仿佛赵地已经是他二人的囊中之物！

　　二人笑声未停，竟然已经出手！

　　魁梧大汉直接化作一道黑影，向赵地扑来，半路上张口喷出了一对足有丈许大小的乌黑钢锤，握在手中，显然是沉重之极，挥舞之际，带出阵阵疾风，普通炼体修士，在这一锤之下，只怕要立刻成为肉饼一团！

　　在魁梧大汉挥舞一对巨锤近身攻击赵地之时，他的师弟，白净青年也是张口一喷，顿时淡淡的青光一卷，居然是现出了密密麻麻的十七柄半透明淡青色飞刀，每一柄飞刀，都是长约三尺，阔约二寸，都达到了魔宝级别，而且刀刃散发的青色寒光，更是动人心魄，令人不寒而栗！

　　十七柄飞刀在青年十指连弹的操纵下，竟然汇聚成一柄丈许大小的青色巨刀，在半空中劈出一道巨大的弧形青色刀光，拦住了赵地的退路随即，青色巨刀也化为一片淡淡青光，朝赵地激射而来。

　　这师兄弟二人，一近一远，师兄是炼体有成的修士，而师弟的一套飞刀宝物和控宝之术，着实不俗，两人的配合，的确是实力强劲，普通的炼虚后期修士，肯定是难以招架！

　　而且两人大概是怕有人飞到附近，所以要速战速决，一动手，就纷纷祭出了各自的本命攻击法宝，试图要一举灭杀赵地！

　　“速战速决！”这二人只怕是万万没有想到，此时赵地的心中，也有了一模一样的想法！

　　眼前两柄巨锤向自己砸来，巨大的风势，已经将自己笼罩其中，赵地却不闪不避，猛然间大喝一声，体型暴涨倍许，而足下更是生出了一片闪耀的金色光圈，其中隐隐有一些暗金色的魔纹若隐若现！

　　与此同时，赵地双拳奋力击出，竟然是直接迎上了一对巨大的乌黑钢锤！

　　这师兄弟二人顿时大喜，以这钢锤的威猛，对方竟然敢以肉身直接相抗衡，简直就是自寻死路只怕是一锤之下，生死立判！

　　魁梧大汉大喝声中，双锤带着惊人的风势、狂砸而下，而赵地的双拳，在即将接触双锤的一瞬间，竟猛然间闪耀出一片刺目之极的金光，同时爆发出一股令人难以想象的神力！

　　“砰！”“砰！”

　　两声巨响，周围空间顿时肉眼可见的为之一震，紧接着，“咯嘣、噼啪！”几声脆响，一对钢锤，自赵地拳印所在处，裂开了一道道纤细的裂缝，并逐渐扩大，最后这一对巨锤，竟然裂成了无数碎片、当场被毁！

　　魁梧大汉的身躯，也在这一瞬之间，突然涨的通红欲滴，并在一眨眼后，“噗！”的一声爆裂开来，化为了一片血雨，连魔婴都无法幸存！

　　赵地爆发全力的一击之下，普通的炼虚后期炼体修士，决计无法正面承受赵地这汇集了多种神通在内的滔天神力，魁梧大汉当场宝物被毁、自己也形神俱灭！

　　这也怪大汉自己轻敌，看到赵地不过只有炼虚初期修为，就大意的揉身而上，近身攻击，却没有想到，近身攻击，正是赵地金煞魔体最为拿手的强大手段！

　　炼虚期修士中，能够与赵地金煞魔体近身正面抗衡的，恐怕也只有那下落不明、同为金罡魔体的金羽！

　　“啊！”正操纵着十七柄魔刀攻向赵地的白净青年，见到这骇人听闻的一幕，双目圆睁，露出惊恐之极而又不敢置信的神色，刹那间，不知是该攻该逃！

　　下一刻，青年心念一转的立刻有了决定，那就是将宝物一收，转身就逃！

　　然而就在此时，赵地已经是张口喷出了一道金光，并立刻摄入手中，化为了一柄金光灿灿的魔枪，眼见青年作势欲逃，赵地将金枪紧握在手，大喝一声，顿时将一股极为强劲的神力注入金枪之中，并奋力掷出！

　　灭日魔枪“嗡”的一声，化为了一条金色游龙，以令人目不能测的速度，直刺白净青年！

　　金枪的速度极快，刚一飞出，就到了青年身后！

　　如此速度，青年决计是避无可避，他是否就此陨落，则要看他的保命秘术，是否足够高明！

　　正在此时，赵地却忽然面色一惊的心中一动：“他竟然也来到了此处秘境！”


第666章 又见金羽

　　眼见灭日魔枪就要一枪将青年刺穿，青年的身躯，竟然陡然间变得虚化如影，而且柔软无比，在千钧一发之际以不可思议的角度向右侧一扭，同时十七柄飞刀化作了十七只栩栩如生的青色魔鸟，纷纷从右侧撞向灭日魔枪所化的金色游龙！

　　青色魔鸟“当当当”的撞在金枪上，只是将金枪略微撞的偏离了少许，就纷纷在一声哀鸣中，重新化为了一柄柄青色飞刀。

　　而就是这么些许的毫厘距离，让青年虚化扭曲的身躯要害避开了金枪的正面一刺，“噗！”的一声轻响，灭日魔枪几乎是擦着青年的身体刺过，虽然没有直接灭杀青年，但仅仅是夹带而出的强劲罡风，就让青年青色的护体魔光顿时破裂溃散，青年随即“哇”的一声，吐出一大口精血，刹那间脸色苍白如纸、体内气血翻涌不定！

　　青年顾不得检测自己的伤势，袖袍一抖，将十几柄飞刀尽数收回，同时十指连弹，打出一道道魔气法诀，将他喷出的精血，化为一柄血红的长刀，向赵地斩去，而他自己，则毫不犹豫的以最快遁速，向远处狂遁！

　　青年人倒也十分果决，一见赵地展露了远超同阶修士的惊人实力，立刻选择不战而逃！

　　赵地随手朝前方虚空挥出一记碎金拳，“砰！”的一声，一道金色拳影飞出，迎面遇上击向自己的血红长刀后，“轰！”的一下，将长刀震成一片血雾赵地单手朝灭日魔枪一点，将此枪召回手中的同时，身形也是急窜，在半空中流下一道道暗金色残影，向青年追杀而去！

　　从这师兄弟二人突然发难，到赵地施展两招反击，将二人一杀一伤，只不过是呼吸间的功夫，但此时的青年，却已经逃至了数百丈外！

　　而且这炼虚后期的修士，虽然深受重伤，但一旦不顾一切的疯狂逃遁，速度之快，赵地只怕是短时间内无法追上，反而是一点点的被拉开少许！

　　但赵地一点也不着急，因为他早已感应到，一位他异常熟悉的故人，就在前方不远处，而眼前这名青年不知有意还是无意，竟然直接向赵地的这名故人飞去。

　　那名故人，显然也发现了赵地的存在，微微一愣后，遁光方向一改，迎向青年和赵地二人！

　　不一会儿，赵地和青年人见到了一道金色遁光向自己飞来，并在不久后金光一敛，一名身着淡金色长袍的英俊青年男子，出现在赵地和青年人的眼前。

　　这名男子不是别人，正是与赵地的金煞魔体，有着说不清道不明的恩怨、关系极为错综复杂、同为金罡魔体的金羽！

　　青年男子，自然不知道二人之间的这层关系，反而是面带喜色的向金羽急忙求救道：“这位金夔族道友，请看在贵族圣祖大人与本门师祖，乃是至交好友的份上，出手相助！”

　　金羽嘴角一翘、微微一笑的说道：“出手相助？那是份内之事，即使道友不说，本尊也会出手相助！”

　　说着，金羽双拳一挥，“砰砰！”声中，朝虚空处击出两拳！

　　这两拳也是碎金拳，顿时两道金色拳影，从金羽的双拳上飞出，但是其击向的位置，却是青年人的身前数丈处若是青年人继续向前飞遁，一定就会正面承受这两拳的攻击！

　　青年人大惊，立刻在半空中将遁光一敛，生生停在了原处，险险的避开了金羽双拳的攻击！

　　“一样的拳法啊，你们都是金夔族人！”青年瞬间恍然大悟，双目圆睁，面部表情夸张的扭曲，又惊又骇的说道！

　　他对金夔族的嫡系功法，知之甚少，只是知道金羽的金夔族身份，如今又见到金羽也施展出和赵地一模一样的碎金拳，顿时猜到赵地也是金夔族人！

　　“现在知道，已经太晚！”赵地的一声冷哼从青年身后传出，借着青年被金羽一阻的时机，赵地挥舞着手中金枪，揉身而上！

　　前有堵截后有追击，青年迫不得已，张口一喷，一只只青色魔鸟疾速飞出，化为了一柄柄青色飞刀，并立即围绕着青年的身躯旋转飞舞，转眼间形成了一片青光闪闪的刀阵屏障，将青年护在其中，青年借着刀光护体，方向一改，就要从侧面逃走！

　　此时此刻，赵地哪里会给他这个机会，大喝声中，赵地不再刻意隐瞒的头生金角，显露金夔圣形，一瞬之间，天地间的浓郁魔气，纷纷汇聚成一股黑流漩涡，尽数涌入了赵地头顶金角之中，赵地足下金色光圈闪耀，祭出金罡神力神通，一手持灭日魔枪急挥，一手狂风暴雨般击出一记又一记的碎金拳。

　　密集如雨的“砰砰”声中，无数金色拳影、枪影飞出，刹那间将青年的前后左右数十丈内尽数包裹其中。

　　青年虽然极力闪避，尽量避开了那可怕金枪的攻击，但碎金拳影也挨了几下，“当当！”几声，顿时十七柄飞刀形成的刀光屏障，青光黯淡不少，屏障内的青年，也被拳劲震的一阵阵血气翻涌、十分难受！

　　这青年的手段倒也不少，当下又是张口一喷、袖袍一抖，足有七八件宝物从其口中、衣袖之中飞出，纷纷化为了一面盾牌、令牌等护住青年前后，或者是激发出一层层的魔光，护住青年。

　　青年在七八层防御手段的掩护下，根本不敢与赵地交手，只是拼命逃窜！

　　金羽挥出两拳后，就双手抱于胸前，嘴角微翘的看着赵地追杀青年，一副看得津津有味、大有兴致的旁观模样。

　　正在此时，忽然一声惊天彻地的兽吼声从赵地手中金枪传出，不但将青年震的身躯一抖，而且就连金羽，也是脸色大变，目中流露出一股不敢置信的神色！

　　随即，一道灰黑之气从金枪中飞出，狂吸周围天地魔气，并化为了一只数丈大小、浑身漆黑、双臂极粗的巨猿！

　　“神猿真圣器魂！”金羽脸色变了数变，难以相信自己亲眼目睹的一切！

　　“难道这是真圣器魂？怎么可能，堂堂真圣的魂魄，怎么可能甘心被炼化为一柄魔宝的器魂，通天魔宝也不可能难道是某种与神猿真圣血缘关系异常紧密的后裔魔兽魂魄？怎么会和传闻中的神猿真圣之形如此相像！”

　　金羽心中惊讶不定之时，那神猿器魂，已经是随着赵地挥出一枪的同时，双掌向青年身躯前后连拍，每一掌拍出，都传出“轰”的一声巨响，并立刻让下方的空间都为之一震，仿佛在这一掌的巨大威能之下，被压迫的凝固成团！

　　又是舞动成一片金色光影的灭日魔枪，又是神猿器魂的强劲魔掌，又是狂风骤雨的碎金拳影，青年已经是无法闪避，只能一边硬扛部分攻击，一边不断改变方向的夺路而逃！

　　但是这短距离内的身形移动，赵地的魔体也十分拿手，身形急晃之下，始终将密集而威能极大的攻击，笼罩在青年前后左右，让其避无可避！

　　几个呼吸之后，赵地终于是逮到一个机会，趁着青年手忙脚乱、顾此失彼的疲于防备之余，猛然间双手持枪横扫，将灭日魔枪当作一根金色长棍一般，击中了青年！

　　“轰！”青年的护体飞刀、盾牌、魔光光罩等手段，在灭日魔枪蕴含极大神力的横扫之下，纷纷破碎销毁、崩溃消散，青年人的肉身和魔婴，也在这一枪之下，被一股他无法承受的巨力，直接击成了一片血雨，从此形神俱灭！

　　赵地将灭日魔枪和神猿器魂一收，身形一敛，恢复了常态，朝金羽呵呵一笑的说道：“金羽兄，别来无恙想不到在此处又遇到了金羽兄看来你我缘分未尽！”

　　“能在这秘境遇到金煞兄，金羽同样也没有料到！”金羽也是含笑说道，“金煞兄的器魂，很不简单，竟然蕴含了神猿真圣的天生神力，难道正是真圣器魂？”

　　赵地微微一笑，不置可否！

　　“金煞兄不愿细说，也就罢了，待会金羽亲自领教一番，自然就能分辨出来！”金羽颇为热切了看了赵地几眼，但随即声音一沉、脸色微凝的说道：“二十年前，金煞兄主动与金羽相约，但是不知为何，事后金羽竟然怎么也找不到那处小灵界这其中究竟是什么缘故，金煞兄是身不由己，还是故意失约？”

　　赵地也立刻脸色凝重起来，面露无奈之色，半晌沉默不语，最后长叹一声，悠悠说道：“实不相瞒，金煞自有情非得已之处，实在不便明言金煞未能如约与金羽兄一战，也实属无奈！”

　　“金羽也料到金煞兄必有难言之隐此前金羽还在担心金煞兄的安危，如今见到金煞兄安然无恙，也是心中一松只是未能与金煞兄一战，金羽心中留有怨念，至今迟迟未能突破炼虚初期的瓶颈！”金羽苦笑一声，眉头微皱的看着赵地，双目透露出的神色中，大有深意！


第667章 兄弟之战（上）

　　赵地朝金羽略一拱手，语气诚挚的说道：“金煞还要多谢金羽兄，没有将金煞的事情告诉族中各位长辈普天之下，知道金煞拥有灵体的同阶或以下修士，金煞几乎全部都杀之灭口，只有金羽兄的为人品性，让金煞十分放心！”

　　“金煞兄毕竟是金羽的救命恩人，也是金羽终身的对手金羽自然不愿金煞兄发生任何不测当年，金羽还以为金煞兄和小灵界遇到了什么意外，被圣王乃至圣祖级的高人强行征服、炼化收去，甚至因此担心了金煞兄很久如今见到金煞兄平安无事，也算是了结了一桩心事另一件心事，就不知今日能否了却？”金羽微微一笑，双目一眼不眨、期待的看着赵地。

　　赵地心中会意，仰天长笑一声，说道：“不错，金煞还欠金羽兄一场痛快淋漓的大战，今日就还给金羽兄就像当初金煞承诺的那样，此番若是金煞落败，这其中的隐情，金煞也会细细说给金羽兄知晓！”

　　“很好这一战，金羽已经期盼多年！”金羽毫不掩饰的喜形于色，一副已经迫不及待的神情！

　　两人虽然都有任务在身，但这种撞大运的寻宝任务，和两个金罡魔体、而且实力深不可测的同阶修士之间的大战相比，就显得微不足道，二人自然是都不理会！

　　当然，这种势必要展露出各自惊人手段的大战，肯定也不适合在这种人来人往的秘境中公然展开。

　　金羽袖袍一挥，数道乌光飞出，化为了十几只阵旗法盘。

　　“这套阵法，名为蔽日大阵，是从传闻中的上古大阵——遮天大阵中简化而来。当年金羽击败族中九名炼虚后期族人、被圣祖大人选为记名弟子后，本族善于阵法一脉的十一圣王亲自将这套法阵赠与金羽！”金羽眉头一挑，带着几分得意之色的说道。

　　“这蔽日大阵，虽然防御力对你我而言，不值一提，但在遮掩气息的神通上，十分强大，你我二人只需寻觅一处偏僻角落，将此阵法布下，就可以放心的大展身手除非有修士恰好飞至千丈范围之内，否则绝无法识破哼，若是真有这么倒霉的修士，你我二人任何一人出手，都足以将其灭口！”金羽说完，向赵地抛去了一个征询意见的眼神。

　　赵地点头称赞，旋即，二人不再浪费任何时间，飞出万余里后，找到一处合适的荒凉山谷。

　　金羽立刻布下阵法，将方圆百余里内的气息，遮掩的不露痕迹！

　　“金煞兄，难得与你一战，当然要斗个痛快你我先不用宝物、灵体等手段，直接以肉身相搏如何？金羽炼化了一滴神猿真圣的本体之血，究竟在炼体上达到了何等境界，正想求个印证！”金羽颇为激动的摩拳擦掌说道。

　　“很好金煞也很想知道，自己与金羽兄的差距，还有多大！”赵地干脆的答应下来。

　　“好！”金羽大喝一声，体型暴涨，头上生出半尺长的金角，一股强大的吸力凭空产生，周围的天地魔气，立刻化为了一缕缕黑色细流，顺着金角，没入金羽体内。

　　金羽的脚下，立刻是闪现出一片耀眼的金色光圈，约有丈许大小，光圈之内，闪烁着奇异的暗金色魔纹！

　　赵地的金煞魔体，几乎也是一模一样的动作，大喝声中，显露金夔圣形，同时大量吸收天地魔气，祭出金罡神力神通！

　　两人随即都是金光一闪的身形急晃，化作一道金影冲向对方，半空中顿时留下两窜暗金色的残影！

　　“嗬！”半空之中，两人都是大喝一声，全力祭出一记碎金拳！

　　赵地陡然间双目一红，血气上涌，却是将全身血脉中的嗜血蜂后之毒和炼化的提纯神猿真圣之血尽数激发出来，即使是赵地这样的强悍身躯，如此强行将几种神通驱使到极致，也是忍不住发出了一声痛苦的低喝！

　　一股惊人的巨力，从赵地奇经八脉深处如泉水般喷涌而出，尽数汇集在赵地右臂之中，通过这一记碎金拳，将这股庞大的神力威能施展出来！

　　顿时，赵地的右拳暴涨至尺许大小，并且金芒大放、刺目耀眼此拳所过之处，虚空中隐隐传出一阵阵低沉的震颤声，并有无数纤细的金色裂缝，在拳端处的虚空中迸发产生，在拳头过后，又自行修复如初，只留下强烈的空间波动。

　　金羽也是一样，将自己肉身中的神力展现到极致，并且激发了体内炼化的一滴神猿体之血，也是右拳全力一击，金光闪耀之中，竟然有一只狰狞可怖黑色巨猿面孔的虚影，在拳端处浮现而出，一拳击出之际，虚空中隐隐传来低沉的神猿兽吼之声！

　　两人各自击出一记碎金拳，仿佛两颗金色流星，速度极快的撞在了一起！

　　“轰！”

　　伴随着这一声巨响，一片闪耀之极、薄薄的弧形金光，从两人拳端的相交处迸发出来，以不可阻挡的威势，朝上下左右散去，仿佛一层金色刀光，将赵地和金羽分隔开来！

　　这一片金光，大部分的威能击在那蔽日大阵之上，大阵顿时一阵剧烈晃动，仿佛虚空崩溃一般震颤不已如此惊人的威能爆发，如果没有蔽日大阵的掩护，只怕万余里内的修士，都会被这动静吸引过来！

　　另有小部分的金光，最终斩在了地面之上，顿时轰隆隆的一阵巨响，坚硬的岩石地面，竟然被这拳端迸发出的金光，当场切割处一条数里长的缺口，裂开了足有十余丈宽！

　　赵地和金羽，也是各自被震的倒飞而出，一直到数百丈外才勉强止住身形！

　　赵地只觉得右臂酸麻无比，仿佛失去了直觉一般，竟然再也无法调动！

　　再看金羽，正眉头紧皱的用左手扶着右臂，显然也是麻痹不轻金羽的神色间，露出一股不可思议又极度兴奋的神色，他万万没有想到，自己炼化了神猿真圣本体之血后的全力一击，既然只是与赵地平分秋色！

　　如此强劲的两股神力正面相撞，巨大的冲击力，就算是成就不小的炼虚后期炼体修士，也多半会被当场震的爆体而亡，而赵地和金羽二人，只是在短短的两三个呼吸间，就体内再生一股源源不断的劲力，霎那间右臂再次恢复如初，两人旋即又各自化作一道金光，再次战成一团！

　　金拳光影，如狂风暴雨般击出，或是打在对方的胸膛，或是打坐对方的手臂、拳端，“砰砰！”之声连绵不绝，两人的速度太快，只见半空中两团难分彼此的金色光影飞来窜去，纵然是炼虚后期的修士，只怕此时也是眼花缭乱，难以看得真切！

　　金光之中，还有一片片的乌霞，却是赵地在不知不觉间，将蚀骨乌毒也释放出来，此毒对于普通修士那是霸道异常，沾之则实力大损，但对于金羽而言，却也意义不大、不能造成多大影响！

　　几个呼吸之后，两人在大喝声中各自猛击一拳后，又各自被震退出百余丈外！

　　这一次，两人大口的喘息吐纳几下、调匀气息后，并没有立刻再次交手！

　　“金羽兄，仅凭肉身作战，你我难分上下，是否该换个方式？”赵地袖袍一抖，一道金光将乌霞一裹收回，同时微微一笑的说道。

　　“不错，看来炼化一滴神猿真圣的本体之血，还不足以战胜金煞兄更何况，金煞兄还有一招邪魔眼的邪眼魔光，没有施展出来金羽佩服下一场，我等就各自祭出全部神通手段，看看能否分出胜负！”没有像意料中那样在肉身作战中取得优势的金羽，反而更加的兴奋起来！

　　虽然只有短短的片刻间交手，但二人均已经将最强的爆发力和强悍的肉身神力展现的淋漓尽致，如今仍然是难分伯仲！

　　二人都是精通炼体术的修士，自然十分清楚，二人在仅凭肉身施展的神通上，相差无几，只怕要经历几日几夜的大战、当肉身达到极为疲惫的状态时，才有可能分出胜负！

　　金羽张口一喷，一道灵动的金光飞出，化为了一根半丈来长的金色短棍，短棍上散发的金光，自行的凝聚成形，变化成一只独角金牛的模样！

　　“金煞兄，你的灭日魔枪，虽然有一直神猿真圣模样的器魂，但只怕还是不能与这件通天魔宝憾天棍相提并论毕竟通天魔宝和魔宝之间的差距极大，仅凭一只神通不俗的器魂，还不足以弥补这之间的距离！”金羽将短棍握在手中，静静的等待着赵地将宝物祭出。

　　赵地嘴角一翘，露出一丝神秘的微笑，点头说道：“不错，仅凭这件灭日魔枪，金煞还不足以与金羽兄手中的通天魔宝抗衡，但是，通天魔宝级的宝物，金煞却也有一件！”

　　说着，赵地袖袍一抖，一道紫霞卷出，眨眼间化作了一名与魔体相貌一模一样的紫衣青年！


第668章 兄弟之战（下）

　　“金煞兄将灵体也祭出了，不错，虽然灭日魔枪比通天魔宝憾天棍还差了少许，但加上金煞兄灵体的真龙虚形等种种强大神通，的确不在金羽之下！”金羽微微一笑的说道，手中的金色短棍，轻轻晃动，似乎已经忍耐不住！

　　赵地嘴角一翘的含笑不语，他的本体祭出后，被一层凝厚的紫色光罩护体，让此处精粹的魔气难以入侵灵体，同时还张口一喷，一只尺许大麒麟形态的金色灵光飞出，化为了一柄金光灿灿的飞剑，飞剑表面，密布着无数异常玄奥的天然符文，更有一层金色剑芒，自行幻化成形，仿佛一只眼神倨傲的数尺大金角麒麟，静静的趴在金剑剑身之上！

　　“宝光成形这也是一件通天魔宝级的宝物，不，应该叫通天灵宝只需一眼，就能从宝光成形的金麒麟形态推断出，此剑的品质，绝不在金羽的憾天棍之下！”金羽顿时双目圆睁，大惊失色的说道！

　　一名以炼体为主的炼虚初期魔修，居然有一个与自己修为相当的灵体分身，而且那灵体分身不但种种神通强大无比，而且还拥有一件品质极佳的通天灵宝这种事情，换作是任何人在此，也都会惊诧莫名！

　　“好很好金煞兄果然不简单，这个惊喜，金羽事先绝没有料到金羽就知道，金煞兄绝不会让金羽失望！”金羽大惊之余，反而面露兴奋喜悦之色的连声称赞。

　　随即，金羽大喝一声，将手中金色短棍向身前一抛，顿时后者仿佛一个无底漩涡、狂吸天地间的精粹魔气，金光愈发的闪亮起来。

　　随着金羽的一道法诀打入憾天棍中，后者立刻是金光一闪，刹那间漫天都是长约半丈的金色棍影，密密麻麻，将方圆数十里内，映照的一片金光闪闪。

　　赵地的金煞魔体，一抖手中金枪，连续挥舞之下，顿时也是飞出一片片弧形金光，迎向漫天棍影。

　　而赵地的本体，并没有操纵着已经是通天灵宝的金麟剑发动攻击，毕竟此处环境没有天地灵气可以调动，而以他本体的修为法力，并不能随意驱使如此强大的通天灵宝太长时间！

　　无数棍影与赵地手中魔枪所划出的弧形金光相遇后，纷纷在“砰砰”的轻响声中，溃散为点点金光魔气。

　　赵地手中的魔枪，舞动的极为灵敏迅捷，一片片的金光划出，形成密不透风的层层防御，漫天的金色棍影，都无法破解这层层金光。

　　这只是通天魔宝憾天棍的试探攻击，自然不能对赵地产生多大的威胁，仅凭手中的灭日魔枪，就能尽数抵挡！

　　金羽单手朝憾天棍虚抓，一把将其摄入手中，双手紧握这金色短棍，大喝一声，猛然间向赵地魔体所在的方向，隔空横扫！

　　顿时，一片绚丽之极的金色棍影飞出，纷纷以惊人的速度，向赵地的魔体扫来！

　　这一片棍影，蕴含的威能，与之前的简直不可同日而语，每一道都有若实质，棍影所过之处，发出“轰隆隆”的破空巨响，威势着实惊人，还未及近，赵地就感觉到了一股极为强劲的罡风随之而来，将他体表的护体金光，席卷的一阵金光狂闪。

　　赵地的本体依然没有出手，魔体不退反进，足下踩着金罡神力神通特有的金色光圈，双手紧握灭日魔枪，大喝一声，猛然将金枪横扫，迎向这片来势汹汹的金色棍影。

　　与此同时，金枪枪身某处，浮现出一个若隐若现的寸许大小的黑色印迹，像一只迷你黑猿，这个印迹，在赵地的催使下，陡然间浮出金枪表面，化为了一缕灰黑之气，并在精粹魔气中迎风便涨，眨眼之间就成为了一只数丈大小的黑色巨猿，正是灭日魔枪中封印的神猿真圣器魂！

　　巨猿张口大吸周围天地间的精粹魔气，同时双掌狂拍，毫无惧色的迎向一道道金色棍影！

　　“轰轰！”巨响声中，一道道金色棍影击来，重重的砸在金枪枪身之上，溃散为无数金色光点，但棍影中蕴含的巨力，却在此时肆虐开来，将灭日魔枪震荡的一阵模糊抖动，仿佛一条金蛇一般。

　　若是普通的炼虚期修士，被这股巨力一绞，顿时就要爆体而亡，就算是极为罕见的实力超群修士，也难免要身受重伤，或是不得以的撤离一旁，避开金色棍影的强大威力。

　　但是赵地的金煞魔体，却只是身躯微微一震，就化解了这股巨力，并手中金枪不倒，迎接这一道又一道的金色棍影！

　　亏得这灭日魔枪自身的品质不凡，不同于普通魔宝，否则在这种强大巨力的连番冲击下，只怕已经是当场爆毁！

　　神猿器魂，也在此时一掌拍向了一道金色棍影，然后“砰”的一声，竟然一掌将这道金色棍影拍的粉碎！

　　巨猿双掌连拍，竟然帮助赵地抵御了一半的金色棍影，令得赵地魔体，压力小了不少！

　　一个呼吸的时间之后，这一片金色棍影的威能，尽数被赵地魔体抵挡瓦解，并且丝毫无恙！

　　金羽脸上闪过一丝惊讶之色，他虽然已经将赵地灭日魔枪能施展出来的威能尽量估计的更为强大，但事实上，赵地如今展现出来的强劲实力，还在他意料之外！

　　“很好金煞兄果然非同寻常，实力之强劲，根本无法以常理推断不过金羽的下一招，乃是金羽最为得意的绝招之一，金煞兄要小心一二，仅凭手中灭日魔枪只怕是无法应付必要之时，还请金煞兄动用灵体和通天灵宝！”金羽双眉一扬，微微一笑的叮嘱道。

　　“多谢金羽兄提醒，面对金羽兄这样万年不遇的绝世天才，金煞可不敢托大！”赵地也报以一笑，本体也在此时，缓缓飞至了魔体的后侧方。

　　金羽点了点头，随即神色一变，双手紧握金色短棍，身形如流星般急闪，在半空中留下一道道模糊的暗金色残影，眨眼间就出现在赵地身前！

　　金羽眉头一拧、心念一动，体内的血液中的某种成份，陡然间被激发出来，使得金羽全身血液沸腾，仿佛有用不完的神力充斥与肉身之中，既剧痛又畅快，让金羽忍不住张口发出一声大吼，竟然隐隐与神猿真圣的兽吼声有几分相似！

　　赵地心中一凛，很显然，金羽已经将体内炼化的神猿真圣本体之血，尽数激发出来！

　　不仅如此，金羽双臂正在暴涨，将全身的神力，尽数注入双臂之中，并通过双臂，大量的涌入通天魔宝憾天棍中，顿时此宝金光大放，那独角金牛状的宝光，愈发的凝厚真实，甚至连双眼之中，都透露出活灵活现的凶狠目光！

　　“呼！”金羽夹带着全身神力，狠狠的将憾天棍挥出！

　　那层金牛状宝光，却在此时爆裂开来，形成一片淡淡的金光，将憾天棍下方数十丈内尽数笼罩其中！

　　不知是因为这金光笼罩，还是憾天棍散发出的强大魔压，下方的赵地，顿时只觉得周身一紧，竟然是动弹不得！

　　如果换作普通的炼虚后期修士，在这金羽全力施展的憾天棍一击之下，此时恐怕根本没有还手的可能，连闪避都无法做到，只能闭目待死！

　　但赵地早有准备，金羽激发真圣之血的同时，赵地也将体内的嗜血蜂后之毒等一并激发，一股强大的神力流转全身，帮助赵地在刹那之间摆脱了周围空间凝固一团的束缚，并大喝一声，挺枪迎上！

　　与此同时，赵地的本体也终于出手！

　　赵地将本体中大量的灵力真元，尽数涌入通天灵宝级别的金麟剑之中！

　　金麟剑顿时金光耀目，并“腾”的一下从赵地手中自行挣脱，眨眼间身形一晃，与宝光融为一体，化为了一条浑身鳞片金光闪闪的独角麒麟！

　　这只金角麒麟，头顶的金角，闪烁着异常复杂的天然符文，双目中流露出一股睥睨天下的倨傲神色，发出一声震彻云霄的长吟后，将头顶金角一竖，直接迎向了憾天金棍！

　　金角麒麟与金羽手中的憾天金棍，正面相遇！

　　“轰！”一声巨响传出！

　　一股强烈之极的金光迸发而出，让二人都下意识的双目一闭，这片金光向四周激射而出，顿时蔽天大阵狂震不停，几乎都无法再掩饰这剧烈的威能波动，而地面之上，则被这迸发出的金光，毫不留情的切割肆虐，眨眼间支离破碎、沟壑纵横，惨不忍睹！

　　金角麒麟，当场被这股巨力震的变回了金麟剑原型，并倒飞出数十丈外，而憾天棍则因为有金羽持续的施展神力，继续带着凛冽的风势，一眨而下！

　　神猿器魂，此时大吼一声，双掌连拍胸脯后，猛然间双脚用力一跺虚空，发出“砰砰”两声巨响，并同时奋力举起双鼻，意欲一举托起砸来的金色短棍！

　　而赵地魔体手中的灭日魔枪，也在此时带着一股神力迎上，几乎与神猿器魂在同时力抗憾天棍！


第669章 灵兽对决

　　又是“当”的一声巨响，灭日魔枪与憾天棍正面相接，迸发出无数金色霞光，向四周溅射而出，肆意的将威能释放在天地之间。蔽日大阵之内，顿时金光刺目，并夹杂着剧烈的罡风波动，蔽日大阵也是狂震许久，才将这动静渐渐消化、掩饰于无形！

　　神猿器魂，此时也是双掌奋力的向上托住在一砸而下的憾天棍这憾天棍，在与金麟剑正面一击后，原本就耗去了大半威能，此时再被灭日魔枪和神猿器魂一扛，下落之势顿止，反而有一股巨力从灭日魔枪中冲出，将憾天棍反弹而回！

　　这股巨力，足以将身体异常强壮的炼虚期魔兽都直接震毙，冲击到金羽身上时，金羽也被生生震的倒飞出数十丈外！

　　金羽身躯内诞生一股神力，将这股劲力化解，这才止住倒退的身形，并一脸茫然的看着赵地，目光中尽是不敢置信之色！

　　呆呆的片刻之后，金羽轻叹一声的开口说道：“想不到金羽最为得意的全力一击，金煞兄竟然能不闪不避的正面承受下来，而且还将金羽逼退，这一招对决，金羽算是输给金煞兄金煞兄施展的灭日魔枪和灵体施展的通天灵宝飞剑，还有那器魂，这几种神通的威力，都在金羽的意料之上！”

　　赵地微微一笑，摇头说道：“金煞是以二敌一，才能与金羽兄的一击勉强较量，换作是本体或灵体单独出击，都绝不敢与金羽兄正面抗衡陷灵岛虽大，但论单打独斗，恐怕炼虚期修士中，没有人会是金羽兄的对手就是在这升元大陆，恐怕也难遇敌手！”

　　“可是论手段多样，恐怕整个魔界之中，也找不出第二个金煞兄金煞兄的灵体，当真是厉害之极，若不是此处是魔气充裕、没有天地灵气调动，而且大大限制了灵体的神通施展，只怕单凭灵体的通天灵宝飞剑，就足以与金羽手中的憾天棍对抗！”金羽颇为艳羡的打量着赵地的本体和其身前漂浮着的金麟剑，十分感慨的赞道。

　　“金羽兄，你我这一战，还要不要继续？”赵地微笑问道。

　　“当然要金羽也有不少招数，还未施展出来，岂能甘心认输！”金羽大喝一声，继续挥舞着气势惊人的憾天金棍，向赵地一顿猛砸！

　　赵地的两具身体，各自施展神通，不闪不避的与金羽硬敌，始终不落下风！

　　这番打斗，看似招术简单，金羽手中的憾天棍，不是横扫就是砸落，偶尔还放出几道金色棍影，除此之外，就没有别的变化，但其中蕴含的神力，却十分惊人，任何一下挥舞，都足以轻易的灭杀同阶修士！

　　所谓一力降十会，但炼体修士达到金羽这种境界时，纵然空手相搏，也能无视同阶修士种种绚丽诡异的神通，直接以一身神力击败对方更何况，此时金羽的手中，还有一根能将他神力发挥到极致、通天魔宝级别的憾天棍！

　　若不是赵地金煞魔体，在炼体上一点都不输给金羽，否则赵地也不敢与金羽正面交手！

　　“砰砰、轰轰！”的巨大声响中，两人斗的不可开交，一阵阵的金光四溅，造成极大的破坏，若不是蔽日大阵玄妙无比，这种惊人的动静，只怕要吸引无数修士前来一探究竟！

　　如此半柱香的时间过去了，两人交手了无数回合，虽然每一击都用出了不少神力，但两人的身体似乎永远不知疲惫，依然在激烈的交战，赵地的灵体，也偶尔出手，化解金羽手中金棍的部分威能！

　　“当！”的一声巨响，憾天棍与灭日魔枪再次撞在了一起，两股巨力在两件宝物上来回冲击，两人纷纷被震退了数十丈外！

　　金羽身形一顿，却没有立刻再次揉身而上，而是轻轻一擦手腕上的兽环，顿时乌霞一闪，飞出了一条十余丈长的毒蟒，毒蟒双眼碧绿，足有拳头大小，闪动着邪异的目光，全身鳞片漆黑如墨，只有头顶之上，生有一只血红的肉冠，背部还生有两对薄如蝉翼、状如阔刀的半透明肉翅。

　　“此乃飞天黑火蟒，风、火双属性的罕见蛮荒魔兽，几乎已经绝迹此蟒如今已有化神后期修为，战力之强劲，绝不在普通炼虚期修士之下，而且种种神通诡异惊人，金煞兄要小心了！”金羽微微一笑的解释道。

　　“金羽兄好手段，如何驯服了如此强大的一头蛮荒异兽？”赵地大声赞道，双目微缩的仔细打量着眼前这只黑蟒。此蟒修为如此之高，肯定不是金羽在短时间内从小认主培育出的魔兽！

　　“嘿嘿，这飞天黑火蟒，并不是由金羽亲自驯服，它本是升元大陆某个大宗门的镇山神兽，金羽和此宗门约战比试，一人与此宗门的炼虚期修士展开车轮大战，连败其十一名炼虚期修士，赢得了比试，那个宗门迫不得已，将此蟒赠与了金羽！”金羽虽然语气平淡，但面容上，也不无得意的微微一笑。

　　赵地肃然起敬，骇然问道：“金羽兄所说的宗门，可是升元大陆六大宗门之一——以擅长祭炼魔火而著称的圣火宗？”

　　赵地曾在典籍中看到，这大名鼎鼎的圣火宗，的确有一只能口吐焚天魔火的镇宗神兽，看来多半就是眼前的这飞天黑火蟒！

　　“不错，金煞兄一言即中，看来金煞兄，对于升元大陆的事情，也知道不少！”金羽毫不隐埋的点头说道。

　　“圣火宗，传闻可是有好几名合体期修士坐镇的，怎么能甘心让金羽兄一名炼虚期修士大展神威而不出手阻拦？”赵地更加疑惑的问道。

　　“合体期修士算得什么当时金羽身边，可是有本族圣祖大人在场！”金羽眉头一挑的傲然说道。

　　“什么圣祖大人，也来到了升元大陆？”赵地心中一凛，骇然变色，顿时思绪复杂起来。

　　“不错，这次的寻宝任务，正是圣祖大人亲自交代金煞兄，此话战后再细细分说，如果金煞兄能赢下金羽，这些自然都会交代清楚！”金羽已经有些不耐烦，手中短棍，不断虚晃。

　　“很好！”赵地大笑几声后，语气神秘的说道：“呵呵，金羽兄有飞天黑火蟒这等奇兽相助，神通手段大增，但金煞却也刚好有一条灵兽，只怕未必在这飞天黑火蟒之下！”

　　说着，赵地的魔体未有动作，但本体却袖袍一抖，一道浅绿色的光芒从中闪出，迎风便涨，眨眼间化为了一条足有二十余丈之长、浑身裹着浅绿色鳞片的四爪蛟龙！

　　“四爪蛟龙化神期的蛟龙竟然没有化成人形，竟然被金煞兄收为了灵兽！”金羽用不可思议的语气，连声惊呼，双目圆睁，一眼不眨的打量着这只散发着化神期灵压的冰风蛟！

　　冰风蛟一飞出来，双目露出懒洋洋的神色，似乎刚从长眠中被赵地唤醒，随即冰风蛟又感觉到周围天地间的浓郁魔气，顿时流露出一丝不悦之色，张口喷出一股白气，形成一层防护，将魔气排斥在外！

　　这股寒气一喷出，整个蔽日大阵之内，温度骤降！

　　“好强的冰寒之力仅凭此寒气，金煞兄的灵兽，就不在这飞天黑火蟒的焚天魔火之下！”金羽大赞一声，倒吸一口凉气！

　　“金羽兄也小心了此蛟可不止这点神通此蛟名为冰风蛟，天生具有冰、风双属性的神通，乃是极为罕见的变异灵兽！”赵地微微一笑的说道。

　　“什么，也是双属性？”金羽大惊，忍不住出声问道：“金煞兄不但有一具能祭炼出真龙虚形的灵体分身，还且还有一只如此强大的蛟龙灵兽，难道说，金煞兄真像那些跨界商盟中人所说的那样，与灵界的化龙族人类灵修，有着密切的关系？”

　　赵地含笑摇头，不置可否的说道：“这一切，要等金羽兄击败了金煞，才能知晓！”

　　“好！”金羽大喝一声，身形急晃，与赵地的魔体又战在了一起，而飞天黑火蟒，则突然间四翅一振的消失在原处，下一刻，却出现在冰风蛟身旁，张着血盆蟒口，喷出一股漆黑如墨、汹涌翻滚的魔火！

　　“风遁术焚天魔火！”赵地心中一惊，他没有想到，这不起眼的黑蟒，居然也能施展出风遁术！

　　但在此时，冰风蛟轻摆蛟尾，一道无形清风将其裹住，随即也凭空消失在原处，下一刻，却出现在不远处的黑蟒身侧，四爪破空一抓，并且张口喷出了一股丈许粗细的极寒白气！

　　“风遁术！”金羽大声惊呼，连手中的憾天棍也顿时为之一愣，随即连连摇头，喃喃说道：“果然是冰、风双属性蛟龙，竟然也能施展出风遁术看来金羽这只飞天黑火蟒，决计占不到任何便宜！”

　　仿佛是印证金羽的说法，冰风蛟张口喷出了一片闪动着绚丽灵光的透明冰焰，反将焚天魔火迅速包裹在内！


第670章 宝物出世

　　飞天黑火蟒喷出的漆黑魔火，乃是名头甚大的焚天魔火，几乎无物不燃，被黑蟒吐出后，立刻在虚空中蔓延开来，并吸收大量的天地魔气，转眼形成一片百余丈大小的黑色火海，将黑蟒护在其中！

　　但冰风蛟喷出的一层闪动着森寒白气的透明冰焰，将漆黑如墨的焚天魔火包裹在内，魔火仿佛遇到克星一般，顿时气焰大减！

　　冰风蛟施展的冰龙寒焰神通，冰属性威力强劲，原本就十分克制魔火这等神通，更何况，冰风蛟这二十年来，炼化了一滴冰属性真龙的本体之血，在冰寒属性的神通上，更是突飞猛进，这焚天魔火虽然来头不小，却依然不是冰龙寒焰的对手！

　　冰风蛟和黑火蟒，各自施展风遁术，在半空中忽隐忽现，飘忽不定，而焚天魔火，却在冰焰的围攻下，渐渐的收缩成十余丈大小，显然落了下风！

　　金羽眉头一皱，心中顿知这冰风蛟的实力，只怕比他的黑蟒要高出不少，比较此处是魔气充足的地方，冰风蛟都依然能占据上风，如果换了混天戒之类的，魔气和灵气都有的地方，恐怕在片刻之内，飞天黑火蟒就要被冰风蛟击败！

　　金羽手中的撼天棍挥舞的更加急促，威势也愈发的惊人，漫天都是一片片金光棍影，其中的任何一道，都蕴含了极大的威能，如果是普通的炼虚期修士，绝难抵挡！

　　赵地的魔体却也不甘示弱，手中的灭日魔枪，几乎发挥到了极致，而神猿真圣器魂，也是凶悍无比，根本不惧金羽施展的金光和棍影，以一双大掌硬抗！

　　而赵地的本体，也经常操纵着通天灵宝金麟剑，时不时的夹攻金羽，迫其以撼天棍防御，大大减轻了魔体的对战压力！

　　很显然，如此持续下去，金羽很难掌握胜机，他心念一动，借助着撼天棍与灭日魔枪相撞，两人各自被震退数十丈距离的机会，袖袍一抖，一片乌霞卷出，竟然是十余枚异常精致的魔符！

　　金羽立刻口中念念有词的祭炼着这些魔符，手中掐着奇怪的法诀！

　　赵地微微一笑，也是一模一样的袖袍一抖，乌霞一闪，顿时魔体的手中，多出了二十多枚魔符，不但数量比金羽手中的魔符多了一倍，而且种类似乎也多了一些！

　　金羽大惊，心中默念咒语，手中不停掐诀的同时，骇然变色的问道：“这些魔符，价值颇为不菲，金羽花了一大笔魔晶才购来这寥寥十余张，金煞兄竟然也买来了如此多的魔符？”

　　对于金羽这样的高阶炼体修士而言，少量的高阶魔符根本没有丝毫意义，但数量上去后，也可以作为手段之一。不过这些高阶魔符，价格极高，金羽虽然身家丰厚，但也没能一下子拿出二十多张的高阶魔符！

　　“不，”赵地不无得意的含笑说道：“这些魔符，其实是金煞亲自炼制而成，只是留做对敌对备用手段之一，今日还是第一次用于实战之中！”

　　“亲自炼制而成？”金羽一惊，竟然直接将手中魔符一收，不再祭出！

　　“怎么，金羽兄不打算动用魔符了？”赵地也将手中魔符一收，微笑问道！

　　“不错！”金羽眉头一皱的说道，“既然金煞兄擅长于制符一道，那在金煞兄面前使用魔符，无疑就是班门弄斧，金羽绝对没有胜算！”

　　赵地淡淡一笑，也不再出手！此时，冰风蛟也已经大占上风，正用一股股极寒白气将黑蟒逼迫的不停施展风遁术，动作稍慢，就会被寒气入侵，虽不至于立刻被当场冰封，但行动僵硬，陷入危险之中，却是不可避免！

　　赵地心念一动，向冰风蛟传递了一个命令，后者一个盘旋，大口一吸的将冰焰神通收回体内，旋即化作一道浅绿灵光，飞入了赵地本体袖中！

　　“金羽兄，你我这场大战，不如就到此为止吧！再斗下去，金煞可再也拿不出什么惊世骇俗的手段神通了！”赵地神色轻松的笑道！

　　“金煞兄说的不错，这一战，是没有必要继续了！”金羽神色间颇为失落的说道：“金羽已经施展了最为强大的几种手段，却无一不被金煞兄防御或破解，或以更为强大的神通对抗，金羽没能占得半点便宜，而金煞兄具备的，号称天下第一魔眼神通的邪魔眼，却还没有动用一次！也许金煞兄动用一次邪眼魔光，就是金羽落败之时！”

　　赵地摆摆手，淡淡一笑的说道：“金羽兄过谦了！这邪魔眼神通，在金煞到了炼虚期修为后，的确威能大增了不少，但同样也需要花费不少时间和法力祭炼，并不能随意的瞬间施展，所以金煞一直迟迟未找到时机用出！”

　　“就算金煞兄所言不虚，还有金煞兄的那具灵体，也是多种神通尚未施展出来！无论如何，此时的金羽，恐怕不是金煞兄的对手！今日一战，金羽虽败，但见识到金煞兄如此高明的手段，也算是得偿所愿！”金羽索性将撼天棍和飞天黑火蟒一收，不再有出战的意图！

　　赵地也将本体等一收，口中不以为然的说道：“金煞以二敌一，尚且只是与金羽兄不分胜负而已，金羽兄的实力，金煞更是十分佩服！”

　　“金煞兄就不必过谦了！”金羽微微一笑，仿佛对胜负真的好不在意，说道：“既然今日金羽落败，那有关金煞兄的种种，金羽就不会多嘴打听一句，同时金煞兄的秘密，金羽也绝不会透露分毫！”

　　“只是连通天魔宝和真圣的本体之血，都无法战胜金煞兄，金羽却不知道，还要有怎样的机缘，才能让金羽有朝一日，能再与金煞兄痛快一战！”

　　说到最后两句时，金羽的神色语气间，颇有一股苍凉之感，赵地听了，心中也不是滋味，但却也不知该如何宽慰！

　　“呵呵，不过能遇到金煞兄这样的对手，金羽也是不虚此生！”金羽却主动的一摆手，大笑一声，似乎对这些毫不在意，同时还十指连弹，向四周的蔽日大阵中打入一道道法诀！

　　蔽日大阵中，一阵魔气流动，不但在片刻之后，将此处混乱不堪的强烈气息波动尽数掩盖修复，而且就连千沟万壑的地面，也被填平修整，仿佛此处根本未曾经历过如此凶猛的一场大战！

　　“这蔽日大阵果然玄奥，阵法一道，果然是精妙无比！可惜金煞根本没有时间参悟阵法之术，否则手中有几道这样的玄妙阵法，对敌应对之际，也多出了几种手段变化！”赵地感概一番的说道！

　　“常人若是一心多用，体宝双修的同时，居然还去修炼一具灵体分身，肯定是得不偿失，往往是两样都达不到很高的成就，还不如一直专心炼体的修士！但金煞兄却是异类，不但自身实力强劲异常，就连灵体，灵兽都是十分强大，甚至还精通制符一术，实在令金羽佩服的五体投地！”金羽连连摇头，一番赞叹不已！

　　赵地不置可否的转移话题，问道：“金羽兄，本族圣祖大人也来到了这升元大陆，而且还将金羽兄派入这贺兰山秘境之中，此事当真？”

　　“自然是不假！实不相瞒，金羽还有幸被圣祖大人收为记名弟子，此番跟随圣祖大人离开陷灵岛游历，如果品性等各方面还让圣祖大人满意的话，也许就能在不日后，成为圣祖大人的亲传弟子！”金羽微微一笑道说道！

　　“圣祖大人的亲传弟子！”赵地大惊，顿时露出了极为羡慕的神色，能让大乘期的存在收为亲传弟子，这种机缘，就是合体期的修士也是梦寐以求，更何况一名炼虚初期的修士！

　　“金煞兄何必羡慕金羽。以金羽兄的实力，若不是金羽兄离开了本族，恐怕最终被圣祖大人收为弟子的，就是金煞兄了！”金羽淡淡一笑，神情中多少还有一些无奈！

　　他自从在圣子之战中与赵地的金煞魔体不分胜负以来，一直以击败金煞为第一目标，然而多次交手，一直未分胜负！在进阶炼虚期后，因为种种机缘和族中长辈的看重，先后得到了神猿真圣的本体之血和通天魔宝撼天棍，实力大增，与化神后期时简直不可同日而语！

　　然而，偏偏让他在此时遇见赵地，而且手段齐出动情况下，依然无法占据上风，反而略显不敌，他心中的那份失落，渐渐的转化为不甘，让他一定要战胜赵地的信念，愈发的强烈起来！

　　正在此时，忽然远处天边，爆发出一股极为强烈的魔光，虽然距离少说也有数万里，但那直冲天际的巨大黑色光柱，仿佛一盏明灯，让赵地等人看得清清楚楚！

　　“这么强的动静，难道是那传闻中的本源至宝出世？”赵地脸色一变的说道！

　　金羽的双目中，陡然现出一片狂热之色，二话不说的化做一道金光，向那光柱处疾飞！


第671章 夺宝混战

　　赵地立刻也身形急晃，化作一道暗金色的遁光，紧随金羽之后！

　　不多久，二人就发现了不少形态颜色各异的遁光，争先恐后的向那巨大黑色光柱所在之处飞去！显然，附近数十万里之内的修士，都被这惊人的情景吸引！

　　尚未及近，赵地就感到一股明显的魔气波动，从正前方方向传来，多半就是那巨大光柱产生的巨大余威！

　　引发的魔气波动，竟然可以传递到万里之外，足见此魔光异象的可怕之处！

　　“金羽兄，这魔光如此强大，难道其中蕴含的就是本源至宝，圣祖大人，可曾交代过什么？”赵地一边疾飞，一边向身旁的金羽传音问道！

　　“圣祖大人也没有详细交代本源至宝的模样，只说这本源至宝，乃是从一块天地本源中分离演化而出的魔气本源，蕴含了独一无二的天地法则，对于大乘期修士而言，正是可遇不可求的至宝，甚至连仙人级别的存在，也会对此垂涎不已！”金羽双目之中，闪过一丝难以察觉的神秘微笑，向赵地传音答道！

　　最后金羽还颇为不甘的补充一句：“据说，这等至宝，不是我等炼虚期修士能够拥有之物，别说是炼化，就算是将其藏起，也绝无法做到！”

　　“如此重要的至宝，为何圣祖大人不亲自来取？难道此处的秘境，也只有炼虚期的修士才能进来？”赵地立刻想到了一些看似巧合的非同寻常之处！让他有一种直觉，眼前的贺兰山秘境，竟然与混沌谷有着几分相似之处！

　　首先，这处秘境与外界迥异的环境和独立空间属性，与混沌谷有几分雷同；其次这里的天地法则，也十分奇特，修为太高的修士，反而无法进入此处；其三，这里似乎都藏有骇人听闻的至宝，混沌谷有混仙草，真灵本体之血，真圣残魂等不可思议的宝物，而这里却有被称为“本源”，蕴含了天地法则的至宝！

　　金羽传音答道：“不错，受此处特殊的天地法则影响，合体期以上修为的修士无法进入！圣祖大人，一直就在此处秘境出入口的传送阵旁，等候我等将宝物带出！”

　　“圣祖大人，竟然就在传送阵旁！”赵地闻言心中一凛，刹那间脊背上等各处再次冒出一层冷汗，并心念急转起来！

　　很显然，他在传送阵中莫名其妙感受到的一股心悸和紧张，多半就是被大乘期的修士神识查探了一番的结果！

　　他身上的金夔圣息，已经被合体后期的大圣王用秘术掩盖，炼虚初期的金羽无法看穿，也无法感应，但身为大乘期的圣祖大人，只怕是一眼就能识破！

　　而他魔体所拥有的金罡魔体特殊体质，或许也已经被圣祖大人看破，这样一来，赵地的身份来历，在圣祖面前，就显得十分清楚，稍一推测，就能得到准确答案！

　　而圣祖大人没有立即拆穿他的身份，而是任由其以散修的身份，领取跨界商盟的任务而进入贺兰山秘境，却不知是有何深意！

　　赵地正心绪万千之间，两人已经飞至了黑色光柱附近数十里处，只见这巨大的黑色光柱，近看呈半透明状，足有十余里宽广，直冲云霄，高度无法预计！

　　两人飞的更近一些后，就能发现，光柱之中，隐隐有一块拳头大小，形态模糊的宝物，此物散发着闪亮的乌光，在光柱中忽快忽慢的旋转不定，转动之际，有一片片绚丽的乌霞从此宝中散出，融入光柱之中，让光柱呈现出忽闪忽闪的变化！

　　赵地只是呆呆的看了此物片刻，立刻脑中就翁的一声迷糊起来，这只有拳头大小的一团宝物，非金非石，却蕴含着极其复杂的变化，显然现在的赵地还不能够仔细探究此物！

　　赵地立刻是强行将目光从此宝身上转移开来，并运转念神诀功法，顿时神识中流过一缕清凉甘泉，刹那间恢复了正常！

　　金羽显然也中了招，他忽然脸色通红似血，大喝一声，连连摇头，也不敢再多看那光柱之中的不明宝物！

　　“此宝如此不凡，多半就是那传闻中的本源至宝！”赵地与金羽两人互望了一眼，均从对方眼中看到了肯定的回答！

　　此时，巨大的光柱旁，竟然飘落着七八具残缺不全的尸体，而且都只剩下很少的一部分，另有一些修士，正在光柱旁斗法或试图进入光柱中取宝！

　　赵地一眼扫过，大致看清了此时的情势！

　　此处的修士，基本上分为了两个阵营，一边是以跨界商盟几个炼虚期尊者为核心，另有数十名像赵地这样的临时领取了跨界商盟圣级任务的修士，这些人形成了一个队伍；而另一方，则是服饰异常整齐，都明显有某个门派特殊标志的同门修士，赵地进入秘境后不久，灭杀的师兄弟二人，也是这个门派之人！

　　“都是圣魔宫的修士，这号称魔界人族第一大宗门，竟然派出了如此多的炼虚期修士来此夺宝！”赵地心中一凛的暗道，这魔界人族第一宗门，与他在下界有过交流的一个魔道宗门名称相同，但实力却相差甚远！传闻中，这魔界的圣魔宫，背后不仅有十多名合体期的高人，甚至还有大乘期的太上长老坐镇！

　　虽然圣魔宫的人数数量要远远少于跨界商盟一方，但却善于协同作战，这些同门修士，组成了一个圆形阵法，一边抗拒跨界商盟一众修士的攻击，一边缓缓向光柱中靠近！

　　而跨界商盟一众修士，则要松散的多，他们中，有一部分修士在几名跨界商盟尊者的带领下，与圣魔宫的修士斗法，阻止他们进入光柱中取宝，另有一批人，则试图联合起来，一起进入光柱之中！

　　但是显然，这光柱的威能极强，赵地亲眼目睹一名不知死活的炼虚后期青年，竟然为宝物所吸引，在祭出光罩和几件防御宝物护体后，竟一人直接冲进光柱之中！

　　随即，此人身上的防御宝物，以肉眼可见的速度，迅速的消耗着威能，瞬间变得光芒黯淡起来，并很快的在巨大光柱中消融于无形，等到这青年知道光柱的可怕，立刻转身返回时，已经为时已晚！

　　他身上的最后一件盾牌魔宝，也仅仅支持保护了他一眨眼的功夫就消融于光柱之中，而他身上的护体魔光，更是不值一提的瞬间崩溃消失，青年人一声惨叫之后，整个身躯暴露在光柱照耀之中，旋即化为了一缕轻烟，从此形神俱灭，连魔婴都无法逃出！

　　此人的陨落，让那些觊觎宝物的修士，都是心中一惊，急忙打消了独自取宝的念头！

　　很明显，陨落在光柱中的修士，绝不止刚才那名青年一人，想必发现此宝的第一批修士，都已经葬身在这巨大的光柱中！

　　不断的有遁光向此处飞来，从对宝物的迷茫中清醒后，纷纷加入了两个战团之一！

　　光柱一旁，顿时打斗的异常热闹，各种魔宝魔光，在半空中争相斗艳，各种层出不穷的手段神通，展示在众人眼前，若不是有宝物在此吸引所有人的注意，只怕这场混战，都足以成为赏心悦目的关注对象！

　　“金羽兄，既然圣祖大人都对此宝如此重视，自然不是我等可以消受得起，金煞愿助金羽兄一臂之力，将此宝夺下！”赵地微微一笑的传音说道！

　　既然知道了圣祖大人就在传送阵旁守候，赵地哪里还敢替跨界商盟办事，立刻改变了主意，决定暗中帮助金羽夺宝，这样在圣祖大人面前，好歹也有了一点交代！

　　据赵地自己推测，圣祖大人多半已经知道了自己的身份，究竟会如何对待自己，心中十分没有把握！

　　不过，以对方大乘期修士的尊贵身份，自然不会与他这名炼虚初期的低阶修士为难，但若是要将他带回金夔族中，恐怕就不是赵地可以开口拒绝！

　　金羽点点头，传音回道：“多谢金煞兄，有金煞兄协助，若是你我都无法取得此宝，恐怕此处也无人能取！只是这巨大光柱的威力似乎极大，不知金煞兄有何良策？”

　　赵地正欲回答，忽然身边不远处窜过一道速度极快的青色魔光，直接落在了光柱旁，青光一敛，露出了一名白须老者的身形！

　　此老者容貌甚为慈祥，让人一见之下，就生亲切之感，但望向光柱中本源至宝的双目，却露出一股狂热的神色，与老者脸上的怡然神情判若两人！

　　“大师兄！”

　　“大师兄终于来了！”

　　“来的正好，大师兄，快助我等一臂之力！”

　　老者的出现，却令得圣魔宫的一众修士欢欣鼓舞，原本因人数较少而处于劣势的圣魔宫一方，顿时士气大振！

　　“不能让此人加入圣魔宫阵法之中！”跨界商盟的一名炼虚后期尊者，显然也对老者颇为熟悉和忌惮，急忙悄然下达命令！

　　立刻有三名炼虚后期的跨界商盟之人，施展各自宝物，前来夹击老者！


第672章 青蝠出现

　　老者来到此处后，先是狂热痴迷的看了巨大乌光光柱中的本源至宝片刻，随即强行将目光转移开来，将四周一扫，顿时将大致的情形掌握在心。

　　赵地心中一跳，这老者的目光扫到他和金羽这里时，竟然猛然间精光暴闪，虽然只是一闪即逝，但显然对这二人是特别在意！

　　老者最后将目光转移到向他袭来的三名跨界商盟修士身上，然后眉头一皱、鼻中一声冷哼，袖袍一抖，一道长尾魔鹏状的青色魔光飞出，眨眼间魔光一敛的化为了一只长约丈许的青色魔琴。

　　此琴琴身晶莹如玉，呈半透明状，初看会发现上面雕刻着绚丽的花团锦簇、百鸟争鸣的图案，但细看之下，图案之中蕴涵着极为复杂的魔纹，贯连整个琴身。另有七根金丝琴弦，散发出一层柔和的金光，与琴身散发出的青光交相呼应，演化出一只只各色各样的百鸟状宝光。

　　“宝光成形这七弦琴是通天魔宝！”三名围攻上来的跨界商盟修士中，冲在最前面的中年人率先出声惊呼！

　　通天魔宝，对于合体期修士而言也未必能够得到，对于这些炼虚期修士来说，更是传闻中的存在，中年人的这一声大呼后，立刻吸引了不少人的目光，纷纷看向老者身前的七弦琴！

　　“让你等见识一下本宗七弦魔琴的厉害！”老者大喝一声，双手中猛然暴闪出一阵刺目的魔光，随即十指连弹的向七弦琴的几根金丝弦连续拨去。

　　周围天地间的精粹魔气，自行汇聚成一缕缕黑色细流、不由自主的尽数向魔琴中聚集而去，伴随着一声声如仙音般清灵悦耳的琴声传出，一道道五颜六色的魔光，从琴弦中激射而出，转眼间化为了一只只五彩斑斓的珍奇魔禽，或是口吐魔光，或是喷出魔火，或是直接以双翅、铁爪攻击，扑天盖地的向四周施展威能！

　　跨界商盟的三人，也各自祭出了一件圆形刃盘状魔宝，旋舞着向老者袭来，发出一片片薄而锋利无比的魔光。三件刃盘，各自配合默契，互为攻守，显然这三人是经常联手作战！

　　“魔宝旋天轮！”赵地微微一愣，这三人施展的魔宝，他一眼就能认出，早在人界之时，旋天轮就是传闻中的上古十大魔器之一，与弑神剑等齐名！

　　当然，以赵地如今的修为和眼界，这旋天轮魔宝，已经不足以让他心动！

　　不过这旋天轮魔宝，也有特别之处，尤其是非常适合多人联手作战，就像眼前的三名跨界商盟尊者一样，三人联手之下，将三件旋天轮施展的如急风骤雨，锋利无比的旋天魔光，交织成网，可攻可守，将七弦魔琴激发的一只只魔鸟，灭杀于无形！

　　虽然七弦琴中，不断有各色魔鸟发出清鸣声诞生而出，但一时半刻之间，竟然也无法突破三件旋天轮的旋光魔网，三人与老者一时间斗的难分胜负！

　　圣魔宫的其他修士，也显然是专门训练过配合作战之术，此时，不但十余名师兄弟施展的魔宝连成一片，互为攻守，而且就连他们祭出的虚形，也是齐心协力，面对数量足足多出自己两倍的跨界商盟一干尊者和散修组成的围攻队伍，虽然只是疲于防御、无法靠近巨大乌光光柱，但也不落下风！

　　还有一批散修，虽然也是领取了跨界商盟的任务，但此时此刻，并没有受一众跨界商盟尊者的指挥，而且饲机而动，似乎打算自行取宝！

　　但有一两名修士因为取宝而在乌光光柱中身受重伤、甚至当场陨落的事情发生后，这些人也不敢贸然行动！

　　“金羽兄，本源至宝就在眼前，你看该如何取得？”赵地向金羽传音问道。

　　“这巨大的乌光光柱，蕴涵的威能着实惊人你我单独闯入恐怕也难以坚持要想平安的一去一返，更是不太可能唯一的办法，就是你我联手，以我二人金罡魔体的强大防御手段，或许可以勉强一试至于金煞兄的灵体，暂时不要用出，万一你我法力不支，或者金煞兄的灵体，却能在关键时刻立下大功！”金羽略微思索一番后，如是回答道。

　　“并肩联手金煞也是此意至于灵体，此处人多口杂，金煞也不愿意轻易暴露！”赵地点头同意，这显然是最可行，也最为有效的手段。

　　“恩，不错，你我二人当了这么多年的对手，如今有机会能与金煞兄并肩作战，也算是不虚此生了将身家性命寄托在金煞兄身上，金羽可放心的很！”金羽微微一笑的传音说道。

　　“金煞虽然从不将自己的命运交与他人掌控，但对于金羽兄，金煞也没有什么不放心！”赵地同样的报之一笑的回道，又说道：“既然如此，趁着这两大势力互相纠缠牵制之时，你我二人立刻动手取宝，若是等他们分出胜负，你我恐怕就要面对大批修士的围攻！”

　　“好！”金羽大喝一声，体型暴涨倍许，头生金角，狂吸周围的天地魔气，顿时身上流动着一层凝厚的金光护甲，并有玄奥复杂的暗金色魔纹在护甲表面忽隐忽现！

　　赵地也是大喝声中体型倍增，张口大吸天地魔气，浑身金光闪闪，却没有显露金夔圣形，有意隐瞒金夔族人的身份！

　　二人各自祭出金罡甲神通后，身形急晃，化作一道金光人影，肩并肩的向那乌光光柱中冲去。

　　“两个炼虚初期的修士，也敢闯入光柱中，打着本源至宝的主意，简直就是自寻死路！”一名炼虚后期的少年散修，心中微微摇头，他觊觎那至宝许久，却一直不敢进入光柱一探，如今见到赵地二人意欲联手取宝，不禁耻笑一番。

　　但有个别知道金羽身份和大致来历的修士，却不是这般想法！

　　跨界商盟的一名炼虚后期顶峰修为的老者，急忙是传音几句，告诉其他修士，金羽的来历和实力都大非寻常，小心不要让此人将宝物取走！

　　立刻就有三五名跨界商盟的修士，从围攻圣魔宫的队伍中抽出，扑向赵地等二人！

　　“滚开！”金羽大喝一声，张口一喷，一道金光一闪就被他摄入手中，变为了一根金色短棍。短棍之上，凝聚成一层独角金牛形态的宝光，闪闪发亮。

　　“通天魔宝这金棍也是通天魔宝！”立刻有几人大声惊呼着类似的话音，语气中充满了惊奇、骇然、羡慕、妒忌等各种味道。

　　金羽手持这撼天金棍，奋力一舞，顿时一片耀眼的金色棍影飞出，将小半边天空尽数遮盖！

　　棍影呼啸而至，夹杂的罡风，凶猛无比，显然是蕴涵着极大的威能远超那七弦琴通天魔宝的威势！

　　那几名跨界商盟的修士大惊，哪里还敢与金色棍影抗衡，纷纷止住身形急退，根本不敢阻拦赵地等二人！

　　“住手！”一个苍老的断喝声响起，竟然是正在与跨界商盟三名好手相斗的圣魔宫老者！

　　“你们若是再缠着本尊，就白白将宝物让与他人！”老者加急催使着七弦琴，同时出言劝道。

　　跨界商盟三人微微一愣，互相对望了一眼，但操纵的宝物——那三件旋天轮魔宝，却没有丝毫的停留耽搁，仍然围成一个密不透风的锋利光网，围攻老者！

　　三人片刻间的眼神交流后，显然没有被老者的言语打动，反而更加卖力的祭炼宝物，试图一举占据上风！

　　“自寻死路！”老者一声怒不可遏的顿喝，双手猛然间在琴弦上一扫，顿时刺耳的几声“嘣嘣”惊想传出，七根金丝琴弦，竟然同时全部断裂！

　　于此同时，七道刺目之极的七彩魔光射出，化为了七只色彩绚丽的魔禽，每一只魔禽都在疯狂吸纳周围的天地魔气，并且迎风便涨，眨眼间就化为了数十丈大小，纷纷口吐七彩魔火，铺天盖地的向四周散开！

　　这些七彩魔火，蕴涵的威能极其霸道，在与旋天轮施展的旋天魔光接触后，直接将后者消融于无形那一片魔光之网，几乎在片刻之间，就被几只魔禽口吐的七彩魔火吞灭！

　　“啊！”跨界商盟的三人，不约而同的发出一声惊呼，在旋天魔光被毁的刹那间，他们的本命法宝旋天轮受损不轻，因此心神相连之下，也是血气翻涌，受了内伤！

　　但这一声惊呼后，三只七彩魔禽已经飞至，各自利爪一抓，就将旋天轮当场抓爆，并双翅一扇，无数风刃卷出，立刻将这三人绞成肉泥，连魔婴都无法逃出！

　　不仅如此，那七只魔禽，还各自向四周肆虐散去，几乎是眨眼之间，就将老者面前的四五名修士尽数灭杀，老者自己则长啸声中，青光一闪的化为了一只足有数十丈大小的青色巨蝠！

　　看到这青蝠的一瞬间，赵地顿时身躯一震、心跳都几乎停止，他一眼就认出，这青蝠，正是在混沌谷中见过的那一只！


第673章 双雄战青蝠

　　这只青蝠，人面蝠身，一双数十丈大小的肉翅闪烁着阴沉的墨绿光芒，边缘处寒光闪闪，显然是极为锋利，而其脚下的双爪亦是森寒如钩！

　　青蝠的面容是一名青面中年男子，长眉细眼，两只半寸长的獠牙外露，双瞳碧绿，散发出一股异常凶恶的精光，让人一见之下、不寒而栗！

　　无论是这青蝠的形态还是其人面容貌，都于赵地在混沌谷中见到的那只青蝠一模一样，显然就是本出同源！

　　只是那混沌谷中的青蝠，修为之可怕、实力之强劲，都是赵地生平罕见，据赵地推断，不在金夔族大圣王之下，很可能是合体后期顶峰的修士！

　　但现在眼前的这只青蝠，明显只有炼虚后期的修为，两者相差甚远！

　　“多半是这青蝠借用了某种秘术，将魂魄寄附在这圣魔宫老者的体内，借用这老者的身体法力，并不是本体降临毕竟此处的空间法则十分特殊，合体期以上修为的修士，无法进入！”念及此处，赵地心中稍稍一松，他与那青蝠，可谈不上有什么良好关系，若是对方本体在此，只怕他必遭毒手！

　　同时赵地也心念急转的想到，这青蝠居然不惜暴露身份的出手阻止他和金羽二人，显然不是金夔族圣祖大人派来！

　　“果然好手段，竟然能将魂魄潜伏于圣魔宫修士体内，而不被阵法外的大乘期圣祖发觉，看来这青蝠的实力，绝不简单，难道他也是大乘期的高人？”赵地心中一动，顿时又谨慎了几分！

　　圣魔宫老者化身青蝠、强行驱使通天魔宝七弦琴灭杀数名修士，并双翅一扇的划作一道暗绿光芒冲向赵地，这一切都是在瞬间完成，赵地在大骇之余，心中也转过了无数念头。

　　金羽却不知道赵地有这么多想法，他见到青蝠在瞬间展现出来的强大实力，也是吓了一跳，但没有赵地那样“身躯一震、脸色大变”，只是面容上闪过一丝惊诧后，毫无惧色的手持撼天棍，大喝一声，迎向青蝠！

　　跨界商盟的一众修士，此时被青蝠展现出来的强大实力惊骇不轻，哪里还敢上前包夹在附近的一些散修，也纷纷识趣的闪避一旁、远离这可怕的青蝠。

　　就连圣魔宫的十几名修士，此时也是面面相觑、不明所以，很显然，老者变身青蝠这件事，也在他们的意料之外！

　　“这难道是大师兄新修炼的神通？为何他的气息，也完全变化，简直是变成了另外一人！”这些疑问，几乎每个圣魔宫的修士心中都存在着，不过虽然疑惑，却没有人敢出声相问！

　　原本平衡的局势，在青蝠的突然出现并大展神威后被打破，此时此刻，虽然那些修士手中的法宝不曾停下，但几乎所有人的心思都在关注这两名赵地、金羽二人与青蝠的一战！

　　青蝠的速度极快，几乎是眨眼之间，就飞至了赵地二人身旁，双翅一扇，一股强劲的罡风，伴随着无数像剑光一样的墨绿色光芒激射而出，密密麻麻，如狂风暴雨般攻向赵地等二人！

　　而不是青蝠是有意还是巧合，其中绝大部分的攻击，都集中在赵地一人身上！

　　赵地急忙张口喷出一道金光，未等其演化成形，就将其一把摄入手中，化为了一柄金光闪闪的魔枪。

　　赵地手持灭日魔枪一阵疯狂挥舞，枪尖出闪耀出一片片弧形金光，形成一层层防御，抵御青蝠双翅一扇激发的威能。

　　此时的青蝠，虽然可怕，但毕竟还只有炼虚期的法力，双翅一扇而出的风刃剑光，虽然不是普通炼虚期修士能够承受，但赵地只收不攻、自然可以应付！

　　至于金羽，承受的攻击较少，他根本就毫不理会，任由这些剑光风刃击在自己的金罡甲护体神通上，同时双手紧握撼天棍，划出一道刺目金光，迎头砸向青蝠！

　　那原本只有半丈来长的金色短棍，在一瞬之间体型大涨，变的足有二十丈长，尺许粗细，一砸之下，卷出的风势也极为惊人！

　　“小心，这青蝠绝不简单！”赵地向金羽传音提醒，同时也挺着灭日魔枪，上前夹攻青蝠！

　　纵然对方来历大非寻常，但毕竟只是借用了一个炼虚后期老者的身体，能够施展的手段神通都十分有限，又有金羽这等万年不遇的修炼天才相助，赵地才敢于与青蝠正面一战！

　　上次与青蝠大战时，赵地根本没有抵抗的余地，只是丹田内的怪物“小灰”及时出手，与青蝠正面抗衡。而此时此刻，那小怪物还在赵地的丹田内沉睡，丝毫没有苏醒的迹象！

　　面对金羽势大力沉的金棍一砸，青蝠竟然毫无惧色的抬起双爪直接迎上！

　　青蝠寒钩般的双爪与巨大的撼天金棍相遇，发出“轰”的一声巨响，顿时一股极为强劲的无形罡风伴随着闪亮的绿芒金光，从此处迸发产生，并向四周激射而出！

　　“啊！”一声惨叫发出，一名在百余丈外的倒霉修士，竟然来不及逃脱，被这无形罡风卷到了一些，顿时护体魔光瞬间瓦解、半边身躯也化为了乌有！

　　此人重伤之余，仅剩的一手还在不停的施法召集天地魔气，顿时一片凝厚的魔气在其半边身体上渐渐的幻化成形，片刻间又重新长出了一半身体，但气息已经微弱了许多！

　　虽然如此，此人似乎仍不死心，只是飞开了数百丈，依然在光柱旁逗留，不肯就此离去。

　　这一招交手之下，一股巨力荡漾开来，青蝠和金羽都是全身一震，心中俱是一凛！

　　“他不是大师兄！”圣魔宫的修士中，有一人面带惊骇之色的大声说道，然后嘴唇微动的向其余一干圣魔宫修士传音说道：“大师兄根本不擅长连体，怎么可能用这种神通、与对手以肉身相搏他一定是施展秘术寄附于大师兄体内的怪物！”

　　“怎么回事？”另一名圣魔宫修士也传音说道：“既然大师兄被怪物附体，为何传送阵旁的师祖大人未能察觉？难道这附体怪物的手段十分高明、连师祖这种存在都能瞒过或者说，大师兄是在这贺兰山秘境之中遭了毒手？”

　　正在这些圣魔宫修士讨论之际，赵地也已经挺枪而上，刺出一道锋利金光，夹击青蝠。

　　青蝠目中绿光猛然一闪，似乎是调动了大量法力，然后张口长啸一声，顿时一股强烈的音波从其口中散出，向前方荡漾开来！

　　赵地只觉得一股无形巨力如潮水般向自己涌来，金罡甲护体神光也被击打的闪烁不定。

　　赵地的身躯不由自主的向后狂退，同时胸腹间气血翻涌，耳中传来尖锐之极的啸声，顿时心烦意乱，神识刺痛，全身上下内外，都被极大的压力的笼罩，十分难受！

　　而金羽也好不到哪去，虽然青蝠的这一声长啸，主要的目标是赵地而不是金羽，但他也被一股强烈的飓风卷入，被迫退后了数十丈！

　　此处的其他修士，因为没有被音波正面攻击到，所以所受的影响不大，但耳中传来的尖锐长啸声，也让他们心口不由自主的狂跳、颇为难受！

　　仅仅是波及到一些威能，就如此可怕，那若是正面承受，肯定是立刻在音波中爆体而亡而那两名浑身散发着暗金色光芒的修士，居然能与此青蝠正面作战，其实力之可怕，也可见一斑！

　　很显然，这三人的实力层次，远远超过了普通炼虚期修士对于同阶修士实力的理解，三人之间的大战，没有一人敢于上前掺合！

　　赵地忽然心中一动，他竟然发现，丹田内的小怪物，居然在青蝠长啸之后，翅膀微微一动，有了一点反应！

　　然而，这小灰也只是一点点反应而已，随即还是一动不动的继续沉睡。

　　青蝠在全力施展了音波神通、逼退赵地金羽二人后，双翅一扇，卷起大量的天地魔气，汇聚于身体表面，形成一层凝厚的墨绿色光芒护罩，然后一头向巨大的乌光光柱中飞去！

　　青蝠竟然不再理会赵地二人，而是要冒险孤身取宝！

　　很显然，青蝠也看出了赵地、金羽二人实力不太正常，若是缠斗起来，不但一时半会难以分出胜负，而且势必要损失大量的魔气真元，对于取宝，十分不利！

　　青蝠原先的计划，自然就是混入圣魔宫修士中，以众人之力，协同取宝，然后再伺机独得宝物，这么做比独身进入光柱中取宝要安全许多，但因为害怕赵地等二人先行一步、将宝物夺下，故而青蝠迫不得已的改变初衷，不惜暴露身份，也要阻止赵地等二人夺宝，并在逼退二人后，抢先进入光柱之中！

　　“不好！”金羽大喝一声，身形急晃的向光柱中冲去，并向赵地传音说道：“金煞兄，缠住青蝠片刻，让金羽前去取宝！”

　　与此同时，金羽手中撼天金棍奋力一掷，后者化作一道金色流星、向青蝠袭去！


第674章 金羽夺宝

　　那通天魔宝撼天棍，被金羽全力一掷而出，顿时如金色流星般向青蝠激射而去，速度奇快，蕴含的神力也极为惊人，所过之处，虚空都是一阵震颤模糊！

　　撼天棍后发先至，拦在青蝠身前，青蝠竟然也不敢无视这撼天棍的一击，不得不身形陡然一滞、停在了半空中，同时双翅猛扇，一股强大的罡风从其双翅中涌出，造成肉眼可见的空间波动，将撼天棍震开了丈许，几乎是擦着青蝠的身体而过。

　　但这片刻间的耽搁，金羽和赵地纷纷先后赶至，金羽向撼天棍一招手，将其重新召回手中后，竟然二话不说的直接向乌光光柱中窜去，似乎是要抢先一步夺宝！

　　“金羽兄小心单独取宝，可是十分危险！”赵地一边通过神识提醒金羽，一边足下踏着丈许大小的金色光圈、双手紧握着灭日魔枪，大喝一声，全力向青蝠一刺！

　　这一刺，赵地不但是用出了金罡神力神通，而且将体内的嗜血蜂后之毒也尽数激发出来，灭日魔枪顿时金光大放，如同一条金色游龙，向青蝠直扑，所过之处，虚空中留下了无数一闪而逝金色裂缝，气势十分惊人！

　　“多谢金煞兄提醒，金煞兄尽量缠住这只青蝠，金羽自有打算！”赵地的神识中，传来金羽的声音，语气十分坚决，根本劝无可劝！

　　而紧随其后，青蝠竟然也大怒的向赵地用神识说道：“臭小子，混沌谷中饶你一命，竟然敢来坏本圣好事！”

　　显然，青蝠也早已认出了赵地，这虽然是青蝠与赵地的第二次见面，但却是青蝠对赵地说的第一句话在混沌谷中，还是化神后期修为的赵地，根本不被青蝠放在眼中，青蝠由始至终都在用赵地听不懂的语言自言自语，没有对他说上一句话。

　　然而，竟然在这争夺本源至宝的关键时刻，正是这个被自己无视的青年，居然出手干预阻挠，而且实力强劲，无法置之不理青蝠的心中，因此大为郁闷，更何况，他还十分清楚，这青年还有一具灵体分身，并且那一团连他都不敢轻视的、被抹去了神智的混沌之气，还不知与此人有何关系！

　　赵地根本不理会青蝠，对方虽然来历不凡，但在混沌谷内就差点要了他的性命，此时哪里还是攀谈交情的时候！

　　眼见灭日魔枪如此威猛的向自己刺来，青蝠无法置之不理，只能停下身形，伸出一对寒钩利爪，迎向金枪！

　　“砰！”

　　一声闷响，青蝠和赵地的身形都是一震，一股巨力四下迸发溅射而出，将四周虚空激荡的一阵晃动，让人一见之下，仿佛有种天旋地转的感觉。青蝠随即双翅一震，一股肉眼可见的有形罡风夹着滔天巨力，扑面向赵地袭来，意欲将赵地逼退！

　　赵地暗喝一声，一股精粹的法力从手中传入灭日魔枪之内，魔枪枪身上某处，忽然浮现出一个寸许大小的黑色图印，正是一只黑猿的面容。

　　这层黑色图印，在被赵地激发的一瞬间，就脱离枪身，并且迎风便涨，眨眼睛化作了十余丈大小的黑色巨猿！

　　巨猿张口狂吸周围的天地魔气，眼神中精光一闪，露出一幅凶恶而又倨傲的神色！

　　“咦，这是？？！”青蝠见到这黑色巨猿顿时一惊，但心念一转之下立刻就猜到了这巨猿的来历：“黑穹圣兄的残魂，居然被此人炼成了器魂！”

　　曾经是神勇无比、一身神力傲视仙域的神猿真圣，如今已经沦落到如此下场，连仅有的一缕残魂都神智全无，被“低阶修士”炼制为一具器魂，这其中的巨大差别，让青蝠不由得心中一凛！

　　修行之路，原本就是这么步步坎坷，若是一个不小心，就可能修为大降甚至是形神俱灭，将千万年的努力，化为泡影。

　　但是此时此刻，根本不是青蝠感叹的时机，那神猿真圣器魂，在大口吸纳了大量的天地魔气后，大吼一声，双掌用力的拍了一下胸脯，随即猛然挥出两掌、迎向青蝠双翅卷起的罡风巨力！

　　“轰轰！”

　　两股巨力相撞，爆发出巨大响声的同时，迸发出无数风刃，向四周激射，这些风刃蕴涵的威能不小且锋利无比，竟然将虚空划出一道道细微的裂缝，刹那之间，仿佛巨猿和青蝠将空间击碎了一般！

　　在真圣器魂的帮助下，赵地并没有被青蝠逼退，反而是挺枪疾风暴雨般的狂攻，不给青蝠丝毫的喘息机会！

　　青蝠大怒，他现在只是寄附分魂在一具炼虚后期的修士身体中，能发挥出的实力十分有限，赵地的攻击虽然不足以对其产生致命的威胁，但也无法置之不理，只能应付一二。偏偏赵地的一身神力和神通手段也十分不俗，一时之间，竟然将青蝠缠住，使青蝠无法摆脱、进入光柱中取宝！

　　受寄附身体的限制，青蝠能施展出来的神通极为有限，他虽然是双翅和利爪都不断击出，但无法在瞬间大败或逼退赵地！

　　赵地与青蝠，在光柱旁展开了一场极为激烈的大战，因为是近身作战，而且两人都是一身神力，所以交手动作极快，往往一眨眼间，就发生了数次打斗，两人神力正面对抗而迸发出的强烈罡风，也是呼啸着向四周飞溅，将虚空震荡的一阵阵扭曲模糊，此时附近的其他修士，都已经自觉的退到了离这二人数里之外的距离！

　　这场惊心动魄的大战，吸引了不少修士、尤其是以炼体为主修士的关注，不少人心中极为激动，不由感叹，原来炼体到了极高境界后，一拳一脚之间，竟然能蕴含如此大的威能！

　　但更多的修士，还是将目光放在了金羽身上！

　　此时此刻，金羽在赵地的掩护下，正握着憾天棍，向乌光光柱中冲去！

　　一进入光柱范围后，金羽立刻感到了一股极大的压力从乌光中传出，他的身上，仿佛瞬间有万斤巨力压顶，但金羽炼体有成，这万斤巨力对他而言，也只是一片鸿毛！

　　但他身上的金罡甲护体神通，也在极快的消耗着威能，暗金色的魔纹，不断在金罡甲表面忽闪忽现，并以肉眼可辨的速度，逐渐的暗淡下来！

　　金羽根本不理会这些，毫不犹豫的继续向光柱中心悬浮的、模糊不清的、拳头大小的本源至宝冲去！

　　金羽的速度极快，乌光光柱之中，仿佛划过了一颗金色流星，很短的片刻之间，金羽就已经飞过了一半的距离！

　　这已经是最为接近本源至宝的一次尝试先前的几名大胆妄为修士，都没有飞到此处就被迫返回或者是已经陨落在光柱之中！

　　跨界商盟和圣魔宫的修士，原本正热热闹闹的打斗一团，此时也被赵地、青蝠之间的大战或者是金羽夺宝的举动所吸引，不知不觉间，各自施展法宝的心思，少了许多，大半的心神，却用来关注这三人！

　　此时，金羽感受到的压力，更为巨大，几乎让他寸步难行，而他身上的金罡甲护体神光，也已经不支而破碎，金羽没有法力和时间再激发一个金罡甲神通，只能凭借肉身的强悍硬扛！

　　一道道乌光，照在金羽散发着暗金色光芒的肌肤表面，顿时腾起一片片黑烟，仿佛被灼伤一般，金羽的肌肤，在不多久后就色泽逐渐暗淡下来，变的焦黑起来，而更有一股让普通修士根本不可能忍受的剧痛，从肌肤表面传递到金羽的神识之中！

　　“金羽兄，小心不要乱来！”赵地大急，双手施展灭日魔枪与青蝠大战的同时，通过神识喝止金羽，同为金罡魔体的他最为清楚，此时金羽的身躯，肯定已经到了极限，随时都有可能不支崩溃、就此消融于光柱之中，然后形神俱灭！

　　“只要有一线希望，能够战胜金煞兄，金羽就不会放过！”金羽紧咬牙关、通过神识传回了一句后，忽然将手中憾天棍一举，似乎要有所动作！

　　“金羽兄这话是什么意思，不要胡来，本源至宝，根本不是我等炼虚期修士可以承受的宝物！”赵地大惊，他分明听出来，金羽不顾一切争夺本源至宝，似乎不仅仅是为了完成圣祖大人的交代那么简单！

　　两人通过神识的交流，在一念之间完成，金羽没有多做解释，突然大喝一声，将手中的憾天棍猛然向上一抛。

　　憾天棍，先是陡然间光芒大放，发出刺目之极的金光，让关注此景的修士，下意识的双目一闭。

　　紧接着，“轰！”的一声震天巨响传出，乌光光柱之中，竟然腾起了一个直径足有数丈之巨的金色光球！

　　原来，金羽竟然在最后关头，自爆了身为通天魔宝的本命法宝憾天棍，借助着自爆的巨大威能，抵消了部分乌光光柱的压力，随即金羽身形急晃、已经冲到了本源至宝近处！

　　“啊！”人群中顿时爆发出一阵惊呼，充满了各种复杂的意味！


第675章 金羽的抉择

　　此时此刻，金羽虽然已经是肉身被灼伤、法力空虚、气血翻涌，情况十分糟糕，但离那本源至宝已经很近，几乎是伸手可得！

　　青蝠大急，他也没有料到，这实力深不可测、大有修炼前途的金羽，竟然为了拿到本源至宝，不惜自爆自己已达到通天魔宝级别的本命法宝，而且冒着形神俱灭的巨大威胁，来到了本源至宝旁！

　　“金羽兄！”赵地也是心中一惊，手中灭日魔枪一缓，已经顾不得继续纠缠、阻拦青蝠！

　　青蝠也趁机双爪一挥抓出两道森寒绿芒，逼开赵地，同时试图向乌光光柱中飞去。

　　在所有人的关注下，金羽一把将那团模糊不清的本源至宝抓入手中而在本源至宝被金羽获取的瞬间，巨大的乌光光柱瞬间消失不见！

　　青蝠双翅一振，疾速向金羽扑去，人还未至，一股巨大的魔压已经袭来！

　　仿佛醒悟过来了一般，顿时有数十名修士，不顾一切的向金羽扑来，此时此刻，正是争夺本源至宝的最佳时机！

　　“金煞兄，金羽此生能遇见你这样的对手，死而无憾但如果金羽就此陨落，唯一的遗憾，就是未能真真正正的战胜金煞兄！”金羽远远的向赵地微微一笑，用神识说道。

　　赵地一惊，他隐隐觉得，金羽的话语中，竟然有几分辞别遗言的意味！

　　“金羽兄，不要乱来连圣祖大人都极为赏识金羽兄，金羽兄又何必急于一时！”赵地急忙用神识回道，同时也身形急晃，紧随青蝠之后，飞向金羽，准备接应！

　　金羽却深深的看了一眼赵地，随后将目光锁定在手中兀自散发着奇异乌光、心态模糊不定的宝物上，双目中渐渐流露出痴迷的神色。

　　但眨眼间，金羽就神色一凝，双目透出一股毅然决然之意，二话不说的一抬手，就要将本源至宝吞入腹中！

　　“金羽兄，不可！”赵地通过神识大声惊呼！

　　“蠢货住手这是天地本源魔气之宝，岂是你这个炼虚期修士能够吞服炼化！”青蝠也大急的惊呼一句，意欲喝止金羽！

　　“金羽说过，只要有一线希望可以变得更强、战胜金煞兄，就绝不会放过！”金羽向赵地传出最后一道神识，随即一口将本源至宝吞入了体内！

　　刹那之间，金羽的双目精光一闪，同时身体表面生出一片淡淡的暗金色光芒，将被灼伤成焦黑一片的肤色焕然一新，重新焕发出高深炼体士特有的淡金色肌肤。

　　“嗬！”金羽大吼一声，仿佛一股甘泉流过奇经八脉，全身都充满了极大的神力、肉身的每一寸地方，都得到了脱胎换骨的变化！

　　这种感觉，既极为舒畅又极为痛苦，血脉深处涌现出来的巨力疯狂的翻涌澎湃，让金羽的体表，逐渐散发出一片刺目之极的金茫。

　　此时，青蝠已经飞至此处，正大怒的双翅狂扇，将一股股蕴含着极大威力的罡风，扫向金羽。

　　金羽奋力两拳击出，顿时“轰轰”两声破空巨响传出，拳端出两道金色拳影飞出，在半空之中引起一层层肉眼可见的空间波动，形成无数层层叠叠的波澜状震荡，向四周蔓延而去。

　　青蝠施展的攻击，在这两道拳影面前，不堪一击的被这波澜状空间波动一卷，就毫无下文，并且就连青蝠自己，也被拳影的余威一震，倒退出数十丈外！

　　“蠢货，哼，自寻死路！”青蝠稳住身形后，没有继续攻击金羽，他此时反而一点也不着急，鼻中冷哼一声啐道。

　　“这不是碎金拳，这难道是金罡魔体修士达到了合体期修为后，才能施展出的、号称一拳就能震碎虚空的碎空拳？”赵地心中一凛，惊骇的无以复加，下意识的止住了身形。

　　不仅是赵地，其余的修士，见到金羽如此神威，两拳蕴含着不可思议的威能，隔着百余丈距离就能震退实力极为强劲的青蝠，纷纷也是立刻停下遁光，不敢去找金羽的麻烦！

　　金羽吞服本源至宝、实力大涨并击退青蝠，这一切都发生在呼吸之间，此时此刻，金羽的身体还在发生着巨大的变化。

　　他的身体不但散发的金光越来越刺目耀眼，而且也在不断的增大，眨眼间就暴涨了数倍，成为数丈之高的巨大金人，金羽的神色却愈来愈痛苦，似乎难以承受这巨大的能量！

　　“糟糕！”赵地心中一凉、顿感不妙，但就在下一刻，忽然“砰”的一声巨响，金羽的身躯竟然当场爆裂开来，形成了一个巨大的金色光球，金光刺目，所有人都不得不闭上双眼、不敢直视爆炸的巨大威势，直接将数百丈外的赵地和青蝠二人，不由自主的逼退了百余丈。若不是这两人的肉身实力都极为可观，只怕已经深受重伤！

　　“金羽兄！”赵地心中一声惊呼，两眼已经是虎目含泪。

　　这等蕴含着极大威能的爆炸，造成的损伤必定极大，金羽想要保住性命，实在机会渺茫！

　　果然，在金光持续了一个呼吸的闪耀后，终于陡然间消失不见，半空中除了残留的空间波动和混乱不堪的魔气外，空无一物，金羽的肉身和魔婴，都荡然无存！

　　赵地心中沉到了谷底，但仍不死心的用神识急探，依然检测不到任何金羽的气息。

　　赵地自从踏入修仙界以来，遇到的修士，几乎都是尔虞我诈之徒，偶尔有几人交情不错，多半也是处于相互利用、或者是拥有共同利益，而像金羽这样，由难分胜负的对手渐渐变为知己知彼的知己，却是绝无仅有！

　　赵地与金羽，没有任何的利益牵挂，却能够彼此间互相敬重，互相信任，赵地也敢于将自己灵体的秘密暴露在金羽面前，而不担心金羽会将其宣扬出去或者是对自己不利，两人这种关系，在修仙界中极为罕见和难得，赵地恐怕也没有机会，再得到一名金羽这样的知己好友！

　　一时间，赵地呆呆的愣在原处，两行清泪自然而然的流出，心中刹那间悲凉之极。

　　此时此刻若是有人偷袭赵地，只怕成功的机会最大但众人关注的目标，显然也不在赵地身上。

　　“不可能不可能！”青蝠气急败坏的连声惊呼，向金羽爆炸的地方冲去，在四周不停的窜來窜去，似乎在寻找什么！

　　“啊，本源至宝呢，本源至宝怎么不见了！”跨界商盟的一名炼虚后期老者，大急的喊道，经他这么一说，心中极为悲痛的赵地，这才意识到，那本源至宝，也在这自爆中消失不见。

　　“不可能太上长老有交代，若是实力不够的修士强行炼化这等本源宝物，只会导致自己身体自爆，本源至宝只会稍稍损失些许微不足道的威能而已，怎么也会销毁？”几名跨界商盟的修士，一脸惊骇困惑，毫不避讳的大声商谈，甚至还向圣魔宫的修士，投去了疑惑的目光。

　　但圣魔宫的一众修士，也是一脸的茫然，显然，他们也不明白，这本源至宝究竟在那一次诡异而强大无比的自爆中，发生了怎样的变化！

　　“怎么回事贺兰山秘境的空间封印自行消除，难道是那本源至宝，出了意外？”一个少年的声音突然在半空中响起，这声音不大，却仿佛近在咫尺一般，清晰的传入每个人的耳中。

　　“是太上长老，他老人家也进入了秘境之中！”那名跨界商盟的老者又是一声惊呼。

　　青蝠在听到这少年声音后，身形猛然一震，同时转身恨恨的看了一眼赵地。

　　“下次让本圣见到你，必将你形神俱灭！”青蝠向赵地冷冷的传音一句后，随即化作一道墨绿遁光，向远处狂遁而去。此时的赵地，虽然眼泪已止，但仍然沉浸于哀痛之中，哪有心思去纠缠青蝠。

　　本源至宝消失不见，此处秘境的天地法则发生了巨大的变化，不再对高阶修士有着更为巨大的空间隔绝之力，此时，高阶修士也能进入这秘境之中！

　　不多久，赵地忽然感应到心口不由自主的狂跳，脊背上等处刹那间冒出一层冷汗，很显然，是有修为极高的存在，用强大的神识扫过自己。

　　赵地心中一凛，强行收拾起心绪，将灭日魔枪也收回体内。

　　又过了片刻，一金一黑一灰三道惊虹隐隐出现在天际，赵地尚未看个清楚，惊虹已经出现在十余里外，并一敛的显露出三名修士的身形。

　　一名肌肤金光闪闪的中年人，一名容貌极为俊秀的少年，一名仙风道骨的老者，三人的神情俱是颇为凝重，目光冷冷的扫过身下的一众炼虚期修士。

　　这些炼虚期修士，早已经低头恭恭敬敬的一动不动，哪敢与这三位高人的目光对视。

　　“你就是金煞吧。究竟发生了什么事情，本源至宝为何消失不见，金羽的气息也似乎已经消失！”赵地的神识中，忽然传出了一个洪厚的中年人声音，让赵地不由得微微一颤！


第676章 赤子之心

　　赵地心中一凛，很显然，传来这道神识的，正是那三名修为深不可测高人中的那名金肤中年人！

　　而这三人，散发的魔压如此可怕，仿佛一动念间，就能将这些低阶修士尽数灭杀，多半就是传闻中的大乘期修士，那名中年人，应该就是金夔族圣祖大人！

　　“圣祖大人果然认出了我的身份，只是没有拆穿而已！”赵地心中暗叹，当下老老实实的将刚才发生的事情，通过神识传递给中年人知晓。

　　“晚辈正是金煞。晚辈本来意欲与金羽兄联手取宝，但半路上杀出一只全身暗绿色的人面青蝠，与晚辈二人争夺。此人实力强劲，金羽兄命晚辈出手缠住青蝠，他自己则冒险孤身取宝……”

　　赵地将事情的经过，大致的叙述了一遍，此处修士众多，众目睽睽，他自然也无法隐瞒什么。

　　不仅是赵地，圣魔宫的修士和跨界商盟的修士，显然也有人在悄悄的汇报着刚才发生的事情。

　　显然，赵地也被提及过多次，他分明感应到，不仅是金夔族圣祖大人，其余两名大乘期高人，也偶尔将一道道凌厉的目光扫向自己，让他陡然间不寒而栗、浑身一颤！

　　三名大乘期的高人，显然也没有料到有炼虚期修士竟然敢吞服本源至宝，而且此宝竟然随着此人一起自爆消失在听到各自下属晚辈汇报了大致情形之后，三人的脸色，愈发的凝重起来。

　　“金兄，这究竟是怎么回事贵族的炼虚期修士，为何会胆大妄为的吞服本源至宝，而且竟然与本源至宝一起同归于尽，怎么会出现这种情况！”老者向其余二人传音说道，心中满不是滋味，言语之中，颇为责怪之意。

　　对于这些大乘期修士而言，能够对他们修为有极大帮助的宝物，可遇而不可求，难得有机会找到了本源至宝这等天地精华的宝物，竟然让一名炼虚期的后辈将如意算盘破坏，最终一场空的什么都没有得到，换做是任何人也会十分震怒，若不是这些大乘期修士之间互相忌惮，只怕老者早已经出言不逊的质问中年人！

　　金夔族圣祖也是一脸的郁闷，叹道：“那小子的确是本族最为金某看中的后辈之一，金某甚至准备将其收为亲传弟子，准备好好的栽培一番，却不料他竟然敢违背金某的命令，私自吞服本源至宝但以此子的实力，不可能毁得掉本源至宝这等宝物，即使自爆，对本源至宝也损伤不大，本源至宝为何会消失，金某也是完全不得要领！”

　　“金兄一句不知，就想将本源至宝消失一事掩盖过去，未免太过轻易那小子可是金兄的人，没有金兄的吩咐和指点，哪里敢打本源至宝的主意，更不可能将本源至宝自爆消失！”老者轻哼一声，显然对中年人的回答并不满意。

　　金夔族圣祖顿时脸色一沉，冷冷的反问道：“陈兄此话何意？难道在怀疑金某故弄玄虚，哼，本源至宝消失不见，对金某可是没有半点好处更何况，就算本族后辈没有出手，那本源至宝，多半也落入了贵门大弟子所变化的青蝠手中，但金某却没有因此而怀疑陈兄与那青蝠另有什么勾结！”

　　“你……”老者正欲大怒的反驳，一直不说话的俊秀少年，却眉头一皱的一摆手，打断了两人的说话。

　　这少年虽然模样甚为年轻，但一身修为神通，绝不在另外两人之下，又是跨界商盟的太上长老之一，算是此处修仙势力的主人，其余两人见到少年出面调停，也都没有继续辩驳，静听少年说道：

　　“两位道友就先不要互相指责，当下之急，是先确定本源至宝的下落那青蝠多半是施展了秘术，寄附在圣魔宫的弟子身上，这青蝠好手段，竟然用这种方式在我等三人眼皮底下溜进了贺兰山秘境，而我等三人居然毫无察觉，这种高明的附体之术，显然不是寻常秘法！”

　　“贾道友的意思是，这青蝠大有来历，本源至宝的消失，或许另有玄机？”金夔族圣祖顿时心中一凛。

　　少年点头说道：“不错，青蝠的来历，绝对是大非寻常，本座忝居跨界商盟太上长老一职，这些年来，不敢说识遍同阶修士，但或多或少的都有所耳闻。但这只青蝠的出处，却仿佛白纸一张，除了不久前曾经在深海区域出现过外，就根本没有此人的任何来历可以追查。嘿，修炼到我等境界，并非一朝一夕之功，又岂会没有半点消息透露出来！”

　　“贾道友说的有理，金某先前就感到十分疑惑这青蝠竟然预先知道了贺兰山秘境中本源至宝的下落，而且还向毫无交情的我等求助，要求我等协助其打开秘境通道。这种做法，明显也是十分欠妥，破绽极大。果不其然，在我等联手之下，青蝠依然能否仗着诡异秘术逃脱，还能在我等眼皮底下，附体进入秘境之中，也许这一切，都在青蝠的算计之中！”金夔族圣祖也是连连点头，他对青蝠一直有种某明奇妙的直觉，总觉得他的举动过于怪异，来历也极不寻常！

　　老者却不以为然的说道：“就算二位道友说的不错，那青蝠是早有预谋，反而是利用我等破开贺兰山秘境通道，将一切都掌握手中，但本源至宝又是怎么回事那青蝠再有本领，也不可能将本体进入秘境之中，多半只是一具分魂，根本不可能有实力将本源至宝的气息掩盖于无形，在众目睽睽之下消失！”

　　少年沉吟了片刻，忽然向中年人问道：“金兄，贵族的那名后辈，有什么特殊之处，普通的炼虚期修士，绝不可能伤及到本源至宝！”

　　“实不相瞒，此子乃是本族中最为看重的第一圣体——金罡魔体但毕竟修为尚浅，只有炼虚初期修为，不可能自爆本源至宝而且就算他真的自爆了本源至宝，以此宝蕴含的强大天地本源精华，若是自爆开来，至少波及方圆万里，甚至数十万里，将整个贺兰山秘境夷为平地也是正常之事，不可能只是这么大的动静，很显然，本源至宝只是消失不见，而非真正损毁！”中年人略一思索的回道。

　　“如果只是金罡魔体，而且才炼虚初期修为，的确不可能引起本源至宝的变化但从现在的情况来看，本源至宝多半已经发生了巨大的变化，以某种特定的方式，重新化作天地本源精华，消散于天地之间，下次再凝聚成形，却不知是多少年后的事情！”少年轻叹一声，眉目间，满是寂寥之色。

　　老者仍不死心的追问道：“金兄，除了金罡魔体之外，贵族后辈是否还有其他特殊之处？比如附圣之体、金雷圣体、天魔神眼、赤子之心等等！”

　　“陈兄所说的几种天赋，都比金罡魔体还要稀罕，简直就是传闻中的存在，金某修炼至今，都未曾亲眼见到一次就拿号称第一修炼心境的赤子之心来说，拥有这种心境的修士，传闻中是完美心境，贴近本源法则，不但修炼迅速、而且从无心魔困扰但此心境的要求也是苛刻之至，修为必须是化神期大圆满以上境界的男修，始终保持元阳之身，而且心中必须毫无怨气、情愫、嫉妒等可能产生一丝心魔的不利因素，更不能亲手灭杀过一人，还必须从出生之日起就不食人间烟火、开始吐纳天地魔气修行。在当今修仙界的环境下，怎么可能有赤子之心的修士存在！”中年人摇头说道，心中也是十分的无奈！

　　少年赞同中年人的说法，不想再纠结下去，说道：“金兄说的不错，赤子之心等基本不可能出现在修仙界中，再说了，这些虚无缥缈的传闻就和本源至宝一样，究竟是什么模样，会有什么惊人效果，也都是未知之事，当下我等还是仔细探查附近，一来追查本源至宝的下落，看看能否找出一丝线索，二来也可以看看能否抓获到那只青蝠的分魂！”

　　三人在半空中神色沉重的一番商谈后，为了慎重起见，三人一齐在附近仔细搜查起来。

　　至于赵地等一干修士，则谨遵吩咐，老老实实的呆在原处一动不动，心中也是各有盘算。

　　许多修士，大感不虚此行，不但见识到了同阶修士中水平极高的大战，还亲眼目睹了传闻中的大乘期存在和本源至宝这等宝物！

　　至于赵地则心中百感交集，虽然修炼至今，他的心境已经算是古井不波，轻易难以荡起丝毫波澜，但痛失在魔界唯一的一名至交好友，他心中的悲痛，却一时还无法完全平息。

　　悲凉之余，赵地也大感困惑，以他对金羽的了解，后者虽然有些狂傲不拘，但根本不是一名鲁莽冲动之徒，怎么可能明知是死路一条的情况下，依然吞服本源至宝！

　　还有，金羽对他说的最后一句话中，那“一线希望”，究竟指的是什么？


第677章 蚀日魔劫

　　三名大乘期修士，在贺兰山附近仔仔细细的搜查了一遍，但依然没有找到任何与本源至宝有关的线索！

　　至于那青蝠分魂的下落，也一样消失的无影无踪，不知其施展了何种秘术，竟然能让一具不过只有炼虚后期修为的分魂，躲过三名大乘期修士的追查！

　　数日之后，这三人又回到众人面前，宣布众人可以离去。

　　“金兄，这名青年炼体士，能够与青蝠分魂纠缠片刻，看来也非等闲之辈，而且其修炼的功夫，也显然和金兄是一脉相承，难道也是金兄安排的族中后辈？又何必装成散修领取本门的任务！”少年扫了一眼赵地，忽然对金夔族圣祖说道。

　　“此人的确是修炼了本族的功法，而且成就不小，虽然出生不是本族嫡系，但也曾经在本族中修行过一段时间，不过最后选择了离开本族、独自修行历练，金某不会将其带入族中，他的死活，金某也不会过问。”中年人大大方方的点头承认，但言语间，似乎有意和赵地撇开关系。

　　“是么？”少年眉头微皱，露出了一丝狐疑之色，旋即呵呵一笑的说道：“既然如此，那本座就把此人收入跨界商盟之中本盟对于有实力的修士，可是向来都是来者不拒、多多益善况且，眼下正是用人之际！”

　　说道最后一句时，少年的神色，忽然又变得沉重起来！

　　“贾徳劳道友，老夫还是要确认一遍，蚀日魔劫之事，当真是十分可靠？”老夫神色一正，十分严肃的说道。

　　“是啊，贾道友这次叫上金某和陈兄，原本就是要商讨此事，却不料突然插进来那只青蝠和本源至宝之事，此事反而没有商量透彻。”中年人显然也是十分关注。

　　“此事事关重大，即使是本盟的一干长老，知道此事的也没有几人，但对于两位结交多年的道兄，本座也不敢有任何隐瞒实不相瞒，这蚀日魔劫之事，乃是本盟在调差深海虫灾之事无果后，本盟的太上长老——阴阳魔君动用了百余年的功力，才占卜出来！”少年向二人传音说道。

　　“竟然是阴阳老魔说的，那多半是错不了！”老者脸色一变，倒吸一口凉气。

　　老者口中的阴阳老魔，正是少年所说的阴阳魔君，此人的名头极大，一来是实力不俗的大乘期修士，二来他的占卜术，冠绝魔界众修士，既然是此人占卜得来的信息，多半不会有错。金夔族圣祖显然也是这般想法，点了点头，没有多说什么。

　　少年眉头一皱的说道：“不错，此事我等还需再详谈数日，蚀日魔劫，对我等人族魔修而言，可是一件关系到生死存亡的大事到时候，魔界大乱，不仅仅是那些蛮荒异兽难以应付，最怕是兽族魔修也会趁机起事！”

　　“金兄还好，毕竟陷灵岛上，基本都是以人族修士为主，修炼成人形的兽族修士，只是一些上族，根本不会造成多大影响，只须专心应付荒蛮异兽的肆虐。”

　　“但这升元大陆，可是有不少兽族修士部落存在，平时这些兽族修士，与我等人族也算是相安无事，有时候甚至会联手开拓蛮荒地域，或展开一些贸易往来。但是，蚀日魔劫爆发之际，恐怕这些兽族魔修，也会蠢蠢欲动、妄图打破我等人族在这片大陆上的地位！”

　　少年的这一番话，让二人都是连连点头，尤其是老者，这可是与他息息相关之事，自然也十分关注。

　　三人修炼至今，自然都是拿得起、放得下的高人，一番寻觅无果后，除了少年命人在此处设下监控法阵、派出数人留守之外，三人片刻间便离开此处，朝远处遁去。

　　见没有人为难自己，赵地正心中一送，但随即神识中传来了一个浑厚的中年男子声音：

　　“呆在飞圣城中不要走动，本圣祖还有一件事要吩咐你去做！”

　　这个声音传来之后，金夔族圣祖，就和其余两名高人一道，化为三道惊虹，消失在天际！

　　“不知这圣祖大人所说何事？”赵地心中一凛，但也不算特别忐忑，竟然对方有事要吩咐，那他就还有存在价值，想必也不会直接痛下杀手！

　　更何况，他对金夔一族也没有什么背叛的举动，从混沌谷意外来到此处，对一名炼虚期修士而言，也的确没有能力自行返回陷灵岛。

　　大多数修士，都选择了离开此处，回到飞圣城中，而也有小部分修士，似乎是不死心的继续留在山谷中寻觅宝物痕迹。

　　因为金夔族圣祖的吩咐，赵地便随着众人一道，来到了飞圣城中。这一路上，却有好几名赵地并不认识的修士，前来与赵地攀谈，显然是看到赵地一身强大的实力神通，特来结交讨好。

　　其中不乏跨界商盟的尊者，在赵地仍然有意加入跨界商盟的情况下，自然是十分热情客气的对待，加上对方有意拉拢恭维，一时间相谈甚欢，仿佛结交多年的至交好友。

　　这些修士，也都或多或少的试探着赵地的来历，但赵地都是一笑而过的遮掩过去，既然赵地不肯明说，这些修士也就识趣的不便多问。

　　其中一名跨界商盟的尊者，还向赵地道出了邀请之意，表明跨界商盟非常愿意招纳赵地这样神通广大的修士，而且声称赵地一旦加入跨界商盟，必定会受到重视，好处多多等等。

　　这些言语，赵地自然也不敢当真，不过他也没有直接拒绝，以他的原意，就是要加入跨界商盟之中，但如今突然遇到了金夔族圣祖大人，而且对方还说有事情要交代他去办，究竟接下来的路该怎么走，还需要等见过圣祖大人后，才能作出决断。

　　至于就此出逃，自然也不会有人阻拦，不过这么一来，就显得格外的做贼心虚，反而是彻底得罪了金夔族圣祖，如果这名大乘期的修士因此生出怒气，那绝对不可能是赵地这样一名炼虚期修士可以承受！

　　赵地就这么在飞圣城滞留，闲来无事，他索性就在坊市中闲逛起来。

　　他现在的身家不菲，而且已经到了炼虚期修为，有些只针对高阶修士开放的店铺，他也终于可以进入一观。

　　接下来的数日，赵地就一直沉迷于这几家店铺之中，但收获却并不如何。

　　一来是赵地的眼界已高，普通的宝物，已经看不在眼中；二来赵地能看中的宝物，多半不会在店铺中公然出售，即使偶尔有那么一两件原料，也都是卖出惊人之极的价格，而且往往在片刻间就被人收购买去，也轮不到赵地。

　　除了收购一批常用的炼器、炼丹、制作魔符的辅助材料之外，赵地还购下了不少典籍，使得自己对于魔界的信息，掌握的更加全面。

　　某一日，赵地正在某家典籍铺中一边品茶一边饱览典籍，忽然神识中传来了金夔族圣祖的声音，命他在飞圣城外某处静候。

　　赵地立刻是毫不犹豫的依言出发，半日后，飞到了一座无人的乌黑山头，这里正是圣祖大人所说的地方。但金夔族圣祖似乎还未到，赵地索性原地闭目静坐等候。

　　不多久，赵地忽然感应到身边卷起一股强烈的魔压，让他不由自主的站起身来。

　　赵地睁开双目一看，一名肤色散发着一层淡淡金光，全身肌肤仿佛纯金打造的中年人，已经不知在何时出现在自己身前百余丈外！

　　赵地大惊，对方竟然已经离他如此之近，如果是真要对他不利，只怕他在不知不觉间，就已经形神俱灭！

　　中年人随意的一抬手，一层淡淡的乌霞卷出，旋即化为了一片百余丈大小的淡淡乌光，将赵地与他笼罩其中，形成一层隔绝光罩。

　　“见过圣祖大人！”赵地恭恭敬敬一拜，随即手中霞光一闪的多出了早已经准备好的几只精致异常的玉盒，并将这些玉盒，轻轻的抛给了中年人。

　　“这些是晚辈在混沌谷中寻觅到的混仙草，全部在此。可惜，都是年份不足之物。”赵地躬身说道。

　　混沌谷之事，过于蹊跷，就算他不说，对方肯定也要追问一二，不可能就轻易的遮掩过去。

　　另外，金夔族大圣王曾经说过，混仙草的气息十分特殊，就算藏在通天塔里，也可以通过特殊手段将其查出。既然如此，赵地干脆主动将宝物交出，以免引来杀身之祸！

　　金夔族圣祖微微一笑，手中灰霞一闪，多出了一枚拳头大小的灰色晶莹圆珠，上面正闪烁着几个耀眼的光点，方向正对着那几只玉盒。

　　“你倒是不笨，主动将全部的混仙草交出，没有藏私若是留下一件，或许本圣祖就会严加惩处！”中年人含笑赞许，随即袖袍中飞出一片金霞，将一半的玉盒收回了袖中，另一半，则被中年人送回了赵地身前！

　　赵地微微一愣，不明白对方此举何意，但心中却是一松。


第678章 灵界任务

　　赵地大松了一口气，他推断没错，那迷仙榕虽然彻底炼化吸收了一颗混仙草的草木之灵，但没有与混仙草的气息混做一团，所以没有被那灰色晶莹圆珠识别。另外，他本体丹田内的不知名小怪物，虽不知为何，但显然也没有被金夔族圣祖发觉。

　　“圣祖大人，这是……”赵地诚惶诚恐的说道，他却没有料到，金夔族圣祖竟然退还他一半的混仙草！

　　“这混仙草，年份不足，都尚未幻化通灵，对本圣祖而言，基本上毫无用处，收取一部分混仙草，也只是给那些族中合体期圣王服用罢了至于你，既然冒险将这些混仙草带出混沌谷，并主动上交本圣祖，那就奖励一半！”中年人微微一笑的说道。

　　“多谢圣祖大人晚辈一定竭尽全力、为圣祖大人效劳！”赵地一副大喜过望的神色，手中一片金霞卷出，将这两三只装混仙草的玉盒收回了袖中。

　　但他也十分清楚，圣祖大人这么做绝对不仅仅是出手大方，恐怕圣祖大人要交代的事情，不会轻松！

　　见到赵地识趣的样子，中年人满意的点点头，语气轻松的含笑说道：“说说看，你为何没有从混沌谷出口返回，反而来到这相隔不知多少万里的升元大陆？”

　　“是，圣祖大人当年晚辈作为本族圣子，代表本族进入混沌谷中寻宝，侥幸寻到了一些年份不算太好的混仙草，却不料被其余几族的圣子盯上，大战了数场，最后一次大战中，晚辈不小心被卷入一个诡异的空间裂缝之中。当晚辈醒来之时，已经发现来到了深海之处后来……”赵地不厌其烦的将大致的经历叙述了一遍，至于混沌谷内的青蝠、屏风空间等等，自然都是只字不提，其余的信息，基本都是事实。

　　中年人不动声色的听完之后，点了点头，这和他预料的差不太多，以赵地当初还是化神后期的修为，不可能击破混沌谷的特殊封印，唯一的可能，也就是遇到了空间风暴，被卷入了裂缝之中，最后莫名其妙的来到了这升元大陆。

　　“据大圣王说，你与金羽都是金罡魔体，实力也非常接近，之所以选定你为第一圣子，是因为你还有一具神通不小的灵体，可有此事？”中年人淡淡一笑的望着赵地，透露出一股不怒自威的神色，让赵地感觉到要在此人面前说谎，压力极大！

　　“不错，晚辈的确修炼有一具灵体分身，作为晚辈最后手段，花费了极大的心思！”赵地说着，老老实实的一抖袖袍，一道紫色灵光一闪，化为了一名紫衣青年，正是他的本体。

　　“竟然也有炼虚期的修为！”中年人微微一惊，语气之中，还略带几分喜色。

　　赵地心中一凛，难道说，这圣祖大人要吩咐的事情，与他的本体实力强弱，也有很大关系？

　　他转念一想，对方身为金夔一族的圣祖，掌管着不知多少修士的命运，别说是炼虚期的族人，就是合体期的，也不再少数，为何圣祖大人偏偏要找他这名来历并不是非常清楚的下界飞升修士，究竟是意欲何为？

　　“很好，很好！”中年人呵呵一笑，连赞两声，说道：“你的灵体居然也有炼虚初期修为，嗯，而且看起来法力不弱，这倒让本圣祖的计划，多了两分把握！”

　　“圣祖有何吩咐，晚辈一定全力而为！”赵地躬身一拜，知趣的主动“请命”。

　　“听说你是一名飞升修士，原本的下界，是个魔气和灵气混杂一团的环境，所以你虽然修习魔功，却拥有一具灵体分身嗯，不知你对灵界有何看法，若是本圣祖让你去一趟灵界，不知你是否愿意？”中年人一眼不眨的看着赵地说道。

　　“去灵界一趟！”赵地大惊失色，旋即脸色一凝，沉吟了片刻后，毅然决然的说道：“圣祖大人的吩咐，晚辈一定照办，莫说是灵界，就是赴汤蹈火、刀山火海，也在所不辞！”

　　赵地一番慷慨激昂的表态后，中年人满意的连连点头。

　　赵地又眉头一皱的问到：“可是，晚辈听说灵、魔两界只要还要数千年才能有部分重叠，难道这件事情要等到数千年以后再进行？”

　　“当然不是！”中年摇头微笑，说道：“就是因为本圣祖等不到数千年以后，所以才会交代你做这一件事这件事，原本本圣祖是打算让金羽来完成，如今金羽多半已经陨落，而你的出现，却是最佳的人选！”

　　“晚辈不明白，族中不是还有很多合体期的圣王么，晚辈实力微薄，只怕不一定能够完成任务！”赵地一副疑惑不解的样子，心中却心念急转的盘算着。

　　“此事听本圣祖细细道来，你自然就会明白！”中年人貌似心情极好，耐心的将这让赵地意料不到的“灵界任务”，娓娓道来。

　　原来，上一次灵界和魔界融合之时，中年人曾经去灵界一趟，并在某个地方，因为某种特殊原因，留下了一件宝物，而现在，中年人需要提前将这件宝物收回，因此，就必须派一名修士去灵界将这件宝物取回。

　　然而，灵、魔二界的再次融合，还有数千年的时间，自然不能坐等，唯一的办法，就是利用每隔数百年时，两界之间空间隔绝之力稍弱的时机，利用某种逆天的法阵和宝物，将个别修士传送于灵魔两界之间。

　　不过，这种跨界的传送，只有跨界商盟才能做到。

　　此外，因为被传送的修士修为越高，受到的两界隔绝之力影响越大，传送时的阻力也越大，所以只能传送炼虚期及以下的修士，就像跨界商盟的灵使、魔使，也都是炼虚期的修为。

　　因此，中年人必须找一名靠得住的炼虚期修士，而且实力越强劲越好，因为在那灵界取宝，并不是容易的事情，即使有中年人的详尽指点，也要接近合体期修士的实力，才能有较大的把握做到。

　　论实力强劲，金羽本是金夔族炼虚期第一人；但此时此刻，赵地显然是更为合适的人选！

　　赵地不但魔体的实力与金羽不相上下，而且还有一具能在灵界环境中发挥大用处的灵体，总的作战能力，还在金羽之上！

　　“圣祖大人的意思是，让晚辈混入跨界商盟之中，并且争取到一个魔使的名额，从而伺机进入灵界，并完成圣祖大人交代的任务？”赵地面露恍然大悟之色，重复着中年人交代的事情。

　　“正是如此！”中年人见赵地一点即透，心中又多了一分把握，“如果你能完成本圣祖的任务，本圣祖便将你收为亲传弟子届时，进阶合体，对你来说，也不再是虚无缥缈之事！”

　　“进阶合体！”赵地心中一动，双目中闪过一丝难以掩饰的兴奋和激动神色，但片刻后又眉头一皱的说道：“不过要混入跨界商盟、并获得极为宝贵的魔使名额，不知晚辈能否做到！”

　　中年人鼻中轻哼一声，嘴角一翘的笑道：“如果在平时，还真的很难说，但跨界商盟正是急需用人之际，凭你的实力，只要稍加表现，这并非难事！”

　　“急需用人？跨界商盟的修士不少，而且个个实力不弱，待遇更是丰厚，若不是跨界商盟要求极高，恐怕大部分的修士都趋之若鹜，跨界商盟竟然也会急需用人？”赵地好奇的问道。

　　中年人淡淡一笑：“此事你不久后就会一清二楚，本圣祖也就不细说了。”

　　中年人说话之间，忽然袖袍中飞出一片耀眼的绚丽金霞，随即化为了一块核桃大小的暗金色矿石。

　　见到这暗金色矿石的第一眼，赵地立刻心口不由自主的狂跳，双目中闪过难以掩饰的一丝狂热之色。

　　“你的眼界倒也不差，居然能认出这块千钧魔金矿石！”中年人显然注意到了赵地的神情变化，双眉一抬的含笑说道。

　　“果然是千钧魔金，号称一发千钧，发丝那么细的这么一缕千钧魔金，就有千钧之重，这核桃大小的一块矿石，提炼出来的千钧魔金，只怕不下十万斤！”赵地心中一阵激动，这千钧魔金，不但重量奇大，而且是顶级的金属性魔宝原料之一，对于赵地而言，更是具有举足轻重的作用！

　　“金羽被本圣祖赏赐了一件通天魔宝，那这块千钧魔金，就赏给你吧！”中年人微微一笑，大方的手指一弹，将这核桃大小的暗金色矿石，弹向赵地。

　　这矿石呼啸而来，发出轰隆隆的破空闷响，气势竟然十分惊人加上此矿石总量极大，若是直接被其命中，不亚于炼虚后期修士施展本命魔宝的全力一击！

　　赵地大喜，知道对方是在赐宝的同时，还顺便考察一下自己的实力！

　　当下他不再缩手缩脚，大喝一声，显露金夔圣形，并猛然间足下耀出一片闪亮金色光圈，光圈中无数暗金色魔纹忽隐忽现，正是金罡神力神通！


第679章 阴阳真人

　　赵地心念一动，体内血脉各处蕴含的提纯神猿真圣之血嗬嗜血蜂后之毒瞬间被尽数激发出来，使得赵地凭空滋生出一股强大无比的神力，并通过右拳爆发出来！

　　“嗬！”借助着金罡神力，赵地右拳猛然击出一记碎金拳、迎向激射而来的暗金色矿石！

　　轰隆隆的破空声中，拳端出闪耀出一片刺目的金光，气势十分惊人！

　　眼见拳端就要与矿石接触的瞬间，赵地右拳忽然化拳为掌，五指一抓，抵消了矿石上附带巨力的同时，竟然轻巧的将矿石一把抓在手中。

　　两股巨力相遇，爆发处“砰”的一声巨响，并迸发出无数纤细金光，向四周溅射而去，形成一道道犀利无比的风刃！

　　“果然很沉！”赵地运足气力，一股神力在右臂中不断流转，才费力的抓起了这块不过核桃大小的矿石，心中惊喜之极！

　　而不远处的金夔族圣祖，也是眉头一抬、心中暗暗点头，刚才这一次试探，赵地不但展现出了惊人的神力，而且还操纵如意、收放自如，显然不仅仅是一身蛮力那么简单！

　　“这一块千钧魔金矿石，就作为你替本圣祖办事的奖励等你确定获得魔使名额后，再通知本圣祖，届时，本圣祖会另有赏赐，并将具体的任务信息，详尽告知与你！”中年人先是微微一笑的说道，随即却伸指一弹，一道手指粗细的金光射向赵地，同时神色一拧的正色说道：

　　“你体内的金夔圣息，虽然是被大圣王用秘法遮掩了，一般的修士无法辨认出来。但面对大乘期的高人，若是仔细查探并且对本族的气息有些了解，还是能看出一些蛛丝马迹；但本圣祖在你体内打入这道金光后，金夔气息就会彻底消失，让他人无法通过这一点追查你的下落。但是，本圣祖却可以凭借这道金光，轻易的追查你的行踪，只要你还在魔界之中，本圣祖就有手段将你找出并且在百万里之内，只要本圣祖心念一动，这道金光就能要了你的性命所以你也别动什么心思，妄图逃避此事！”

　　中年人先是拿出重宝收买，随后又用金光附体等手段要挟赵地，明显对此事颇为重视。

　　赵地见到金光向自己射来，嘴角微微抽搐，一动不动的任由其打入自己的身体之内，然后识趣的躬身一拜，说道：“替圣祖大人办事，乃是晚辈修来的机缘，晚辈绝不会惫癞，定当竭尽全力！”

　　中年人点点头，神色稍缓的说道：“嗯，只要你尽心尽力替本圣祖完成任务，自然有你的好处，你不是愚蠢之人，也不是鼠目寸光，应该能衡量出其中的利弊！”

　　说话之间，那隔绝光罩陡然消失，而中年人的身形，再次某明奇妙的消失在赵地眼前！

　　“是，大人多谢大人指点！”赵地恭敬的说道，朝着中年人消失的方向躬身行礼，心中又是一阵惊骇！

　　对方果然是大乘期的高人，这一次，赵地集中了全部注意力，依然无法察觉到圣祖是如何消失的，境界相差太远，大乘期修士种种匪夷所思的神通，对于赵地而言，连望其项背都谈不上！

　　久久没有下文后，赵地轻叹一声，查探着体内的那一缕金光。

　　这缕金光，与他的功法颇为吻合，所以没有丝毫排斥或不适，赵地甚至还隐隐觉得，随着这道金光的打入，体内微微一热，似乎法力又增进了少许。

　　但是无论他怎么调动法力，这道金光依旧静静的躺在他丹田之内，丝毫不为所动，显然，这道金光蕴含的威能，还不是现在的他就能够化解或炼化，否则，圣祖大人也不会如此放心的离去！

　　赵地用各种方法尝试数次，对金光依旧是无可奈何后，终于不再理会，身形一晃，化作一道金色遁光，向飞圣城飞去。

　　接下来的一段时间，赵地一直在飞圣城中逗留，既没有离开去往他处，也没有主动投靠跨界商盟。但是随着贺兰山秘境中发生的事情，悄悄的在炼虚期以上的修士中传播开来，赵地的名头却不知不觉的响亮起来。

　　毕竟以其才炼虚初期的修为，竟然实力绝不低于炼虚后期修士，这已经是非常大的话题，足以让炼虚期修士为此津津乐道。

　　当赵地再次光顾坊市中那些店铺时，已经有不少修士能够将他认出，并且格外礼遇的热情招待。

　　修仙界一切以实力为尊，赵地实力如此强劲，自然是受到了不少关注，在几番试探之后，一些善于交际的炼虚期修士，得知赵地也不是那种冷酷无味的独行者，虽然谈不上健谈，但也能聊上几句，算是十分客气和较易接触。

　　渐渐的，赵地也认识了不少同阶修士，虽然都只是浮于表面，但对赵地而言，意义却也不小。

　　其中有几人，就是跨界商盟的尊者，甚至包括那名曾经与赵地本体对抗、率队攻打九州一族小灵界的姜离老头。

　　当赵地在闲聊之间，无意中透露出对跨界商盟颇有好感后，短短的半月之内，先后就有几人，代表跨界商盟正式邀请赵地加入。

　　赵地客气的推脱了几次，但言语间都留有余地，终于在一月之后，最终痛快的答应下来，加入了跨界商盟，并且直接作为一名核心尊者，在尊者中的地位也是颇高，相当于帝机老魔这等存在！

　　因为是跨界商盟核心尊者的加盟，所以在备好相关手续后，还需要面见一名合体期长老。

　　而这名长老，却是赵地也曾听说之人，跨界商盟中，资历颇老的修士之一——阴阳真人。

　　当然，赵地首次听说这阴阳真人的名头，却是在那擅长阵法一道的郑林口中，正是郑林的师祖，也正是此人的庇护，才使得那所谓的飞圣联盟，得以坑骗了不少刚刚飞升的修士。

　　虽然对这阴阳真人没有好感，但赵地还是十分恭敬的在某处大殿中等候了许久，终于见到一名花白胡子的老者，进入大殿之中。

　　此人五六十岁的样子，不胖不瘦，相貌和蔼可亲，嘴角挂着一丝善意的微笑，让人一见顿生亲切之感。

　　赵地微微一愣，这和他想象中的样子相去甚远，不过修仙界之中，道貌岸然却背后阴险毒辣的修士，绝不在少数，赵地心中轻哼一声，脸上却愈发的恭敬起来，躬身行礼道：“晚辈新晋尊者赵地，参见真人！”

　　“嗯，你就是赵地不错，不错本真人也是多闻大名啊！”老者呵呵一笑，连声赞道，一摆手的示意赵地坐下，然后自己就坐于主座之上。

　　赵地也随即坐下，口中谦恭道：“不敢不敢，让真人笑话晚辈。”

　　“唉，别来那一套虚情假意！”老者又是一摆手，笑道：“你若不是已经闯出了诺大名声，身为炼虚初期，又怎能直接成为本盟的核心尊者。一般的炼虚期修士，都要从普通尊者做起，效劳百年以上，并立下不少功劳，才有机会提升为核心尊者，毕竟核心尊者的待遇，比起普通尊者，还是有巨大差别！”

　　“多谢真人赏识，能加入跨界商盟，晚辈荣幸之至！”赵地站起身来，又是一礼。

　　“坐下，不必多礼！”老者始终面带微笑，无论是言语举止，都透露出一种十分平易近人的感觉，但让赵地，却愈发的谨慎起来。

　　“听说，你在炼体上极有成就，老夫好奇，你这一身功法，究竟是在哪里修行得来？”老者话题一转，盘问起赵地的来历。

　　赵地心中一凛，将早已准备好的说辞，不急不缓的说了出来：“回真人，晚辈是一名飞升修士，飞升魔界之后，有幸进入金夔族修行过一段时间，故而现在主修的是金夔族功法，后来晚辈寻求历练，偶然间得到机会，来到了升元大陆……”

　　这一番说法，基本都是事实，不过一些重要的细节，赵地自然是只字不提，但总得说来，并没有什么不妥之处。

　　至于他是飞升修士的身份，在陷灵岛就极为引人注目，所以赵地不敢轻易透露，但在这飞圣城中，反而是来历不明的最好解释，赵地自然就不再隐瞒。

　　此处离陷灵岛不知有多少万里，任何消息，尤其是一个炼虚期修士的消息，也不太可能传回陷灵岛，被血影族知晓，所以赵地也基本上是无所顾忌。

　　老者面带慈祥笑容，一边倾听赵地叙说来历，一边频频点头，时不时的赞许鼓励两句，若不是赵地一直心怀戒心，恐怕就会不知不觉间在老者面前放松了警惕。

　　老者与赵地随后又闲谈了小半个时辰，随后宾主尽欢的辞别而去，赵地也就算是正是加入了跨界商盟。

　　“恭喜赵尊者，这核心尊者一职，不但不需要担当日常杂务，而且待遇优厚之极，并且就是去本盟开设的那几家大型店铺中购买宝物，以赵尊者今时今日的身份地位，也可以打上不少折扣！”一名与赵地年纪看起来相仿的白面青年，一拱手的向赵地贺喜道。


第680章 扫荡兽族

　　说话的白面青年，乃是跨界商盟探荒阁分部的一名普通尊者，通常被人称为月天尊者，是与赵地最谈得来的数名修士之一。

　　“赵兄加入本盟后，竟然被分配到了探荒阁，成为月天的共事，足见赵兄与月天缘分不浅呐！”白面青年微微一笑的说道。

　　赵地含笑点头，心中却不以为然，这跨界商盟中，探荒阁是最大的分部，修士数量占了一大半，他被分配到此处，实在是没有什么好奇怪的，缘分之谈，显然也极为牵强。

　　“赵某初来乍到，关于本盟的一些规矩，还请月天道友经常提点一二！”赵地拱手说道。

　　“这是自然，不过本盟的规矩倒是很少，只要完成任务，必有丰厚奖励，各人根据表现晋升，就是长老们的亲传弟子们也不例外以赵兄的修为实力，恐怕不出百年，必将成为本盟响当当的一名人物！”月天尊者一边从一名普通尊者的角度，向赵地介绍着跨界商盟的大致情形，一边时不时的奉承赵地几句，毕竟从身份地位而言，二人同属探荒阁，月天是普通尊者，赵地是核心尊者，算是月天的半个“顶头上司”。

　　从月天的口中得知，核心尊者不但待遇优厚，而且职责甚少，平日里根本无需做任何事情，只要呆在飞圣城附近候命即可。偶尔会有任务交代下来，但完成任务之后，不但可以获得极高的奖励，更可以根据任务的不同，额外获得较长一段时间的休整，这段期间内，核心尊者可以自由行动，根本不受限制。

　　除此之外，跨界商盟还为这些核心尊者，都准备了一座免费的上佳洞府，每一座洞府都拥有品质极佳的魔渊。

　　赵地也没有客气，选择了其中一处离坊市较近的洞府住下，除了打坐修行之外，偶尔也会来到坊市之中，但大多数时间，却在和其他同道畅谈交流。

　　原本赵地就不是难于相处之人，加上他有意广泛结交、以增进耳目，而且还名声在外，所以短短数月来，就认识了好一批修为相当的同道，其中大部分是跨界商盟的尊者，也有不少人则是散修。他们当中，炼体为主的修士占的比例不少，正是因为赵地在炼体上成就显著，不少人都带着一丝讨教之心。以赵地在炼体上的丰富经验，略微指点两句，就让这些修士大感获益良多。

　　但对于炼体而言，手段是否高明并不是最主要的条件，最重要的，是拥有数量足够多、品质足够好的炼体宝物，如果不是在金夔族做圣子期间，由七圣王、大圣王花费了极高的代价，助金煞魔体在炼体上打下了极为坚实的基础，纵然他身具金罡魔体，也不可能达到今时今日的炼体成就。

　　要栽培出他这样一名炼体士，即使是一名成名多年的合体后期修士，也会大感肉痛，而且炼体上的天赋，极为重要，即使下足了本钱，炼体士肉身能否承受住，或者是能淬炼达到何等层次，也都是难以确定！

　　除了与这些修士结交之外，赵地还特别留意魔界的高阶炼器术，毕竟他已经得到了一块千钧魔金，而且辅助材料也已经在坊市中购买齐全，随时都可以重炼本命法宝——灭日魔枪！

　　虽然这重炼的过程，只是将千钧魔金尽量融入灭日魔枪之中，难度并不大，对于赵地而言，不太容易出错，但事关重大，赵地自然是要百般确认，任何细节和可能出现的差错、情况都要掌握清楚，如果万一失败，他可没有办法再弄到第二块千钧魔金！

　　像千钧魔金这种至宝，正是炼制通天魔宝的极佳辅助材料，就是合体期的修士，也会为之心动不已，甚至大动干戈！

　　数月后的某一日，赵地正在自己的洞府之中，接见一名熟人——精通阵法，还是化神后期顶峰、未能突破至炼虚期的郑林，忽然脸色微变，并手中乌霞一闪，飞出了一面银光闪闪的三角形令牌，上面正有一颗豆大的红点不停闪烁。

　　“是本盟的核心尊者令牌红色信号，代表是紧急任务怎么，难道赵前辈才加盟本盟半年，就有任务下达？”郑林双眉一抬，微微一愣的惊讶说道。

　　“不错，正是这样本尊也十分奇怪！”赵地眉头一皱的说道，他也没有料到，这么快就要替跨界商盟效力！

　　一般说来，像他这种核心尊者，每隔数年才会有任务降临，若是刚刚完成了一个重大任务，甚至可以有长达数十年甚至百年的休整时间，如今才不过半年，跨界商盟就急吼吼的下达任务，的确有些不太寻常。

　　“最近本盟的举动的确有些大张其事不但是几乎疯狂的广纳各阶修士，让本盟修士的数量，在短短数月间就增加了倍许，并且有越来越壮大的趋势，而且各个使者、尊者，都异常忙碌，几乎不断有任务下达。虽然奖励丰厚，但不得不让人觉得惊奇。听说，本盟正在准备一件大事，不是赵前辈是否听闻到一些风声？”郑林忽然眉头一抬，带着一丝神秘的笑意。

　　赵地摇头苦笑一声，说道：“本尊虽然是核心尊者，但毕竟加入本盟的时间尚短，许多机密之事，根本不可能接触，反而是郑道友，虽然尚没有进阶炼虚，但却是极为难得的阵法奇才，在本盟中深受器重，恐怕知道的比本尊要多得多！”

　　“以赵前辈远超同阶修士的实力，迟早有一天能成为本盟举足轻重的大人物，到时候，晚辈前来投靠，还请赵前辈不要嫌弃既然晚辈来得不凑巧，等前辈完成任务之后，晚辈再来向前辈求教！”郑林趁机恭维几句，并识趣的拜别而去。

　　赵地也没有挽留，亲自送郑林离去，随即根据令牌的指示，来到了跨界商盟的探荒阁某处大殿之中。

　　赵地刚一进入这间大殿，就见到了面带喜色的月天尊者，后者看到找地后，立刻拱手一礼，笑呵呵的说道：“赵兄，想不到吧。赵兄的第一个任务这么快就下达不过赵兄放心，这个任务对赵兄而言简单之极，根本不会耽误多少时间呵呵，实不相瞒，这次的任务，是由月天负责跑腿统筹，赵兄负责坐镇指挥即可有赵兄在，月天这一次的任务，肯定是轻松如意赵兄，月天早就说过，你我缘分不浅！”

　　赵地等对方连珠炮似的将话说完后，才微微一笑的点头说道：“月天尊者说了这么久，究竟具体任务如何，赵某却还是一头雾水！”

　　“啊，失礼失礼赵兄莫怪都怪月天知道要和赵兄一起行动，心中过于兴奋！”月天自嘲的笑了几声，同时将一枚精致的玉简交给赵地。

　　这枚玉简，乃是跨界商盟特制的任务玉简，难以仿制，而且设下了特殊的禁制，只有用跨界商盟的尊者令牌，才能开启，得到里面的信息；强行使用玉简，只能将玉简及其信息破坏，难以得到其记载的内容。

　　赵地取出三角银色令牌，将这枚只有寸许大小的方形玉简，放在令牌中央一个方形嵌槽中，大小、厚度，都正好吻合。

　　令牌中旋即发出一道银光，旋即玉简表面一道淡淡的乌光一闪即逝，这是禁制解除的迹象。

　　赵地分出一缕神识，探入玉简之中，阅读其中信息。

　　而月天尊者则口中不停的兴奋说道：“长老会做出决定，要将飞圣城附近的兽族聚集点全部清除，因此派出了不少人手，月天与赵兄负责率领其中一只队伍，扫荡本城西北方向的几个兽族部落这些兽族部落，修为最高的不过才炼虚期，以赵兄的修为手段，肯定是轻而易举说不定届时无需赵兄出手，就能轻易完成任务，并且此事任务的奖励，着实丰厚，除了极品墨晶之外，还有几颗虚实丹这对于我等炼虚期修士而言，实在是极为有益的宝丹！”

　　“那些兽族聚集点，并不很多，而且对于飞圣城而言，这些势力根本就可以忽略不计况且人族与兽族，关系虽然谈不上很好，但也不至于生死不容，为何要将周围的兽族彻底铲除？”赵地眉头一皱的问道，他已经将玉简中的信息全部浏览完毕，并且确认了就是跨界商盟打理探荒阁的阴阳真人所留。

　　所谓的兽族，是区别于灵智未开的蛮荒魔兽和人类魔族的一种说法。这些兽族，本质上也是魔兽，但修炼到一定境界后，就能够开启灵智并幻化成人形修行，类似于妖兽的化形。

　　在人界中，化形妖兽率领的种族，被称为妖族，与人族基本上是对立关系，越是修为低下的妖兽和人类修士，越是水火不容但到了化神期的境界，人类修士和妖修隔阂已少，往往会为了共同的利益，携手作战，定下了不少协议。


第681章 魔僧蚩海

　　在魔界，化形魔兽及其低阶族类形成的种群，被称为兽族部落，与人类魔族，关系则是不好不坏，既有对立的一面，也有合作的时候。

　　在陷灵岛，除了蛮荒区域外，都是五大圣族的领地，虽然其中也有少量兽族，但都是依附于五大圣族，实力不成气候。

　　但在广袤的升元大陆，兽族的部落数量，却远远多余人类魔族的族群数目，但人类魔族在跨界商盟的统领下，基本上占据了主导地位，兽族虽然数量不少，但基本都分散于各处，难以形成大片大片的占据地。

　　不过人类魔修，也极少对灵智已开的兽族魔修出手，以免引起兽族的公愤，造成不必要的麻烦。

　　反正魔界如此广阔，只要有实力，蛮荒区域中有灭之不尽的各种蛮荒异兽，根本无需对兽族魔修出手。

　　如今这跨界商盟竟然要一反常态，意欲在短时间内，将飞圣城周围的兽族部落尽数铲除，不知究竟是意欲何为！

　　“呵呵，这等大事，自然有长老会商谈，说不定太上长老都亲自参与，无需我等尊者费神。月天和赵兄只管完成任务、领取丰厚奖励便可！”月天尊者对赵地的疑惑一笑置之，似乎根本不将这奇怪之处放在心中。

　　赵地点点头，这其中若是真有玄机，也不是月天尊者这名地位身份普通的尊者能够知晓的！

　　“赵兄，请在府中稍候三日三日内，月天必定将人手准备齐全，再请赵兄坐镇指挥！”月天尊者主动将一切杂事包揽下来。

　　赵地微笑点头，拱手称谢，说了一句“有劳”后，便离开了此处，回到了洞府之中。

　　他准备找来郑林继续因为这件任务而打断的畅谈，却不料郑林也接到了任务，并且即刻出发，已经不在飞圣城中！

　　果然，接下来的数日，跨界商盟发布了大量的任务信息，从魔婴期到炼虚期，广招大量的雇使。

　　其中有一条名为修建城池的任务信息，更是引起了不小的轰动，这条信息中，就连在魔界差不多遍地都是的魔丹期修士，跨界商盟也要招揽数量惊人的一批，给出的待遇颇为丰厚，加上此前跨界商盟从未雇佣过这等低阶修士，所以一时间，遍传飞圣城，周围的魔族低阶修士，纷纷趋之若鹜！

　　三日后，月天尊者果然将一切都准备完毕，并亲自来赵地洞府，请示赵地。

　　赵地随着月天尊者，来到了指定的地点，此处有三艘巨大的黑色战船，都是跨界商盟的王级战船，每一艘战船上，都载着数名化神期魔修和百余名魔婴期魔修，除了赵地和月天尊者外，另有一名胖呼呼的光头僧人，有炼虚中期的修为，也是此次任务的负责尊者之一。

　　“魔僧！”赵地见到这名僧人，心中微微一惊。在魔界，有极少的修士修习一种从灵界佛门功法改造而来的魔功，去佛入魔， 只追求佛门功法的强大神通，对佛门普渡众生的奥义，统统抛弃，居然也能另辟蹊径，实力颇为强劲！

　　不过这么做也有隐患，据说是冲击瓶颈时心魔格外的厉害，但具体是如何，赵地知之甚少，也没有个准确的概念。

　　“赵尊者，久仰久仰尊者大名，贫僧如雷贯耳今日一见，果然风采非同寻常！”胖僧人笑呵呵的率先拱手行礼。

　　“大师客气了魔僧蚩海的大名，赵某也是早有耳闻！”赵地也含笑行礼道。

　　“想不到赵尊者也能说出贫僧的法号，真是有辱视听，惭愧惭愧！”僧人口中客气，但语气中略有一丝得意之色，并向月天拱手说道：“月天尊者，这一次一切都多亏尊者打点，辛苦了！”

　　月天尊者一摆手，自嘲的笑着说道：“我等三人之中，就属月天的修为实力最低，这跑腿的功夫，当然是月天来做。不过若是遇到了麻烦，还请赵兄和蚩海大师鼎立相助！”

　　“一定一定！”、“这是自然！”赵地和蚩海分别笑着应承道。

　　三人随即各自率领一只战船，化作一道极粗的黑色遁光向西北方向疾飞。

　　这王级飞船的速度极快，全力施展起来，达到了普通炼虚初期修士的遁光速度，短短的两日全速疾飞之后，赵地等人就来到了第一个兽族的聚集点。

　　这里是一片非常广阔茂密的灰暗森林，高达百丈的参天巨木到处都是。

　　森林中，魔兽种类众多，但其中居统治地位的，则是飞天魔狐，并且还存在着不少魔婴期以上修为、已经可以幻化人形、灵智已开的魔狐。

　　赵地等三人将战船停在森林上空，然后命一众修士，在森林中迅速的搜索起来。

　　不多久，这些修士纷纷回报，神识探测之内，没有发现一名化形魔狐，低阶的魔狐，倒是数量不少。

　　“看来那些灵智已开的化形魔狐，一定是提前得到了一些风声，只要本盟要对其不利，所以提前离开或藏起！”魔僧蚩海眉头一皱的说道。

　　“这也无妨，反正我等的职责，就是将那几个兽族魔婴期以上的修士铲除，不管对方是死是逃，此处一只魔婴期以上的成年魔兽都没有，也算是我等完成了任务，只须直奔下一处便可！”月天尊者微微一笑，反而是十分高兴，并以请示的目光，看向赵地，等待其定夺。

　　赵地淡淡一笑的点点头，算是同意了月天尊者的看法，但他心中却不免的多了一份心思。既然这些兽族已经提前得知风声，恐怕就不仅仅是逃跑那么简单。

　　不过这消息透露出来，也不是什么奇怪之事，毕竟跨界商盟那么大的动作，肯定不可能藏的严严实实。

　　赵地三人旋即继续带领一众修士、乘着三艘战船，向西北方向而去。

　　飞圣城周围，人类魔族不在少数，赵地一路飞过，感觉这些魔族种群，就像众星捧月一般，环绕在飞圣城周围。此外，每隔两三日，就会遇到一个兽族的聚集点，多半都集中在特殊的地形地势之中，或是一片森林，或是崇山峻岭之中，或是了无人烟的荒漠，或是泥潭沼泽。

　　这些地方，都不适合人类魔修居住，但对于个别兽族而言，却是最为合适的地点，因此一直也都与人族魔修相安无事。

　　这几处兽族，化形魔兽也已经几乎走之一空，只有个别年岁已高、即将坐化的兽族修士，不愿意离开故土，坚守在此处。

　　这个别的老弱病残，别说是赵地，就连月天尊者等人也没有丝毫兴趣将其灭杀，就当做是视而不见，一飞而过。

　　如此几次之后，赵地愈发的觉得，跨界商盟实在没有必要对这些兽族聚集点展开清洗、铲除，一来这些兽族修士一直与人族往来不多、相安无事；二来这些兽族占据的地方，对人族而言都是穷乡僻壤，根本毫无用处；第三，这些兽族的实力明显算不得强大，对飞圣城的人族修士而言，根本是九牛一毛，毫无威胁可言！

　　心中虽然极为不认同跨界商盟的做法，但毕竟寄人篱下，赵地也无可奈何，只能继续搜寻下去。

　　不仅是赵地，就连魔僧蚩海和月天尊者，也都渐渐的奇怪起来，毕竟对于这些炼虚期高阶修士而言，率队屠戮一些低阶兽族，也算不得什么光彩之事！

　　三人率领的这三艘战船，主要的任务是将飞圣城西北方向附近兽族部落中的魔婴期以上高阶修士全部清除，这些兽族部落的地点，根本不是秘密，跨界商盟早已掌握，因此追查起来，毫无困难。

　　但三人一路率队而来，路过了七八个兽族聚集点，都没有真正的动手一次，那些高阶兽族修士，已经闻风而逃，不知去了何处。

　　“但愿这些兽族修士，都去了其他方向躲避，或者是干脆远远的离开了飞圣城的势力范围。”月天尊者小声的嘀咕一句。

　　这次跨界商盟的清剿行动，分为多个方向、十余只队伍同时进行，因此这些兽族修士，绝难以躲避起来，要么与跨界商盟的战船正面作战，要么就远离此处。

　　对于月天尊者等人而言，只是为了完成任务而已，只要这些兽族魔修，去了其他方向，那就是其他队伍的事情，是死是活，就无需他来费心。

　　然而，事与愿违，当赵地等人率领战船，来到附近最大的一个兽族部落——绝壁沙漠时，立刻发觉了大量的化形兽族魔修！

　　这些兽族魔修，纷纷聚集在一片开阔的荒漠上，周围甚至还有临时布下的简陋防御城墙和一些法阵。

　　这些兽族修士，数量约有一千，其中大部分都是魔婴期的修为，化神期的极少，只有寥寥数十名，而炼虚期的修士，则有两人！

　　“这些兽族修士果然是有所准备奇怪，此处不是只有一名炼虚期的兽族修士么，怎么除了那魔蝎王，还有一名！”月天尊者微微一愣，轻声的喃喃自语。


第682章 速战速决

　　兽族的两名炼虚期修士，其中一人是个阔嘴獠牙、头顶尺许长双角的凶恶大汉，身后还拖着一条丈许长短、闪动着森寒乌光的毒尾，浑身肌肤仿佛是一块块的铁片，散发着淡淡的黑光，一双血红的双目，正恶狠狠的看着赵地等人，正是此地魔蝎兽族的首领、有炼虚初期修为的魔蝎王！

　　而他身边的另一人，则是一头银发的老者，身材清瘦，两耳尖尖，背上一对银光闪闪的双翅，配合其一袭白袍，显得格外的引人注目，老者的形象与许多带翅的人族魔修，并没有太大区别，若不是浑身散发出的强烈兽族气息，只怕也难以凭外貌区分出来。

　　另外，老者的修为，明显比魔蝎王更高出一些，已经有炼虚中期顶峰的修为！

　　“这是银翼魔豹一族的化形兽修！”蚩海大师认出了老者的来历，并向赵地等二人传音说道，语气之中，竟然有几分担忧之意。

　　“银翼魔豹那可是传闻中以速度见长的魔兽，同阶修士绝不可能追上其电闪雷鸣般的身形变化，这下子有点棘手！”月天尊者心中又是嘀咕一声，至少以他的实力，绝对无法灭杀一名炼虚中期顶峰的银翼魔豹！

　　至于赵地，毕竟是炼虚初期修为，虽然月天尊者对赵地的实力极为看重，但也没有太大的把握。

　　“赵兄、蚩海大师，对方竟然请来了帮手，难怪敢于与我等正面对抗不过有两位道友在此，应该不成问题吧？不如这样，月天修为实力最低，就负责率领一众修士和三艘战船，对付这些兽族修士，而两名炼虚期的兽修，就交给两位道友不知二位道友意下如何？”月天尊者向赵地等二人传音说道，他先给自己找了一个台阶，虽然化神期的兽族修士数量也不算少，但毕竟高阶修士在低阶修士面前，优势巨大，就算他不能将其灭杀，也至少能自保，比面对同阶的炼虚期兽修要安全的多！

　　胖僧人蚩海却满口答应下来，微微一笑的传音回道：“贫僧没有意见。我等三人之中，论身份地位和实力，都是赵尊者居首，那看起来十分难缠的银翼魔豹，就交给赵尊者至于那魔蝎王，贫僧自觉可以应付一二，不知赵尊者是否同意？”

　　二人一路上不断吹捧赵地，如今总算是有了用处，可以借机将最危险的敌人，留给赵地应付。

　　赵地也有自己的打算，他如果不表现一番，恐怕那向来只有最强尊者才能担当的魔使一职，也轮不到他来申请！

　　“本尊也同样没有意见，不过这些低阶的兽族魔修，并非穷凶极恶之辈，我等不必赶尽杀绝，只需要将他们赶出这片范围之外，也算是完成了任务！”赵地索性端起身份，痛快的答应下来。

　　“是，一切都按照赵尊者的意思去办！”二人朝赵地微微一拱手，随即下意识的对视一眼，均从对方眼中看出了暗暗得意之色。

　　二人只是说几句恭维话语，就将最危险的敌人交给了赵地独自对付，同时还能亲眼见证一下，这传闻中实力极为强劲的“赵大尊者”，究竟神通如何惊人！

　　“你们人族究竟意欲何为肆意清剿我等兽族部落，难道是想挑起人、兽两大族类之间的大战？须知这升元大陆之上，兽族部队的数量，可不在人族种群之下真要挑起大战，只怕你们人族也要死伤惨重！”魔蝎王大声喝问，一对獠牙上下张合，双目中凶光毕露，长长的毒尾更是在半空中微微摆动，仿佛随时都要扑上前去厮杀一番！

　　不知是自知理亏，还是不屑多言，赵地等三人都没有做出回答。魔僧蚩海却化作一道灰霞，从战船上飞了下来，指着魔蝎王喝道：“魔蝎王，修仙界一向以实力说话，你可敢与本尊一战！”

　　“求之不得！”虽然修为差了魔僧一阶，但魔蝎王却毫无惧色的答应下来，从阵中飞出，迎向了胖僧人。

　　随即，那银翅老者，也双翅一闪，化作一道银光，飞出阵外，不知是打算上前夹击魔僧，还是只是在一旁掠战。

　　此时金色遁光一闪而至，并一敛的化为了一名肤色暗金的青年，正是同样主动出战的赵地。

　　“你的对手是本尊！”赵地指着银翅老者，冷冷的说道。

　　“哼，自寻死路！”银翅老者微微一愣，随即鼻中一哼的耻笑一句，他原以为剩余的两名炼虚初期人族修士，会联手对付他一人，但却没有想到，居然是这名青年独自叫战！

　　面对低了自己一个小境界的人族修士，老者没有丝毫犹豫，双翅一展，银光一闪，在半空中化为了一只足有十余丈大小的银翼魔豹，双翅银光闪亮，身上的金银两色豹纹也闪烁不定，看起来十分的绚丽。

　　魔豹狠狠的瞪了一眼远处的赵地，终身一跃，只见银光一闪，竟然就腾空飞出了数百丈的巨力，眨眼间就要攻至赵地身前百余丈内！

　　“果然速度惊人之极！”战船上的月天尊者，顿时倒吸一口凉气，心中更是暗暗庆幸，幸亏面对这银翅魔豹的是赵地，而不是他自己！

　　魔僧蚩海也是大惊，下意识的向右飞出了一段巨力，离那魔豹保持较远的距离，以免在他与魔蝎王大战之际，这魔豹依仗着惊人的速度，突然偷袭，令他措手不及、难以防备！

　　因为银翼魔豹速度过于惊人，而且说战就战，所以反而在魔蝎王之前就抢先动手，双翅一扇、四爪一拍、大口一张的扑向了赵地身前！

　　这一对银翅煽动之下，顿时天地间闪现出无数密密麻麻的银色光点，并随即幻化为无数尺许大小的银色小剑，纷纷带着犀利的风声，速度极快的刺向赵地；而他的大口一张一合之间，吸纳了大量的天地魔气，并张口碰触一道黑光，陡然间变化成一只数丈大小的豹头虚形，正张开了漆黑的大口和数尺长、闪着乌黑亮光的獠牙利齿，向赵地撕咬而去。

　　至于魔豹的四爪，也是带出极为强劲的风势，直接拍向赵地本人！

　　这几种攻击，威力都着实惊人，那锋利的银色小剑，足以将化神期修士直接斩成肉泥；而豹头虚形和四爪拍击，蕴含的力量都极大，即使是高明的炼虚期炼体修士，也难以正面承受下来！

　　毕竟兽族修士，天生在身体上就比人族修士要强横许多，即使是炼体修士，遇到了同阶的兽族魔修，肉身上的实力和强横程度，都要逊色几分！

　　而赵地似乎被对方惊人的速度所震撼，一直呆呆的飘在原处，体表那一层自然而然散发出的护体魔光，已经被老者强大攻击波及，正狂闪不已，随时都要破碎！

　　“糟糕！”月天尊者心中一沉，他因为对赵地信心不小，加上自己胆小不愿冒险，所以没有选择与赵地一起上前夹击那银翼魔豹，但却没有料到，这魔豹的速度比想象之中的还要快上许多，而且在眨眼之间，就展开了极为可怕的攻势更不妙的是，这“赵大尊者”似乎徒有虚名，此时此刻，竟然还没有反应过来，尚没有做出任何闪避或防御的手段！

　　如果赵地在这一击中受了重创，那他们人族修士，就一点优势也没有，恐怕任务便无法完成！

　　魔僧蚩海与魔蝎王，却还没有叫上手，各自身形一愣，也都将不少的注意力，放在银翼魔豹惊人的突然袭击上。

　　忽然，一声断喝从赵地口中传出，随即耀眼的金光一闪，令关注此景的月天尊者，都是下意识的双目一闭，等他立刻睁开双目时，却听到轰的一声巨响，并伴随着无数金光四溅和强烈的、肉眼可见的波浪状空间波动向四周荡漾开来。

　　此时，赵地脚下踏着一个丈许大小的金色光圈，身上裹着一层流动着淡淡金光的魔光护甲，双拳向前伸出，显然是刚刚击出两拳，身形不动；而银翼魔豹的双爪与赵地双拳对接，身形也仿佛凝固一般一动不动。

　　但就在下一刻，银翼魔豹陡然间全身血气上涌，变得通红似学血并“砰”的一声清响，爆裂成一片血雾！

　　赵地在一瞬之间，发动周身神力，两记碎金拳，一招直接灭杀银翼魔豹，这一幕出现的过于突然，众人还没有适应过来，顿时一片寂静无声。

　　魔僧蚩海和魔蝎王，也是不由自主的微微一愣，停在了原处，两人甚至还没有将各自宝物或兽体形态祭出，而赵地那一边，竟然已经生死已定！

　　月天尊者，手中举起一面令旗，正欲发布命令，指挥这些化神期、魔婴期的人族修士展开攻击，此时却也当场愣住！

　　纵然他下达了命令，恐怕这些人族修士也无法立刻执行，因为此时此刻，大半的修士，都是一副惊骇莫名、却根本不知发生何事的困惑神色！

　　“带着你的族类，远离此处，否则下场就是如此！”赵地忽然转过身来，对着远处惊骇之极的魔蝎王，冷冷的说道。


第683章 灵使出现

　　魔蝎王的脸色，顿时变了数变，一时间难以作出决定。

　　这次跨界商盟扫荡兽族聚集点的行动，他提前得到了一丝风声，费劲心思的立刻派出人手，说服各个兽族的化形期以上修士，并在此处连夜布下了防御阵法，准备联手抵抗人族修士的清剿。

　　他也十分清楚，即使能抵御一次，也不可能长期坚守下去，毕竟跨界商盟的高阶修士如云，只要任何一名合体期以上的修士出手，他的防御手段就显得毫无意义。

　　因此，他还将消息散布出去，告知了一些实力强劲的大型兽族部落，寻求支援，并且还请动自己结交多年的好友——距离此处较远的银翼魔豹兽族首领，一齐防御第一波攻击，可谓是竭尽所能。

　　然而，这名肤色暗色的青年人族修士的出现，将他的计划全盘打乱！

　　魔蝎王十分清楚，那银翼魔豹一族的首领，实力还在自己之上，竟然在正面一击的交手当中，瞬间被此人灭杀，甚至来不及用出保命神通！

　　一瞬间，魔蝎王甚至以为此人是一名合体期修士掩饰修为、装扮成炼虚初期修士，否则以一名炼虚初期修士的修为，怎么可能修炼出如此强悍的肉身，竟然能以双拳直接震杀一名修为还高出他一个小境界、以肉身强悍著称的兽族炼虚中期修士！

　　魔蝎王在一瞬之间，心念急转，最终轻叹一声，转身飞回阵中上空，目光缓缓的从下方各族兽族化形修士身上扫过，最后无奈的咬牙做出决定，大声说道：“撤去阵法，所有族类，全部向北面的蛮荒区域退去！”

　　魔蝎王的决定，在这个临时由多个兽族部落组成的阵营中顿时炸开了锅。

　　“我等若是就这么离去，各族中那些灵智未开的低阶族类，真的就不管不问？”

　　“撤到蛮荒区域，无疑于自寻死路，恐怕根本找不到一处适合长期作为各族聚集点的地方！”

　　“魔蝎王大人，银豹大人或许只是一时大意遭了毒手，我等拼死一战，未必会败！”

　　“住口！”魔蝎王大喝一声，这一喝，运用了不少魔气真元，声音震荡力十足，场面上顿时安静下来，修为稍低的修士，更是在这一喝之下，心口狂跳，脑中嗡嗡直响。

　　“本王心意已决，不服从者，立刻驱除阵营之外！”魔蝎王冷冷的喝道，随即转身向赵地拱手说道：“多谢这位道友没有赶尽杀绝请给我等三日时间，三日内，我等必定撤出飞圣城势力覆盖范围、进入蛮荒区域。”

　　“三日时间，倒也不算太长本尊可以答应。但是本尊奉劝阁下一句，不要试图再次返回，否则本盟势必会再次派出人手，恐怕下一次，就要血洗各大兽族！”赵地点点头，淡淡的说道。

　　“是！”魔蝎王心中一凉，心情极为郁闷的他，也顾不上再做安排，率先化作一道黑光，向北面遁去。

　　此处的各族兽族修士，顿时有大半立刻也飞天而起，紧随其后，另一部分兽族修士，眼见势单力薄，绝无胜算，也在犹豫片刻后，纷纷向北飞去，兽族大阵，短短的片刻功夫，就不剩一名修士！

　　“我等就跟在后面，等这些兽族退入了蛮荒地界，我等就算是完成了任务，也不必动手纠缠！”赵地微微一笑，向月天尊者和蚩海大师二人说道。

　　虽然赵地的语气客气，含着商量的意思，但二人此时此刻，哪里还会说个“不”字，急忙是连连点头的表示赞同。

　　三艘战船再次飞起，缓缓的跟在一众兽族修士的遁光之后，就像在押送这些兽族修士。

　　“贫僧早就听闻，赵尊者的实力，远超同阶修士；如今看来，传闻不仅没有言过其实，而且赵尊者的神通手段，恐怕还在传闻之上贫僧佩服的五体投地！”不多久后，终于从刚才那惊人场景中回味过来的蚩海大师，传音向赵地等二人说道。

　　“是啊，赵兄果断神力惊人，月天此次真是大开眼界仅论肉身强悍，赵兄恐怕不输给炼虚后期的兽族修士了！”月天尊者也是连声赞道。

　　二人在见识了赵地的惊人爆发力后，对赵地愈发的恭敬起来，各种赞誉奉承之词，更是连珠炮似的没完没了，赵地只是淡淡一笑的谦恭几句，就不再理会，对于他而言，要想在短时间内夺得魔使的名额，必须露出一些锋芒才行！

　　……

　　在银翼魔豹族首领被赵地双拳击杀之时，远在千万里之外的某处芬芳旖旎的洞府中，一名正在闭目盘膝打坐、容颜极美的银发少女忽然间娇躯一震，睁开了双目，露出惊骇无比的神情。

　　旋即，她玉手一伸，掌心处银霞一闪，多出了一颗拳头大小的银色圆珠。

　　但是片刻之间，这银色圆珠上“噼噼啪啪”的裂开了无数细缝，并随即“砰”的一声轻响，化为了无数银色粉末和点点魔光，消失在半空之中。

　　“父亲！”少女顿时悲痛欲绝，俯身痛哭，晶莹的泪珠从其眼角连串的滑落，落在地上，仿佛一颗颗银色珍珠。

　　不多久后，少女停止了抽噎，神色一凝，变成满是肃杀之色，狠狠的说道：“不管是谁谋害了父亲，银珠不惜一切代价，都要让他血债血偿！”

　　……

　　三日后，那些兽族修士，果然在魔蝎王的带领下，退入了蛮荒地域，而赵地等人在此处逗留了一段时间，防止这些兽族修士去而复返。

　　数日之后，见这些兽族修士毫无返回的迹象，赵地等三人便驾驭着三艘战船，顺利返回了飞圣城中，各自领取奖励。

　　此次扫荡兽族一行，除了赵地之外，其余的修士，从蚩海大师到月天尊者，再到下面的化神期、魔婴期雇使，几乎都没有出手过一次，如此轻松之极的就完成了任务，各人都是心中欣喜，对于赵地，也愈发的尊敬起来。

　　毕竟传闻听到，和自己亲眼目睹，还是有巨大的差距，这些人亲眼目睹赵地一招灭杀炼虚中期兽族修士，心中震撼的无以复加。

　　赵地在领取了极品魔晶和一瓶虚实丹的奖励之后，还被阴阳真人传召，令赵地十分困惑。

　　一般来说，完成了一次这样与同阶修士生死大战的任务后，起码也可以获得数十年的休整机会，但那阴阳真人，居然在此时召唤他，不知是有何事吩咐。

　　这也是赵地以前不愿加入各种门派组织商盟的原因，寄人篱下，难免就要受人差遣，平白耽误了不少修行的时间，就连他的本命法宝灭日魔枪，一直还为找到合适的时机重新炼制！

　　但为了成为魔使、进入灵界，赵地纵然心中有百般不愿意，也只好来到了阴阳真人所在的大殿之中。

　　刚一进入大殿，赵地就眼前一亮，除了那阴阳真人老者之外，大殿之中，还有一名十七八岁的绝色少女，秀丽青丝披肩，娥眉淡扫、明眸流转，丹唇皓齿，身段婀娜，穿着一袭青色长裙，淡雅素裹，但反而更添几分脱俗气质，加上全身泛出一层淡淡的青光，让人一见之下，如遇传闻中的仙子。

　　赵地顿时愣在原地，倒不是他贪恋美色，而是眼前的这名少女，浑身散发出一股不弱的灵压，正是一名炼虚后期的灵修无疑！

　　这是赵地在飞升魔界之后，除了自己的本体之外，见到的第一名灵修，让他怎能不大吃一惊！

　　看到赵地一副“惊为天人”的呆愣表情，少女不禁掩口“咯咯”轻笑几声，发出银铃般的清脆声音。

　　“赵尊者，这是从灵界来的灵使——沫函仙子！”阴阳真人也没有料到赵地会是这般模样，轻咳一声，主动介绍道。

　　“是，晚辈见过真人见过沫函仙子原来仙子竟然是灵使！”赵地顿时尴尬无比，急忙向老者失礼，又向沫函仙子拱手行礼。

　　“这就是前辈所说的赵大尊者，似乎呆头呆脑，恐怕并没有传闻中的那般厉害而且此人只有炼虚初期修为，让此人担任本灵使的护卫，前辈真能放心？”沫函仙子摇头轻笑，显然因为赵地之前的无礼举动，对赵地颇有轻视之意。

　　赵地纵然是修炼多年，早已经喜怒不形于色，此时脸上也不禁飘过一丝红晕，颇有些不好意思，当然，他自然也不会开口解释什么！

　　“护卫这是何意？”赵地闻言心中一动。

　　“呵呵，仙子不但是身居灵使要职，而且仙子的兄长，还与老夫是结识多年的故交，老夫岂能不花费一些心思仙子放心，赵尊者刚才只是被仙子的惊人天姿所惑，一时失态，但赵尊者的实力，绝对是炼虚期修士中，极为罕见的存在！”阴阳真人忙不迭的夸赞赵地几句，语气中对赵地十分维护和有信心。

　　说完之后，老者又转身面向正恭恭敬敬、低头不语的赵地，说道：“赵尊者，眼下有一件异常重要的任务，就是贴身保护这名灵界灵使，不知你可愿意？”


第684章 试力

　　“贴身保护？”赵地闻言又是一愣，心中却盘算起来。

　　此女乃是从灵界而来，而是地位非同于一般的炼虚期修士，在灵界的跨界商盟中担当灵使一职，肯定知道灵界许多信息，并且对如何跨越两界，也有实际经验。

　　换作其他时候，赵地肯定是满口答应下来，不带丝毫犹豫，毕竟作为此女的护卫、与此女交往一段时间后，就可以从其口中套出不少赵地极为关注的信心，甚至对赵地日后竞争魔使的名额，也十分有利！

　　但是，此时此刻，赵地正打算闭关数年，将本命法宝重新炼制一番，如果作为“贴身护卫”，那势必要随着此女到处游历、肯定不可能有时间重炼本命法宝灭日魔枪。

　　但权衡利弊之下，赵地片刻间便有了决定，只要灭日魔枪和千钧魔金等材料在手，以后大可以寻找合适的机会重新炼制，但接近灵使的机会，错过这一次，恐怕就不可能还有下一次！

　　因此，赵地微微一愣后，立刻抱拳拱手说道：“晚辈自当领命、并竭尽全力，绝不会让灵使仙子受到任何损伤！”

　　如此斩钉截铁的表态，阴阳真人自然是极为满意，但少女却秀眉微蹙、小嘴微噘，略显不悦之色，大概是错把赵地当成了好色之徒，意欲借这个机会，接近自己！

　　“有赵尊者这句话，老夫就放心了呵呵，赵尊者此次任务之中，一拳就将一名炼虚中期的兽族修士直接震杀，可谓是惊世骇俗老夫当年在炼虚初期这个境界时，可也没有赵尊者这等实力！”阴阳真人笑呵呵的说道，言语中对赵地极尽赞颂，也是有意让少女放心。

　　“是么晚辈却有几分不信，真人前辈要此人负责晚辈的安全，总得让他展露几招、让晚辈见识一下吧。毕竟晚辈需要的护卫，实力要极为出众、能应付各种突然事件才行！”

　　此女自身的实力在炼虚期修士中也算是极强，否则也不可能被派出担当重要的灵使一职。若不是此处是魔界环境、对灵修极为不利，她根本无需护卫纵然如此，若是面对普通炼虚后期的魔界修士，她至少也有一战之力！

　　而她觉得，赵地的修为，不过是炼虚初期，就算实力远超同阶、能达到炼虚后期水准，对她而言，也意义不大！

　　“这个，”老者尴尬的一笑，转而向赵地递了一个无可奈何的神眼，说道：“不知赵尊者是否方便展露两招，好让这位第一次到魔界的灵使仙子，也知道我等魔修的手段！”

　　赵地会意，嘴角一翘的微笑说道：“晚辈遵命，只是不知该如何展示？晚辈只有一身蛮力，耍刀舞剑的绚丽功夫，却是不太精通。”

　　赵地从此女身上散发的青光之中，明显感觉到了一些精粹的剑气，多半此女就是一名修炼有成的剑修，所以他言下之意，顺带还挖苦反讽了少女一把。

　　果然，少女脸上闪过一丝红晕，显然是有些愠怒，但她也没有发作，鼻中轻轻一哼，芊芊玉手一番，青色霞光一卷，顿时飞出了数件阵旗阵盘。

　　少女十根玉葱般的手指连弹，一道道青色灵光射出，眨眼间就将这些阵旗阵盘就在大殿中布置下来并激发，形成了一个丈许大小、五光十色的圆形光幕。流淌着绚丽的灵光。

　　“这是试剑阵，可以测试炼虚期修士攻击力的强弱，小女子也常以此阵法，试验新领悟的剑道。这位赵尊者，只需要全力击在这光幕之上，便可根据光幕承受的威能，计算出赵尊者究竟有多强的攻击力！”少女秀眉一挑的说道，显然她提出的这种方案，公允之极，对方绝对无法故弄玄虚！

　　“试剑阵嗯，魔界之中，也有类似的阵法不知在灵界之中，这试剑阵是否价值非常高昂？”赵地淡淡一笑，却话题一转的打听起这法阵的价格。

　　“对普通的炼虚初期修士而言，的确是价格不菲，但若是真正有实力之辈，却也不会将其放在眼中！”少女回答的滴水不漏，而且还一语双关的讽刺了赵地一下。

　　赵地呵呵一笑，快步走到光幕之前，点头说道：“那就好否则灵使仙子，恐怕就要心疼了！”

　　话音刚落，赵地忽然大喝一声，全身金光暴闪，令不远处猝不及防的沫函仙子下意识的双目一闭，而阴阳真人，也是双目微缩，露出一丝惊讶神色。

　　当沫函仙子立刻又睁开双目时，却听到“轰”的一声巨响，赵地已经一拳击出，而那五色光幕却在巨响声中，猛烈一震的爆裂开来，化为了点点灵光，溃散于空中！

　　“不可能！”少女大惊失色的喊道，赵地这一拳之下，那试剑阵竟然承受不住，直接销毁！

　　此时赵地正含笑站在原地，身形与出拳前没有任何变化，神态轻松。

　　少女一时间有些呆住，一名炼虚初期的修士，竟然有如此强悍的肉身神力，这让她不敢想象！

　　虽然她早有耳闻，魔界的炼体魔修，比灵界的炼体士还要高明许多，但也绝对没有料到，会有如此惊人的效果刚才赵地施展的那一拳，她甚至都没有看的太过清楚！

　　阴阳真人自然是看的真真切切，他明显的注意到，赵地在体表金光大放的同时，足下更是生出了一片丈许大小的金色光圈，光圈中还有无数玄奥的暗金色魔纹忽隐忽现，并且赵地的双目中血光一闪即逝，多半是调动激发了血脉中的蕴含的神通，并随即右臂暴增倍许，显然是将巨大的一股神力通过右拳在瞬间爆发出来，威力十足！

　　“此子不但神力惊人，而且收放自如，如此神力，竟然能在瞬间施展出来并立刻收回原形，一名炼虚期修士，居然能在炼体上达到这等境界，本盟之中，也许只有那人可以在肉身上与其媲美！”阴阳真人心中一动，对赵地不免又高看了几分。

　　“呵呵，赵尊者好神力沫函丫头，这次你可没话说了吧！”阴阳真人大声说道，含笑看着少女。

　　“虽然不清楚赵尊者是如何做到此事，但小女子十分佩服今后还有劳赵尊者费心！”少女心中颇有不甘但话语中已经对赵地十分客气，并且主动向赵地微微屈伸一礼，她的脸上因为过于刚才惊骇和激动而浮现出两朵红晕，显得格外娇媚。

　　“此乃赵某份内之事，仙子不必客气！”赵地神色一正的向少女拱手回礼道。

　　“很好很好替你找到赵尊者作为护卫，老夫也就放心了实不相瞒，最近盟中事情太多，老夫还要尽快处理一二，沫函姑娘，就有劳赵尊者多多照顾了！”老者向后向二人嘱咐道，随即便有了送客之意，看来的确是事务缠身！

　　“是！”赵地与少女行礼败退，果然见到大殿之外，已经有数名修士在此等候，其中一人，正是郑林！

　　郑林见到赵地出来后，微微一愣，便微微拱手行礼，也不说话。赵地心中好奇，但此时也不方便多问，微笑点头示意后，郑林就随着这几人，一齐进入了大殿之中。

　　“此子果然实力远超正常修士看来说是千年不遇的天才，一点也不过分若是此子这么发展下去，迟早成为本盟中最要人物。不过此子居然是个好色之徒，竟然为了贪念美色，就接下这种耗费时间极多，又对修为没有多少好处的护卫差事哼，想必此子也不会走远，进阶炼虚后期也许问题不大，但想要进阶合体，恐怕就没那么容易了！”赵地与少女二人离开后，阴阳真人望着二人离去的背影，双目一咪、若有所思的沉吟道。

　　旋即，郑林等人进入大殿，老者心念一转，直接问道：“郑林，你来得正好那天堑城的防御阵法布置的如何？护城大阵，还需要多久才能布置下来？”

　　郑林先是躬身一礼，然后轻叹一声的说道：“回师祖大人，天堑城尚未建造完毕，大阵还无法准确布置下来，纵然天堑城能够在十年之内造好，要想布置下各位长老要求的大阵，恐怕没有百十年的功夫，难以做到！”

　　“百十年不行，时间太长老夫可以给你增添人手，并且一切原材料都由专人交道你的手中。另外，还可以派出二十名善于炼器的使者，也由你指挥，专门用来炼制布阵器具，六十年内，不知你等能否完成大阵？”老者微微摇头说道，神情颇为严肃，与平时笑嘻嘻的慈祥模样，判若两人。

　　“六十年，的确仓促了些，虽然本盟擅长阵法之道的修士不在少数，即使是互相参详、日夜不休，也只能勉强做到若是有百年光景，大阵应该可以完成！”郑林眉头一皱的回道。

　　“恐怕等不到百年之后因为数十年内，我等人族魔修，将会面临一场天大的劫数！”老者长叹一声，悠悠的说道。


第685章 仇家追杀

　　“劫数什么劫数，竟然连本城的安危都会危急？本城可是有大乘期修士坐镇！”郑林惊骇无比的说道。

　　老者一摆手，摇头说道：“不该问的别问你只管全力去布置阵法，将你的阵法天赋发挥到极致，老夫答应你，此事过后，必定让你闭关修行、冲击炼虚，并且提供大量的宝物，保你进阶炼虚！”老者一口许下了极大的诱惑，他很清楚，对于郑林而言，修为的提升，才是最为重要之事！

　　“多谢师祖！”郑林大喜，上前一拜到底。

　　“至于你们几人，也都是罕见的阵法奇才，只要出力出智、立下功劳，日后必定也有丰厚赏赐！”老者向其余几人也鼓励道，双目露出期许之色，依此扫过在场的每一名修士。

　　“多谢真人！”众人纷纷拜谢。片刻后，老者开始询问一些布阵的具体情况，几人细致的交谈起来。

　　……

　　一片魔气腾腾的山谷中，有一金一青两道遁光正在飞行，正是赵地与灵使沫函仙子二人。

　　这两道遁光，都是散发出一股魔气，不是修为太高的修士，绝难以辨认出来，其中的青色遁光，竟然是少女利用一些飞行魔宝和极品魔晶伪装成魔气遁光。

　　这样一来，就能省去不少麻烦，否则若是一名灵界修士大摇大摆的出现在魔界之中，肯定会引起极大的关注。

　　“原来仙子竟然是传闻中的儒门修士久仰久仰！”赵地微微一惊，心中一动的说道。

　　他自己本体就是灵修，而且也修炼过一些儒门功法和剑术，所以能感应到，少女不但是一名剑修，而且浑身有意无意的散发出一股淡淡正气，一问之下，果然正是主修儒门功法的修士！

　　这沫函仙子，也是第一次来到魔界，所以打算四处游历一番，赵地也就勉为其难的陪同左右，毕竟此女的掩饰手段纵然高明，也只能将自己的灵气不外露分毫，但是一旦与人动手，必定就会暴露出灵界修士的身份，引来许多不必要的麻烦。

　　不过一路之上，赵地也趁机与沫函仙子攀谈起来，套取一些自己有兴趣的资料信息。

　　“怎么，赵道友也听说过儒门修士，据妾身所知，魔界可是没有儒门功法！”少女好奇的问道，她开始以为赵地不过是没话找话，套些近乎，随口敷衍几句后，却发现赵地每一句问话，都恰到好处的说中她的一些情况，似乎对灵修也十分清楚。

　　赵地点点头，说道：“在下一向对灵界颇有兴趣，因此也关注过不少与灵界有关的信息。听说儒门功法，拥有浩然正气，最为克制邪魔功法还听说，儒门功法中，对于心境正气最为讲究，越是到了高阶修为，越是不能做出一些蝇营狗苟、残忍好杀之事，否则修为难以寸进因此，灵界人族的高阶修士中，儒门修士的比例极低，远少于道门修士，比佛门修士也要少上不少但是高阶修士中，儒门修士往往是最信守承诺、担当重任之人！”

　　少女微微一愣，忍不住仔细看了赵地一眼，略显惊奇之色的说道：“看来赵道友果然对灵界的情况有一些了解，所说丝毫不差相比之下，妾身对于魔界之事，就了解的十分有限！”

　　“就以脚下这片魔气充裕的魔谷而言，妾身从典籍上看到，一般这种地方，都有不少魔兽出没，甚至不乏化神期以上的高阶魔兽，为何我二人飞出了这么久，竟然连一只魔婴期以上的魔兽都没有见过！”

　　赵地闻言轻叹一声，微微摇头说道：“实不相瞒，这片魔谷，原本是一个灵智已开的兽族聚集点，但最近一段时间，本盟长老发布命令，将飞圣城附近所有魔婴期以上兽族全部驱除或灭杀，所以这段时间内，仙子恐怕是无法在飞圣城附近寻觅到高阶魔兽，必须深入蛮荒区域，才有可能。”

　　“将附近兽族全部驱除灭杀？这种做法，难道不会引起人、兽两族之间的对立和大战？为何会有如此决定？”少女秀眉微蹙，轻轻摇头说道，显然也对跨界商盟的这种做法十分不理解。

　　“这个在下也不清楚了，相比各位长老，自然也是有所顾虑，不可能轻率做出这种决定！”赵地苦笑一下，他对此也是茫然无知。

　　两人一路缓缓飞行，一路交谈几句，二人的见识俱是极广，通过简单的几句交谈，就能彼此间收获不少信息。赵地固然是探出了灵界的一些基本情况，而少女也从赵地口中，得知了一名修为不高不低的中层魔修，对魔界一些情况的了解和态度。

　　如此月许之后，两人虽谈不上至交好友，但总算关系平和了许多，沫函仙子对赵地也不再有成见，两人甚至讨论起各自的修炼和神通功法。

　　赵地魔体的功法，没有什么好讨论的，无非就是炼体、炼体、再炼体，一些以炼体为根本，成就一番神力。不过少女却说，灵界也有专门炼体的修士，这种修炼方式，虽然在炼体有成后，终身受益、实力强劲，但过程痛苦异常，而且需要耗费大量价值不菲的宝物，就连进阶的难度也很大，远超过修炼其他功法的修士，所以炼体士在灵界低阶修士中，较为流行，但到了高阶修士，几乎极少有高阶炼体士存在！

　　这种情况，赵地也能料想的到，其实魔界也是这种情况，赵地的魔体炼体，几乎已经到了极限，能够用极品魔晶买到的炼体宝物，对赵地而言，已经没有了任何效果，要想在炼体上更进一层，就必须是一些可遇不可求的罕见至宝，而这种宝物，一来几乎绝迹，二来一旦出现，就被合体期以上的老怪用不可思议的天价抢购，怎么也轮不到他这一名炼虚初期修士！

　　少女选择的修炼方式，却是灵界中最为常见的宝修，而且是剑修；不仅如此，这少女的手段也堪称一绝，不但在剑道上让赵地望尘莫及，而且精通隐匿、幻术等各种神通，综合实力极为强劲，在灵界之中，也属于极为罕见的炼虚期存在！

　　两人正畅谈间，忽然赵地神色一变，打断话题，说道：“仙子不是要一睹魔界高阶魔兽么，眼下竟然有一名已经化形的兽族修士向此处飞来，并且有炼虚期修为！”

　　“炼虚初期的兽族修士？”少女微微一愣，她也感应到有这么一股强大的气息向他二人飞来，但却无法确定是兽族修士还是人族修士。

　　“嗯，的确不错而且这名修士多半是冲着在下而来！”赵地轻叹一声的说道。

　　“原来是冤家找上门了，看来妾身还是隐藏起来为妙！”少女微微一笑，伸手一弹，一片五彩斑斓的晶莹粉末飞出，刹那间形成一层极为绚丽的五彩灵光，将少女的身形包裹其中。

　　“这是雪影尘，是用雪影蝶身上的粉末，配合五种颜色各异的辅助材料，炼化而成的宝物，在隐匿手段上，极为不俗，只要不动手，恐怕对方是无法发现妾身的行踪！”

　　少女话音刚落，五彩灵光一闪，少女就凭空消失在半空之中。

　　“雪影蝶！”赵地心中一凛，他的灵虫雪晶蚕若是继续生长，就会破茧成蝶，成为雪影蝶！

　　“仙子果然好手段，在下若不是明知仙子就在此处，神识极力查探，才能发现一丝端倪，否则定然看不穿仙子的隐匿之术！”赵地向半空中某处，微微一笑的说道。

　　“即便如此，赵道友的神识肯定也是远超同阶修士，否则一名炼虚初期的修士，恐怕是看不出妾身此时的位置！”少女惊奇的声音从那一处虚空中传出。

　　不多久，远处天边闪过一道银色遁光，并眨眼间飞至赵地身前，身形一敛，露出了一名一袭银衫、背生一对银光闪闪双翅的少女。

　　此女两耳尖尖，一头银色长发垂至腰间，神色凄冷，双目带着难以掩饰的恨意望向赵地，除此之外，与一名容貌极美的人族女修并无太大区别。

　　“阁下也是银翼魔豹一族的修士？一路追踪赵某，可是因为赵某灭杀过一名炼虚中期的银翼魔豹修士！”赵地扫了一眼兽族少女，淡淡的说道。他话语中着意强调“炼虚中期”四个字，因为这名兽族少女，不过是炼虚初期修士，赵地希望她知难而退！

　　“果然是你这个人族修士，谋害了父亲大人！”少女悲痛的说道，紧咬一口银牙，双目中血光一闪，恨恨的说道：“杀父之仇，不共戴天，今日就是粉身碎骨，也要与你同归于尽！”

　　说着，少女双目中血光越来越凝厚，竟变得通红似血，而少女的气息也陡然间狂猛了许多！

　　“燃魂秘法！”赵地心中一凛，立刻看破了少女正在施展的秘术，霎那间心念一闪的转过了许多往事！


第686章 化解孽缘

　　银翼少女在施展燃魂秘术后，瞬间气息大涨，已经不在炼虚中期修士之下，一头长长银发，更是随着魔气的汹涌漂浮不定，双目血红，一下子从一名容貌甜美之极的少女，变成了一个充满嗜血疯狂之色的魔头。

　　“阁下这是何苦，燃魂秘术的代价可是不低，而且阁下修为一般，纵然施展燃魂秘术，也不会有多少胜算！”赵地轻叹一声，微微摇头说道，看到这燃魂秘术，回忆起往事种种，赵地瞬间情绪低落之极。

　　“杀父之仇不共戴天父亲是银珠唯一亲人，父亲不在，若不能替父亲报仇，银珠活着也没有任何价值！”少女冷冷的说道，同时银光急闪的向赵地扑来。

　　“你错了！”赵地颇为激动的大声喝道，“修仙界虽然残忍无情，但除了你父亲之外，这世上肯定还有其他关心你的人，还有你的同族，还有你自己好好修行活着，总比贸然送死，要强的多！”

　　“送死不错，就是要送你去死！”少女本身就怒极，又因为施展了燃魂秘术，不可能听得进赵地这杀父大仇人的劝说，她明知道赵地善于近身作战，也不顾一切的向赵地扑来，显然是抱着不惜自己一命、也要重创赵地的想法！

　　赵地身形一晃，原地只留下一串暗金色的残影，自己却已经闪避到了数十丈外。

　　少女双翅一振，化作一道银色流星，比赵地的速度还要快上少许，紧随不舍！

　　同时，少女张开樱桃小口一喷，两柄银光闪闪的尺许长锥刺飞出，被少女握在手中。

　　锥刺之上，银色寒芒闪烁，并有银灰色的魔纹若隐若现，显然是两件不俗的魔宝。

　　少女手握短刺，娇叱一声，银光一闪的刺向了赵地！

　　赵地微微摇头，猛然间大喝一声，全身陡然间金光大放，变得刺目耀眼之极，少女虽然有所准备，但还是下意识的双目一闭，但立刻便强行睁开。

　　就在这眨眼的瞬间，赵地已经“轰”的一记碎金拳，重重击出，带出极为强劲的风势！

　　少女不闪不避，纵然肉身被金拳击中陨落，也要在临死前将手中短刺插入赵地体内！

　　由始至终，少女都是一副两败俱伤的打法，她早已从魔蝎王那得知，赵地的实力极为强劲，自己根本不是对手，纵然花费及其高昂的代价施展燃魂秘术，也肯定无法胜过对方，只能以命相搏！

　　果然，赵地似乎是不愿意与此女两败俱伤，半空中将拳势一收，身形急闪，意欲逼开少女的刺杀。

　　但这一拳击出后，蕴含的神力巨大，难以收放自如，赵地纵然避开了少女的一对银刺，但不免的血气上涌、气息也混乱不堪！

　　少女大喜，既然对方怕死，那自己就有了一丝胜算当下她抓紧机会，全然不顾防御，只是拼命的将手中银刺疾舞，划出一道道银光，不停的攻向赵地。

　　赵地一直拼命闪避，每每在最危急的关头、堪堪避过！

　　电闪雷鸣之间，赵地与少女已经一逃一追的辗转了十几处地方，却没有交手一次！

　　但两人之间的距离，却越来越近，少女身上的芬芳气息，似乎都已经飘入了赵地的鼻中。

　　忽然，赵地不再闪避，大喝一声后，又是一拳击出！

　　这一拳，金光闪闪，穿出“轰隆隆”的破空声！

　　少女心中一横，依然不闪不避，手中双刺向赵地胸口扎去。

　　“砰！”赵地一拳击在少女的左臂处，顿时将少女击的像断了线的风筝一般倒飞而出，数十丈外才止住身形！

　　但赵地的胸口，也被少女右手的银刺深入半尺，顿时鲜血狂喷！

　　赵地急忙施法，意欲将伤口止住，却无济于事，并在眨眼之间，整个身躯陡然间金光一闪，“砰！”的一声轻响爆裂成一片血雾，连魔婴都不复存在！

　　少女“哇”的一声喷出了一口鲜血，显然是受伤不轻，但她却不顾伤势，疯狂的大笑数声：“哈哈，血见毒七大奇毒之一，一见鲜血、断绝生机你怎么也没有料到，这雪银双刺之上，抹着罕见的血见毒就是银珠本人，也不知血见毒竟然有这么可怕！”

　　“父亲，珠儿终于为你报仇雪恨你在天之灵，也应该感到欣慰吧！”少女仰天大声说道，眼泪如一连串的银色珍珠，从其略显稚气的面容上滑落。

　　这兽族少女原本就容貌极美，加上这天见犹怜的凄美之色，天下间的男人见了，只怕大半都会动恻隐之心、与其一起沉浸在悲伤之中！

　　少女一会狂笑、一会痛哭，半晌之后，才心情稍稍平复，轻叹一声，向远处飞去。

　　“父亲，大仇已报，珠儿又该何去何从！”少女喃喃自语，此时她心中感应到的那一丝淡淡的、若有若无的怨气，已经随着她心境的变化而消失溃散；她的清澈明眸之中，愤怒的仇恨之色已经淡去，更多的，却是一片连自己都不知道该做什么的迷茫神色。

　　……

　　银翼少女离开此处许久后，半空中忽然五色灵光一闪，露出了一名一袭青色长裙的绝色少女和一名肤色暗金青年两人的身形，正是沫函仙子和赵地二人。

　　“多谢仙子相助，如果不是仙子的隐匿手段和幻术神通都极为惊人，在下也无法骗过此女，了却此事若不是有仙子在，在下还真不知道，该如何化解这段罪孽因缘！”赵地向少女一拱手的拜谢道，神色之间，流露出少许难以掩饰的无奈之色。

　　“此女竟然为了复仇，不惜使用燃魂秘术妾身倒有几分佩服对我等化神期以上的修士而言，使用燃魂秘术，不但会寿元减半，而且下一次的天劫，也会提前降临，可谓是代价极为高昂！”

　　“不过，仇人追杀上门，赵道友为何不斩草除根、永绝后患？在修仙之路上，被人惦记着，可不是一件好事何况此女的修为和赵道友接近，万一某一天，她比赵道友先一步进阶合体境界，又得到了赵道友尚未身死的消息，那对于赵道友而言，就是一场灾难了！”沫函仙子秀眉微蹙，困惑的说道。

　　如果说赵地与那兽族少女之间，有着某种牵扯不清的关系，那还勉强说的过去，但从两人的对话中明显可以推断，二人是第一次见面，不可能关系不清不楚。

　　赵地呵呵的轻声一笑，微微摇头说道：“多谢仙子提醒，但此女施展的燃魂秘术，让在下想起了一些往事，因此无法痛下杀手让仙子笑话了！”

　　沫函仙子心中更是不解，赵地的笑容中，充满了苦涩之意，更有一丝挥之不去的淡淡忧伤，双目更是呆呆的望着兽族少女远去的方向，这其中难道还另有隐情？

　　沫函仙子正欲好奇的追问下去，赵地却已经收拾好心情，一摆手的说道：“仙子的手段如此高明，看来那蛮荒一行，只要不倒霉透顶的遇到合体期魔兽，也危险不大，如果仙子执意要去，在下也愿意陪同左右、尽力保障仙子安全！”

　　沫函仙子知道赵地不愿提及刚才一事，所以才转换话题，所以也不便多问，嫣然一笑的说道：“如此甚好妾身好不容易来魔界一趟，如果连原始风貌的魔界蛮荒地域都没有见识过，那岂不是白来一趟！”

　　“那我二人就向南面飞去吧，一方面可以避开那名兽族修士，以免再被其追寻到；二来飞圣城南面不远处，就是一大片蛮荒区域，各种地形风貌都有，而且高阶魔兽也并不是非常之多，最适合仙子前去游历一番！”赵地微微一笑的点头说道。

　　“一切就以赵道友的意思行事吧。赵道友连对待容貌绝美的仇家，都能网开一面，而沫函自认为长相不差，想必赵道友也不会让沫函身犯险境！”沫函仙子咯咯轻笑一声，率先向南边飞去。

　　赵地摇头苦笑一声，看来，此女已经认定，他只是一名好色之徒他也不愿辩解，身形一晃，化作一道金色遁光，紧随沫函仙子身后。

　　虽然沫函仙子心中仍然认为赵地喜好美色，但经过这一件事后，似乎对赵地的印象反而有所好转，言谈之间也轻松了许多，更时不时的开些善意的玩笑、偶尔取笑赵地几句。

　　赵地求之不得，被取笑几句算的了什么，与此女交谈之中，他可是获得了不少灵界中的信息，甚至对灵界的势力、修炼功法、生存环境、修炼资源等等，都有了大致的了解！

　　并且，就连跨界商盟何时会选出魔使这一重要信息，他也从少女口中推测出来！

　　原来，沫函仙子提到，大约在百余年后，魔界与灵界之间的空间隔绝之力，就会出现一次低谷，可以借助阵法和宝物，将炼虚期修士从魔界传送至灵界。

　　而如果不出意外的话，这身为灵使的沫函仙子，就会在这次传送中，返回灵界！


第687章 千万魔修共建一城

　　换句话说，跨界商盟必须在这百余年之内，选出魔使，前往灵界执行一些任务，否则就要错过这次传送，下一次又要多等数百年！

　　赵地心中一动，要想在百余年内爬到魔使这个极为关键的职位上，恐怕不做出一番惊天动地的举动，也无法拥有足够的说服力，去争取魔使的名额！

　　毕竟这跨界商盟的魔使选拔，不仅要看个人实力，其中更重要的标准，是看每个人对跨界商盟的贡献如何。

　　“仙子，不知那跨界传送法阵，一次最多可以传送几名炼虚期修士？想必除了仙子之外，本盟还会派出一些魔使，进入灵界完成一些任务吧！”赵地旁敲侧击一番后，终于拐弯抹角的问到了自己最为关心的话题。

　　少女耐心的解释道：“这要视当时的空间隔绝之力而定，虽然每隔数百年，都会出现一次低谷，但每次低谷时，两界的界面之力也都不尽相同，就以妾身上次经历的传送来说，只能传送一人。但下一次，据说会迎来一次大低谷，估计能多传送几人，但最多也不过三四人罢了！”

　　“也就是说，除了妾身之外，本盟大概还会派出二三名魔使，一齐传送进入灵界！”少女的最后一句话，让赵地心中一动，如果是两三个名额，那机会就更大但这并不可靠，因为到时候两界界面的空间隔绝之力究竟会有多大，谁也无法准确预料，万一只能传送两人，那魔使就只有一个名额！

　　“两三名魔使看来这魔使名额的争夺，势必会十分激烈！”赵地微微一笑的说道，有意无意的表露出，自己对于魔使一职的兴趣。

　　少女自然是听出了赵地话语中的含义，掩口一声轻笑，说道：“怎么，赵兄也想担当魔使一职，来灵界游历一番？总不会是舍不得沫函，所以要一路追随至灵界吧！”

　　赵地脸上微红，尴尬的自嘲一笑，说道：“仙子取笑了，修为到了我等境界，各种机缘历练，显得格外重要。能去与魔界断然不同的灵界游历一番，对在下的修为和以后的修行之路，势必都会有很大帮助，这种机会，在下自然也想争取一二。”

　　“不错，正是如此！”少女脸色一正的说道，“妾身就是抱着类似的想法，所以争取道这难得的灵使名额，来到魔界一趟，果然开阔了不少视野。别的不说，这段时间内与赵道友的交流，妾身也是获益良多！”

　　“仙子客气了，在下才是受教匪浅！”赵地一拱手的含笑说道。

　　“呵呵，如果赵道友作为魔使来到了灵界，妾身便自告奋勇，主动作为赵道友的护卫，陪同赵道友游历灵界一番，妾身姿色不差，想必赵道友也不会嫌弃吧！”少女嫣然一笑，更添几分娇色，美艳不可方物。

　　“当然是求之不得只是魔使一职，争夺势必会非常激烈在下加入跨界商盟的时间不长，立下的功劳有限，要想担当魔使，恐怕困难重重！”赵地眉头一皱的说道，他已经习惯了少女的取笑，反正无论他如何解释，对方都已经把他当成贪慕美色之徒。

　　“当然不会容易不过赵道友若是想要妾身陪伴左右、游历灵界，自然要加倍努力争取赵道友会这么做的，对吧？”少女双目中闪过一丝狡黠之色，含笑说道。

　　赵地顿时一愣，如果回答是，那就是承认了少女的说法，因为对她有意思而努力争取魔使名额；如果说不是，那就是对魔使一职不感兴趣，同样也不对赵地一时间不知该如何回答。

　　正在此时，二人忽然同时脸色微变，不约而同的对望了一眼，目中都露出一丝惊异之色，但是在对望了这一眼后，沫函仙子的惊讶反而更加加剧。

　　“赵道友也发现远处的情形？想不到赵道友的神识竟然如此强大，不过炼虚初期修为，竟然已经不在妾身之下要知道，妾身的神识，比起普通炼虚后期修士，还要高出一截！”少女睁大一双妙目，不停的打量着赵地。

　　如果不是实在看不出任何破绽，少女肯定以为赵地压根就是一名炼虚后期修士，只不过施展了巧妙的秘术，伪装成炼虚初期的修为！

　　“在下的确在神识上略有天赋，前方远处的情形很有意思，不如我二人过去一探究竟。”赵地嘴角微翘的含笑说道。

　　“妾身也正有此意！”少女说完后，遁速一提，在半空中化为了若有若无的淡淡青色魔光，疾飞而去。

　　赵地的金色遁光一闪，也速度倍增，紧随其后。

　　不多久，二人来到了一处巨大的“工地”上空。

　　根据赵地从典籍中获得的信息，此处原本是一片峡谷，西面是蔓延不知多少万里的巨大山峰，山峰上罡风凌厉、只有炼虚期以上的高阶修士和少数几种魔禽才能逾越，东面是一片极为广阔的魔湖，传闻湖中魔兽极少，而且有多处无法预料的险境，就连赵地这种存在都不敢轻易探险，这一片狭长的峡谷，正是从飞圣城辖区去往南面广袤蛮荒地域的必经之路！

　　如今这一片原本崎岖不平的峡谷，竟然被人为的夷为平地，一侧倚着万丈高山，另一侧则紧靠一望无际的魔湖。

　　而在这片平地之上，放眼望去，尽是密密麻麻的人族魔修身影，神识探测之下，仅仅方圆数千里内，人族魔修的数量就不下千万！

　　这些修士，以魔丹期和魔婴期修士为主，有的是炼宝师，正操纵着锋利无比的利剑刀刃，将一块块数丈大小的巨石，削割平整，成为一块块一模一样、长约三丈、宽约两丈、厚约一丈的方形巨石。

　　每当一块巨石完成，立刻便有魔纹师上前，在巨石上绘制出一道道并不算特别复杂的二级坚固魔纹。

　　另有一些修士，体形壮硕，正是典型的炼体士，正拉着一辆辆巨大的铁轮车，将这些已经刻印过坚固魔纹的巨石运载到四处。

　　而更多的修士，则集中在南面，利用绳索、吊篮、滑轮等各种工具，将一块块巨石以某种特定的方式、整齐的间隔堆砌，有些地段，已经堆砌其百余丈高的石墙。

　　有一些化神期修士，正在这石墙外侧的墙面上，再次刻下一道道魔纹，不过这些魔纹，明显要复杂许多，既有五级坚固魔纹，还有其他一些诸如辟水魔纹、离火魔纹、防风魔纹、引雷魔纹之类的法术防御魔纹。

　　除了人类修士外，此处还有数量不少的魔兽，一只只都是体型巨大，力大无穷！

　　这些魔兽，显然已经被人类修士驯服，那数百名在魔兽旁飞来飞去，用魔笛、魔鞭等各种手段指挥魔兽的人类魔修，多半就是驯兽师，这些驯兽师，正指挥着魔兽，拖着笨重的铁轮车，将大量的粗糙原石、木材等材料，运往各处。

　　赵地放眼望去，仅仅是石料就堆积了数百个大大小小的山头，另有化神期修士的遁光，不断向此处来来回回，其中有不少人，飞到某处空旷地面后，袖袍一抖，顿时乌霞一闪，就轰隆隆的落下了无数巨石，立刻在身下堆积成一座石山。

　　显然，这些修士身怀类似通天塔的空间宝物，从别处将大量的石材等原料运往此处。

　　方圆数千里内，一片热闹异常的情景，切割石材的尖锐刺耳声、魔兽发出的各种咆哮声、石材落下地面时的轰隆隆巨响、炼体士协同发力时整齐的口号声，此起彼伏，交织一片！

　　很显然，这些人，正在此处修建出一座石城！

　　这种不知由多少修士共同完成的壮举，在修仙界极少能够见到，恐怕整个升元大陆，也只有跨界商盟，才有这样的能力，召集千万修士，共建一城！

　　除此之外，这座城规模如此宏大，而赵地居然没有听到任何风声，显然，一来此事事前跨界商盟对此极为保密，二来建造城池也是最近之事，否则以这种规模的大事，无论如何隐蔽，一月之内，飞圣城中也已经是满城沸腾。

　　“规模如此宏伟，这架势，难道跨界商盟想要在短时间内，修建出第二座飞圣城？”少女也是颇为震惊，倒吸一口凉气后，疑惑的向赵地问道，却看到赵地也是一脸茫然，显然无法给她准确的答案。

　　赵地等二人刚刚飞至此处，就有数道遁光迎来，并在赵地二人身前数百丈外纷纷停下，显露出四五名魔修的身形。

　　这些人，都至少有炼虚初期修为，都是跨界商盟的尊者，其中有一人，还是核心尊者，赵地一眼就认出了其中两人。

　　“原来是赵兄来了听闻赵兄另有重要任务，怎么有空来此处视察我等。”说话之人，正是与赵地分别不到一月的月天尊者！

　　“一别多日，赵兄原来是与美人有约，真是羡煞我等！”月天尊者看到赵地身边的沫函仙子后，先是心中暗赞一句，随即呵呵一笑的说道。


第688章 天象与魔兽

　　“见过赵大尊者！”其余几人，虽然有的并未见过赵地，但赵地的名头却早已知晓，这些时日又听到月天尊者将其吹嘘的简直是天上有、地下无的传闻，纷纷也是心中一凛的向赵地施礼问候。

　　“原来他就是赵地，果然真的只有炼虚初期修为，却原来是个好色之徒！”更有人心中暗道，甚至还有人盘算着怎么利用赵地的这个特点，投其所好，进一步结交此人。

　　核心尊者的地位，在跨界商盟算是极高，除了那些合体期长老们发号施令外，就是这些核心尊者实际掌控着商盟。

　　更何况，赵地才炼虚初期就成为核心尊者，以他的实力，日后在跨界商盟，肯定是响当当的一号人物这些人身为跨界商盟尊者，又岂会不愿结交赵地。

　　赵地也一一行礼见过这几人，却没有将沫函仙子介绍给这些，人，只是淡淡的提到一句，她是一名故交好友。

　　而沫函仙子，则一直含笑不语，远远的跟在赵地身后，以免露出端倪。

　　从这几名炼虚期尊者口中得知，他们只是在此处担当看守的任务，不远处的高山中，甚至还有一名合体期长老亲自坐镇，显然，对于此城的建设，跨界商盟可谓是下了很多功夫，十分在意。

　　赵地与这几人客气几句后，就辞别而去，沫函仙子的隐匿气息手段固然高明，但在炼虚后期修士面前，若是时间久了，也难免会露出一些破绽。

　　不过这几人，碍于赵地的面子，当然不会肆无忌惮、放肆的用神识仔细查探沫函仙子，只是眼光一扫，就不再多看。

　　“赵尊者，此处的事情，还请赵地不要对外宣传出去，本盟有令，尽量低调行事，在城建好之前，减少影响，以免引起不必要的麻烦，耽误了建城的进度。”赵地临走之际，负责看守任务的那名核心尊者，悄悄的向赵地传音说道。

　　赵地微微一笑的点了点头，便与沫函仙子二人，飞越此城，向蛮荒区域飞去。

　　那几名尊者不知是护送还是监视，总之是一路向南护送，一直到二人深入蛮荒地段千余里，才辞别赵地等二人，返回城中。

　　“沫函仙子，你怎么看，商盟为何要在短时间内建造一座新城，而且位置还选在此处！”飞出一段距离后，赵地眉头一皱的问道。

　　沫函仙子神色颇为严肃的说道：“的确那新城的建筑十分奇特，并没有花费太多精力在城中的建筑上，反而是大量的人手，都集中在南面的巨大城墙之上；另外，有好几处地方布置有十分高明的阵法，其中显然还隐藏着什么新城的位置都恰好处于蛮荒区域的交接处，这些因素凑在一起，很显然，商盟的意图，肯定不是另起一座新城那么简单反而倒像是在做防御准备难道会有敌对势力，从南面大举进攻飞圣城？”

　　少女的分析，与赵地心中的想法不谋而合，商盟显然是在做防御工事，那面城墙就是最好的例证，他一下子让赵地想起了人界时，外星辰海域一号岛上千里城墙和妖兽之潮，那一次轰轰烈烈的兽潮之战，难道会在此处再次上演？

　　赵地忽然想起了一事，于是便细细说给少女知晓：“传闻中，魔界四个红月与魔兽的脾性息息相关，红月最明亮的深夜，就是魔兽最狂暴的时候。而血日亮起之后，魔兽往往就会陷入低谷，不太愿意主动寻事，这也是为什么在魔界的蛮荒区域，修士们都选择在血日亮起的白天赶路，而在血日黯淡、四个红月逐渐明亮之时，选择躲避起来，不敢随意走动！”

　　“而还有一种传闻，即所谓的红月之蚀四个红月，一旦有一个因为月蚀的罕见天象而暂时消失在天空中，就会引起魔兽的极大不安和暴躁，往往会有魔兽集体暴乱、滋扰人族修士的事情发生。”

　　“跨界商盟如此大的动作，明显是针对南面而来的威胁，要么是抵御兽族修士大军，要么是针对蛮荒异兽的潮乱，后者的可能性，还要更大。因为若是兽族决心与人族正式开战，灵智已开的他们，肯定会施展各种手段，一旦不选择从南面进攻，那这里费劲心思、专门修仙一座城池的防御手段，就会显得毫无意义！”

　　“所以在下猜测，也许是月蚀之类的天灾就要发生，所以跨界商盟才会有如此安排！”

　　少女显然十分同意赵地的看法，连连点头道：“天异象、妖魔出灵界一直也有这种说法，就像在灵、魔两界重合之前，也会有天地异象发生。如果真的要发生诸如月蚀之类的异象，恐怕的确是一场灾难在灵界之中，虽然只有一个银月和一个金日，但却有二十八颗特别闪亮的星辰，称为二十八星宿。这二十八星宿的变化，同样会引来不少天灾人祸甚至许多修士的功法，都与二十八星宿的变化息息相关！”

　　“二十八星宿却不知有何讲究，这些修士的功法强弱，难道与天象也有关系？”赵地自然也听说过这种说法，但知之甚少，既然少女提及了此事，他便顺水推舟，追问几句。

　　“不错，这些修士的功法修炼和天象密切相关，在某种天象下，实力往往会大幅度的提升，即为灵界修士口中的天时，掌握天时，胜算就大了一半不仅是人族修士，妖族修士中，更是有以二十八星宿命名的二十八个妖族，他们的功法，更是诡异……”少女也不推脱，向赵地大致介绍起相关的基本信息，赵地自然是听的津津有味。

　　二人一路向南缓缓飞去，很快就深入了蛮荒区域之中。

　　理论上来说，这种区域，还是有可能出现合体期的高阶魔兽，但是概率极低，几乎可以忽略不济，但化神期和炼虚期魔兽出现的机会，就要大上很多。

　　二人的飞行速度，放缓了不少，在少女向赵地介绍灵界趣事秘闻的同时，赵地也会偶尔讲解一下二人身下的地形风貌。

　　“这片沼泽被称为埋骨地，是一片魔兽十分密集的巨大区域，离飞圣城的距离也很近，所以经常有很多修士来此猎杀魔兽。另外，此处的沼气蕴含剧毒，对修士而言十分危险，但同样的催生了不少奇异的毒花毒虫，对炼体士而言却是极为难得的炼体至宝。每年都有很多炼体士来此处寻宝或猎杀妖兽，但其中不少人最终都葬身此处，据说每年都不下百名修士在这片沼泽之中丧命，其中埋藏的修士骸骨不计其数，埋骨地之名也由此而来。”

　　飞到一片暗绿色雾气濛濛的湿地上空之后，赵地向少女介绍道。

　　少女顺着赵地的目光向下望去，只见出处都是深暗的墨绿之色，千坑万洼，还不时的有拳头大小的水泡，咕咕噜噜的从水坑中冒出，破碎之后，冒出一股股暗绿色雾气，更有一股恶臭传来，让少女顿时眉头一皱这些毒气对少女的修为而言，自然是不屑一顾，但少女依然对其十分厌恶，祭出一片青光，将雾气远远的挡在外面，同时还飞高了一些，远离沼泽。

　　“赵道友正是高阶炼体士，也曾经来过这种地方么？”少女捂着鼻子向赵地问道，仿佛赵地的身上，也散发着这股恶臭！

　　赵地心中无语，但却微微一笑的说道：“呵呵，在下虽然没有来过这埋骨地，但当年为了淬炼肉身，更可怕的奇毒、恶毒都曾经忍受过，其中有几种剧毒的气味，仙子若是闻了，只怕是终身不忘！”

　　“不过，也有一些奇毒，气味芬芳、沁人心脾，但毒性之强，淬炼时之痛苦，更是让人难以忘却！”赵地说起之时，嘴角微微抽搐，仿佛心有余悸！

　　“所以说，炼体士不但要有极丰厚的身家、极好的天赋，更要有极为坚定的意志，追求肉身极限，不可半途而废如果给妾身再选择一次，即便是也能获得赵道友这样强悍的肉身实力，妾身也绝不会选择炼体这条路！”少女眉头一皱，缓缓摇头说道，双眸不停的打量着赵地，神色复杂。

　　赵地苦笑一声，对于他而言，走上哪一条道路，似乎自己选择的余地并不大，都是情势所迫，必须全力而为，若是他稍有松懈，也不可能走到今日这番境界！

　　而此女的出身，显然并不寻常，拥有的修炼条件优越，选择的余地较大，所以她才会有这种说辞。

　　“其实家兄，也是一名炼体士，而且修炼有成，已经是一名合体期修士家兄乃是一名极为坚毅的苦修之士，终日只知修行，为了报障炼体最强效果，甚至至今保持元阳之身，没有寻觅双修伴侣。不知赵道友是否也是这样？”少女目中闪过一丝狡黠的微笑，忽然话题一转的问起赵地一个极为私隐的问题。


第689章 合体期魔兽

　　“不错在下的确也是一名苦修之士。”赵地点点头，模棱两可的回答道。

　　他的本体，自然早已经不是元阳之身，但魔体，却还实打实的保持着元阳之体，所以少女的这个问题，他还真不好回答，只能敷衍过去。

　　少女掩口轻笑，双眸秋波流转，说道：“呵呵，果然是这样如果赵道友真的当上了魔使并来到灵界，妾身一定将赵道友引见给兄长，相信你二人一定会一见如故、相谈甚欢！”

　　“能与合体期的炼体士高人交流，那绝对是在下的难得机缘，在下先谢过仙子！”赵地拱手一礼说道，不明白少女为何笑容之中，还带着几分狡黠之色。

　　二人说话之间，已经在埋骨地上空飞出了好些距离，但居然没有发现几头魔婴期以上的高阶魔兽，魔婴期以下的，倒是数目极多。

　　“奇怪了，赵道友不是说此处的魔婴期和化神期魔兽数量不少，而且偶尔还有炼虚期魔兽出没么，为何飞了这么久，才发现两三头魔婴期魔兽而已，而且都是躲在泥潭之中奄奄一息的老弱之流难道号称危机四伏的魔界蛮荒地域，竟然就是这幅模样？难道是你我二人神识太差，竟然无法发现泥潭中隐匿的高阶魔兽？”少女秀眉微蹙的问道。

　　赵地也是百思不得其解，摇头说道：“虽然在下也是第一次来到这埋骨地，但以此地的凶名，绝不可能是这种情形你我二人若是都无法发现魔兽痕迹，那此处又怎么可能吸引大量的魔婴期、化神期修士来此处寻宝猎兽？而且以此处低阶魔兽的数量，绝不可能只产生两三只魔婴期的魔兽按一定的比例推测，这么多的低阶魔兽，至少也能诞生出数以百计的化神期魔兽，出现炼虚期魔兽，也不无可能这其中，一定是发生了什么大事！”

　　说着，赵地身形一滞，停在了半空中。

　　少女也是遁光一敛，说道：“怎么，赵道友认为会有危险？”

　　赵地神色凝重的点头说道：“不错能将这么多高阶魔兽在短时间内灭杀干净，要么是数量众多，比如爆发虫灾，要么是高阶修士出手，手段如此凌厉，恐怕是合体期的高人无论是哪一种情况，对你我二人而言，都是不愿面对之事，我等还是离开此地，另去他处吧！”

　　少女见赵地神情慎重，微笑点头说道：“这样也好，此处毒气弥漫，妾身原本就不喜欢。”

　　二人于是方向一变，向西南方向飞去，据赵地说，那里有一大片密林，妖兽的密度极高，甚至还超过这埋骨地。

　　“密林之中，的确是妖兽或魔兽的聚集地。灵界中也是如此这种地方，处处危机，而且很难发现。密林之中，各种毒虫、毒蛇极多，而且善于隐匿、幻术等多种神通，令人防不胜防。除非修为极高，否则很难保障安全，但高阶修士，也不屑于去这种地方，只会去有更高等级妖兽出没的地方猎杀妖兽。所以密林这种地方，虽然各种妖兽不少，但却不是修士们最愿意去的地方，不知魔界也是否如此？”少女向赵地问道。

　　“仙子所言丝毫不差，那一片密林也正是如此，如果不是这片密林中没有太高等级的魔兽奇虫，在下也不敢贸然带仙子前往。不过这一路飞来，尽是灰茫茫、阴暗暗的景色，听说灵界却是色彩绚丽多姿，不知仙子是否习惯？”赵地话题一转的问道。

　　“嗯，此处的确单调沉闷了一些，但肃杀之气更甚，这大概也是为什么，魔界之人比灵界更好斗一些吧，听说魔界修士为了突破瓶颈，竟然还有天选之战，可有此事，不知赵道友参加过几次天选之战？”少女微微一笑的说道。

　　“一次都没有！”赵地爽快的答道。

　　“哦？”少女露出了惊奇之色，双目圆睁的看了一眼赵地，说道：“这倒十分出乎妾身的猜测，妾身还以为，赵道友必定是天选之战的常客！”

　　天选之战，乃是你死我活的争斗，最能激发修士最强大的实力，往往对突破瓶颈有奇效，而然，危险也十分大，毕竟两人之中，必定有失败的一方。

　　不过赵地的魔体一路走来，小境界的瓶颈突破，异常顺利，从未遇到解不开的瓶颈，所以也没有必要，参加这天选之战。

　　“妾身对这天选之战，可是十分有兴趣，听说飞圣城中，有一个最著名的斗法场，专为天选之战而设立，每年都有数以千计的修士，在此处生死相斗赵道友若是有机会，还要带妾身一睹其中风采，当然，如果是赵道友亲自参加的天选之战，那就更加令人值得期待！”少女嫣然一笑的说道。

　　赵地却果断拒绝，摇头说道：“在下恐怕暂时不会参加这种生死之战，如果仙子要看，在下随时都可以奉陪。天选之战也是跨界商盟组织的，在下可以得到一间单独的观战密室，这样仙子就不用担心被人识破身份。”

　　“如此甚好只是看不到赵道友的风采，难免有些令人可惜。”少女微微一笑，也不再纠结这个话题。

　　二人一路闲聊，数日后，终于来到了密林边缘，却各自吓了一跳！

　　密林已经不复存在，而地面上，堆积着一层厚厚的黑灰和横七竖八的焦黑残木。

　　越往深处，越是如此，甚至连残木都没有留下一根，一些都已经化为一片飞灰！

　　“怎么回事？是天火降临，将此处烧毁，还是另有人放了一把大火，将这片密林化为灰烬怎么无论走到哪里，都看不到高阶魔兽的身影难道有人蓄意捉弄我等，但这手笔，未免也太大了！”少女困惑之极的说道。

　　赵地眉头一皱，也是不明所以，神识扫谈过去，数千里内，一片黑灰，想必整个密林，都已经或正在被焚毁。

　　如今密林被烧为灰烬，其中的魔兽奇虫等自然都是四处逃窜，沫函仙子要想一睹魔界蛮荒地段的原始风貌，此处肯定是不可能了！

　　“此事越来越蹊跷，我二人还是返回飞圣城中，仔细探听一二，再外出行动不迟，至于那天选之战，应该是每天都有，不如在下先陪同仙子回飞圣城观战吧！”出于谨慎，赵地还是有了退意。

　　“嗯，既然赵道友这般说了，妾身也……啊！”少女话未说完，忽然发出一声惊叫！

　　赵地也神色大变，他分明感应到，远处正有一股极为强大的气息，向此处飞来！

　　“是合体期魔兽！”赵地与少女对望一眼，不约而同的身形一晃，就要向远处狂遁。

　　“咦，等等！”赵地心念一动，他又发现，在这强大气息之后，还有一道足有数丈粗细的黑色遁光，明显就是跨界商盟的圣级战船！

　　而且战船之上，还有许多强大气息，其中有一股，还在魔兽的气息之上。

　　“是本盟的合体期长老亲自率领的圣级战船看来那头魔兽，只是被本盟长老追杀的落荒而逃，我二人只须闪避一旁！”赵地说着，化作一道金光向侧面飞去，沫函仙子也紧随其后。

　　片刻后，一道乌光从天边闪现，渐渐的靠近，而在乌光的背后，则是一道极粗的黑色遁光，紧追乌光不放，而且愈来愈近。

　　忽然之间，那乌光方向急转，以不可思议的角度陡然间向右侧飞去，但速度没有减慢分毫。

　　圣级战船毕竟是过于庞大，虽然全力驱使时速度惊人，但灵活性就要差上很多，不得不减缓速度，方向一变后，再次疾速追杀。

　　但这些许的一耽搁，魔兽的乌光就将战船又甩开了一段距离！

　　赵地脸色一变，暗道一声倒霉！

　　这魔兽竟然不知是有意还是无意，竟然向他这里逃来！

　　“你二人是何人，为何出现在此处？”与此同时，赵地二人的神识中，同时传来了一名中年人的雄厚声音。

　　“晚辈赵地，本盟尊者，这位是本盟灵界而来的灵使仙子，晚辈负责陪同守护灵使仙子安全！”赵地也用神识传音说道，沫函仙子的隐匿手段虽然高明，但在合体期修士面前自然是毫无用处，竟然对方是跨界商盟的长老，灵使之事，自然也不会是什么天大机密，所以赵地干脆的全盘托出。

　　“原来你就是赵尊者这位仙子竟然还是灵使呵呵，赵尊者，帮本王拦下这六翼乌牯如何？”中年人浑厚的声音再次响起，言语之间，似乎是早已熟知赵地的来历！

　　“让赵道友拦住合体期魔兽！”少女惊呼一声，心道这名跨界商盟的长老，如果不是太高看赵地，那就是不把赵地和她的安全放在眼中！

　　“是，前辈！”赵地却心念急转，霎那间猜到了此人的身份，并毫不犹豫的张口一喷，一道独角牛首龙身形态的金光飞出，被赵地摄入手中，化为一柄金光闪闪的魔枪，赵地大喝一声，挺枪而上！


第690章 镇南王

　　这只六翼乌牯，是一只长有三对银灰色的巨大羽翅、体型足有三十丈的乌黑巨牛状魔兽，散发的气息虽然有些混乱，显然是受了伤，但依然强大无比，以赵地目前的修为还不能够准确探测，至少是合体初期修为！

　　六翼乌牯虽然受伤，但却没有料到，这个明显要弱于自己许多的人类修士，竟然敢正面阻拦自己，大怒之余，张口发出一声“哞”的巨吼！

　　顿时，一道肉眼可见的有形音波，从牯口出发出，很快化作波浪状的波纹，向四周荡漾传播开来，所过之处，虚空一震、天旋地转！

　　沫函仙子大惊，虽然她只是被这音波的威能波及到少许，但护体的魔光却几乎在瞬间崩溃，若不是她退的够快，只怕已经在众人面前，魔光溃散，将灵修的身份暴露无遗。

　　而正面承受乌牯一吼的赵地，其身体表面流光溢彩的金色护甲，在音波攻击中不停闪烁着极为复杂玄奥的魔纹，并最终“砰”的一声崩溃成点点金光。

　　仅仅是大吼一声，六翼乌牯就破去了赵地最强的防御神通——金罡甲，那音波的余威击在赵地的肉身之上，竟然化为了无数锋利无比的无形利刃，在赵地已经魔宝不侵的肉身表面，切割出无数纤细的暗金色伤痕，并发出“噌噌”的轻微响声。

　　如果不是赵地的肉身异常坚硬，换做一个炼虚后期的普通炼体士，此时早已经肉身被无数利刃切割成一团肉泥！

　　音波之中，赵地感受到一股极大的阻力，但也未能阻止他挺枪向六翼乌牯刺去。

　　这一刺，赵地没有隐藏任何实力，可谓是竭尽全力！

　　他大喝一声，双目陡然间血色一闪，体型暴涨倍许，他的身体，突然变成了无底漩涡，产生强劲的吸力，将周围大量的天地魔气化为一道道黑色溪流，收入体内。

　　一瞬之间，赵地的体表猛然间散发出一层淡淡的金光，而这层金光又急速涌入赵地双臂之中，并随即灌入灭日魔枪之内！

　　灭日魔枪顿时金光大放，仿佛一条鲜活的金色游龙，逆着强劲的音波附带的罡风，迎向六翼乌牯。

　　六翼乌牯正在拼命逃窜，根本速度不减，将头一低，以坚硬无比的一双巨角，迎向灭日魔枪，完全没有丝毫畏惧。

　　眼见金枪与乌牯双角就要遇上，赵地陡然间又发出一股神力，不仅将血脉中的嗜血峰后之毒、提纯神猿真圣之血尽数激发，而且足下也凭空生出一个丈许大小、暗金色魔纹忽隐忽现的金色光圈，正是金罡神力神通！

　　多种神力加持下，灭日魔枪几乎到了承受的极限，竟然自行发出“昂”一声的嗡鸣，与六翼乌牯正面对上。

　　“轰！”

　　一声巨响传出，顿时一片波澜状空间波动从二者相撞之处向四周激射开来，伴随着金光四溅、魔气腾腾，并传出轰隆隆的余波震空之声。

　　赵地的身形，被震的倒飞出百余丈外，这才止住身形，而携带者极高遁速冲至的六翼乌牯，竟然身形活生生的被这股巨力打断，停在了半空中！

　　就是这片刻功夫，圣级飞船已经飞至，飞船上一个黑色人影在半空中一闪的就飞至此处，此人是一名身形魁梧、浓眉大眼、气宇轩昂的中年人，留有半寸来长的黑色短须，正是有跨界商盟第一炼体修士之称的长老、有合体中期修为的镇南王！

　　此时的镇南王，心中也是极为惊讶，他早听说，赵地是一名极为强悍的炼体士，所以有心试探赵地的实力，但他万万没有料到，不过是炼虚初期修为的赵地，竟然真的能够仅凭一身神力，就将一头受了轻伤的合体初期六翼乌牯拦住！

　　“传闻此子的实力，不在炼虚后期修士之下，从这一招来看，恐怕还不仅仅是如此，恐怕除了个别修士，炼虚后期修士绝无法接住此人的金枪一刺！”镇南王心中暗道，身形一晃的闪至六翼乌牯身前。

　　六翼乌牯，三对银灰羽翅一振，就要夺路而逃，镇南王大喝一声：“孽畜，哪里逃！”

　　话音刚落，镇南王的身上，就浮现出一只丈许大小的黑色虎兽熊身虚形，散发着巨大的魔压，浑身魔纹流转不定，更传出一种说不出的蛮荒气息。

　　镇南王深手一探，竟然徒手就向牯牛的一只尖角抓去！

　　那只尖角，比镇南王魁梧的身形，还要长出许多，而镇南王的双手，也只不过合力抓住了角尖的一小截。

　　“喝！”镇南王大喝一声，竟然抓住尖角，将比他身形大上数十倍的六翼乌牯巨大身体掀翻在空中！

　　而那虎兽熊身虚形，也随着镇南王做出一模一样的动作，甚至还同时的张口大吼。

　　“虚形合体合体期修士才有的神通虚心合体之后，果然神力大增，竟然可以仅凭徒手之力，就制住这头在魔兽中也算是力气极大的六翼乌牯！”赵地心中一凛的暗道，双目中闪过一丝火热之色。

　　对于炼虚期的炼体修士而言，虚形离体攻击，用处不大，因为这是法力攻击，不能完全发挥出炼体士的肉身优势。只有少数炼体士喜欢与虚形配合、共同攻敌，更多的炼体士则是向赵地这样，基本不会在对战时祭出虚形，因为这么做对实力提升不大，而且消耗极大的法力和神识。

　　在进阶合体后，就完全不一样了。修炼法力为主的合体期修士，可以凭借虚形合体，使得自己不但法力大增，而且还能借助虚形的特有神通攻敌，实力大进；而合体期的炼体士，则在虚形合体后，能让肉身获得虚形提供的大量增益效果，或者是坚硬无比，或者是神力大增，或者是速度加倍，对于炼体士而言，实力立刻就有一个质的提升！

　　对于赵地而言，如果他能够施展出虚形合体的手段，肉身在有了金夔虚形加持后，还会更加强硬，到时候，能伤害到他肉身的手段，已经很少了！

　　同时赵地也想到了金羽，如果他没有在贺兰山秘境发生意外，在他境界达到合体期后，凭借着他的金夔和神猿真圣两种虚形，肉身上强悍和神力，可以达到一种令人难以想象的可怕程度！

　　六翼乌牯虽然六翅狂扇，无数罡风如万道利剑般刺向镇南王，同时还极力的挣扎，但始终无法挣脱这个人类炼体士的双手束缚。

　　一人一兽，身形不成比例，在半空中十分激烈的混战着，弄出极大的动静，赵地和沫函仙子，已经自觉的退出了千余丈外，而跨界商盟的圣级战船，也远远的停在了一旁，船上的一众修士，也都目不转睛的欣赏着这商盟第一炼体士的惊人神力！

　　与巨大的六翼乌牯相比，镇南王的魁梧身形不过是牛角上停着的一只羽雀，但无论这只乌黑巨牛如同狂怒的挥甩挣扎，都无法摆脱那“羽雀”的一双利爪般紧握的双手。

　　六翼乌牯不断的试图攻击镇南王，但后者仿佛随波逐流的树叶，随着六翼乌牯的动作而不停的被“甩来甩去”，让六翼乌牯无法施展出有效的攻击。

　　“嗬！”忽然，镇南王大喝一声，他不再借着六翼乌牯的力道转变身形，而是陡然间双脚中生出一股巨力，仿佛扎根一般固定在半空中一动不动，同时全身发力，猛然间将六翼乌牯巨大的身躯仿佛玩具一般的倒举起来，并在半空中不停旋转！

　　六翼乌牯在半空中发出一声声嘶吼，拼命挣扎，却施展无法摆脱。

　　镇南王旋转的速度越来越快，六翼乌牯的身形越来越模糊，“去！”镇南王又是一声大喝，突然间松开双手，而六翼乌牯却化作一道黑光，径直向地面砸去！

　　“轰隆隆！”的巨响声中，一座百余丈高的小山峰，生生被六翼乌牯巨大的身躯砸塌了半边山峰，一时间尘土飞扬，高达数百丈，将一切都掩盖起来。

　　众人自然都是极为惊叹，一名人类修士，竟然可以拥有如此惊人神力！

　　赵地心中更是大骇，此处只有他才能看出，这镇南王并没有使出全力，而是在掷出六翼乌牯之际，收放自如的收回了少许劲力！

　　镇南王对着身下轻轻的隔空拍出一掌，顿时有一股强烈的罡风形成，刹那间一卷而下，将腾起的漫天尘土远远吹散，露出了一个大坑，和大坑中羽翅不住抽动的六翼乌牯。此时的六翼乌牯，一身体力已经被镇南王耗尽，而且明显受伤不轻，已经无法挣扎站起！

　　镇南王微微一笑，身影一晃，黑光一闪，眨眼间就出现在六翼乌牯旁。

　　“六翼道友，你虽然未能幻化人形，但修炼到这个境界，自然也是灵智不低，给你一个机会，要么让本王在你体内设下禁制，从此跟随本王修行、衷心不二；要么就让本王将你灭杀，取你一身材料炼制宝物！”


第691章 加入猎兽队伍

　　六翼乌牯，显然是听懂了镇南王的说话，一动不动，但也没有对镇南王表示恭敬顺服，巨大的双目之中，流露出一丝倨傲之色。

　　镇南王张口喷出一道黑光，然后将其摄入手中，化为一柄丈许大小的漆黑玉锤，玉锤表面散发出的黑色魔光，自然而然的形成了一个黑熊心态。

　　“通天魔宝！”赵地心中一凛，这件通天魔宝，明显也是偏重于神力，倒是十分适合镇南王。

　　当肉身实力达到一定境界后，普通的宝物，已经对炼体士没有任何帮助，甚至根本承受不住炼体士爆发的巨力，只有神通类似或相辅相成、且品质极佳的宝物，才能成为炼体士的看家法宝，否则还不如赤手空拳的作战！

　　镇南王嘴唇微张，向六翼乌牯传音说道：“你虽然已经灵智初起，但基本上还是依仗本能修行，所以纵然天赋惊人，但修炼到如今这个境界，只怕也不下二万年如果你跟了本王，本王可以为你搜罗天下宝物，炼制出开窍丹，通七窍、明心智，助你在修为上更进一步本王也不会让你终身为驯兽，最多万年，本王就会还你自由之身你是为本王效力万年，还是在这柄墨流星下化为一团肉泥，魂魄成为墨流星的器魂，本王只给你一炷香的时间，你仔细考量！”

　　镇南王的这番话，既有利诱，又是威胁，六翼乌牯的巨大双目之中，倨傲之色渐渐淡去，转而滴溜溜的转动起来，打量着眼前这个渺小而力大无穷的人类修士。

　　不多久，巨目中流露出悲凉神色的六翼乌牯发出几声低吼，就连赵地等人也能轻易听出，六翼乌牯的吼声中没有任何的挑衅或敌意，更多的是一种哀求和顺服。

　　镇南王大喜，走到六翼乌牯面前，双手一撮，几道黑色魔光飞出，打入了六翼乌牯的体内，而后者则一动不动的承受着。

　　镇南王在六翼乌牯体内初步设下了几道禁制后，就拿出几颗圆润如玉的寸许大通红丹丸，轻轻一弹，送入六翼乌牯的口中。

　　赵地眼中闪过一丝狂热，这几枚丹药，正是传闻中的朱玉丹，是由万年朱果为主要原料炼制而成的一味圣药。朱玉丹的主要作用，就是滋养肉身，能够快速的恢复肉身伤势和神力，对于其他修士而言，也许用处不大，但对于炼体士而言，就是圣药，有朱玉丹在手，炼体士的持续作战能力将会有极大提升。

　　中年人竟然一口气拿出了三颗朱玉丹给六翼乌牯服用，足见他对此兽的重视！

　　果然，在服用朱玉丹后不到一炷香的时间，六翼乌牯就渐渐的站起身来，六只翅膀扑腾不定，但却不敢飞走，只是围绕着镇南王缓缓转圈行走，最后匍匐在镇南王的身前，并伸出一只银灰羽翅，轻轻的抚摸着镇南王身前的土地。

　　“很好，很好哈哈！”镇南王仰天大笑几声，显然是心情极佳，六翼乌牯的动作表明，它已经顺服，甘愿认中年人为主。

　　镇南王纵身一跃，立在六翼乌牯的双角之间，后者六翼一振，化作一道乌光冲天而起，眨眼间就飞回了战船之前。

　　对于这种靠身体天赋修行的魔兽而言，只要能动，就尽量多动，有助于身体上伤势的恢复，而静坐不动，反而不利于伤势复原。

　　“参见镇南王前辈！”赵地和沫函仙子二人，不失时机的在此时向中年人恭敬的行礼拜见，沫函仙子望向镇南王脚下六翼乌牯的眼神中，更是明显流露出几分羡慕。

　　“二位道友不必多礼！”镇南王心情大好的含笑说道，然后打量了赵地一番，连声赞道：“赵尊者的实力果然不在传闻之下，这次本王还要多谢赵尊者出手相助，助本王收服这头六翼乌牯嗯，这笔功劳，本王会记在心中哈哈，想不到本王来蛮荒地域灭杀一些魔兽，竟然顺带还收服了一只合体初期的极佳坐骑，不知本盟其他长老，可有本王这么好的运气！”

　　“灭杀魔兽，究竟发生何事，竟然需要各位长老大人亲自出手，率队来蛮荒地域灭杀魔兽？晚辈等进入蛮荒地域后，无论是埋骨地还是这片密林，都没有发现高阶魔兽的踪迹，难道正是这个原因？”赵地心中一惊，疑惑的问道。

　　“不错，这片密林就是本王命人一把火烧毁的，其中的魔婴期以上魔兽，也基本上被本王灭杀了九成以上。不过那埋骨地的魔兽，多半是本盟其他长老率领的队伍所杀。本盟的长老，几乎悉数出动，就是为了四处灭杀高阶魔兽，这其中的因由，赵尊者不是外人，自然很快就会知晓。”镇南王神色一正的说道，显然是不愿将其挑明。

　　赵地当然不好继续追问，拱手传音说道：“原来如此，多谢大人告知。大人，如果没有其他吩咐，晚辈就与灵使仙子离开此处！”

　　“且慢，你二人为何来到这蛮荒地域，灵使仙子的安危，可是十分重要，如果万一灵使仙子在魔界出了少许意外，那本盟的脸面可就非常过不去了！”镇南王眉头微皱的传音回道，言下颇有责怪之意。

　　赵地还未回答，沫函仙子就抢先传音说道：“前辈，此事是晚辈任性，想要一睹魔界蛮荒地段的原始风貌，赵尊者为了保护晚辈安全，所以就陪同来此！”

　　“嗯，从这隐匿手段就能看出，灵使仙子的实力不弱，再加上赵尊者，这里除了极为稀罕的合体期魔兽外，对二位来说的确也没有什么威胁不过不能太过深入，再深入下去，不但要进入蛮荒地域的腹地，那里未被探明，高阶魔兽出没不定！”

　　“而且还有兽族修士的一些部落居住其中。要知道，现在我们人族与兽族修士之间的关系并不和睦，万一遇到兽族的高阶修士，被他识破了灵使仙子的特殊身份，恐怕会对你二人不利，用来要挟本盟！”镇南王滔滔不绝的一番话，却是在认真的叮嘱二人，语气颇为亲切，仿佛长辈教育不懂事的后辈。

　　“是，晚辈等不敢深入腹地！”赵地传音回道。

　　沫函仙子却秀眉微蹙，按照这中年人的说法，飞圣城附近的各处蛮荒地段，都有跨界商盟合体期长老率队大肆屠杀魔婴期以上的魔兽，到处被搅个天翻地覆，不深入到蛮荒腹地，她想一睹魔界风采是不可能了，但深入进去，也恐怕会有危险。

　　她心念一转，立刻有了主意，当下嫣然一笑，声音甜滋滋的说道：“不知晚辈二人，能够跟随前辈大人一起去猎杀魔兽，呵呵，这样一来，晚辈既可以大开眼界，又有大人的保护，自然是安全无忧，更何况，我二人也可以略尽绵力，助大人猎杀魔兽！”

　　赵地心中一番白眼，这沫函仙子不问过他的意思就直接代表了他的想法，他虽然对屠杀魔兽没有丝毫兴趣，却也无可奈何。“赵尊者有何看法？”中年人微微一愣，忽然微微一笑的问起了赵地。

　　“晚辈奉命保护灵使仙子，又不敢限制灵使仙子的行动，自然是灵使仙子去哪，晚辈就跟着去哪不过，如果真能随大人一起行动，晚辈倒是有幸能向大人讨教，也是晚辈的极大机缘！”赵地心中一动的说道。

　　“呵呵，不错，赵尊者既然助本王收服了坐骑，本王自然是要指点一二、以做回报实不相瞒，若不是赵尊者的功法与本王大相径庭，说不定本王还会收赵尊者为弟子毕竟这年头，贪功冒进之徒太多，能够坚毅吃苦、持续炼体的修士已经很少，有赵尊者这种炼体境界的修士，更是凤毛麟角！”镇南王微微一笑，对赵地表达了一种好感。

　　“这是晚辈福缘不够，不过能得到前辈这种合体期炼体士的指点，那对于晚辈来说，实在是机缘一场，甚至不下于得到一只坐骑！”赵地也不失时机的恭维几句，他这几句话，倒也不算夸张。毕竟合体期以上的炼体士，极为罕见！

　　炼体士修为越高，提升实力的难度就越大，炼宝师仅凭一件上等魔宝就能实力大增，而炼体士需要持续不断的淬炼身体，时刻都不能松懈，并且，对于天材地宝的需求，高阶炼体士比其他修士都要多的多！

　　修行困难、过程痛苦、消耗极大，这些因素综合起来，导致高阶炼体士极为稀少，所以镇南王见到赵地之后，也有一种惺惺相惜的感觉，对赵地也略有栽培之意。

　　这正是赵地愿意看到的，他要在跨界商盟立足并争取魔使名额，在高层长老之中，一定也要有一定的人脉！

　　眼前的中年人，号称跨界商盟第一炼体士，地位很高，自然是极佳人选！

　　“灵使仙子，你就不必出手，以免暴露身份。”镇南王随口吩咐道。

　　沫函仙子秀眉一凝，颇有难色的嘀咕道：“这个，晚辈也想学前辈这样，驯服一只魔兽作为坐骑，看来只能拜托赵尊者！”


第692章 兽族修士

　　“驯服魔兽！”赵地微微一愣，这可不是一项轻松的差事，能让这灵使仙子看上眼的魔兽，岂会是普通货色！

　　“对啊，妾身好歹也算是来了魔界一趟，不弄点纪念品回去，岂能在那些同道面前显露威风！”沫函仙子嫣然一笑，一副“一切都拜托了”的眼神看向赵地，并讨好的说道：“想必赵尊者不会让妾身出手，以免引来不必要的麻烦吧！”

　　赵地眉头一皱，说道：“就算真的运气好，为仙子驯服了一头魔兽，仙子能够将其带回灵界么，不会影响跨界的传送？”

　　“当然不会影响，只要那驯兽与主人签订魂契，将部分魂力奉献出来，就不会影响这跨界传送，否则岂不是连灵兽灵虫都无法携带！”沫函仙子笑嘻嘻的向赵地传音说道，眨巴着双眼，一脸求助的神色。

　　赵地心中一松，根据这沫函仙子的说法，他若是能成为魔使返回灵界，本体一齐返回自然是不成问题，就连冰风蛟、雪晶蚕和灵童夭夭等，也不在话下！

　　对这赵地的实力而言，就不会有太大影响了，毕竟这几个灵虫灵兽灵童，都是赵地的得力手段，赵地还真舍不得放弃其中任何一个！

　　冰风蛟就不必说了，此蛟虽然只是炼化完才一滴冰龙本体之血，就已经修为大涨，可谓是前途不可限量；而那一对雪晶蚕，则已经各自炼化了一滴冰龙本体之血，并吐出大量冰寒书写极佳的蚕丝，形成透明蚕茧，正在蚕茧之中长眠。虽然赵地感受不到这雪晶蚕醒来后，修为会达到如何境界，但从其散发的惊人冰寒之力推断，肯定不会让赵地失望！

　　灵童夭夭，则是仙树成灵，虽然此时修为尚低，但一身幻化天赋，绝不在那沫函仙子之下，另外，他还可以操纵食梦虫，成为赵地的一大助力！

　　说起冰龙本体之血，赵地的手中还有不少，但他却不打算再自己炼化，而是全部交给冰风蛟，由其慢慢炼化。

　　对赵地而言，虽然他炼化过半妖之血，但毕竟不是小雨这样的半妖之身，他炼化的冰龙之血已经饱和，再多炼化也是浪费，不会有太明显的效果。而雪晶蚕，只能炼化吸收其中精粹的冰寒属性之力，对真龙血脉无法继承，也算是非常浪费，只有冰风蛟，才能彻底炼化吸收冰龙本体之血蕴含的全部威能，所以炼化需要的时间，反而更长上很多很显然，将冰龙之血交给冰风蛟，才是物尽其用。

　　赵地心念一转的考虑了许多与话题毫不相关的事情，然后轻叹一声，眉头一皱的无奈传音回道：“既然如此，如果有合适的机会，在下会帮仙子出手驯服魔兽，还请仙子不要轻举妄动，以免泄露身份。”

　　“太棒了，赵尊者果然是怜花惜玉之人，妾身就知道，这等打打杀杀的事情，赵尊者不会让妾身一个弱女子出面！”少女对赵地巧然一笑，霎那间春光明媚，姿色愈发显得不可方物起来，连赵地自己都有一种如沐春风的感觉！

　　“糟糕，又被这小丫头戏耍了一次！”赵地心中一凛，此时此刻，他与沫函仙子，已经飞到了战船之上，所以少女对他讨好的一笑，都被众修士看在眼中。

　　有美女的地方，就有纷争，更何况是修为很高、姿容偏偏又极为出众、足以令人眼前一亮、来历又十分神秘的沫函仙子，此时战船之上，已经有大半修士被少女的嫣然一笑，迷的有些七荤八素，甚至一时间没有主动向赵地打招呼。

　　当然，也有不少修士，对美貌丝毫不为所动，只是淡淡的扫过此女，就主动向赵地套近乎：“见过赵大尊者赵大尊者果然名不虚传，神力惊人，竟然可以阻拦合体期魔兽的正面冲击！”

　　随着这些人的招呼，那些沉迷于沫函仙子笑容中的修士，也立刻惊醒过来，各自挤出一些笑容，向赵地问好。

　　船上的十余名炼虚期尊者，不管是否见过赵地，此时自然都要认识一番，而赵地也明显的感觉到，其中的数人，竟然在偷偷看向自己的目光中，带着一丝嫉妒和敌意，虽然极力掩饰，但却瞒不过赵地明察秋毫的强大神识。

　　赵地与这些人无冤无仇、有的甚至素未谋面，这些妒忌和敌意，多半就是这沫函仙子有意无意的朝赵地嫣然一笑造成的局面！

　　赵地微微一笑的与众人失礼、客套，对此也不以为意，他已经打定主意要在跨界商盟展露一番手脚，以争取魔使一职，露出少许锋芒也在所难免，势必会引起很多盟内尊者的嫉妒和排挤，有没有少女在此添油加醋、煽风点火也都是一样。

　　然而，赵地发现，战船上的那些化神期修士，也有不少人被沫函仙子的容貌所吸引，全然忘记了自己的身份，竟然偷偷的时不时将目光瞥向少女。

　　赵地心中苦笑一声，知道这几名不知天高地厚的晚辈，必有一番苦头。

　　果然，沫函仙子双眸中忽然粉红柔光一闪，竟仿佛漩涡一般，牢牢吸附住了那几名化神期修士的目光，这些人刹那间眼前一亮，仿佛来到了一片粉白的桃花林中，不但神识被牢牢禁锢，身体也不受控制，顿时呆若木鸡。

　　“灵使仙子，本盟晚辈不懂规矩，教训一下也好，但不要伤着他们性命，否则本王也不好向盟里交代！”沫函仙子的神识中，传来镇南王浑厚的声音。

　　沫函仙子微微一笑，这才收去了目中幻术，那几名化神期修士顿时如梦初醒，这短短的片刻功夫，不但衣衫尽被汗湿，而且神识和法力都消耗惊人，如同刚刚经历了一场生死攸关的大战，不仅如此，这些人脑中剧痛，没有十天半个月的休整，是绝无法恢复。

　　有这几名修士做例子，那些化神期修士已经全部都纷纷低头转身，不敢再向这些炼虚期尊者所处的船头方位看来。

　　沫函仙子略微惩罚这几名晚辈，那些炼虚期修士自然都是看在眼中。

　　“赵大尊者，这位仙子是？”一名与赵地曾有过一些接触的老者——人称塔山尊者，客气的向二人拱手一礼问道。

　　“这是在下的一名故交好友！”赵地淡淡的说道，这幅语气，显然是不准备将其介绍给众人。

　　沫函仙子也配合的向这些尊者微微屈身施礼，然后转头独立船头。当然，若不是怕被识破身份，她是不介意继续掺合几下，结识几名魔界同阶修士。

　　见赵地这么一说，顿时众人会意，碍于赵地的面子，都不敢放肆用神识仔细打探此女，无形中，此女的灵修身份，就更不容易暴露。

　　“塔山尊者不是隶属驯兽阁么，竟然也来此随队猎杀魔兽看来本盟这次是大举出动各方精锐！”赵地含笑说道。

　　“不止是老夫一人，其实驯兽阁的七八名尊者和数十名使者，也都各自派遣了任务，本盟之中，上至长老，下至新招的魔丹期修士，都忙碌的很恐怕只有赵大尊者，才有这闲情逸致，带着好友四下游历。”老者不无羡慕的说道。

　　他当然不会想到，这正是赵地的任务，相比这些人出生入死的猎杀魔兽，赵地陪同沫函仙子这么一个绝色仙子游历各处，的确算是一个美差。

　　赵地淡淡一笑，随口解释道：“这也是赵某前不久刚刚完成了清除兽族据点的任务，所以得到了一些休息时间。本盟的动作很大，南征北战，竟然连蛮荒区域的高阶魔兽，都有灭杀一空的打算不知这一次随镇南王大人出征，还需要多久？”

　　依照赵地的打算，让此女略微见识一下跨界商盟捕杀魔兽的手段，象征性的抓获一两只化神期魔兽给她作为坐骑，就算是完成了此女的要求，他可不愿一直随队征战，没有多少好处，又危险不小。毕竟一名合体期修士，在深入蛮荒腹地后，也算不得无敌的存在万一倒霉的遇到数只合体期魔兽围攻，那就十分危险！

　　“我等这只队伍，分配的区域较广，但镇南王大人指挥得当，才不过数月，已经完成了五分之一，只要再有数年，就能将这片区域的高阶魔兽清扫一空，那时便可返回城中！”老者憧憬的说道，他一路负责将一些有潜力驯服的高阶魔兽生擒活捉，如今已经是成果不少，足以向盟里交代。若不是他被赐予了一个独立空间宝物，否则都无法装下这许多块头极大的魔兽。

　　赵地与一众尊者在船上闲谈，镇南王则踏着新得的坐骑，在战船一侧飞遁，一大一小的两道遁光，疾速向南飞驰而去。

　　“哈哈，竟然有两个兽族修士，鬼鬼祟祟的向此处飞来！”镇南王忽然大声笑道，朝西南方向一指，他脚下的六翼乌牯立刻身形一闪，向那处飞去。

　　圣级战船也随即缓缓转向，紧随其后。


第693章 遭遇埋伏

　　赵地等人都是心中一凛，眼下这种时候，兽族与人族修士，关系并不和睦，镇南王率队冲向那兽族修士，肯定也不怀好意！

　　同时，这兽族修士的修为多半也不会太过高明，否则镇南王也不会如此毫无顾忌。

　　不一会儿，赵地心中一动，他极力延伸的神识探测到，在数千里外，有两个强大的气息，大概就是镇南王口中所说的兽族修士！

　　沫函仙子显然也发觉了此处，转过身来，大有深意了看了一眼赵地，赵地则报以微微一笑，不过是两名炼虚期的兽族修士，自然不可能造成什么麻烦。

　　战船上的某些炼虚后期尊者，也随即发现了此事，神色轻松。

　　没有多久，这两名兽族修士显然也注意到向他们疾飞而来的遁光和强大气息，立刻方向一改，向南边飞去。

　　但六翼乌牯和圣级战船的速度，则要快的多，没有太长时间，两道疾驰的兽族修士遁光，就出现在众人眼中。

　　“鬼鬼祟祟的出现在飞圣城附近的蛮荒区域，多半是兽族探子，尽量生擒！”镇南王淡淡的吩咐一句，这两名修士，不过是炼虚中期修为，他自持身份，自然不会亲自动手。

　　“是！”包括塔山尊者在内的一帮魔尊，立刻躬身领命，赵地也是一样，他毕竟也是跨界商盟之人，不敢置身事外。只有沫函仙子依然飘在船头一动不动，这一切原本就跟她没有什么关系。

　　飞船渐渐迫进两名兽族修士，并在船身前端伸出了一排数丈长的漆黑炮管，都是半丈粗细，共有七八口。

　　“轰！”船身微微一震，七八道半丈粗细的乌光光柱从船身前端射出，眨眼间封住了这两名兽族修士的去路。

　　两名兽族修士，灵活的躲避乌光光柱，但遁速却不免大减，船身上顿时飞出数道颜色各异的魔光，纷纷闪至此处，意欲将这两名兽族修士团团困住，正是赵地等一干炼虚期尊者。

　　“回来中计了！”镇南王忽然脸色大变，朝众人大喝一声，令众人都是耳中一震。

　　刹那间，四面八方不远处，突然闪现出各种遁光，齐刷刷的向此处飞来其中的两道一赤一黑的惊虹，速度尤为惊人，显然不是炼虚期修士可以达到的程度！

　　赵地等人立刻是飞回了战船之上，同时战船上闪现出一片漆黑魔气，并瞬间演化成一层淡淡的半透明乌光，将整个战船守护在内。

　　沫函仙子脸色微变，回头向赵地看来，赵地却已经不知不觉间，来到了她附近，并打出了一道金光，加持在沫函仙子的护体魔光表面，脸色也是极为凝重。

　　很显然，来者之中，有两名合体期的兽族魔修，虽然赵地的这道魔光，并不能掩饰沫函仙子多少，但终归是聊胜于无。

　　片刻之间，那两道惊虹就已经飞至数十里内，光芒一敛，显露出两名长相奇特的兽族修士。

　　其中一名是上半身人形、下半身却是马兽的半人马兽族，浑身覆盖着漆黑鳞片，体型超过十丈，手中握着一柄与其身形相称的巨斧；另一名则是体型丈许的人类魔修形态，只是浑身皮肤通红似血，另有两颗獠牙外露，一双三角小眼散发着碧绿光芒，显得格外狰狞。这两名合体兽修，不怀好意的打量着脚踏六翼乌牯的镇南王，露出阴森无比的冷笑。

　　“人马、血蟒一个力大无穷，一个身形飘忽不定，虽然都只有合体初期修为，但却极为难缠！”镇南王心中盘算起来，单打独斗，他绝不在这两只合体期兽族修士的实力之下，甚至有很高的胜算，但面对二者联手，就很难说。

　　战船之上，已经有跨界商盟的尊者，悄悄的按照镇南王的指令将被兽族高阶修士埋伏的消息，通过万里传音符传递出去。

　　寂静无声的对峙持续片刻之后，兽族修士的遁光纷纷落在附近，竟然有二三十名炼虚期以上修为的兽修，化神期的兽族魔修数目更多，远超此处的跨界商盟之人！

　　这些兽族修士，形态种类各异，显然来自不同部落，不知这些兽族修士，究竟施展了何等隐匿手段，竟然让包括合体中期修士镇南王在内的一干人族魔修，竟然毫无察觉的就进入了包围圈内。

　　“你们人类，为何屠杀我等兽族，飞圣城附近的兽族，已经被你等屠杀一空了吧！”人马大吼一声，四脚在半空中一踏，顿时便有一层震荡波纹从其脚下传出，向四周蔓延看来，传出低沉的轰隆隆之声，气势十分惊人，但却不能掩盖人马那声如洪钟的大喝。众人耳中都是一震，嗡嗡作响，战船上的乌光屏障，也是剧烈的抖动不已。

　　“又何必多次一问二位乃是兽王身份，岂会不知再说，我等清除附近兽族据点时，有意将风声提前放出，只要不是不识好歹的赖着不走，都会安然无恙，而且魔婴期以下的低阶兽族，我等并没有出手对付倒是尔等兽族，在蛮荒地段设下埋伏，居心叵测！”镇南王不甘示弱的回敬几句，最后一句话中，也蕴含了几分真元，仿佛晴天霹雳，那些炼虚期以下的兽族修士，都是不由自主的全身一震、面色大变！

　　“人马王，何必多说废话蚀日之际、圣祭来临，我等兽族必定与人族有一场大战，现在不过是提前演练一二！”血蟒向人马传音说道，二者对视一眼，随即不浪费任何时间，一左一右的扑向镇南王。

　　“六翼乌牯，无需等到万年，只要你全力协助本王面对此战，最多千年，本王就还你自由之身！”镇南王悄悄的向脚下坐骑传音道，后者闻言大振，顾不得体内伤势，六翅一振，带着镇南王，化作一道乌光，冲向合体兽修二人！

　　人马又是四蹄一踏虚空，“轰！”的一声后，一层肉眼可见的剧烈空间波动，笔直的向镇南王袭来！

　　而六翼乌牯，也是汇集真元，大吼一声，口中音波层层叠叠的传出，与人马发出的震荡波在半空中相遇。

　　“轰隆隆！”，顿时巨响声不断，四周的空间也一阵扭曲变化，而镇南王与两名兽修，也在此时战成一团！

　　一干化炼虚期、化神期兽修，也各自施展神通，围攻战船。

　　战船的防御乌光，在这种大规模的高阶兽修冲击下，片刻间就乌光狂闪、摇摇欲坠！

　　“轰！”船头处一排半丈长的乌光光柱射出，将距离极近、避之不及的一名炼虚期兽修和两只化神期兽修，在眨眼间灭杀，只留下一片淡淡的飞烟。

　　随即战船的仿佛乌光光罩破裂，一干兽修立刻冲向，有几只杀向正在操纵战船、更换极品魔晶的塔山尊者，还有一只头生双角的炼虚中期兽修，竟然不长眼的杀向了一直不动声色的沫函仙子！

　　赵地大喝一声，也不祭出灭日魔枪，纵身一跃的化作一道暗金色残影，迎向此兽。

　　而此兽手中挥舞着一柄足有两丈多长的巨刀，带着呼啸风声，砍向赵地！

　　赵地不闪不避，猛然间体表金光大放，足下生出一个丈许大小的金色光圈，并一拳击在刀身之上。

　　“砰！”一声脆响，巨大的长刀顿时寸寸碎裂，化为残渣，而这只兽修，也是身形剧震，气血翻滚，若不是他及时松开了刀柄，只要再有更多的劲力通过刀身传入他体内，只要他已经口喷鲜血、身受重伤。

　　赵地趁机揉身而上，双手握住此兽头顶双角，大喝一声，双手一分，“噗！”的一下，这只身体强壮的炼虚中期兽修，竟然被赵地生生的撕裂成一片血雾！

　　附近的兽修大惊，立刻下意识的远离赵地。

　　而这情景，也被兽族两名合体修士注意，神识仔细一扫之下，面露惊奇之色的互望了一眼，同时血口微张的传音着什么。

　　片刻间，有更多的炼虚期兽修向船头处扑来，而主要目标，竟然不是赵地，而是他身后一只未出手的沫函仙子。

　　赵地心中一凛：“糟糕，难怪这些兽修发现了此女的身份不同寻常？”

　　“赵尊者，你带着灵使仙子立刻飞回飞圣城，那两名合体期兽族修士，本王会拦住他们！”赵地与沫函仙子的耳中，传来了中年人的声音，二人互望一眼后，不再犹豫，立刻化作一金一青两道魔光向上冲去，但一路上，却有不少兽族魔修阻拦。

　　战船上另有数道魔光冲出，助他二人，一同攻击那些兽族魔修。

　　“沫函仙子，不到万不得已，仙子还是不必出手为妙！”赵地也将灭日魔枪喷出，握在手中，同时向沫函仙子传音说道，“有赵某在此，这些炼虚期兽族魔修，断然不能伤害到仙子分毫！”

　　说罢，赵地眼中血光一闪，双臂忽然暴涨，同时金枪一扫，顿时在半空中划出一道耀眼的数十丈长弧形金光，开天辟地一般，击向迎面扑来的数名兽族修士。


第694章 杀出重围

　　这道弧形金光，凝聚了赵地极为强劲的神力，划出之际，仿佛将虚空都一劈两半！

　　正面扑来的一名人面蟒身的炼虚期兽修，感应到赵地这金枪一划的强大劲力，急忙身形一晃的化作一团血光、向右侧急闪，逼开了弧形金光的一斩，但此蟒身后的那名炼虚后期半人马兽族修士，则倒霉的被弧形金光劈个正着、根本没有反应的机会。

　　只听到一声惨叫，这半人马手中抵御金光的一柄巨剑被削去一截，而半人马的一只前蹄也被金光斩下，顿时血溅数丈。若不是这半人马在眨眼之间身形急闪，只怕已经被金光一劈两半！

　　一股精粹魔气在半人马的伤口处腾起，片刻之间，血液凝固、伤口也以极快的速度重生，眨眼间又一条前蹄生出，但此时的半人马，哪里还敢以手中残剑，阻止赵地带沫函仙子离去！

　　但是，那合体期兽修似乎下达了死令，竟然有越来越多的炼虚期兽修，前赴后继的向赵地扑来，一只擅长远距离攻击、全身黑气腾腾的魔鹰兽修，张口喷出一道足有三四丈粗细的纯黑火焰，拦截赵地的去处。

　　赵地将灭日魔枪飞舞的极为绚丽，不断击出一道道弧形金光。这些金光，蕴含的威能自然不能与第一道全力击出的那道金光相提并论，但也耀目绚烂，表面看不出任何区别，有吃了大亏的人马修士在眼前，那些兽族魔修自然也不愿意正面抗衡金光，只是不停的闪避，一时之间，无法靠近赵地及沫函仙子数十丈内！

　　“赵尊者，佘某来助你一臂之力！”一名有炼虚中期修为的中年人，操纵着一条手臂粗细的漆黑锁链，向赵地右侧方的数名兽修击去，这锁链也是一件品质极佳的魔宝，竟然长度不断延伸、永无止境一般，每隔数尺，锁链上就会挂上一柄寒光闪闪的数寸长刀刃。

　　锁链叮当作响，挥舞出一片片乌光，将赵地右侧方很好的掩护起来。

　　其他几名跨界商盟炼虚期尊者，显然也接到了镇南王密语传音的指令，要求他们掩护赵地及那神秘女修二人离开，纵然某些人心中有些不情愿，也不得不纷纷祭出各自法宝，意欲为赵地杀开一条血路。

　　而沫函仙子，虽然一直未曾出手，但衣袖内的手腕中也暗扣了一些宝物，随时应付意外的发生。

　　“赵尊者，小心！”塔山尊者一声低喝，随即圣级战船又是船身一震！

　　一排半丈粗细的乌光光柱，猛然间从船身上射出，在赵地左侧一扫，覆盖了数百丈的范围，那挡在赵地身前的一团漆黑魔火，也瞬间在乌光光柱中消融不见。

　　那些兽族修士，知道这乌光光柱的厉害，眼见炮口对向这边时，已经身形急闪的逼开，所以这光柱虽然没能伤及兽族魔修，但也为赵地辟开一片无人阻拦的空旷区域。

　　“走！”赵地手中金枪挽出一朵朵金花，向四周荡漾开来，身形如金色闪电，借着光柱的掩护，向北面疾飞，沫函仙子也化作一道青色魔光，紧随其后，那姓佘的中年尊者，也一路操纵着已经有百余丈之长的漆黑锁链，舞出一片乌光，在赵地等二人身后断后。

　　正在和镇南王激战的合体初期人马四蹄一跃，就要向北面飞去，镇南王却不失时机的将手中漆黑如墨的流星锤一挥，一股劲风袭向人马身前，令人马不得不身形一晃，举其手中巨斧相迎！

　　“轰！”一声巨响，墨流星与人马的巨斧相撞，人马反而被震退了数丈。

　　墨流星，乃是一件通天魔宝，而人马手中的巨斧，不过是顶级魔宝，品质查了不少，若不是人马自身的巨力惊人，化解了墨流星中蕴含的极大威能，只怕这一锤之下，巨斧就要受损不轻！

　　“想逃，本王还没有战个痛快！”虚形合体的镇南王双眉一竖、大喝一声，将墨流星重新抓在手中，双手握锤，化作一道黑风，趁势向人马砸来！

　　血蟒已经化成了百余丈长的一条暗红巨蟒，头顶上的尺许大红色肉冠闪闪发亮，巨蟒身形一闪，变作一条血线，射向镇南王，三人立刻又再次近身纠缠一团！

　　四名都生有羽翅的兽族修士，无一例外的都有炼虚后期修为，从四处方向赵地追去，其余的修士，则继续围攻战船附近的一干跨界商盟修士。

　　除了施展锁链、为赵地等二人断后的佘姓修士外，其余各人都在与兽修比斗，陷入混战之中。

　　不过，兽族修士多半在拼命攻击，欲求速战速决，击败人族魔修，而人族修士则防御居多，毕竟数量上处于明显劣势。

　　赵地虽然不惜体力和法力的全速狂遁，但他的魔体，毕竟只是善于近身作战，短距离的辗转腾挪十分拿手，但长距离的飞遁，却不是强项，没有飞出多久，就被身后的兽族修士追近。

　　若不是赵地时不时击出一两道强劲的弧形金光，让那些兽族修士不敢迫的太近，只怕早已经陷入包围之中。

　　沫函仙子虽然在此处无法调动天地灵气，而且处处受制，但遁光反而比赵地略快一些。不过她也没有飞远，只是在赵地前方数百丈处，有意的等待着赵地一起突围。

　　那佘姓修士，竟然也一路护送赵地二人，一直飞出了万余里。

　　神识中不见再有其他修士追来，赵地在又飞出了数千里、确定超出了那几名合体期修士的神识探测范围之外后，索性遁光一敛，停在了半空中。

　　“佘道友，想不到道友竟然能在危急关头，一路护送我二人这份恩情赵某记下了！”赵地心中颇感意外，微笑的朝身边不远处的中年人拱手说道，甚至没有去看那些兽族修士一眼。

　　“好说好说，我等都是跨界商盟的尊者，也算是半个同门师兄弟，理当互相扶持。”中年人呵呵一笑的说道，似乎也没有将身后追来的四名都有炼虚后期修为的兽修放在眼里那漆黑锁链，已经被其收回握在手中，此时只有手指粗细、丈许长短，上面悬挂着不少寸许大小的森寒刀刃。

　　沫函仙子也在此时遁光一敛，嫣然一笑的飘在赵地身侧，并索性不再掩饰，身上散发出一层柔和的青色灵光。

　　“这位仙子是……”佘姓修士面色一变，惊诧万分的望向赵地。

　　“这是本盟从灵界而来的灵使仙子，赵某的任务，就是负责灵使仙子的安全，这件事情，还请佘道友不要宣传出去！”赵地点点头，微微一笑的传音说道，中年人的反应，在他的意料之中，不过此时以寡敌众，又飞的没这几名兽修快，动起手来，沫函仙子的灵修身份肯定要暴露，与其碍手碍脚，不如放开来一战！

　　沫函仙子轻轻一笑，遥遥的向佘姓中年人微微一礼。

　　“灵使仙子原来如此！”中年人露出恍然大悟的神色，也拱手向沫函仙子施礼。

　　此时，四名兽修，也纷纷将遁光落在了三人四周，形成合围之势。

　　这四名兽修，一只是三对金光闪闪羽翅、身上是黑黄两色条纹的金翅魔豹，与赵地见识过的银翅魔豹有一些血脉相通之处；还有一只是体型巨大、貌不惊人的双翅青牛，其他两只，都是浑身裹着漆黑魔气的魔蝠，身躯只有半丈大小，但一对肉翅铺开后，却有数丈之巨！

　　这四名兽修倒是全都拥有翼翅，所以遁速不凡。

　　“人类，束手就擒，可以饶你们性命！”其中一只魔蝠声音嘶哑的说道，语气干涩生疏，显然是极少动用这等人族魔修语言。

　　虽然语言交流一般，但这两只魔蝠四只碧绿细眼中闪烁的寒芒，已经足以说明一切！

　　赵地鼻中冷哼一声，根本懒得理会，他传出两道神识，向沫函仙子和佘姓修士说道：“以三敌四，我等胜算并不低！”

　　按照赵地的推断，沫函仙子的手段高深莫测，即使在这魔界环境中实力受限，但与其中一名兽族修士对战，应该不会落了下风；而佘姓中年人，虽然才炼虚中期修为，但他的锁链魔宝极为不俗，独自面对一名兽族修士也不会太过困难，至于赵地自己，以一敌二，还是颇有信心！

　　更何况，如果他能施展雷霆手段，趁对方措手不及之际就灭杀或重创其中一名兽族修士，那胜面就更大！

　　“待会动起手来，赵某会率先偷袭那金翅魔豹，二位道友只须略微纠缠其他几名兽族修士一二，佘道友，切记保护灵使仙子安全！”赵地向二人传递神识说道。

　　“是，赵尊者！”虽然修为比赵地还高出一截，但实力和地位都不如赵地，所以佘姓中年人没有对赵地的提议做出任何反对，同时缓缓的向沫函仙子靠近。

　　“如果赵尊者一击得手，我等以三敌三，胜算极大！”沫函仙子嫣然一笑的传音说道，她满面春风，根本没有一丝一毫担心的神色，似乎对赵地极有信心！

　　“是么！”一声阴冷的笑意在她身边响起，一条漆黑锁链，化作一道黑风向她卷来，已经近在咫尺！


第695章 人族内奸

　　发动偷袭的，竟然是佘姓中年人！

　　因为借着要保护灵使的因由，中年人轻易的接近了沫函仙子，所以这次偷袭，不但突然之极，而且距离极近，让人根本难以反应过来。

　　黑风一卷，沫函仙子只来得及放出一层闪亮青光，然后身上，就被缠上了一圈又一圈的漆黑锁链，而此时，赵地正欲操纵灭日魔枪，偷袭那金翅魔豹！

　　在这锁链缠身之下，沫函仙子花容失色，脸色惨白，似乎连体内的灵气也被封印起来，几乎动弹不得。

　　“你！”赵地大惊，一时间愣在原地，不敢妄动。

　　沫函仙子牙关紧咬，秀眉微蹙，显然是十分痛苦，但她也十分硬气，没有露出任何淘饶哀求的神色。

　　“以三敌三？难道不是以一敌五哈哈！”中年人大声奸笑数声，显然是十分得意！

　　他扫了一眼痛苦挣扎的沫函仙子，含笑说道：“仙子还是不要动的好，被在下追魂锁链圈住制服的炼虚期及以下修士，不但真元被封印，而且越是挣扎，就会越是痛苦万分！”

　　随即，他又饶有兴致的看着赵地意欲喷火的双目，冷笑说道：“赵大尊者，在下知道你实力强劲，但是你可不要乱来只要在下心念一动，这灵使仙子就会魂飞魄散到时候，不知赵尊者该如何向盟中长老交代！”

　　“你明明是人族修士，为何做兽族的内应？”赵地眉头一皱的冷冷问道。他神识在此人身上仔细探测了数次，根本不含丝毫魔兽气息，绝对是个彻头彻尾的人族魔修！

　　“哼，谁能助本尊修成大道，本尊就受谁差遣本尊的下一次天劫，只怕再有百余年就要来到，若不能得到一批重宝或是进阶炼虚后期、大大提升实力，恐怕是绝无法安然度过本尊也只是为了自己的性命着想！”佘姓中年人，将身体缓缓的后撤，用沫函仙子的身躯，挡住了自己，显然是颇为惧怕赵地。

　　毕竟他亲眼见识过赵地手中金枪惊天一刺的威力，连合体初期魔兽都可以阻拦片刻，更何况他这名肉身极为普通的炼虚中期修士！

　　赵地微微一笑，摇头说道：“难道你以为事后，这些兽族异类就会兑现承诺，现在两族之间势同水火、大战在即，他们会信任你这么一名背叛过自己种族的人族修士？只要你刚协助他们将我等擒住，下一刻他们就会将你灭杀因为你已经暴露、失去了利用价值！”

　　中年人眉头一皱，赵地说的话他心中也早有思虑，他一路“护送”赵地二人，如果赵地二人被兽族擒获，他无论如何也逃脱不了干系，难免要被人怀疑，所以等于是暴露了身份，无法再回到跨界商盟之中。

　　“不会！”一只魔蝠阴森森的干涩说道：“我们兽族言而有信，不会出尔反尔，一定会遵照承诺，付出相应酬劳！”

　　“多谢！”中年人谄媚的冲这只魔蝠一笑，然后鼻中冷哼一声，说道：“本尊只要躲上一段时间，等两族的大战结束、事情也告一段落后，再换个身份出现在人族之中，又岂能引起怀疑就算被人认出，也自然早已将今日之事忘却，无凭无据、又怎能推断出本人的身份哈哈！”

　　“蠢货！”中年人正欲放声大笑，却被沫函仙子一声娇叱打断。

　　沫函仙子直摇头的说道：“你以为这次的两族大战，会像以前那样，只是互相摩擦一段时间就不了了之？这一次的大战，如果人族输了，只怕要从此在这个大陆上消失灭绝，再无法站住脚跟，而飞圣城中那些让下界修士飞升至此的阵法，必定也将惨遭破坏，几乎绝了下界魔修飞升之路！”

　　“不可能人族之中，有那几个老不死的存在，兽族也不敢斩尽杀绝吧！”中年人显然不相信沫函仙子的论断，就连赵地，也觉得此女之言，过于危言耸听！

　　“哼，若是在平时，当然不可能。但若是爆发了蚀日魔劫，那兽族趁火打劫，就很难说！”沫函仙子嘴角一动，似乎在强忍着身体上传来的剧痛，勉强挤出一丝冷笑说道。

　　“蚀日魔劫！”中年人大惊，赵地也是微微一愣，而那几名兽族修士，则是冷笑不语的冰冷表情，甚至还带有一丝得意之色。

　　“蚀日魔劫难道是血日被蚀？你可不要张口胡说你可有证据？”看到那几名兽族修士的神情，中年人心中已经信了几分，但兀自口硬。

　　蚀日魔劫，如果永远不落的血日被蚀，那必定导致魔界天象剧变，红月之精华大盛，那些蛮荒魔兽必定陷入狂暴之中，而兽族修士则会实力大增，同时变得更加嗜血和残忍！

　　“证据？仔细想想，为何跨界商盟要将附近的兽族据点全部清除？为何要在与南面广袤的蛮荒地段交界处，突然新建一座新城？为何连合体起的长老都倾巢而出，要尽量将附近的高阶蛮荒异兽也连根铲除？如果只是与兽族开战，为何要修建新城？如果只是发生红月之蚀，以跨界商盟的实力，恐怕也无需如此大的动静！”

　　沫函仙子的话语，正好印证了赵地与中年人二人心中的猜想，中年人一时间沉浸于惊骇之中，找不到合适的破绽置疑！

　　“事关人族生死存亡，你竟然还作为内应、为兽族效力，还不放手！”赵地趁机大喝一声，手中金枪一晃，身形如电，带出一串串暗金色残影，猛然一枪向中年人刺来！

　　“不要妄动！”中年人身形微微一动，用沫函仙子身躯将赵地的攻击完全封死！

　　然而，接下来发生的一幕，让中年人万万没有料到！

　　赵地竟然完全没有顾忌沫函仙子的意思，灭日魔枪速度不减，反而在赵地送入大量神力后金光大放，直接刺入沫函仙子的身体，并轻易将其洞穿、震碎为一片血雾，并随即就刺在了中年人的胸口。

　　“噗！”一声轻响，金枪刺穿一个碗口大小的孔洞，同时还有一股巨力在几乎毫无准备的中年人体内荡漾开来，在“砰”的一声后，中年人连同魔婴在内，化为了一团血雾，只有漆黑锁链和储物镯掉落下来。

　　中年人临死之前，双目大睁，满是不敢置信之色，他怎么也想不到，赵地竟然亲手灭杀了沫函仙子！

　　“他难道不怕跨界商盟的长老追究？难道他也是兽族的内应？”中年人在这样的疑惑中形神俱灭，永远找不到答案。

　　这一切太过突然，那几名兽族修士，也是大惊失色，各自互望几眼，无论是魔豹青牛灯笼般的大眼，还是魔蝠的碧绿细长小眼，都是一片茫然困惑，显然没有任何心理准备！

　　“呵呵！”半空中传出几声银铃般的清脆笑声，紧接着绚丽的五彩灵光一闪，露出一名掩口轻笑的绝色女子身形，不是刚才被赵地亲手灭杀的沫函仙子又是何人！

　　“不可能！”魔蝠惊叫一声，他实在不敢相信自己看到的一幕！

　　“死而复生？不灭之体？”这些兽族修士心中震撼之极，一时间都愣在原处，没有立刻发起攻击。

　　“仙子的隐匿幻化手段实在是高明上次用在在下身上，轻易的骗过了一名炼虚初期的兽族修士；这一次仙子趁着青光一闪的一瞬间亲身使用这秘术，连近在咫尺的炼虚中期修士都可以骗过而这几名后期的兽族修士，相隔也不过千余丈，均是没有发现丝毫端倪若不是在下早知道仙子的这一招秘术，而且对仙子的气息颇为熟悉，只怕也难以看出丝毫端倪！”

　　赵地微微一笑的传音说道，在赞扬了几句后，神色一正的补充道：“不过，仙子早知蚀日魔劫之事，却不肯名言，瞒的在下好苦！”

　　“这也是阴阳真人等长老的意思，妾身也只是从真人口中得知此事。各位长老暂时不愿公之于众，只是怕引起不必要的恐慌，反而耽误了一系列的准备工作，待附近的蛮荒异兽、兽族部落等悉数铲除、以及那天堑城修好之后，此事就会公开。”沫函仙子传音解释的同时，向赵地投以略带歉意的目光。

　　“原来如此，看来若不是仙子点破，在下还要到数十年后才能知晓！”赵地点头说道，忽然话题一转的含笑问道：“既然仙子早知此事，为何还要来魔界的蛮荒地段游历恐怕仙子是另有深意吧！”

　　“呵呵，赵尊者心思细密，果然不是那种只有一身蛮力的修士。此事日后再谈，此时面对四名炼虚后期兽族修士围攻，不知赵大尊者，可有把握必胜？”沫函仙子嘴角一翘的微微一笑，大眼一眨，一副要置身事外的表情。

　　“怎么，难道要在下以一敌四？”赵地微微一愣！

　　“不错，若是赵大尊者无需妾身出手就取胜，妾身将会向各位长老提名赵大尊者为魔使，而且将妾身游历蛮荒地域的目的老实相告！”


第696章 邪魔眼的第二神通

　　沫函仙子望向赵地的双眸中，饱含着神秘的笑意，或许还有一丝期待，而她提出的条件，却是让赵地根本无法拒绝！

　　是否告知她来魔界蛮荒地段游历的真实目的，对赵地而言意义不大，也就罢了，但提名为魔使这一条，却不得不让专门为此而加入跨界商盟的赵地心动不已！

　　经过这些日子与沫函仙子的相处，赵地有意无意的表露出自己对灵界的向往、和担任魔使一职的意愿，果然被心思如发的少女察觉到，并且依此为条件，试图逼迫赵地展示出真正的实力！

　　“好那在下就尽力一试！”赵地嘴角一翘、双眉一扬，痛快的答应下来。

　　魔体的实力，现在全部暴露也关系不大，反正还有本体这招后手，而且灭日魔枪随时都能重新炼制，到时候势必又是一个大大的惊喜！

　　“太好了刚才虽然只是一具幻化分身，但毕竟是妾身本来的相貌，赵道友竟然下手毫不留情，当真是一点也不怜香惜玉呀面对这四名丑陋不堪的兽族修士，想必赵道友不会再保留实力吧！”沫函仙子传音之后，忽然对那几名兽族修士说道：

　　“喂，你们四个一起上，只要能战胜这名炼虚初期的人族修士，我二人就甘作俘虏！”

　　“此言当真？”魔蝠眨了眨一双碧绿细眼，语气生硬的说道。

　　作为一名甚少与人族修士打交道的兽修，他实在难以理解这人类少女的想法。

　　其实不止是他，就连本身是人族的赵地也是当场一愣，他万万没有料到，少女居然会喊出这一句。

　　“信不信由你反正本人只是老老实实的呆在这里不动，既不出手攻击，也不逃跑，你们四个最好联手对付这人，他实力可比修为高明多了！”沫函仙子双手一摊，果然飘到了千余丈外，然后就一副事不关己的旁观模样。

　　赵地十分无语，这么一来，他想借用这少女分散下兽修的注意力、先用雷霆手段偷袭灭杀其中一名兽修的想法也就无疾而终！

　　四名兽族修士先是微微一愣，彼此间用神识交流一番后，最终决定，先围攻赵地，再活捉这少女，反正合体期兽王的意思，就是活捉这名人族少女，赵地的死活，他们可不会在意。

　　“小心，不要让这个人族女修突然跑掉，也要提防她突然从背后偷袭！”那只魔蝠仔细想了想，又向其余三名兽修传音提醒。

　　除此之外，他实在想不出，对方提出的方案，对自己一方有任何的不利之处！

　　“还有，他力气很大，不要和他正面硬敌哦！”少女冲着四位兽修说道，然后向一脸郁闷神色的赵地伸伸舌头、挤眉弄眼的扮了个鬼脸。

　　“多谢！”魔蝠脱口而出，但话一出口，总觉得十分别扭，顿时脸上微红。好在他全身黑气腾腾，纵然脸色有些变化，其他兽修也看不出来。

　　“那人族内奸倒是说对了，真的要以一敌五只是第五个，不是他，而是这个丫头！”赵地心中气苦，但为了那“提名魔使”之事，也就只能一笑而过。他心中不禁好奇，这灵界丫头究竟是何来历，自身手段高明之极，实力也极难探个究竟；既能担当灵使这等重任，又能如小雨一般顽皮胡闹；时而稳重、深不可测；时而任性，颇有点恃宠而骄！

　　这种令人费解的少女心思，赵地是最不愿琢磨的，但对方偏偏是灵使，职位显要，而且能为赵地提供大量的有用信息，正是赵地不敢得罪、甚至要拼命讨好之人。

　　赵地摇头轻叹，不再理会此事，握着灭日魔枪，急向金翅魔豹冲去，再不出手，不知那沫函仙子又会道破自己多少招数！

　　这金翅魔豹，与银翼魔豹十分相似，血脉关系也近，想必神通也差不多，他当初能双拳全力一击就能击毙一只炼虚中期的银翼魔豹，想必这只炼虚后期的金翅魔豹，也不会太过难缠，若是能一举灭杀，那就十分有利！

　　赵地向魔豹狂冲的过程中，身体也如同漩涡一般，向附近的天地魔气尽数吸纳，足下金光一闪，亮出一个丈许大小的金色光圈，光圈中暗金色魔纹忽隐忽现，十分玄奥。

　　赵地双目中血光一闪而逝，却是他彻底激发了血脉中的嗜血峰后之毒、神猿真圣之血等，顿时一股神力涌出，尽数灌注于灭日魔枪之中。

　　魔枪金光大放，仿佛金色游龙一般直奔金翅魔豹而去，第一招，赵地就使出全力！

　　“小心哦，你们挡不住这一枪，快闪开！”果然，沫函仙子不失时机的提醒着那些兽族修士。

　　其实根本不需她提醒，这金枪一刺的气势，将其蕴含的神力暴露无疑，金翅魔豹双翅狂扇，顿时无数带着金色光芒的风刃在半空中产生，狂风暴雨般向赵地涌去，而他自己则在风刃中身形急退，眨眼间就退到了两只魔蝠的身旁。

　　这金色风刃，切割在赵地护体的金罡甲之上，冒出一丝丝金色火花，发出尖锐的刺耳声，竟然威力极大！

　　而金翅魔豹狂退的速度，也极为惊人，赵地纵然是全力触及，也追不上对方，只能将刺空的一枪上附带的神力收回体内，若不是他早已经能收放自如，只怕这神力反噬，自己也要受伤不轻。

　　全力一击之下，不但未能伤及对方分毫，自己的金罡甲反而被对方风刃一顿狂切，而且趁这个机会，对方四名兽修已经连成一片，形成了联手之势，情形对赵地更加不利！

　　“他擅长近身作战，远距离攻击似乎一般，你们应该用法术对付他！”沫函仙子仿佛这四名兽族魔修的“恩师”，不停的谆谆教诲。

　　“人类正是奇怪难道他二人有嫌隙？”魔蝠心中大奇，虽然他很不情愿听从一名人类的指点，但毕竟对方说的十分有理，和他的判断一模一样！

　　当下这两只魔蝠也顾不得面子，对视一眼后，同时猛然张口一喷，一片漆黑如墨的火焰飞出，仿佛将周围天地间的魔气点燃一般，片刻间扩大到数百丈的范围，交织翻腾，向赵地卷来。

　　赵地狠狠的瞪了少女一眼，却发现对反依然在对自己作着鬼脸，他被气得闭上双眼，不再理会，手中金枪狂劈，一道道金光劈出，在魔火中切出一道道空袭，但魔火片刻间就再次交织一片。

　　金翅魔豹双翅狂扇，一阵阵闪烁着金光的狂风卷出，风助火势，魔火很快离赵地更近，已经将其包围在内，只有数十丈的距离。

　　青牛兽修却有些蒙了，他也是以一身神力笑傲同阶，但既然不能近身作战，他的实力就难以发挥出来，干脆也学着金翅魔豹，双翅狂振，煽风点火！

　　赵地闭目长叹，金枪也不再挥动，仿佛已经放弃了抵抗，魔火趁机卷来，眨眼间就将赵地彻底淹没在漆黑火海之中。

　　赵地身上的金罡甲上，暗金色的魔纹不停闪烁，显然这魔火的威能不小，金罡甲也不能抵挡太长时间。

　　沫函仙子眉头一皱，她也不知道赵地此举何意，要知道，以赵地的实力，完全有能力冲出火海的包围！

　　漆黑火海之中，赵地紧密的双目上，已经渐渐的闪现出一层淡淡的黑光，但在漆黑魔火火光的掩映下，谁也没能注意到这个细节！

　　忽然之间，魔火中的赵地似乎抵挡不住，身形猛然一爆，“砰！”的一声轻响，化为了一片血雾！

　　四只兽修还来不及高兴，那只金翅魔豹的身前就响起了赵地的声音：“我在这！”随即半空中空间一阵波动，赵地的身形凭空出现！

　　金翅魔豹大惊，但他下意识看向赵地的一瞬间，却看到了一双漆黑的双眼，仿佛无敌黑洞一般，将他的心神瞬间吞噬，刹那之间，金翅魔豹呆在原地，一动不动！

　　“噗！”赵地的灭日魔枪，狠狠的刺入了金翅魔豹的身躯，一股神力在其体内荡漾开来，砰的一声巨响后，金翅魔豹化为了一片血雾，形神俱灭！

　　近身作战，生死只在毫厘之间，而这金翅魔豹，竟然被赵地邪魔眼控制了足足一眨眼的功夫，当然是无法幸免！

　　赵地心中也是十分满意，这邪魔眼的第二神通邪瞳凝视，到了炼虚期修为后，终于能派上大用场！

　　以前修为太低时，施展此神通，不带需要的祭炼时间太长，而且效果也很差，所以赵地也极少使用。

　　到了炼虚期后，这也是他第一次在对敌时使用此神通，果然是一击凑效！

　　“他眼睛有古怪，快闭上双眼！”沫函仙子兴奋的喊道，她语气中幸灾乐祸的意味，让兽修和赵地都对她这句话极为反感！

　　然而，她的提示并没有错，那两只魔蝠的听觉比双目还要敏锐，立刻就闭上了双目。而青牛也有神识探测周围，所以也闭上了一对大眼，不敢与赵地对视。


第697章 沫函仙子的私事

　　在施展残影闪秘术瞬间出现在金翅魔豹身前、并用邪魔眼的第二神通——邪瞳凝视控制住魔豹后，赵地轻易的一枪灭杀了魔豹，随即趁着其他三名兽族修士方寸大乱之际，猛然间攻向了那看似实力最弱的灰翅青牛。

　　赵地身形如电，眨眼间已经离青牛不过数十丈，而青牛兀自禁闭双目，不敢望向赵地，唯恐步金翅魔豹后尘。

　　“哞！”青牛忽然仰天发出一声长吼，顿时一层肉眼可见的音波从其口中飞出，向四周荡漾速度开来，让赵地耳中都是一震！

　　与此同时，那两只魔蝠不约而同的发出一声尖锐之极的吼叫，也各自发出一道音波。

　　与青牛发出的音波不同的是，这两道音波如同利剑一般，并没有扩散开来，而是准确而整齐的射向赵地。

　　三道音波叠加在一起，顿时产生一股极强的有形罡风，仿佛半空中形成了一柄巨锤，狠狠的敲向赵地！

　　“砰！”的一声闷响，原本疾速杀向青牛的赵地，被音波生生的震退，一直倒飞出百余丈外，才勉强止住身形！

　　而此时的赵地，颇为狼狈，不但嘴角有一丝血迹流出，身上的金罡甲更是忽明忽暗、摇摇欲坠，他的脑中也是嗡嗡一片惊鸣，若不是他神识强大异常，只怕已经受了重创！

　　“想不到这三名兽族修士，竟然还有联手一招，可以让三道音波的威能融合叠加，威力各有提升加成，还超过了三道音波的简单相加！”赵地心中一愣，对方有这种手段，看来他只是靠硬冲的话难以接近三名兽修。

　　“呵呵，赵大尊者若是不拿出一些像刚才那种神目神通一类的绝活，恐怕是占不到便宜了！”沫函仙子微微一笑的大声说道，神态轻松异常，仿佛这一切真的与她无关！

　　“仙子还是不要捣乱为妙，否则若是在下输了，仙子势必也会牵连进去！”赵地心中郁闷的传音道，言语中颇有一些责备之意。

　　“哼，这几个兽族修士，修为不弱，但实力都很一般，纵然是在魔界环境下，妾身一人面对他们，也胜券在握赵尊者动作要快，毕竟合体期兽修随时都可能杀来，半柱香时间内赵尊者若是不能击败他们，那妾身就会亲自出手届时，妾身之前承诺的事情，也就作废了！”

　　沫函仙子通过神识向赵地传音说道，她依然是面带仿佛天真无邪的笑容，但传音的语气却严肃高傲，令赵地心中一凛！

　　如果是其他修士说出这样的大话，赵地肯定是嗤之以鼻，但他亲眼见识过此女在隐匿和幻术上的惊人手段，再加上此女身为灵界唯一灵使的身份，少女的话，赵地却信了大半！

　　毕竟，此女若不是实力远超同阶，又岂能担当灵使一职？她这一批的灵使，只有一个名额，此女能脱颖而出，必定有惊人之处！

　　“既然仙子实力如此高明，又何必让在下担当护卫？”赵地淡淡的传音问道。

　　“难道赵尊者以为这是妾身的本意？所谓的护卫，不过是本盟的长老找出的一个借口，好让他们可以派出一人、来监视妾身在飞圣城外的一举一动罢了！”少女冷冷的回道，并毫不掩饰的补充一句：“若不是赵尊者实力强劲，妾身实在有些看不透，恐怕妾身早已经找个机会，将赵尊者摆脱或干脆灭杀，省得碍手碍脚！”

　　赵地心中一惊，心念急转，随即眉头稍皱的说道：“怎么，仙子现在将这些心里话和盘托出，难道是认为在下已经不能阻碍仙子了？”

　　“不，是因为通过这些时日的接触，妾身发现，赵尊者是个聪明人，不会为了阻碍妾身做一件与赵尊者毫不相干的私事，而断送了成为魔使的最佳机会妾身做自己的私事，赵尊者做本盟的魔使，大家各有所得，为何不合作一次！”

　　沫函仙子大有深意了看了赵地一眼，同时催促道：“半柱香的时间不多，赵尊者要抓紧机会要想成为妾身的合作者，仅仅是能出其不意的灭杀一名普通炼虚后期兽族修士，却还远远不够！”

　　“既然如此，那在下就奋力一战！”赵地与沫函仙子的交流，都是通过神识传递在瞬间完成，此时那三名兽修，正欲故技重施的联手施展音波，远距离攻击赵地。

　　赵地单手持枪，袖袍一抖，乌霞一卷，另一只手中，却多出了厚厚一叠巴掌大小的精致玉符。

　　“这就是传闻中魔界的高阶魔符？竟然数目如此之多，赵尊者身家果然丰厚，不过依靠魔符作战，不能持久，算不上赵尊者手段高超吧！”沫函仙子居然一眼认出了赵地手中玉符的来历，传音说道。

　　“如果说，这些魔符都是在下亲手制作而成，那算不算在下的手段之一？”赵地说着，手中十几块玉符一扬，刹那间乌光一闪的化作一股股灰白之气，并迎风便涨，眨眼间形成了十几条数丈大小的灰白苍龙。这些苍龙各自大张龙口，喷出一股股飓风，这些飓风交织一片，形成无比威猛的风势，迎向了三名兽修呼啸而来的音波攻击！

　　“什么，赵尊者竟然是个制符大师啊，苍龙吐风符果然是魔界的高阶魔符咦，传闻这种魔符的炼制方法，整个飞圣城中也只有寥寥三五名制符大师知晓，不知赵尊者师承何处？”沫函仙子似乎对此颇为熟悉，面带惊喜之色，笑逐颜开的向赵地追问道。

　　赵地根本无暇理会，十几枚炼制不易的苍龙吐风符的威能，也只是堪堪能抵御三名兽修联手施展的音波攻击，而赵地则趁机握着灭日魔枪，顺着苍龙吐出的飓风，冲向青牛。

　　青牛心中一横，头顶双角一横，不退反进的迎向赵地！

　　他也是以肉身神力笑傲同阶修士，习惯了近身作战，而且他虽然没有魔宝在手，但头顶双角，坚硬无比，绝不在顶级魔宝之下！

　　而那两只魔蝠，除了召唤漆黑的火海前来夹击赵地之外，更是纷纷张嘴一喷，一道乌光一闪，速度极为惊人的刺向赵地。

　　“轰！”赵地的灭日魔枪击在青牛双角之上，二者都是身躯一震，各自退出丈许！

　　随即“噗噗”两声轻响，两道乌光刺破了金罡甲的防御，直接扎在了赵地脊背上，却是两颗三寸来长的森白毒牙！

　　赵地大惊，青牛的一身神力，竟然不比他逊色多少而魔蝠的利齿，竟然能穿透金罡甲的防御，可谓是极为锋利，实力不可谓不强劲！

　　看来，这炼虚后期的兽修，的确有些非同寻常，自己能出其不意的偷袭成功，但正面交战之下，并没有绝对优势！

　　魔蝠也是大惊失色，这两只毒牙，乃是他们的本命之齿，类似于人族修士的本命法宝一般，祭炼不知有多少年，竟然无法穿透对方的身躯，而其中蕴含的、让普通修士沾之立毙的奇毒，显然对赵地也没有太大影响，可见此人的身体究竟有多么变态，连以身体强悍著称的兽族修士，也自叹弗如！

　　青牛在全力挡住赵地一枪后，也是浑身一震，顿时体内气血翻涌，一股残余巨力在体内翻天覆地，让他十分难受。

　　一瞬之间的交手，赵地吃了小亏，但他甚至顾不得理会脊背上嵌着的两颗毒牙，大喝一声，将大量的法力，注入手中灭日魔枪之内！

　　枪身上某处刻印的一个寸许大小的黑色猿首符印，在瞬间金光大放，并脱离枪身，狂吸周围天地魔气的同时，迎风便涨，眨眼间化成了一只十余丈大小的黑色巨猿巨猿双目四下一扫，尽是睥睨倨傲之色！

　　“好强大的器魂！”沫函仙子心中一惊，双目中闪过一丝亮光，脸上的神色，越来越兴奋。

　　距离上一次交手仅仅过去了一个呼吸不到的功夫，赵地再次挺枪疾刺，而神猿器魂，也大吼一声，一双巨掌拍向身下的青牛。

　　“小心！”两只魔蝠同时大声提醒，他们都已经感觉到，这器魂来历大非寻常，蕴含的威能深不可测！

　　青牛对这神猿器魂有着说不出的恐惧，根本不愿硬敌，但是他可没有金翅魔豹的速度，可以瞬间闪避百丈开外，此时此刻，除了将全身神力激发，硬抗之外，也别无他法！

　　“轰！”赵地的金枪再次被青牛双角抗住，赵地身形一震，而青牛则借力退出数丈，双翅一扇，意欲闪避。

　　神猿器魂此时连续隔空拍下两掌，青牛只感觉到背上传来两股极大的压力，仿佛被重锤敲击两下，体内的魔气真元都为之一松，根本无法施展秘术逃跑！

　　“啪啪啪！”神猿器魂的双掌，密不透风的连续拍下，青牛当即喷出一大口鲜血。

　　赵地又不失时机的追杀而至，终于，在眨眼之间，青牛在赵地的猛攻下顾此失彼，被神猿多掌拍中身躯，爆体而亡。

　　随即，一个拳头大小的绿色光团，从爆裂的残躯中飞出！


第698章 绝情果

　　这绿色光团之中，隐隐裹着一只迷你灰翅青牛的形态，正是青牛的魂魄。

　　青牛在肉身即将被毁的关键时刻，将魂魄祭出体外，直奔两只青蝠而去。

　　但神猿器魂却根本无需赵地指挥，见猎心喜的大口一吸，一股巨大的吸力笼罩在绿色光团之上，后者惨叫声中，随着一大片魔气，一齐被神猿器魂吸入腹中。

　　神猿器魂露出满意的神色，大嘴还有模有样的咀嚼着，露出森白的牙齿和齿间被吞噬的绿色光团，让两只魔蝠心中大骇。

　　赵地双手向后一伸，奋力拔下刺入背上的两只毒牙，顿时脊背上露出两个寸许大小的伤口，伤口处流动着一层散发暗淡光芒的绿液、血流不止。

　　这绿液正是毒牙上附带的毒液，赵地心念一动，体表飘出一层金光，将那毒液一裹，没入了赵地体内，随即鲜血也不再流出，伤口处正以极快的速度，自行修复，眨眼间就恢复如初。

　　赵地看了手中毒牙一眼，鼻中轻哼一声，双手用力一搓，两只毒牙顿时化为了无数齑粉，被赵地挥洒空中。

　　两只青蝠大骇，鬼知道这青年是否还有其他诡异手段，他们互望一眼后，竟然毫不犹豫的振翅疾飞，向南面急遁。

　　就算无法完成任务，最后被兽王惩罚，也比就此糊里糊涂丧命要好的多。

　　赵地正欲追击，却见一直含笑旁观的沫函仙子，忽然化作一道速度极为惊人的青虹，眨眼间追上了两只青蝠，并笑盈盈的拦在两只青蝠身前。

　　青蝠的身后，赵地正在冲杀追来，青蝠不敢停留，张口尖角两声，两道尖钻一般的音波，准确的击向沫函仙子，所过之处，半空中留下了一圈圈数尺大小的波纹。

　　沫函仙子轻笑一声，张口喷出一柄青光闪闪的尺许大小木剑，玉手一抬，手握这木剑轻轻连劈，两道不起眼的青色剑光劈出，轻易的化解了两道音波，并夹带着惊人的剑气，向两只魔蝠身前斩来。

　　魔蝠大惊，不得不停下身形，那青年如此厉害也就罢了，为何这个娇滴滴的女娃，也如此实力，她手中的木剑，灵光闪动飘忽，仿佛一只可爱的青色玉兔，附在剑身上玩耍。

　　“宝光成形，这是通天灵宝！”赵地也是大惊，果然，此女的实力绝不简单，看她挥洒有余的模样，刚才的两剑若是使足法力，只怕眨眼间就能将这两只魔蝠灭杀！

　　“赵尊者且慢，妾身有兴趣将这两只丑东西收为坐骑。”少女向追来的赵地嫣然一笑，然后嘴唇微动的向两只魔蝠传音着。

　　赵地的神识，最多与此女不相伯仲，自然无法偷听到少女的言语，却见这两只魔蝠的碧绿细眼中，露出极为惊骇的神情，仿佛此女是天下最可怕的恶魔。

　　但是不久后，魔蝠的眼中，又闪现出一丝惊喜之色，互相对望一眼后，其中一只魔蝠生硬的说道：“仙子说的都是实话？”

　　“真真假假，你们还有的选么，以你们的实力，也不值得本仙子虚言相骗！”少女冷冷的说道，语气冰冷之极，神色肃杀凝重，一刹那间，从一名可爱顽皮的少女，变成一名冷酷可怕的杀手。

　　沫函仙子又传音了几句，两只魔蝠商量了一番，最后竟然对沫函仙子点点头，以示屈服。

　　沫函仙子随即呵呵一笑，立刻恢复了人畜无害的迷人笑容，手中几道青光打出，两只魔蝠都不闪不避，任由青光打入体内。

　　然后，沫函仙子袖袍一挥，一片青霞卷出，将两只青蝠收入了袖中。

　　赵地一下子便感应不到这两只青蝠的气息，不知那沫函仙子的袖中，是否也藏有类似通天塔、混天戒一类的空间宝物。

　　赵地心中困惑之极，不知此女说了什么，竟然能三言两句之间，让两名炼虚后期的魔蝠，心甘情愿的成为她的兽奴，难道此女的恐吓手段十分高明？

　　想到此处，赵地心中不寒而栗，下意识的对此女又避让三分起来。

　　刚才赵地与四名兽族修士的一战，都是迅如闪电，前前后后也不过几十个呼吸的功夫，简单的收拾好残局后，二人立刻继续向北飞去。

　　“恭喜仙子收获两只实力不俗的兽奴，不知这样的结果，算不算在下完成了仙子的考验？”赵地一边飞遁，一边微微一笑的拱手说道。

　　“勉强算是吧。虽然与赵尊者接触的时间不长，但显然赵尊者不是轻易将全部实力暴露之人，考虑到赵尊者很可能还留有极为可怕的杀招，妾身觉得，与赵尊者合作，总比翻脸为敌，要可靠的多！”少女带着甜美的微笑点头说道，仿佛这评价已经很高。

　　“多谢仙子赏识只是不知我二人该如何合作？”赵地直截了当的问道。

　　“很简单，妾身助赵尊者谋得魔使职位；赵尊者助妾身在魔界寻觅一种不起眼的魔草，并发下毒誓、严格保守秘密！”说到后半句，少女的脸色一凝，不再有轻松笑容。

　　“如果就是这么简单的话，赵某可以答应仙子！”赵地心中一动，对方提出的合作方式，正合心意。

　　“很好我二人不能飞回飞圣城了，一旦回去，盟中长老势必会以危险为借口，限制妾身在魔界的行动，而妾身要找的魔草，却是只有蛮荒地段才有，而且据说多半出现在高阶魔兽的巢穴旁。这也是为什么妾身要在此时挑明一切、与赵尊者合作错过这个机会，恐怕再要来蛮荒地段搜查魔草，就十分困难！”少女眨着大眼，含笑向赵地解释道。

　　“究竟是什么魔草，在下也看过不少典籍，自问对于各种魔草还是颇为熟悉，不知仙子可否明言？”赵地知道，少女要找的东西，肯定不是普通货色，否则大可以直接在跨界商盟购买，又何必如此大费周章。

　　“绝情果不知赵尊者是否听说过？”少女也不隐瞒，含笑望向赵地。

　　果然，赵地一脸迷茫神色的摇了摇头。

　　少女忽然脸上愁色一闪的轻叹一声，说道：“赵尊者自然不会听说过。实不相瞒，这绝情果，只是魔界无数毒草中的不起眼的一种，对于炼丹炼药没有任何用途，对于修士的修为也没有任何帮助，连魔兽也不会食用，所以根本不会有人关注此草。但是对于妾身而言，却有一些其他用处。整个灵、魔两界，知道这绝情果用处的，恐怕不会超过五人！”

　　“不知这绝情果，究竟有何妙用！”赵地忍不住好奇的问道。

　　少女脸色一沉，淡淡的说道：“这一点赵尊者就不需要知道妾身实话实说，这绝情果对修士没有任何好处即使知道这些细节，对赵尊者而言，也绝对不是一件好事！”

　　“既然仙子不愿多说，那在下也不会多问。”赵地识趣的说道，然后话题一转的问道：“可是魔界的蛮荒区域如此之大，究竟如何寻觅此草？只是四处乱逛的话，无异于大海捞针，而且说不定还会遇到本盟其他修士或者兽族的埋伏。”

　　少女脸色变化极快，立刻又是满面春风的嫣然一笑：“这个就很简单了妾身有一件宝物，可以粗略的在较大范围内感应到绝情果。所以我二人只需向那些有高阶魔兽出没的地点探去，也许不多久，就能发现绝情果的下落。”

　　“既然如此，不如向西面飞去，那里有一片荒原魔谷，曾有高阶魔兽出没。”赵地伸手一指的建议道，见少女点头同意，遂方向一改，向西面飞去。

　　“仙子，灵界究竟有那些种族宗门？本盟在灵界之中，是否也是人族的一大势力？”既然是合作了，赵地就不加掩饰，也无需拐弯抹角，直接问起了沫函仙子有关灵界的具体情况。

　　而沫函仙子也是有问必答，一路之上，让赵地了解了许多与灵界有关的信息。

　　如此一晃就是数月，二人在蛮荒地域小心的搜索了许多地方，躲避了数波跨界商盟的修士零散队伍，幸亏没有遇到合体期的存在，终于在某一日，沫函仙子总算是十分突然的惊呼一声：“找到了！”

　　二人旋即来到一口废弃洞穴旁的数百丈外，灰不溜秋一片的不知名杂草中，有一只极为普通的杂草，结着七八颗葡萄大小的灰色果实，叶片也是灰色，甚至茎杆上也是极为普通的长着一些稀稀松松的尖刺。

　　“这就是仙子要找的绝情果？果然是普通之极！”赵地仔细的打量着这绝情果，没有发现半点与众不同之处。

　　蕴含的魔气极少，蕴含的毒性也十分一般，实在不知有何用途。

　　但少女的神色，却十分凝重起来，她小心翼翼的取出一只通红的玉盒，将这些绝情果妥善的收入其中。

　　“走吧，可以回到飞圣城了！”少女淡淡的说道，神色之中，却没有丝毫找到宝物的喜悦之情。

　　赵地眉头一皱，他甚至觉得，少女的双眸中，竟隐隐透出一丝无限悲凉之色！


第699章 沫函仙子挑战赵地

　　找到那绝情果后，赵地等二人便不再在蛮荒地域多做停留，径直向飞圣城的方向飞去。

　　“多谢赵尊者立下誓言，绝不透露切身与绝情果一事。妾身自然也会在盟中长老面前多美言几句，并正式提名赵尊者担当魔使一职。只是妾身人微言轻，最终能否被长老们采纳，就要看赵尊者自己的造化和实力了！”沫函仙子向赵地屈身一礼的拜谢说道。

　　“只要能被提名，剩下的事情，在下自然会去争取，只要本盟的炼虚期尊者中，没有像沫函仙子这样深不可测的高人存在，那在下就有几分信心，能够脱颖而出，夺得魔使职位！”赵地微微一笑，言下抬高对方的同时，也显露出自己的决心。

　　“再有数日，就应该能飞到那新建的天堑城了。到了那里，你我二人势必就无法方便行事。赵尊者，妾身对你的实力很有兴趣，希望能与赵尊者全力比试、切磋一下。不过这一战，只分胜负、不决生死，不知赵尊者能否答应？”少女忽然脸色一正，双目中流露出一种让人难以拒绝的期盼神色。

　　赵地心中虽奇，但自然不愿意与此女动手，正欲干脆的出言拒绝，少女却立刻又提出了让赵地心中一动的条件：

　　“如果赵尊者能否战胜妾身，不但妾身会将自己的身世来历、以及这绝情果的用处详尽说明，而且那些隐匿、幻化以及其他任何秘术，都可以毫无保留的传授于赵尊者！”

　　赵地对那些秘术的确是十分心动，同时也对少女十分好奇，但他仍然没有直接答应下来，而是眉头一皱的问道：“如果是在下输了，那又如何？”

　　“如果赵尊者不敌妾身，那这一切就当作没有发生过，只是妾身白日做梦而已。”少女轻叹一声，悠悠的说道。言下之意，她甚至很期待赵地能够击败自己。

　　“好！”赵地略一思索后，答应下来，他也很想看看，这唯一的灵使，究竟有哪些神通手段！

　　“不过，如果在此处交手，魔气充裕而灵气不足，在下恐怕要占不少便宜。”赵地嘴角一翘的含笑说道。

　　“呵呵，妾身岂敢在魔界中与赵道友比试。妾身因为担当灵使一职，被盟中长老赏赐了一件空间宝物混天戒，里面的空间足够大，而且魔气、灵气都有，不知赵道友是否愿意在混天戒中交手。”少女嫣然一笑，玉手一伸，一枚乌黑的普通指环，漂浮在她掌心之上。

　　“混天戒？倒也公平！”赵地答应下来，随即二人潜入一座不起眼的乌山内部，掏空了一小块山腹，并布下了阵法守护。

　　随后，沫函仙子祭出混天戒，赵地与她一起进入其中空间。

　　两人在混天戒中，展开了一场异常激烈的大战，对战的手段之丰富、展现的实力之强劲，甚至在某种程度上，还超过了赵地与金羽在贺兰山秘境中的那一场惊世骇俗的大战！

　　沫函仙子，不仅宝物强大惊人，自身的法力、神识都超过炼虚后期的同阶修士三分，而且种种不可思议的神通手段，更是层出不穷。

　　赵地的魔体，起先仗着身体异常强悍、神力惊人且防御力极强，还能勉强应付，到了后来，当沫函仙子将通天灵宝的木剑击祭出后，便愈发的落了下风。

　　他全力施展神力，邪魔眼的两种神通，邪眼魔光和邪瞳凝视，也是不断用出，连神猿器魂、腐骨乌毒等各种手段都一一使出，可谓是竭尽全力，依然不能扭转局势。

　　赵地最终认识到，要战胜此女，除非是将本体祭出，并暴露诸如通天灵宝级飞剑、九宫混元剑阵、灵兽冰风蛟、灵虫雪晶蚕，灵童夭夭的幻化神通和驱使的食梦虫等其中几种神通手段，才有把握战胜此女！

　　最后，赵地并没有选择将本体暴露，所以在大战半个时辰后，就干脆的认输！

　　“可惜，赵尊者果然是实力强劲，但终究是差了少许，也许赵尊者到了炼虚后期修为、并且手中的金枪换成一件通天魔宝后，妾身就要甘拜下风！”沫函仙子淡淡的说道，语气之中，完全没有一丝战胜赵地的兴奋之色，反而是更加的沉重。

　　“仙子实力难以想象，在下大开眼界！”赵地抱拳说道，魔体输给此女，他心服口服。

　　“呵呵，妾身之前还在想，若是赵尊者能取胜，妾身就委身于赵尊者，与赵尊者结成双修伴侣，生死与共，但终究是不太可能！”少女苦笑一声，喃喃自语。

　　赵地闻言一愣，但看少女的神色，并不像是在说笑，而且双目之中，那种挥之不去的淡淡愁丝，让他都是心中一沉、眉头微皱。

　　除了知道此女必定饱怀心事外，他什么也猜测不到，只能尴尬的赔笑几下，试探的问道：“仙子似乎另有心事，难道若是在下实力可以战胜仙子，就可以化解此事？”

　　“手下败将，何必多问！”少女陡然之间面如寒霜的冷冷回应道，随即轻叹一声：“这一次返回飞圣城后，妾身会闭关一段时间，至于以后能否见到赵尊者，就要看天意了！”少女说罢，收起混天戒，冲出山体，直朝飞圣城飞去。

　　赵地微微摇头，化作一道金光，紧跟其后，二人一路无话，一直到了天堑城。

　　此处依然是人声鼎沸，而且似乎高阶修士的数量又增加了不少，短短的数月功夫，这天堑城的城墙已经初显形态，连接巨大高山和广阔湖泊，恐怕不下万里！

　　其中几名四处巡游的炼虚期魔尊，见到赵地二人后，立刻是迎上前来，客气一番。

　　而月天尊者还亲自护送赵地二人，一直飞回了飞圣城内的跨界商盟探荒阁大殿内，才“依依不舍”的返回天堑城。

　　二人在大殿内稍坐等候，这期间，少女冷若冰霜，与赵地先前见到的顽皮少女形象判若两人。

　　不多久，一个慈祥老者身形从大殿门口闪现，正是跨界商盟长老阴阳真人，二人立刻起身施礼相迎。

　　“呵呵，二位道友总算是回来了，老夫从镇南王那里得到二位的消息，却又迟迟不见二位踪影，还以为二位出了什么意外若是灵使仙子在魔界发生意外，那老夫等还真无法向灵界的几位同道交代！”老者爽朗的笑道，同时示意二人不必多礼。

　　“晚辈二人遇到兽族修士追杀，将其反杀时，也受了轻伤，唯恐再遇强敌，所以一直躲在蛮荒区域、直到伤势恢复才敢现身返回。”赵地不痛不痒的说了一个死无对证、又极为合理的因由，敷衍过去。

　　阴阳真人自然也不会对此细细追问，二人平安无事的返回，他就算是松了一口气，当下老者说道：“嗯，赵尊者此番护卫灵使仙子，立功不小，老夫会向长老会呈报赵尊者的功劳，稍后自有奖赏。至于灵使仙子，此时乃是多事之秋，仙子最好还是呆在飞圣城中，不要外出为妙！”

　　“不错，妾身也有闭关的打算，这一次让真人前辈担心不少，妾身不敢再随意游历！”少女盈盈屈身一拜，语气平平淡淡，不带丝毫感情。

　　“这样就好，这样就好！”老者呵呵一笑，连连点头，当下做出安排，为少女准备了一处极为安全的洞府。

　　至于赵地，则在不久后，辞别二人，回到了自己的府邸。

　　这一次，他算是完成了危险任务，所以可以得到至少数十年的休整时间，此外，就在第二日，跨界商盟就有专人送来了一大堆极品魔晶、高阶魔核、各种珍贵材料等宝物，算是赵地担任护卫的丰厚奖励。

　　赵地将宝物收下后，也开始了闭关修行。

　　这一次的“护卫”之行，赵地明白了所谓的天外有天、人外有人，他魔体如此天赋、又有如此多的机缘，终究还是不敌那沫函仙子，看来，将灭日魔枪重新炼制一番，显得十分必要！

　　赵地在洞府内布下层层法阵，然后独自走进了炼器房，盘膝端坐数日后，袖袍一挥，数十件玉盒瓶罐飞出，里面装的都是各种辅助宝物，其中一只金光灿灿的玉盒中，有一块核桃大小的 暗金色矿石，正是千钧魔金！

　　这么大的一块千钧魔金矿石，重量超过十万斤，若不是玉盒上被赵地加持了数种法术，矿石下更贴着高阶浮空术等七八种魔符，只怕此矿石已经压破玉盒，坠落地面，砸出极深的深坑！

　　要想将这么一块矿石之中的千钧魔金，一点点的提炼出来，需要不少的时间，耗费的气力，也是相当惊人。

　　赵地轻喝一声，一股巨力从奇经八脉中诞生，汇聚于右臂之中，右手立刻金光暴闪，向玉盒中探去，一把将矿石握在手中。

　　只见赵地右臂陡然一沉，向下急坠，若不是赵地及时的再生一股神力，只怕难以抬起手臂。

　　虽然赵地心中早有准备，但依然被这极重的矿石，弄得有些措手不及。


第700章 蚀日魔劫（一）齐聚飞圣城

　　就在赵地闭关炼器之时，跨界商盟终于将蚀日魔劫的消息，逐步逐步的透露出来，虽然已经提前做好了多种充足手段，但这惊人的消息，还是产生了极大的轰动和恐慌。

　　幸亏，早知此事的高阶修士，对此已有应对之策，人心惶惶之余，倒也没有产生太大的骚乱。大难当前，如果自乱阵脚，那才是最为致命！

　　整个升元大陆的人族魔修，都汇集到少数几个高阶修士最为集中的大城之中，因为单凭少数人的力量，绝不可能在这种浩劫中幸存下来，更何况，在蚀日魔劫下实力反而大增的兽族魔修，还在一旁虎视眈眈。

　　飞圣城显然就是其中最大的人族据点，数十年内，陆陆续续的不断有整族整族的人族修士，从不知多少万里外，借助传送阵、空间宝物等手段，缓缓的迁移至飞圣城周围。

　　飞圣城四周覆盖的范围极大，那些空旷的区域，都建起了一座座适合人族修士居住的城池，因为只是临时据点，所以修建的也较为粗糙，对于这些魔修而言，短短的数日功夫，就能平地建起一座新城。

　　飞圣城中，也多了许多长相奇特怪异的各类人族修士，有的头生犄角，有的目有双瞳，有的肤色碧绿，有的发红如血，但基本都是人类形态，而且修炼到高阶后，都是凝结出魔婴，而非魔核，但各类人族之间，神通天赋也不尽相同。

　　在大难来临之际，各种各样的天赋、手段，都显得十分有用，无论是炼制魔符，还是驯服魔兽，布置阵法、炼制大杀伤的魔器魔宝；无论是炼体、还是炼宝，亦或是体宝皆修；无论是魔丹期的低阶修士，还是炼虚期以上的高阶修士，此时都有用武之地。

　　飞升城因为这些人族的到来，显得格外热闹，尤其是坊市，足足又增添了不少极具特色的店铺。而且跨界商盟也突然宣布，将几乎所有丹药或炼丹原料、以及成品魔器魔宝的价格，足足下调了两成之多，这让一来，更让修士们趋之若鹜，纷纷将手中的魔晶，尽数换成了丹药或者能大大提升自己实力的魔器魔宝。

　　闭关中的赵地，也收到了不少类似的传音符，有的来自赵地为数不多的几名能谈来的好友，有的来自跨界商盟，无非就是介绍蚀日魔劫之事和飞圣城的一些变故、信息，所以赵地虽然足不出户，也多多少少知道一些飞圣城的近况。

　　自从飞升魔界以来，赵地虽然去过了陷灵岛、深海区域和升元大陆等多处地方，但真正有过较多接触的还非常少，对于魔界各类人族，接触的十分有限。至于其他的两块更加神秘的大陆，传闻中基本由各类异族控制的流元大陆和星元大陆、以及无边魔海，更加是知之甚少。

　　相比之下，赵地已经算是见闻较广，魔界之中比他还“孤陋寡闻”的修士，占了绝大多数。毕竟魔界区域极大，而且蛮荒地段中更是处处危急四伏，别说异族，就是人族的不同种群之间，也往往是互有嫌隙，所以在没有必要、修为也不够的情况下，谁也不敢轻易的游历魔界四方。

　　这次各种各样的人类修士齐聚飞圣城，倒是让不少修士感叹大开眼界，每一个新种群的到来，都展示了一种不同的修炼方式，毕竟这些人能在可怕的魔界环境中生存繁衍下去，一定都有独特的手段，有其可取之处。

　　飞圣城为此举办了多次交流盛会，让各类人族修士互相交流、探讨、大规模的交易，处处是热闹之极。

　　如此多修士的到来，飞圣城的管理却依然井井有条，一来是因为跨界商盟趁机吸纳了大量的尊者、使者，扩充人手；二来是因为搬迁来的修士都按照种群安排在飞圣城周边，而不在城中；三来众人类修士来到此处，是为了合力渡过蚀日魔劫，也没有太多人在这种大难临头之际，还趁机制造混乱，纵然有少数人意欲图谋不轨，在有跨界商盟众多合体期长老坐镇的总部，也无法卷起太大风浪、很快的就平息下去。

　　这一日，飞圣城中某一处占地较广的洞府中，一名肤色暗金的青年，正在一处用阵法层层加固的千余丈宽广的石室中，操练着一柄金光闪闪的丈许长魔枪。

　　这青年正是赵地，而他手中的灭日魔枪，散发的金光聚而不散、自行成形，仿佛一只暗金色的魔猿懒洋洋的躺在灭日魔枪之上。这便是所谓的宝光成形，如今这灭日魔枪，已经达到了通天魔宝级别！

　　赵地正在奋力的挥舞着金枪，仅仅是将此枪提起握在手中，就需要他提起体内的不少神力，一刺、一劈、一扫之间，都需要耗费惊人的气力。

　　灭日魔枪，本来就极为沉重坚固，乃是专为炼体高明的金夔族嫡系修士准备，在完全融合了那一块千钧魔金之后，总重量已经达十万八千斤，可谓是惊人之极。

　　赵地手握金枪，大喝一声后，提起一身神力，将金枪快速的挥舞起来，金枪划动之极，带出呼啸的风势，周围的空间，也被压破的一阵扭曲模糊，可见其中蕴含的威能。

　　“砰！”赵地在一阵练习后，掉转枪头，一枪扎入了石室地面，顿时一声巨响后，整个石室都猛然一震，而金枪的枪身有一半扎进了地面之中，并有数道裂缝，从金枪扎入处向四周蔓延开来。

　　这间石室大有来头，乃是洞府附带的练功房，不但使用的材质极为坚固，而且被多重阵法加持，防御力极为惊人，专门用来给高阶修士试练新的神通手段，但赵地一枪刺下后，整个石室都摇摇欲坠起来，可见这金枪一刺的巨大威力！

　　赵地点点头，露出满意的笑容，这一番练习后，他已经是满头大汗，并大口的喘息。

　　“看来这灭日魔枪变重之后，虽然威力增加了不少，但耗费的气力也是极为惊人，并且已经练习数年，依然无法像从前那样灵活自如，看来在灵活性上，反而有所下降。”

　　赵地轻轻的擦拭着枪身上暗金色的魔纹，喃喃的自语道。有得必有失，对于炼体士而言，所谓的一力降十会，现在的金枪更能发挥出他一身不可思议神力的优势。

　　虽然没有华丽的招数，绚丽的法术，但这金枪朴实无华的一刺，赵地生平所见的炼虚期修士中，能够接下这一招的，恐怕除了那沫函仙子之外，就只有多半已经陨落的金羽！

　　赵地双手握住枪身，奋力一拔，却发现金枪陷入石室地面之中、几乎纹丝不动！

　　赵地也不着急，刚才经过大量的练习，他此时气力衰竭，无法拔起灭日魔枪也是正常，索性他就地坐下，盘膝打坐起来。

　　数日后，气力尽复的赵地，再次尝试，在击出金罡神力神通后，终于是将金枪拔出。拔出金枪之际，整个石室又是一震。

　　“看来这练功房，还需要在添置几套阵法继续巩固一番，否则这灭日魔枪全力施展起来，只怕三下两下，就将练功房彻底破坏！”

　　赵地正思念间，忽然感应到乌光一闪、一道传音符没入他的洞府之中。

　　赵地张口一吸，将灭日魔枪收回了体内。此时的灭日魔枪虽然极为沉重，但已经被赵地炼化由心，依然可以缩小并吞入丹田之内，加上赵地的炼体是内外皆修，不但表面坚硬如钢，而且奇经八脉、甚至血脉之中，都是经过无数淬炼而成的强悍身躯，所以不必担心会被灭日魔枪压爆丹田。

　　随即，赵地离开了练功房，来到了洞府最外层的会客大殿之中，伸手一招，将悬浮在大殿门口乌云禁制之中的传音符摄入手中。

　　这是一枚跨界商盟专用的传音符，上面还刻着跨界商盟的徽章。

　　“大概又是什么信息通知吧！”赵地心中猜测，同时五指一捏，将传音玉符化为了点点乌光。如果有任务下达，跨界商盟一般会直接通过他手中的核心尊者令牌，来通知赵地。

　　但这次赵地却猜错了，传音符中传来的消息，让赵地微微一愣。

　　这是阴阳真人亲自发来的传音符，让他半月后，去跨界商盟的通灵阁一趟。

　　“通灵阁，那不是专门负责与灵界、小灵界有关事宜的部门么，不知是为了何事？”赵地心中微微惊奇，反复思量。

　　他份属探荒阁，如果那阴阳真人老者有事情要交代，也应该会召他去探荒阁，而不是去通灵阁。

　　“难道又发现了一处小灵界，需要派人前去征服探险？”这个可能性不小，但赵地同样的微微摇头否定，如果是这样，那就是任务发布，肯定会通过尊者令牌发出。

　　“啊，对了通灵阁不仅仅负责与小灵界，与灵界有关的事宜，也是通灵阁主管，难道是因为魔使之事？”


第701章 蚀日魔劫（二）魔使之选

　　半个月后，赵地按照阴阳真人的指示，飞向跨界商盟通灵阁的某处大殿。

　　大殿足有百余丈高，数里宽阔，下半截掩映在一片乌霞笼罩的阵法之中。在几根丈许粗细的石柱耸立的入口处，有两名炼虚期的尊者正恭恭敬敬的分左右而立，他们身后，一片乌云翻滚，隐隐还夹杂着电闪雷鸣之声，显然是布下了威力非同小可的禁制阵法。

　　其中一人，正是赵地见过数次的塔山尊者，另一人则是一名须发皆白、在跨界商盟资历极老的核心尊者，赵地却没有与此人有过交集。

　　“赵某见过二位尊者！”赵地遁光一敛的落在此处后，率先拱手向二人行礼问候。

　　“呵呵，洪某见过赵大尊者！”塔山尊者面带笑容、十分热情的向赵地招呼道，而他身旁的老者，则是淡淡的一拱手，没有多说什么。

　　“赵大尊者，快请进去吧，东门长老只怕也快要来了！”塔山尊者说着，取出了半块禁制的血红美玉，看了老者一眼。

　　老者随即也颇有些不情愿的取出了另外半块血玉，显然与塔山尊者手中的正是一对。

　　“东门长老他正是负责通灵阁事务的长老，东门长老亲自会见，难道这次的事情，真的与魔使有关？”赵地心中一动的暗道，脸上却没有显露出多少惊奇之色。

　　塔山尊者与老者二人各自对着血玉打出一道法诀，血玉上立刻射出两道血光，没入了大殿入口处的翻滚乌云之中。

　　刹那间，一片淡淡的红光笼罩在乌云中，并将附近的乌云吹散，形成了一个丈许大小的红色光幕。

　　“请！”塔山尊者对着赵地微笑示意，摆出了一个有请的架势。

　　“有劳了！”赵地含笑向他点点头，随即没入了光幕之中。

　　“这个年轻人，也是本次魔使的候选人之一？哼，不过才炼虚初期修为，而且加入本盟的时间肯定不长，资历又浅本盟人才辈出，魔使之职，怎么可能轮到这种人担当难道他是本盟某位长老的嫡系子弟？嘿嘿，老夫为本盟效力两千余年，却没有资格成为魔使候选！”老者轻叹一声，连连摇头，神色间颇有几分不满。

　　“呵呵，看来刘尊者刚刚结束了长时间的闭关，对此有所不知这赵尊者的确加入本盟不久，但最近一段时间内的名头之大，不下于其他核心尊者。此人乃是体宝皆修，尤其是强悍的肉身实力，可谓是惊人之极本盟之中，论肉身实力，恐怕除了镇南王之外，没有其他修士能够与其相提并论！”塔山尊者呵呵一笑，口中丝毫不掩饰对赵地的赞誉。

　　“不可能，镇南王可是合体中期的炼体士，肉身之可怕，岂能和一名炼虚初期的修士混为一谈难道本盟中那七八名炼体为主的炼虚中、后期修士，都远不如此人？本盟的合体期长老之中，也有几人虽然不是以炼体为主的炼体士，但也淬炼过肉身，难道肉身上还不如此人？恐怕是传闻言过其实吧。嘿，这种浮夸之风，老夫这些年来不知道遇到过多少次！”老者先是大惊，然后一脸不相信的表情，仅有的几根白须，都被他吹起。

　　塔山尊者笑了笑，摇头说道：“这一次，刘尊者可是看走了眼本盟有不少尊者，亲眼目睹过此人的惊人实力。此人曾经在蚩海大师眼前，不用任何宝物，只是双拳一挥，就直接将一只炼虚中期的银翼魔豹震碎成一片血雾此外，在下也亲眼目睹，此人可以仗着一身神力，直接将同阶的兽族修士撕碎，另外，此人凭借着一柄金枪，竟然能勉强挡住一只受了轻伤的合体初期六翼乌牯的冲击现在的传闻是，此人虽然只有炼虚初期修为，但实力之强劲，绝对是炼虚期修士中，千年不遇的奇才！”

　　老者闻言大惊，一时间愣在远处，口中兀自念叨着：“不可能、不可能才炼虚初期就有这种实力，那到了炼虚后期，岂不是能力敌合体期存在这，这未免也太逆天了吧！”

　　塔山尊者双目微眯的说道：“这很难说，毕竟此人的主要实力，都来自于强悍的肉身。如果没有其他特别机缘，即使让他进阶道炼虚后期，也只是法力神识提升一些，对肉身的帮助极小，实力的提升也很有限，不会比现在更强大太多。唉，炼虚期与合体期之间，鸿沟巨大，实力的差距也如同天上地下，岂能轻易逾越！”

　　……

　　赵地进入大殿之中后，发现已经有七八名修士在此。这些人，无一例外的都是炼虚后期修士。其中有三四人，赵地能够辩认出，都是跨界商盟的核心尊者，想必其余几人，也不例外。

　　赵地向这些修士微微一笑的拱手示意，也学着他们，坐在了其中一张方椅上。

　　大殿中的气氛，异常安静。有人闭目打坐、如同入定一般纹丝不动；也有人目光凌厉的在众人身上扫来扫去；大多数人则是和赵地一样，眼观鼻、鼻观心，老老实实的坐等。

　　陆陆续续，又有两三人来到此处，果然也都是炼虚后期修士。因此，赵地的修为让他就显得格外扎眼。这些人中，一眼就认出赵地的只有两三人，其余修士中，有不少人都向赵地投来了诧异的目光，有人能根据传闻猜测出赵地的身份，有些人则是不明所以、十分好奇。

　　有几道目光，明显还带有一丝难以掩饰的敌意，显然是将赵地当成了对手，这一切细节都被赵地的神识探测到，他心中对此次的聚会更有几分期待。

　　不多久，大殿入口处红光一闪，多出了一名一袭华丽长袍的富态中年人，腰间系着寸许宽的鎏金腰带，还吊着一块巴掌大小的精致美玉，就连一双登云靴上，也各自镶嵌有一颗龙眼般大小的白玉珍珠。

　　若不是中年人散发出的强大魔压和超凡脱俗、久居高位的气质，这身打扮，倒与下界凡人间那些地位显赫的达官贵人一般无二。

　　“见过东门长老！”赵地等十余名修士齐刷刷的站起身来，恭恭敬敬的行礼道。

　　“呵呵，不必多礼很好，都已经来了！”中年人眼光在众人身上一扫，点点头，主动走到大殿高高在上的主座前大咧咧的坐下，并示意赵地等人也都安坐。

　　“本座也不拐弯抹角说那些废话，在座的各位，都是本盟实力最为强劲的尊者，受到了各位长老的赏识，所以被提名为魔使的候选人！”中年人微微一笑的说道，让赵地的心中大松，他果然没有猜错。

　　“东门长老，此人不过是炼虚初期修为，也是候选魔使么？”其中一名身形只有五尺的瘦小男子，指着赵地问道。

　　赵地心中一凛，但表面不动声色，自然也不会出言反驳。

　　中年人大有深意的看了一眼赵地，点头说道：“不错，这位是赵尊者，是加入本盟不久的一名核心尊者，为本盟立下不少功劳，而且受到了两人的提名，分别来自本盟的灵使，和镇南王长老！”

　　“沫函仙子果然信守承诺！”赵地心中暗道，他却没想到，镇南王大人也提名了自己，不知是出于赵地和他一样、也是难得的高端炼体士，还是因为赵地曾经助他收服六翼乌牯，或者二者都是原因之一。

　　“果然是他！”有不少修士听了东门长老的介绍后，心中都生出如此想法，毕竟能坐在这里的尊者，都不是无名之辈，而只有炼虚初期修为，又相貌陌生、实力强劲的尊者，也只有传闻中的赵地赵大尊者。

　　当然，也有包括那瘦小男子在内的几人，没有听说过赵地的名头，但也暗暗将赵地的身心相貌记在心里，此人能得到跨界商盟第一炼体士——镇南王大人的亲自提名，肯定也不是普通角色！

　　“这一次的魔使，大概有两到三个名额，人选就从你们之中选出。担任魔使不但是奖励丰厚，而且也是一种极大的机缘，不仅仅是开拓眼界那么简单。以往的历届魔使，超过三分之一都顺利的进阶合体期，比例之高，足见一斑！”中年人淡淡的说了几句担任魔使的好处，其实最关键的一点，魔使除了完成跨界商盟的任务外，还可以趁着这个极为难得的机会，做一些其他交易等“私活”，而这些事情，可以给魔使带来极大的回报或机缘。

　　所以魔使在跨界商盟之中，绝对是炼虚期尊者的第一“肥差”。

　　“为了公平起见，以往的历次魔使选拔，都要设下种种方式考核。但这一次，因为蚀日魔劫不日后就要来临，选拔方式也发生了变化。长老会已经有决定，各位候选者中，按照魔劫中的功劳排名，立下的功劳越大，排名越靠前，越可能获得魔使之位！”中年人朗声宣布道，他这一番话，才是召集这些修士的主要目的。


第702章 蚀日魔劫（三）五人密谋

　　“以魔劫中的表现和功劳为依据，商盟果然好计策。”赵地心中暗道一句，看来这些长老，是要他们这些人不遗余力的守御魔劫。

　　这种做法，既不会浪费任何的人力物力，而且更能激发这些修士在魔劫中的作战热情，也算是颇为公平的选拔方式，可谓是一石二鸟。

　　另一方面，说明这些长老，对这次的蚀日魔劫，也是有很大的顾虑，唯恐难以守御，所以在制定策略和规则时，一切都以抵御魔劫为重。

　　东门长老又鼓励了众人几句，然后便辞别而去。

　　剩下的这些修士，三三两两的互相传音起来，有些颇为熟悉交好的修士，开始商量对策，如何能立下大功、脱颖而出。

　　其中有几人也向赵地投来友好的目光，与赵地传音客套几句。

　　“赵尊者，七日后，我等几名好友，将在青竹上人的府中一聚，商谈如果立功之事，还请赵尊者赏面光临。”说话之人，正是赵地曾有过一面之缘的一名五六十岁花白须发老者，法号六道，人称为六道尊者。

　　而他口中的青竹上人，则是众人中威望很高的一人，不但在跨界商盟中资历极老，而且实力雄厚，本身更是跨界商盟其中一名长老的嫡传大弟子。

　　“呵呵，多谢赵某一定准时赴会。”赵地传音回道，然后向众人拱手团团一礼，离开了大殿。

　　不多久，这十余名尊者也都先后离开大殿。

　　七日后，那六道尊者，果然亲自找到赵地洞府，并陪同赵地一道，飞去了飞圣城中部的一处气势恢弘的洞府。

　　“这洞府，占地百余里，而且拥有极品魔渊一口，魔气浓郁之极，府中各种设施十分完善，婢女奴仆不下百人，呵呵，原本只有合体期的长老才能享受这种待遇，但数千年前来，青竹上人先后为本盟立下了不少功劳，所以长老们破格将这座洞府赐予青竹上人。”六道尊者口沫横飞的介绍道，眼中尽是艳羡之色。

　　“青竹上人百余年前渡过了第四次天劫，之后一直闭关不出，甚少出面，想不到这次也参加了魔使的候选竞争，恐怕这魔使的名额，他已经预订了一个！”六道尊者微微一笑的继续说道。

　　“第四次天劫！”赵地闻言心中一惊，虽然他因为机缘巧合而修炼迅速，暂时未遇到天劫之事，但对天劫的威力，却早有耳闻！

　　天劫之可怕，即使对于准备极为周全的修士而言，也最多只有半数修士，能够在天劫中幸存下来，而这些修士中，又有不少人身受重伤、或者是大量宝物被毁，导致实力暴跌。

　　在魔界之中，修士的陨落，天劫是最重要的原因之一。

　　而且天劫一次比一次厉害，威力成倍增加，第二次的天劫，比起第一次，威能至少要增加一半第三次的天劫威力，比第二次至少也会增加一半！

　　这青竹上人，竟然能安然抵御第四次魔劫，算是极为不俗了当然，前几次天劫，有可能是化神期时渡过的，但无论如何，都可以推断出，这青竹上人的实力，绝不是普通的炼虚期修士可比。

　　六道尊者，带着赵地，穿过了一座异常华美绚丽的庭院，一路上，有好几名修士守卫，但见到六道尊者后，都是恭恭敬敬的施礼让行，显然这六道尊者，是府中的常客。

　　“这庭院可不简单，姹紫嫣红，许多魔花魔草都是极为罕见的品种，才有如此绚丽的色彩！”老者又是满口称赞，在四处灰蒙蒙阴暗暗的魔界之中，这种情景极为罕见，但对于赵地而言，却算不得什么，不过那青竹上人能在魔界收集到如此多的奇花异草，足见也是神通不小。

　　“这青竹上人，本是一名飞升修士，传闻他所在的下界，也是最为常见的灵、魔二气都有的混杂下界，所以这种百花争艳的情景，算是非常常见，也是青竹上人怀念故时的一种方式。”老者解释一番，领着赵地穿过这对于普通魔修而言十分奇特的庭院后，就来到了一处古朴庄严的大殿前。

　　有七八名化神期的修士，正在此处守候，化神后期的就有三人之多。

　　不用六道老者解说，赵地也能猜到，这些修士，多半就是青竹上人的门徒。

　　这些修士，见到六道老者后，立刻是恭敬异常的行礼，并打开大殿的禁制。

　　赵地大大方方的随着六道老者进入大殿之中，这里是飞圣城，他好歹也是核心尊者的身份，自然不相信这些人敢对他图谋不轨，更何况，即使有意外发生，以他现在的实力，这禁制以及数名化神期修士的阻截，也不可能对他造成任何威胁！

　　大殿之中，一名面色略显苍白的青袍老者，正从主位上站起欢迎赵地等二人，另有二人、一胖一瘦，也都是赵地在通灵阁见过的魔使候选人，也各自站起，笑脸拱手相迎。其中十分瘦小的那人，正是曾经在通灵阁置疑过赵地身份的男子，此时他脸上的笑容，颇有两分尴尬。

　　“六道老弟，你可迟了少许赵尊者是第一次来青竹寒舍吧，招待不周，还请多多海涵向赵尊者介绍一下，这两位是黎家兄弟，这位是黎家老大黎残，这位是二弟黎破。”青竹上人指着胖瘦二人笑呵呵的介绍道。

　　原来这二人竟然是兄弟赵地可万万没有料到，二人从身形相貌，到流露出的功法特点，都没有一点相似之处。尤其是那看起来瘦弱不堪的男子，竟然还是黎家老大。

　　“赵某见过黎家兄弟贵兄弟二人的名头，在本盟中甚为响亮，赵某虽然加入本盟的时日尚短，但也是久闻大名！”赵地心中虽奇，但表面自然是不动声色，同时还顺便夸赞了对方几句。

　　果然这二人对赵地的态度也亲和了许多，互相客气的施礼问候。

　　这些修士，无一不是修炼了二三千年以上，有的甚至更久，自然不愿轻易与人结怨，尤其是实力还十分强劲之人。兄弟二人听到有人夸赞自己，自然也要给对方几分面子，修仙界真正交心的至交，极为罕见，所谓关系不错的好友，也多半就是从互相恭维而开始结交。

　　五人客套一番后，分主宾坐下，青竹上人开门见山的说道：“这次请四位道友来此，就是为了商讨如何立功一事。实话实话吧，这三十多年来，本盟在南面修建的天堑城，已经初具规模，各位可以去看看，就连我等存在，在这巨大的城防工事面前，也显得十分渺小如果真的要等到蚀日魔劫降临，无数蛮荒异兽临城，也都是本盟准备的各种手段大量杀敌，个人的作用，将在这场大战中显得微不足道，几乎可以忽略不计！”

　　“试问在那种情况下，谁又能独揽大功、脱颖而出？纵然是合体期长老，在这大战之中，也只是一兵一卒，无法逆转乾坤、改变战局。即便是灭杀了大量的蛮荒异兽，也算不上特别大的功劳。而且届时兽族修士必定也会趁机攻城，我等若是冲出杀敌，危险也极大！”

　　青竹上人的一番话，正说中赵地等人的心思，当下都是微微点头，表示同意。

　　青竹上人自己也是点点头，继续说道：“要想立下大功，必须在蚀日魔劫中立下大功，杀伤大量魔兽，或者是大大增强防御能力，单凭个人的实力，实在是难以做到，但是如果借助一些其他手段，或许就可以。”

　　“其他手段，上人指的是阵法、魔符之类的手段？据黎某兄弟所知，本盟的各位长老，早已经做出妥善的安排，几乎将各个势力的阵法大师和制符大师、炼器大师等统统招募本盟之中，这数十年来一直未间断的布置这些手段，我等岂能还有发挥的空间？”那精瘦男子眉头一撇，变成了八字眉，苦笑着说道。

　　“黎老大所言不差事关重大，本盟长老自然是准备充分，不仅如此，就连前段时间本盟丹药、魔器等价格大降，也是各位长老的安排，为的就是尽量提高各人的实力，以及收集大量的魔晶，因为本盟准备了许多不可思议的大杀伤手段，都需要耗费极大的魔晶和人力。但是青竹所说的手段，各位长老却还没有安排到，若是我等成功了，很可能就是大功一件！”青竹上人微微一笑，故作神秘。

　　“哦，上人所说究竟是何手段，还请明说吧！”那精瘦男子大概是个急性子，催促的问道。

　　“是啊，此事连老夫也不知具体细节，还请上人明示！”六道老者也面露困惑之色。

　　赵地虽然没有多言，但双目微缩一眼不眨的看着青竹上人，显然也是十分好奇。

　　“那青竹就不卖关子了各位道友，可曾听说过魔傀一族？”青竹上人呵呵一笑的说道。

　　“魔傀一族，传闻中身躯极为弱小，但能制造出傀儡身躯，供自己操纵修炼的魔界异族？”赵地顿时心中一凛！


第703章 蚀日魔劫（四）魔傀秘笈

　　“魔傀一族，难道青竹兄，要打那魔傀秘笈的主意！”六道尊者双目圆睁，惊骇异常。

　　“原来六道老弟也听说过魔傀秘笈！”青竹上人微微一笑，间接承认了六道的说法。

　　“魔傀秘笈究竟是何物，二位道友就不要遮遮掩掩了，一切直说吧。难道这魔傀秘笈对于守御魔劫大难也有很大帮助？”那精瘦的黎家老大，忍不住焦急的问道，他的性子颇急，而他的兄弟，那胖乎乎的黎家老2，一直含笑不语，神色泰然，与他形成了鲜明对比。

　　青竹上人点点头，较为细致的一一道来：“魔傀秘笈，就是记载着魔傀一族独一无二的傀儡炼制术的秘籍。传闻中，魔傀一族的体型，一般只有两三寸大小，虽然神识、法力不弱，但仅凭这样的身体，能够容纳的天地魔气太少，而且也无法淬炼的更加，修炼起来就显得十分困难。但魔傀一族，天生善于寄附，而且炼器手段高明。魔傀一族在修炼到相当于人类修士的魔丹期境界后，就会开始打造自己的本命傀儡，并借助傀儡之躯继续修行，表面看起来，甚至难以区分真假。魔傀族的傀儡，与普通的傀儡相比，可是要强大许多，不仅可以如意灵活的施展各种法术、使用各种魔器魔宝，而且还能辅助魔傀族人吐纳天地魔气，不断的提升修为。”

　　“如果我等取得魔傀秘笈，得到其中那精妙之极的傀儡炼制术，对于本盟而言，就是又多了一种手段。如果可以大量的炼制一些魔婴期甚至化神期的精妙傀儡，无疑是让本盟平添许多悍不畏死的人手，各位长老一定会为我等记上一笔大功劳！”

　　赵地闻言心中一动，魔傀族虽然并不算是很大的种族，但因为善于炼制傀儡，加上寄附神通十分诡异，所以赵地也曾经在典籍上看到过一些记载。他同样对这傀儡的炼制之术极有兴趣。

　　包括六道老者在内的几人，都陷入了沉吟之中，思量这其中的利弊，青竹上人所说的话，不无道理，但若是成功，显然这笔最大的功劳，还是会算在青竹上人身上，毕竟其余四人只是辅助而已。但魔使的名额也不止一个，如果自己能凭借此事先立下一功，日后在魔劫到来之际，老老实实的完成任务，就很有机会占据剩下的一个名额。

　　“青竹兄，这主意虽然不错，但是恐怕执行起来十分困难那魔傀秘笈，号称魔傀一族的不传之术，保护的十分严密，否则只怕是早已传遍飞圣城各大典籍铺中。传闻，只有修为达到某一境界的魔傀族人，才能被赐予相应境界的傀儡修炼方法，而且他们的神识中，都被设下禁制，纵然是通过搜魂术，也难以搜获相应的信息。不知青竹兄是否另有妙策，否则这魔傀秘笈只怕是极难获得。”六道尊者眉头微皱的说道，他果然对魔傀族也有几分了解。

　　青竹上人神色轻松的笑道：“呵呵，如果没有妙策，单凭我等几人硬闯，就想盗得魔傀秘笈，只怕是无法做到。那魔傀族虽然只是升元大陆的一个小型异族，但也有相当于合体期境界的高人存在，而且这些异族，基本是居无定所，大多处于蛮荒地段深处，纵然是本盟的合体期长老，也不敢擅自独闯！”

　　“既然如此，请青竹上人不妨将妙策道出，如果可行的话，我等自当抓住这个机会立下功劳，也算是为应对魔劫多出一分力。”一直不说话的黎胖子终于开口出声。

　　“青竹自然会一五一十的说出，但是事关机密，几位道友必须先明确表态，如果此事的确可行，几位道友必须加入，不可以中途退出，因为一旦有人走露风声，这件事就变得困难重重！”青竹上人说罢，神色一凝的向六道尊者望去。

　　六道点了点头，算是答应下来，青竹上人的目光又看向了黎氏兄弟二人，这兄弟二人互望一眼后，也慎重的答应下来。

　　最后，青竹上人的目光，自然而然的落到赵地身上，赵地微微一笑，说道：“只要方案的确在我等能力范围之内，在下愿意追随诸位道友行动，略尽绵力。但若是成功，这魔傀秘笈，不知在下能否复制保留一份？”

　　“呵呵，原来赵尊者对傀儡炼制术也有兴趣，此事容易，反正最后也要公开交给本盟，我等当中，每一人都可以复制一份！”青竹上人大笑几声，显然是心情大好。

　　青竹上人轻咳一声，接着将事情的来龙去脉，娓娓道来：“既然各位道友都同意，那青竹就明说了。事情是这样，说起来也极为巧合，就在半月前……”

　　原来，这青竹上人，在多年之前，有一名算是有过一段交情的好友，此人姓潘，乃是一名纯粹的人族修士，但他在不久前找到青竹上人，并求他做一件事情。

　　这件事情，说起来就十分棘手，原来这潘姓修士，竟然无意中在蛮荒地域结识了一名少女，并在接触之下，双双坠入情劫而结为双修伴侣。直到多年后，这少女才透露出，她竟然是魔傀一族的少公主，根据魔傀一族的规定，严禁与外族通婚，她与潘姓修士的事情一旦败露，不但潘姓修士要遭到魔傀族的追杀，就连少公主，也会被处死。

　　潘姓修士不忍离开少女，于是二人商量结伴而逃，孰不料半路上被魔傀一族发现，派出大量人手追杀二人。

　　二人一路向飞圣城方向狂逃，不知逃出了多少万里，最终还是被追上，那少公主不惜与族人翻脸动手、最终助潘姓修士成功逃脱，而她自己则被族人抓获，被囚禁起来，根据魔傀族的族规，私通外族又违抗族长命令、并出手伤害本族之人，此女只怕是难逃一死！

　　因为恰逢魔傀族等十七个魔界异族，因为要抵御蚀日魔劫而准备联合起来，魔傀族也临时搬迁至极远的某处。这些抓获了少公主的魔傀族人，不得不飞出很长的一段距离，才能返回族中，加上路径许多危险之地，还不得不绕路而行，深夜又不敢在蛮荒地域赶路，所以路上要花费的时间着实不短！

　　潘姓青年央求青竹上人，趁这个机会，利用跨界商盟几乎遍布整个升元大陆的秘密传送阵，提前赶到魔傀族人的必经之地，设下埋伏，将那魔傀族少公主救出，作为回报，除了潘姓青年愿意将身家宝物尽数贡献出来外，还答应交出最为珍贵的魔傀秘笈！

　　“原来如此不知那潘姓修士如今身在何处，事关重大，能否让我等见上此人一面？”赵地听完这些后，微微一笑的问道。

　　“赵尊者行事谨慎，老夫佩服，其实老夫也有这种想法，希望能向这姓潘的修士当面请教魔傀秘笈之事！”六道老者也如是说道，纵然他与青竹上人的关系不止一天两天，但也不敢只听青竹上人的一面之词就贸然身入险境。

　　青竹上人则痛快的满口答应：“这个好办，潘道友虽然侥幸从数名金阶魔傀手中逃出，但也身受重伤，如今正在这洞府中某处静休。”

　　说着，青竹上人取出了一枚传音符，小声的说了两句，随即轻轻一捏，将玉符化为了点点乌光。

　　不多久，大殿门口乌霞一闪，两名化神期的弟子抬着一口足有丈许大小血红石缸，里面漆黑如墨的药液中泡着一名面色苍白的青年男修，样貌颇为清秀，同时，一股夹杂着些许腥味的甜香从药液中传出。

　　众人都是眉头一皱，很显然，这青年多半就是青竹上人口中的潘道友。

　　青年缓缓的睁开双目，非常勉强的一笑，冲着几人说道：“在下肉身受伤不轻，现在正是用药液勉强维持肉身不坏，无法向各位道友施礼，还请各位道友见谅！”

　　“潘老弟不必客气，我等活了几千岁的家伙，还在乎那些虚礼。这几名道友，都是我跨界商盟中实力最为强劲的核心尊者，都不在青竹之下，有这些道友出手，救出令夫人机会很大。潘老弟还有什么嘱咐，不妨直说！”青竹上人微微一笑，将赵地等人介绍给青年。

　　青年闻言，失神的双目中闪过一丝喜悦的神色，说道：“多谢诸位道友大义相助只要能救出吾妻，在下答应诸位的事情，一定办到！”

　　青年的目光看到赵地身上时，微微一愣，善意的说道：“这位样貌甚是年轻的道友，似乎只有炼虚初期修为，吾妻身边，有不少魔傀一族的紫金傀儡，修为大致相当于我等炼虚期存在，但神通强大、诡异，道友要格外小心！”

　　“呵呵，潘道友看走眼了，这是本盟的赵大尊者，虽然修为不算太高，但一身肉身神通极为强悍，面对魔傀族的紫金傀儡时，比我等更有胜算！”青竹上人摇头微微一笑，成竹在胸！


第704章 蚀日魔劫（五）黄雀在后

　　“魔傀一族，自魔丹期后，单凭自己的弱小本体，已经难以修行，但寄附在特制的傀儡上，就可以继续修行。不同境界的魔傀族人，寄附的傀儡也各有不同，实力相差甚远。他们便以傀儡的等级，区分各自境界。寄附青铜傀儡的魔傀族人，实力大致与魔婴期人类修士接近；化神期修士相当于白银傀儡；我等炼虚期修士则相当于紫金傀儡。”

　　“传闻中，还有合体期的魔傀族人，称为圣傀儡，实力极为可怕。傀儡对于魔傀族人而言，几乎就等于人类修士的肉身，脱离了傀儡，魔傀族人就无法施展许多可怕的法术、神通，举手可灭！”

　　一座灰蒙蒙的山峰，外表十分普通，但内部山腹却被挖开了一个大洞，并布置了在隐匿神通上颇为不俗的阵法。

　　阵法之中，赵地等五名跨界商盟的核心尊者，各自盘膝端坐，青竹上人，则向众人小声的介绍着魔傀一族的基本情况。

　　此时，五人已经通过传送阵，来到了离飞圣城极远的某处荒芜之地，准备伏击潘姓修士口中所说的那一队魔傀族人。

　　潘姓修士自己，则因为伤势严重，没有战力，而且行动颇为不便，所以没有跟随赵地等五人一起行动，但与魔傀族有关的信息，潘姓修士早已经详细交代给青竹上人知晓，所以即使他不到场，也没有太大关系。

　　飞圣城中，有许多通往魔界各处的秘密传送阵，这早已经是众人皆知的事情，否则跨界商盟，也无法便宜行事。但具体的位置，却只有极少数人才能知晓。

　　而青竹上人等资历极老的核心尊者，就是这少数人之一。

　　所以在青竹上人的带领下，五人直接来到了传送阵前，而负责看守那处秘密传送阵的，是两名化神期的修士。

　　这两名化神期的使者，一下子见到本盟如此多的、地位超然的核心尊者，自然是不敢有任何违抗之意，所以五人轻松的就被传送至升元大陆某处，并飞到了此处荒山之中，然后在此布下埋伏。

　　在人界已经是呼风唤雨、传闻中的化神期存在，如今在跨界商盟之中，只是在偏僻角落里看守一处极少使用的传送阵，这其中的巨大反差，让赵地心中颇为感概。

　　“青竹兄，我等已经在此处等了数日，还未见到那帮魔傀族人，该不会是错过了吧！”黎家老大，那瘦小的中年男子，在阵法中走来走去，一副急不可耐的样子。

　　青竹上人呵呵一笑，显露出一副算无遗策、成竹在胸的模样，说道：“黎道友莫急，一定错不了此处乃是一片蛮荒之地，位置十分特殊，往西千余里里，就是险恶无比的黑风大峡谷，传闻中有不少合体期蛮荒异兽出没，往东二千里则是一片荒芜的天风沙漠，这沙漠之中，随时随地都可能卷起可怕的天分，夹杂着，漫天黄沙，不但昏昏暗暗、令人方向难辨，而且一旦被天风卷入其中，也是极为危险，更何况，传闻天风沙漠之中，更是有不少可怕奇虫异兽，吞沙吐风，那些魔傀族人也绝不会深入此处。”

　　“而这片荒山，就是通过这一片区域的唯一路径，除非那些魔傀族人愿意多花费年许的时间，绕过大沙漠或大峡谷，否则必定会经过此处。现在那些魔傀族人，着急赶着与本族人在新据点会合，所以不会浪费太多时间，必会经过此处。我等为了保证能阻截到这些魔傀族人，所以在计算上提前了一段时间，算起来，快则二三日，慢则大半月，那些魔傀族人，就会来到此处这段时间，对于我等修行数千年的尊者而言，也不值一提吧！”

　　“不错，想要立下大功一件，等上数日又如何？倒是那魔傀一族实力非同小可，而且那少公主身边，也有三五个紫金傀儡守护，只怕营救起啦，有些难度。”六道老者眉头一皱，颇为担心。

　　“我等都是本盟炼虚期尊者中实力最为强劲之人，五人联手之下，如果连三五个紫金傀儡都对付不了，那也太不像话，不太可能。更何况，我等根本不需要和他们生死相斗，届时，我等只须缠住他们中的紫金傀儡，然后腾出一人前去解救少公主，最后汇合一处便可。青竹特意准备了一件飞行魔宝，那些魔傀族人，不太可能追上我等。”青竹上人似乎是算无遗策、早有安排。

　　赵地一只盘膝端坐在某个角落中，默然不语，他的心中，则莫名的有一丝丝不妙的感觉，总觉得此事可能不像青竹上人说的那样轻松顺利。

　　尤其是他来到这片荒山后，发现这沟通两片巨大荒芜之地的交通要道，竟然完全没有兽族或其他异族高阶修士的踪迹，难道是因为魔劫就要到来，所以各族修士都是极为紧张的为魔劫布置准备，所以极少有修士深入这等蛮荒之地？

　　……

　　就在赵地等人在山腹中静静等待魔傀族人之际，与他们相隔只有数百里的某座山谷深处，也有一个极为高明的隐匿光罩。而光罩之中，更是有十几名形态各异的兽族修士，每一人都至少有炼虚中期修为！

　　“狂剑兄，那些人族修士，来此处也有好些日子了吧，我等就这么一直按兵不动？这些人族修士，会不会已经发现我等在此，正等待救兵？”一名牛头人身、足有丈许大小的兽族修士，试探的问道。

　　“白牛老弟，不必着急，这隐匿光罩，是由本族长老赐予的天隐斗篷所激发，炼虚期修士即使在数里之内，也难以发现端倪，更何况相隔数百里，那些人族修士，断然不可能知道我等早已经在此埋伏多时。”一名两根三寸长獠牙外露、眼如铜铃般大小、面相凶恶的炼虚后期兽族修士咧着大嘴一笑的答道。他的背上，系着一口阔剑，足有丈许来长，散发着浓浓的血腥气味，显然这把剑，饱饮鲜血、戾气惊人。

　　“这些人族修为，来到此处后，就躲入山腹中布下法阵、一动不动，数日未见动静，多半也是与我等一样，在此处伏击路过的修士，只是不知道，这人族修士，究竟要伏击何方势力，而且也派出了五名人手，有四人的修为，都不在你我之下！”

　　“如今人族修士在明，我等在暗，不到万不得已，我等无需暴露自己。更何况，我等的主要任务，就是生擒那些魔傀族人，尤其是据密探回报，魔傀族最受族长宠爱的少公主，也在这些魔傀族人之中，只要我等将这些魔傀族人生擒，便可以趁机要挟、收买魔傀一族，使得他们投靠我兽族大联盟。魔傀族等十几个不算太大的魔界异族，意欲联手共渡魔劫难关。我等若是能将其中几个异族收买降服，异族联手之势便会立刻瓦解。”“这蚀日天象对其他种族而言，乃是天降魔劫，但对于我兽族联盟而言，却是极为难得的圣祭之日，可以凭空增加不少实力，更可以利用那些灵智未开、但数量极大的蛮荒异兽。这次我等百余个大型兽族部落，破天荒的首次结成大联盟，就是要趁这个机会，一举扫荡升元大陆，将这片大陆的统治权，牢牢的掌控在兽族修士手中！”

　　一名头生独角的壮汉说道：“狂剑兄说的不错，生擒魔傀族人的任务关系重大，那些人族修士，也不急于一时。大可以在完成任务后，再围攻这些人。而若是他们敢出手坏我等好事，以我等十余名兽族精英的实力，也不在乎多出这五人！”

　　“不错，所谓黄雀在后，我等只需静观其变。这些人族修士，敢于深入此处，肯定都是人族的脊梁之辈，若是能在圣祭到来之前将其灭杀，那对于圣祭时，我等大举进攻人族之时，也是少了一些阻力。” 说道灭杀二字时，狂剑眼中闪过一丝厉色，连他背上的巨剑，也微微震颤起来，发出低沉而阴森的嗡鸣。

　　“哼，那些人类修士，竟然敢抢先一步清除附近的兽族部落，否则我等里应外合，成事几率更高听说连附近的蛮荒异兽，也都被人族的高阶修士几乎是灭杀一空。看来此次圣祭，人族修士也是早有准备，到时候，只怕会是一场恶战！”白牛微微摇头，轻叹一声的说道。

　　这番话，显然说中了许多兽族修士的心思，各自沉默起来，有的兽修显露一丝担忧之色，而也有一些兽修、包括那狂剑在内，反而是更加的兴奋起来，双目之中，流露出一种可怕的嗜血疯狂。

　　……

　　“他们来了！”正在山腹中盘膝打坐的赵地，忽然间心中一动。他极力远探的神识发现，正有数十道古怪的气息，向此处飞来！


第705章 蚀日魔劫（六）五人出击

　　这些气息强大而十分古怪，显然不是赵地以往见过的人族或者兽族魔修，约有三四十股。

　　片刻之后，青竹上人等几人也是神色一变，互相递了几个眼神，青竹上人小声说道：“他们来了，正是魔傀族人，约有三四十人，和潘道友所说的一模一样！”

　　“看他们飞行的方向，恰好要飞过这片山峰，我等待他们靠近后，再突然出手六道老弟、黎家兄弟以及赵尊者，你四人负责吸引那些紫金傀儡的主意，只需延阻一二，无需生死相斗；青竹直接去营救那少公主，得手之后，我等五人就近会合，然后驾乘飞行魔宝遁走。”青竹上人轻声吩咐道。

　　众人都没有意见，纷纷点头同意。这五人毕竟都是跨界商盟最为顶尖的炼虚期修士，与同阶修士纠缠一二，自然算不上风险太大。

　　不多久，这些魔傀族人，果然好不停留的向赵地等人所在的山峰处飞来。

　　这些人，从外表看来，与普通的人族修士，竟然一般无二，只是样貌都是十分接近，男的几乎都是冷酷俊秀的青少年，而女的无一例外都是惊艳绝伦、身材婀娜的窈窕少女。

　　不过这些修士的双目却是各有不同，大部分都是银光闪闪，而有四五人则是双瞳中紫芒闪烁。

　　“那五名紫瞳修士，就是紫金傀儡，修为与我等大致相当，诸位道友也不要大意了！”青竹上人微微一笑的叮嘱道。

　　这群俊男少女，腾云驾雾的一路飘来，浩浩荡荡的队伍之中，还有三四辆无轮却有翅的飞车，都是数丈大小，而且飞车本身都设有禁制，神识无法探测入车内。

　　“看来那少公主，多半就被禁锢在其中一辆飞车之中！”青竹上人又是轻声一笑，这一切，都在他掌握之中，似乎是极为顺利一想到得手后会给自己带来的巨大好处，青竹上人忍不住显露出一些得意的神色。

　　这只魔傀队伍，飞到离赵地等人藏身的山头，不过百余里时，其中一名紫金傀儡，双目上紫芒一闪，忽然一抬手，示意队伍停下！

　　同时，赵地等人藏身的隐匿法阵激发的光罩上，也传来一阵阵轻微的晃动，正是有人意图用神识探测隐匿法阵的迹象。

　　“我等已经被发现了，即刻动手！”青竹老者不再犹豫，立刻将大袖一卷，刷刷数声，将布置隐匿法阵的阵旗阵盘等一收，然后化作一道青色魔光，率先冲出了山体。

　　六道老者、黎家兄弟和赵地，也先后冲出山体，化作颜色各异的遁光，冲向魔傀族人。

　　百余里的距离，对于全力飞遁的炼虚期修士而言，根本无需太多时间，几乎是片刻即至！

　　“有敌人埋伏，保护少公主！”为首的紫瞳青年用魔傀一族的语言大喝一声，同时体型在一瞬之间迎风暴涨，从普通的七尺青年，变成了一个足有七八丈之高的巨人。

　　其余的魔傀族人，也各自施展不同的变化，但是令人惊奇的是，他们当中，没有一人祭出魔宝魔器之类的法宝。

　　片刻之间，青竹上人等五人已经飞近，为首的紫瞳青年打量了这几人一眼，用升元大陆较为通用的魔族语言厉声质问：“你们是人族修士为何埋伏我等？”

　　“天有好生之道我等只是来救人！”青竹上人给自己找了一个正义凛然的因由，然后张口一喷，刷刷刷的飞出足足数十柄乌光闪闪的竹剑，化作漫天剑雨，迎面向那些双目银光闪闪的低阶傀儡杀去。

　　“这些竹剑魔宝都是墨光竹炼制而成，果然是大手笔！”赵地心中一凛，他的本体也是飞剑本命法宝，但只有九把，而眼前的青竹上人，居然有数十把之多，而且材料都一模一样，显然是成套炼制的法宝。这墨光竹乃是价值极高的魔竹，能炼制出数十柄飞剑，仅仅这原料的价值，就足以让普通炼虚后期修士望而却步只怕身家稍薄的合体初期修士，也无法凑出这一套竹剑法宝。

　　青竹上人心存速战速决之意，一出手就是最为得意的本命法宝，料想那些白银傀儡，不过是相当于化神期修士，怎能独自面对这一招下去，对方势必四下逃窜、方寸大乱，自己就可以趁机救人！

　　然而，那三十余名双目银光闪闪的俊男少女，却没有丝毫微畏缩，也根本没有闪避之意。

　　“布下银瞳魔网！”在那为首青年大声的命令下，这些人各自身上魔光一闪，仿佛一个个无底黑洞一般，疯狂吸纳着周围的天地魔气，眨眼间变得魔气腾腾。就在漫天竹剑演化成漫天剑雨之际，这些人纷纷同时伸出双手，与左右相邻的族人手掌向连，并同时双目猛然一眨。

　　顿时便有数十道绚丽的银色魔光射出，在半空中交织一片，刹那间形成了一层银色光网，将这些人及几辆飞车都护在其中。

　　漫天乌光剑雨，密密麻麻的斩在银色光网之上，纷纷被一一弹回，银色光网也被剑雨斩断了数道光丝，但随着那些白银傀儡双目中不断的射出银光，这光网片刻间就弥合如初，青竹上人的第一波攻击，竟然被这些白银傀儡尽数挡住！

　　“这些家伙竟然精通联手之术！”青竹上人心中微微一惊，当然，以他的手段，这些不过相当于化神期境界的白银傀儡，自然也不会让他毫无办法！

　　当下他在半空中袖袍一卷，身形疾速的滴溜溜旋转不停，仿佛一道漩涡，将周围的天地魔气大量的吸纳体内，而那数十柄乌光闪闪的竹剑，也被他尽数收回身前，似乎在准备着其他招数。

　　而此时此刻，赵地等几人也已经纷纷出手，正施展各自神通，与五名紫金傀儡大战。

　　六道老者，一口气祭出了六件完全不同的法宝，分别是一柄血红的弯刀、一把几乎透明的细剑、一条漆黑锁链系着的铜锤、一根金光闪闪的黄金锏、一把足有丈许大小的铁扇和一面闪烁着绚丽紫芒的魔镜。

　　这六件法宝，都是品质不俗的魔宝，功效也各自不同。血红弯刀、锁链铜锤和黄金锏，都是以正面攻击为主，透明细剑速度惊人，攻敌不备；而铁扇则是在远处不住的狂扇，卷起一道道极为猛烈的狂风，涌向地方；魔镜却是射出一道道凝厚的暗紫色魔光，魔光之中，紫金傀儡身形都是一缓，似乎被凝固一般，其作用，倒与赵地本体的虚空镜有几分相似。

　　六道老者十指连弹，十分熟练的操纵则六件功用、操纵方法完全不同的魔宝，一点也没有手忙脚乱的迹象，而且这些法宝配合之际，还有许多妙用，令人难以防范。

　　赵地心中又是微微一凛，果然这些跨界商盟的候选魔使，都不是普通人物，这六道老者一副貌不惊人的模样，但操纵着六件魔宝，一人独战两名紫金傀儡，而一时间不落下风！

　　黎家兄弟二人，则在联手作战，黎家老大，那精瘦男子，身形灵活之极，动作之迅捷，几乎是让赵地都有种眼花缭乱的错觉，他双手各持一柄闪烁着森寒暗绿光芒的尺许长弧形匕首，舞动之际，一股腥臭气息传播开来，显然那匕首之上，淬炼有极为可怕的剧毒。

　　而黎家老2，那胖胖的中年人，则是操纵着十余段漆黑的绳索，化作一道道黑光，向两只紫金傀儡缠绕而去。这些绳索不知是何材料制成，坚韧无比，弹性极强，忽长忽短，令人防不胜防。兄弟二人联手极为默契，一近一远，一攻一辅，让赵地心中都是一寒，若不是他身体强悍之极，不惧那黎家老大手中的一双匕首，只怕也不敢面对这兄弟二人！

　　这些紫金傀儡，果然也是神通诡异之极，张口抬手之间，就能释放出威力奇大的法术，根本没有丝毫的预兆，而且两眼之中，时不时射出的紫瞳魔光，也是威力惊人，让这几名跨界商盟的尊者不得不小心提防更玄妙的是，这些傀儡的身体，可以任意变化，忽大忽小且不说，而且能将双臂双腿等在瞬间变成品质绝不在魔宝之下的刀剑、盾牌，用来攻击、防御，让人极为头疼！

　　不知是有意还是无意，那为首的紫金傀儡——足有数丈之高的紫瞳青年，却留给了赵地独自面对。

　　赵地大喝一声，体表金光一闪，体型也是暴涨倍许，但仍然与紫瞳青年的身形不成比例。

　　然后，赵地却不畏惧，在张口狂喜周围天地魔气后，身上金光一闪的浮现出无数复杂的暗金色魔纹，魔纹渐渐隐去，却形成了一层淡金色的护甲，同时，他足下也是凭空生出一个丈许大小的金色光圈，光圈之中，同样有玄奥的暗金色魔纹若隐若现。

　　金罡甲和金罡神力神通双双祭出，一攻一防，赵地也没有将已经是通天魔宝的灭日魔枪祭出，直接赤手空拳的迎向身形巨大的紫瞳青年。

　　两人还未接近，紫瞳青年双目中紫芒忽闪忽闪，而赵地的双目之上，也渐渐的汇聚出一层乌光。


第706章 蚀日魔劫（七）惊变

　　赵地身形如金色闪电，直接冲向了身形巨大的紫瞳青年，只在半空中留下一串串的暗金色残影。

　　青年鼻中轻哼一声，足有两三丈之长的右臂重重的向赵地砸下，还未接触，就有一股极为强烈的罡风袭来，气势极为惊人。

　　赵地不闪不避，大喝一声后，也是右手一拳击出，迎向了这足有他拳头数倍之大的巨拳。

　　“砰！”的一声闷响，赵地只觉得自己一拳砸在了极为坚硬的钢铁之上，一股巨力反弹回来，竟然震的右臂微微酸麻，但以他的强悍肉身，自然是片刻之间就将其化解。

　　紫瞳青年巨大的身躯却是为之剧烈一震，噔噔噔的在半空中倒退数步，退出了数十丈外，满脸都是不可思议的神色。

　　赵地心中也是一凛，这一拳他虽然没有将全部实力施展出来，但也运用了碎金拳的惊人神力，面对一名修为相当的修士，后者居然能丝毫无损的正面承受，除了金羽和有强大法宝护身的沫函仙子外，此人还是第一个！

　　赵地继续紧追不舍，双拳连续挥出，每一拳的威力，都不在刚在的那一击之下！

　　紫瞳青年一双巨臂护住身前，挡下了赵地的攻势，但身形却不住的后退，转眼间已经被赵地逼退了数百丈。

　　变身巨大之后，虽然气力大增，但灵活性上却要损失不少，而偏偏在力量比拼上还落后于对方，紫瞳青年心念一动，改变策略。

　　就在赵地双拳再次挥出的刹那间，紫瞳青年的身躯，陡然间化成了普通人类大小，不但逼开了赵地的双拳，同时还双目一眨，射出两道手指粗细的紫色魔光，击向已经避无可避的赵地。

　　赵地似乎早有准备，他也同时的双目一眨，顿时双瞳漆黑如墨，两道同样是手指粗细的黑色闪电，从其双目中射出，迎向两道紫光。

　　“砰砰！”两声轻响过后，半空中腾起了一大片魔气，两种神目神通激发的魔光，竟然同归于尽的化为了魔气溃散。

　　“邪魔眼！”紫瞳青年吐出干涩的字句，脸色瞬间凝重了许多。

　　对方肉身如此强悍，一身神力，还在他花费了不知多少心血和宝物炼制的紫金傀儡之上，而且还身具大名鼎鼎的邪魔眼，看来肯定不是普通的人族炼虚期修士。而他的几名伙伴，也个个神通不俗，看来这一次，他是难以完成族长交代的任务！

　　赵地微微一惊，想不到这异族修士， 居然也能认出人类修士的邪魔眼神通，同时他对这紫金傀儡也更加的好奇起来，居然可以将一双紫瞳，炼制的威力如此强悍，竟然不输给邪魔眼的普通一击！

　　如果自己掌握了这种炼制方法，又能大量的炼制出来一些身具紫瞳的傀儡，对敌之际，仅仅是施展出这紫瞳魔光，就足以让敌人粉身碎骨！

　　不过，赵地可以猜到的是，这中紫瞳的炼制肯定十分困难，要么是花费的时间极长，要么是需要的宝物极为珍惜，不太可能大批量的炼制出来，否则魔傀一族纵然是繁育力较差、族人较少，也必将成为实力强劲的一大种族！

　　正在此时，青竹上人的身前，众多的竹剑已经会合成了一柄足有七八十丈之巨的惊人墨剑，并带着一股极为强大的气势，向身下的银色光网斩去。

　　“散开！”一直关注混乱局面的紫瞳青年，感应到这一剑的惊人威力，脸色大变的喊道。

　　很显然，以这些不过相当于化神期修士激发的银瞳光网，不可能阻止一名实力极为强劲的顶尖炼虚后期修士的巨剑全力一斩！

　　那些白银傀儡，闻言纷纷化作一道道银光，向四周散去，那一层银色光网，果然被巨剑轻易的一斩为二，溃散为点点银光消失，而巨剑的余威，震荡在半空中，将其中的一辆飞车也直接震破。

　　飞车破碎后，霞光一闪的露出了一名容貌清冷的绝色女子，一袭淡紫长袍，给人一种说不出的高贵典雅。

　　“少公主？”青竹上人心中大喜，暗道一声运气！

　　一击之下，立刻就找到了少公主，这一切还真是顺利！

　　“算了，这些人多半与那姓潘的人族青年也是一伙，少公主被他们带走，总好过被带回族中让族长赐死虽然我等无法完成任务，难免会被责罚一场，但少公主自幼与我情同兄妹，就当是我的一片心意吧！”为首的紫瞳青年，双目中闪过一丝惆怅之色，也没有立刻赶来阻止青竹上人。

　　赵地心中一动，也就没有继续纠缠不休的与紫瞳青年厮杀，而是身形微晃，意欲与其余几人会合。

　　为首的紫瞳青年，向其他几名紫金傀儡也是递了一个眼神，这些人会意，下手也不再那么激烈，攻势顿时一缓。只有一名紫金傀儡，眼神中似乎有愤愤不甘之色，但苦于实力普通、对手又极为强大，也不敢过于紧逼。

　　六道老者等几名修士，都不是好战嗜杀之徒，见对方似乎有意避让，自己的攻击也立刻马虎起来，但也将更多的心思用于防守，以免落入对方圈套。

　　“少公主，我等是潘公子的至交好友，特来营救少公主，请少公主随我等离去！”青竹上人向少女传音说道，同时手中霞光一闪，多出了一枚寸许大小的精致雕花玉佩。

　　少女见到玉佩之后，冰冷的神情顿时为之一变，双目中光芒一闪，激动而喜悦的说道：“夫君他还活着他，还好吧？”

　　“潘公子虽然受伤极重，但性命无碍，正在本人府中休养，少公主，事不宜迟，你是否被设下了禁制？”青竹上人一边宽慰少女，同时神识仔细一扫，发现少女无法自由动弹，显然是有禁制在身。

　　“不错，是本族针对傀儡之身特有的禁制，一时三刻间无法解除！”少女秀眉微蹙的说道。

　　“事情紧急，无法顾忌太多，本人就得罪了！”青竹不再浪费任何时间，袖袍中青色霞光一卷，就要将少女裹住。

　　“放下！”一声震彻天地的断喝，突然从远处的山峰中传出，让众人都是大吃一惊！

　　眨眼间，那座再普通不过的山谷之中，陡然间冒出十余股遁光，纷纷向此处激射而来，看其架势，每一道遁光都是不下于炼虚期的存在！

　　正在打斗的人族和魔傀族双方，下意识的互相对望一眼，却均从对方眼中看出了惊骇之色，显然这突然冒出的势力，既不是人族的伏兵，也不是来接应的魔傀族人！

　　“是兽族修士！”赵地等人立刻在瞬间后做出了准确判断。

　　“走！”青竹上人与紫瞳青年，竟然不约而同的说道，兽族与他们二族的关系，都不融洽，若是落入对方手中，那多半难以幸免。

　　“且慢！”少公主忽然秀眉一凝，向为首的紫瞳青年大声说道：“木风大人，大敌当前，请将我的禁制解开，也好多一分助力！”

　　“好诸位大人率队后退，少公主由木风来保护！”紫瞳青年用魔傀族语言发布命令，并身形一晃的冲向了少公主。

　　“不必了！”青竹上人抛出一件巴掌大小、精致异常的迷你竹舟，后者还长有六对十二只青色羽翅，羽翅一扇，迎风便涨，变成了数十丈之巨，正是一件极为罕见的飞行魔宝！

　　赵地等人也纷纷向青竹上人靠去，意欲一起乘坐飞行魔宝遁走。

　　青竹上人在祭出飞行法宝的同时，袖中霞光一卷，将少公主裹住，并收回袖中，竟不给紫瞳青年将其禁制解开的时间。

　　然而就在此时，青竹上人身后百丈处，猛然间爆发处一股极为强烈的剑气，一名獠牙大眼、长相凶恶的兽族修士，身穿一件闪烁着奇异光芒的斗篷披风，正手持一柄丈许长的巨剑，向青竹上人狂劈！

　　青竹上人大惊，不明白这兽族修士怎么会悄然间潜入自己身边而不被自己发现这一剑的威力还极为可怕，又是突然之间的偷袭，青竹上人避无可避，一时间危险之极！

　　但就在片刻后，青竹上人浑身青光一闪，身形如一缕青烟般溃散消失，下一刻就出现在数十丈开外，同时脸色也是大变。危急关头他也顾不得收服少公主，直接施展秘术逃出这几乎已经临头的剑气一斩。

　　兽族修士又是一剑劈出，这一次的目标却是向少公主飞来的紫瞳青年，同时，兽族修士也是身形如鬼魅般急晃，眨眼间就要接近少公主，张口喷出一片乌霞，向少公主卷去，看其架势，竟然也是冲着少公主而来！

　　一旦少公主落入了此人手中，而远处还有十来名兽族精英，只怕极难救出！

　　正在向此处疾飞的赵地，目睹这一令人猝不及防的惊变，陡然间心念一动，身形“砰”的一声化为了一片血雾，但在下一刻却金光一闪的出现在数百丈外，恰好在少公主身边！

　　“嗬！”赵地大喝一声，右拳奋力击出，迎向兽族修士的剑气一斩，而另一只手，也已经是放出一片金霞，将少公主周身一裹！


第707章 蚀日魔劫（八）引开兽修

　　那面相凶恶的兽族修士，手中巨剑的剑气仿佛开天辟地一般，斩向赵地，虚空中一道清晰可见的波动从剑气所过之处向两边翻卷，犹如惊涛骇浪！

　　而赵地击出的一拳，也是金光大放，伴随着轰隆隆的破空巨响，将虚空也是震的一片模糊。

　　“砰！”一声闷响，拳风迎在剑气之上，二者相遇出猛然间腾起一股极为猛烈的气浪，化作无数锋利无匹的风刃，向四周溅射。

　　赵地只觉着拳端处一热，那凌厉的剑气，竟然将他强悍不下顶阶魔宝的金拳，划出一条浅浅的伤痕虽然还未见血，但已经让赵地心中大惊。

　　一道凌空剑气，就有如此威力，如果是被此剑直接斩上，恐怕将十分危险！

　　兽族修士更是双目圆睁，凶光毕露之余，满脸都是惊诧莫名，他这巨剑一斩，看似平常，实则是他的成名绝招之一，名为狂风斩，剑气最是犀利，却竟然被一名人族修士，赤手空拳的以一拳化解！

　　就是炼虚期的兽族修士，也极少能有敢于用肉身接下他这一招剑气的，更何况对方明明只是一名炼虚初期的人族修士！

　　“少公主，得罪了！”赵地挡住兽族修士这招狂风斩后，顺势就金霞一卷的将少公主收入了袖中。

　　然后他立刻化作一道金光，向远处狂遁！

　　从兽族修士忽然出现、偷袭青竹上人，并意欲抢夺少公主，到青竹上人施展秘术逃开、赵地忽然施展残影闪拦下兽族修士，并将少公主带走，前后不过是呼吸间的功夫，此时的局势明显更加混乱，而且已经不在那兽族修士的意料之中！

　　“白牛，跟本尊去追杀此人这里就交给其他诸位道友人族修士，能杀则杀，魔傀族人尽量生擒！”手持巨剑的兽族修士用特殊的某种兽族语言，大声的命令道。

　　随即他将斗篷向下一拉、将披风向身上一裹，一片绚丽的乌霞一闪，随即整个人再次消失在空中。

　　“小心！”青竹上人大喝一声，立刻将本命法宝一招，那些乌光闪闪的墨光竹剑，在其身体周围盘旋飞舞，护住全身。

　　六道老者、黎家兄弟，也是各自施展宝物，将全身护住，同时神识极力的在身体周围探查，唯恐那突然隐匿的兽族修士，再次故技重施的偷袭！

　　那几名紫金傀儡，双臂一挥，瞬间化为了两面异常坚厚的盾牌，一前一后的护住全身，而一众白银傀儡，也是三三两两的抱团，双手化为盾牌，互相防护，并纷纷张口喷出一道道银色火焰，刹那间交织一片，形成一片数百丈宽广的银色火海，将自己护在其中。

　　各人在做出防御动作的同时，也各自朝不同方向飞去。

　　人族修士不约而同的紧追赵地而去，而魔傀族人，则意图向反方向遁走，似乎不再理会那少公主。

　　青竹上人刚刚飞出片刻，忽然脸色大变，陡然间身形一闪，同时心念一动，数十柄竹剑在一瞬间凝成一团，并护在自己身后。

　　就在此时，他身后不过数十丈处的虚空中乌光一闪，那身穿斗篷的兽族修士再次出现，手中的巨剑正向青竹当头劈下。

　　兽族修士似乎看出，众人之中，这青竹上人的实力最为深厚，所以再一次的把偷袭的目标，锁定了青竹上人！

　　这一剑蕴含的巨大魔压，让青竹上人几乎难以动弹，而他的逃生秘术，大概是不能连续施展，所以无法闪避，只好以本命法宝正面向迎。

　　青竹上人动作也不慢，那数十柄墨光竹剑，在一瞬间凝聚成一柄巨剑，大小还在兽族修士的手中的巨剑之上。

　　两剑相交，发出“当”的一声脆响，青竹上人的墨光竹剑堪堪挡住了兽族修士的一斩，但竹剑上却墨光一闪的被削去了一个数寸大小的缺口，顿时略显黯淡无光。

　　本命法宝受损，青竹上人也噗的一下喷出一口血水，他顾不得抹去嘴角残留的血渍，急忙方向一改的向远处遁去。

　　这名叫狂剑的兽族修士眉头一皱，狂风斩一击之后，对方只是宝物轻微受损，这又有些出乎他的意料，很显然，老者的实力，也不是普通炼虚后期修士可比！

　　“怎么这五名人族修士也会打上魔傀族少公主的主意？而且这五人什么来历，竟然各个都是神通广大、远超同阶！”狂剑心中暗道，同时将斗篷披风向身上一裹，再次凭空消失在众人眼前。

　　六道老者、黎家兄弟大惊，再也不敢继续飞遁，而是立刻互相靠近，形成犄角之势、互相守御。

　　虽然这六道老者，与黎家兄弟并不能算是生死之交，但此时此刻，显然只有齐心协力，才是上策。

　　青竹上人也随即小心翼翼的向这几人靠近，四名人族修士，一时间愣在半空中不敢擅自行动。

　　因为这样一来，耽搁了不算太长的时间，兽族的其他修士，纷纷已经追至，其中一道灰白魔光向赵地遁去的方向追杀而去，其他的兽族修士，有五六人团团将这四名人族修士围住，而其余的兽族修士，则飞向那些魔傀族人。

　　至于那隐匿的、最为可怕的兽族修士，则迟迟没有发动再一次的偷袭。

　　赵地已经趁此机会，遁出了数十里外，忽然之间，他神色一变，他极力施展的神识发现，自己的身后，突然间多出了一股并不强烈的空间波动。

　　但就在一瞬间，这股空间波动，变得极为强烈，赵地身后的虚空处，狂剑再次首次巨剑的凭空浮现而出，仍然是那一招极为迅捷、威力又奇大无比的狂风斩，向赵地一剑斩来！

　　赵地不闪不避，速度不减的向前狂冲，逼开了巨剑本体，但被剑气毫不留情的全部击中。

　　赵地的脊背上，顿时无数暗金色魔纹陡然间闪烁亮起但随即就溃散消失，赵地体表的金罡甲护体神通，竟然被对方的剑气直接穿透！

　　剑气残余的威能，斩在赵地身上，让赵地的身体如断了线的风筝一般，被向前击飞了很长一段距离。

　　若是换做普通的炼体修士，这残余的剑气，就足以将其一分为二，但赵地却只是在脊背上留下了浅浅的一道血痕，并借着这股力道，遁速更上一层。

　　他脊背上金山一闪，血痕立刻消失不见，赵地继续头也不回的向前方一门心思的遁去。

　　这一幕，都被青竹上人等人看在眼中，得知那隐匿的兽族修士，去追杀赵地，这些人心中都是一松，立刻放心的施展手段，与眼前的兽族修士厮杀争斗。

　　这些兽族修士，各个都实力不弱，加上数量上还占据优势，一时之间，青竹上人等几人，竟然占不到任何便宜！

　　魔傀族人，也施展出各种手段，与几名兽族修士大战起来，这几名兽族修士，似乎只是要缠住这些魔傀族人，并没有拿出凌厉的杀招，对付那些实力明显要低很多的白银傀儡。

　　“阁下的实力不弱，何须逃跑，只要人族与本族修士联手一战，未必不能取胜！”一道莺声燕语的少女声音从赵地袖中传来，劝赵地不要一味逃遁。

　　“少公主，非常时期，为了避免被对方追查气息，请少公主进入在下的空间宝物——混天戒中。”疾速逃遁的赵地，将一缕神识传递给袖中魔傀族少公主，然后也不管对方是否答应，在袖中轻轻一擦混天戒，立刻有一片乌光一卷，将少公主全身笼罩。

　　“你……”身受禁制、无法动弹的少公主只来得及吐出一个字，就被赵地强行收入混天戒中。

　　远处为首的那名紫瞳青年，眉头微皱的向赵地这里看了一眼，心中猜到了什么，随即继续战斗，双手暴涨，化为两片数丈长的阔刀，砍向一名独角马头人身的兽族修士。

　　赵地一路疯狂急遁，速度极为惊人，而白牛和狂剑两名兽族修士，紧追不舍，速度上比赵地还快上一筹，但他们的攻击阻拦，赵地都尽量仗着强悍的肉身一一化解，只是一味飞遁！

　　在这种全速飞遁下，不多久，赵地就遁出了万里之外！

　　此时，那只白牛兽修猛然一个冲刺，身形一阵模糊，竟然直接冲到了赵地身前，并立刻脱手飞出两柄闪动着森寒血光的阔斧，旋出一片片血光，向赵地劈来。

　　“来得正好！”赵地大喝一声，张口喷出了一道金光，并将其摄入手中，化为了一柄金光灿灿的丈许长魔枪，正是他的本命法宝灭日魔枪，这还是他在重新炼灭日魔枪后，第一次在人前用出！

　　魔枪之上，散发出一层凝厚的金光，自行演化成一只魔猿的形态，倒挂在魔枪之上。可能是因为灭日魔枪拥有神猿器魂的缘故，这宝光成形也是神猿之形。

　　“通天魔宝！”狂剑和白牛同时惊呼一声，通天魔宝，对于合体初期修士而言，都是不可多得的至宝，而眼前的人族青年不过是炼虚初期修为，竟然拥有一件通天魔宝！


第708章 蚀日魔劫（九）虚影冲击

　　一道道魔气真元，流遍赵地身体中的奇经八脉，一股股神力，仿佛甘泉一般从经脉各处涌出，会聚到赵地的双臂之中。

　　赵地奋力挥舞着灭日魔枪，虽然速度并不很快，但却夹带了一股惊人的威势，魔枪挥舞之际，周围的天地魔气受到感召，自行的随之而动，金枪在一片魔气腾腾之中闪耀，一枪挥出，方圆十余里内的天地魔气大动，大有天地变色之感！

　　“不妙！”白牛心中一凉，双手隔空虚抓、想要将那一对飞出攻击赵地的阔斧魔宝收回，但为时已晚！

　　“当当！”两声振聋发聩的闷响传播开来，赵地的金枪一扫，仿佛泰山压顶一般先后砸在两只阔斧之上，立刻将两只阔斧砸的如流星般倒飞而出！

　　“砰砰！”两声爆鸣在片刻后传出，两只阔斧在半空中纷纷碎裂成无数残片，就此报废，而白牛也是哇的一下张口吐出一团精血。

　　本命法宝不敌而被毁，白牛顿时受伤不轻，赵地趁机身形急晃，向白牛杀来。

　　白牛竟然不闪不避，反而是双目中血光一闪，身形化作一道虚影，反而直接向赵地冲来。

　　连一对魔宝飞斧都不能接下通天魔宝的灭日魔枪一击，这白牛竟然还以肉身相撞，岂不是自寻死路？

　　赵地心中着实纳闷，但也顾不了许多，金枪一晃，就刺向了白牛虚影般的身形。

　　“噗！”的一声轻响，灭日魔枪轻松的穿透了白牛的身形，却毫不受力，没有遇到任何阻力！

　　而白牛的虚影也似乎没有受到任何影响，继续向赵地冲来！

　　“砰！”白牛的巨大牛头撞在赵地胸口，赵地只觉得身上被巨锤重重的撞击一次，竟然被生生震退了数丈，一时间胸闷无比、差点连气都喘不过来！

　　这还是赵地的身体极为强悍，换做是其他修士，早已经被撞得七荤八素、甚至当场重伤昏迷！

　　一击得手，白牛反而是露出了惊骇无比的表情，刚才的这一招，是他白牛一族少数高阶修士才能施展出的天赋神通——虚影冲击，因为身形化为虚影的瞬间能无视一般攻击而显得十分诡异，首次攻敌时往往能收到奇效。如今完全正面击中对方，而赵地却只是后退了几步就安然无恙，一下子反而将白牛自己暴露在极其危险的境地。

　　赵地正欲一枪灭杀刚刚施展完虚影冲击神通、巨力极近又气喘吁吁的白牛，忽然听到另一名兽修狂剑大喝一声，紧接着便有极为刚猛的剑气从不远处传来。

　　那狂剑使出了一招旋风斩，身形急转，巨剑如扇，剑气如狂风暴雨般攻向赵地，一片片的血色剑光在狂剑周围闪耀、四下飞射，薄而锋利，此时已经分不清是剑还是人，狂剑与手中巨剑已经融为一体，旋转着杀向赵地，气势十分惊人。

　　赵地感觉这剑气迎面击来，竟将他切割的一阵生疼，不敢小觑，手中灭日魔枪奋力一扫，划出一道弧形金光，并夹带着惊人的风势，迎向狂剑。

　　这股风势裹向狂剑，后者顿时觉得周身一紧，遇到了极大的阻力，身形和手中巨剑旋转的速度顿时为之一缓；而那道弧形金光，更是锋利无匹，直接斩断了他剑锋劈出的一片片血色剑光，二者相遇处，迸发出绚丽的金色、血色光芒。

　　狂剑眉头一皱，他这一招旋风斩，平日足以横扫千军，如今却被对方的金枪一划就几乎破去，看来即使攻至赵地身前，也对那通天魔宝的金枪无可奈何！

　　索性，半空中狂剑的身形突然一凝，不再旋转，而是巨剑向上一挑、身躯也随着巨剑，向赵地的方向猛然一跃。

　　随着这一跳，狂剑的身形竟然凭空消失，下一刻竟然直接出现在数十丈外，已经到了赵地身边，一剑上挑直刺的动作还在继续，剑锋之处，冒出一层明亮而可怕的血光。

　　这招跳风斩，也是狂剑的绝招之一，突然之间的近身偷袭，加上他手中巨剑的强大威力，通常是无往不胜。然而，赵地却是最善于近身作战之人，眼见巨剑的刀锋与自己不过数尺距离，他身形如电般向左一侧，右手单手持枪在身前一挡，左手却握拳奋力一击！

　　“当！”巨剑斩在了灭日魔枪之上，二人浑身都是一震，灭日魔枪自然是完好无损，但这一招跳风斩的剑气，却将赵地身上的护体魔光，切割粉碎，连体表也划出了不少伤痕。

　　但赵地的一击碎金拳，也在同时击向巨剑剑身，“砰！”的一声，一股巨力随着巨剑涌向狂剑，狂剑只觉得手中一热，差点就把持不住，松开了巨剑，但他与手中巨剑一起修炼多年，早已经是人不离剑、剑不离人，纵然被这股神力激荡的五脏六腑一阵翻腾，也不肯松开手中巨剑。

　　“噔噔噔！”数声，狂剑倒退出数步，嘴角也流出了一丝血迹，赵地的一拳，虽然隔着巨剑，仍然不是那么容易承受！

　　白牛趁此机会，逃到了一旁，正在狂吸周围魔气，神色凝重，似乎也在准备着什么秘术。

　　吃了一个小亏的狂剑，双目中流出一股更加凶悍的神色，他不等赵地乘胜追击，将斗篷披风一拉，绚丽的乌光一闪，就凭空消失。

　　赵地心中一凛，神识极力探测周围百余丈内的同时，体内的魔气真元也被他调动起来，一缕缕精粹的真元，深入经脉和肉身各处，使得一瞬之间，赵地的体表金光闪烁、魔纹浮现，一层金罡甲护体神通，又再次形成。

　　刚刚做完这些，白牛已经又化为了一道虚形，疾速向他冲来这回赵地有了经验，不再攻击白牛虚影，而是身形如电般急闪，向一旁避开了数丈。

　　然而，白牛的虚影竟然可以追踪赵地，在赵地身形移动的同时，就随之略微改变方向，最后还是一头向赵地撞来！

　　赵地大惊，若是被他撞上，免不了又是一阵头晕眼花，若是此时那狂剑趁机偷袭，那就十分危险！

　　当下他心念一动，身形在一瞬之间，“噗！”的一声轻响，化为了一片血雾，而下一刻，百余丈外虚空中一阵波动，赵地凭空出现。

　　但是就在赵地出现的同时，白牛的虚影，竟然也同时一闪的出现在此处，并一头撞向目瞪口呆的赵地。

　　白牛心中冷哼一声，他这一招虚影冲击的天赋神通，可以锁定追踪目标，连瞬移都不能躲过。除非是一下子瞬移出千里之外，否则绝无法避免，可谓是极为逆天的绝招之一。

　　“砰！”的一声，赵地被白牛又撞了个满怀，刚刚祭出的金罡甲，瞬间又被直接击溃，幸亏有这层护甲抵御了绝大部分的冲击威能，所以赵地还没有被撞的七荤八素、昏迷过去！

　　赵地身形不由自主的倒退数十丈，而在此时，他身边忽然一阵空间波动，紧接着乌光一闪，狂剑的身形显露，手中巨剑斜斜向赵地斩去，口中大喝一声“隐风斩”。

　　刚刚施展了残影闪，赵地一时之间无法再次调用这种保命秘术，而对方的隐风斩速度极为惊人，令他已经是避无可避！

　　危急关头，赵地大喝一声，将血脉深处的神力尽数激发出来，身形以不可思议的角度急侧，手中金枪也是奋力一抬，并瞬间闪耀出一片耀眼金光。

　　“砰！”这一剑的大半威能，还是被金枪化解，赵地虽然逼开了要害，但双臂之上，瞬间是血痕累累，竟然被这近在咫尺的凌厉剑气切割出数十道伤口。

　　白牛趁机又逃到一旁，又在准备下一次的攻击而不等赵地金枪挥出反攻，狂剑也再次乌光一闪的借助斗篷披风消失在赵地眼皮底下！

　　赵地手臂等处金光一闪，伤口瞬间恢复如初，同时眼中闪过一丝厉色、杀心顿起！

　　这两名兽族魔修，都是实力非同寻常，而且相互配合默契异常，又十分克制赵地的魔体，令他极为头疼！

　　赵地还是第一次，遇到这样难缠的近身对手，若不是他身体极为强悍，只怕早已经粉身碎骨多次！

　　其实白牛等人心中，也是惊骇莫名，白牛的虚影冲击，固然神通惊人，令人防不胜防，但消耗的真元法力，也是极为可怕，并不能施展太多次，而狂剑更是动用了自己拿手的数招，以往每一招都能杀灭同阶，如今却似乎极难重伤对方！

　　眼看白牛又要故技重施，而狂剑又不知所踪，危险随时可能发生，已经没有金罡甲护体的赵地，心中一横！

　　他忽然袖袍一抖，一道紫色灵光飞出，紫色灵光之中，又立刻飞出了一道浅绿光芒和两道根本无法看清的透明灵光。

　　随即，紫光一凝，化为了一名紫衣青年，而浅绿光芒迎风便涨，却变成了一条二十余丈的蛟龙，至于那两道透明的灵光，此时化为了两条完全看不出身形的透明冰蚕。

　　紫衣青年又是袖袍一抖，这次却飞出一道青光，化为了一个可爱的七八岁大灵童，正笑嘻嘻的看着白牛！


第709章 蚀日魔劫（九）雷霆灭敌

　　赵地一口气将本体、冰风蛟、雪晶蚕、灵童夭夭等手段悉数祭出，让白牛和隐匿中的狂剑，都是大吃一惊。

　　无论是赵地本体，还是那些灵兽灵童，散发出的气息，明显与任何魔界存在都不一样，竟然是传闻中的灵修！

　　至于隐匿性极强的灵虫雪晶蚕，因为冰寒之气被冰风蛟掩盖，而且这一切又十分突然、加上赵地的本体和冰风蛟等实在是吸引了太多的注意力，以至于这两名兽族修士一时间都未能察觉！

　　赵地本体纵身一跃，踏在冰风蛟上，并手中一翻、青霞一闪的多出了一面异常古朴的青色古镜，正是赵地并不经常使用的灵宝虚空镜！

　　冰风蛟立刻是蛟尾轻摆，一道微风卷起，将赵地与冰风蛟一裹，随即灵光一闪的消失在空中！

　　“小心！”半空中某处，传出了狂剑充满惊慌之意的大声提醒。

　　然而，这提醒显得似乎有些太迟。就在白牛心中一惊的这一瞬间，赵地本体连同冰风蛟的身形，就凭空出现在他眼前。

　　冰风蛟大口一喷，一道极为冰寒的透明火焰飞出，向白牛裹来；而赵地手中的古镜则是喷出一道凝厚的青色光柱，足有丈许粗细，射向白牛；同时，赵地的左目一眨，在霎那间变得通红似血，并照出一片淡淡的红光。

　　红光掩映之中，白牛顿时法力一滞，施展到一半的虚影冲击神通被迫中止，全身好似凝固一般难以动弹分毫。

　　而青色光柱和冰风蛟所吐的透明冰焰，也先后击至，这两种神通，一个是凝固空间、限制白牛的活动，一个是冰寒之极、透过护体魔光将白牛冻的全身一僵，速度迟缓之极再加上玄阴鬼目的红光束缚神通，三者威能联合施展之下，白牛一时之间无法动弹！

　　赵地则在此时张口一喷，一道鎏金溢彩的灵光一闪，化为了一柄金灿灿的三尺长飞剑，飞剑在半空中连续颤动，挥舞出一道道金色剑光，斩向一动不动的白牛。

　　“嚓嚓！”几声轻响， 白牛的护体魔光仿佛纸糊一般就被金色剑光切碎，并立刻砍瓜切菜一般，将白牛的身躯斩成了十几块碎尸！

　　大概是因为被冰焰的极寒之气包裹，这些碎尸中都没有流出一滴鲜血，反而是立刻被冻成了十几个冰块！

　　赵地十指连弹，十几道手指粗细的紫色剑气激射而出，“砰砰！”数声轻响后，这些冰块中的碎尸随即爆裂成无数冰渣。

　　从赵地的本体、冰风蛟等突然出现，到施展雷霆的诡异手段灭杀白牛，不过是一眨眼的功夫，狂剑提醒的话语声刚刚落下，白牛已经魂飞魄散，体内的魔核都不复存在！

　　狂剑的身形在半空之中忽然一闪的浮现，似乎要出手救助白牛，但一见白牛已经陨落一切都无法挽回，只能狠狠的瞪了一眼赵地本体，随即再次的隐匿身形，悄然的向赵地本体靠近。

　　赵地鼻中轻轻一哼，狂剑的伎俩，他早已领教过，又岂会不知！

　　他既然敢把本体等多种手段祭出，又岂会没有办法应付！

　　更何况，此时的冰风蛟和雪晶蚕，在炼化了冰龙本体之血后，已经与从前不可同日而语！

　　冰风蛟是毫无悬念的渡过了一次小的瓶颈，进阶化神中期，并且修为还在不断增进。到了化神期以上境界后，冰风蛟在小境界上的进阶，已经无需蜕皮重生，加上有冰龙本体之血这种极为强大的至宝，让冰风蛟的修为增加极快，肯定还有极大的增长空间。

　　而雪晶蚕，虽然没有化蛹成蝶，成长为雪影蝶，但却在炼化完冰龙之血、破茧而出后，发生了一些异变，冰寒之力和隐匿神通的强悍程度，与普通的雪晶蚕根本无法相提并论恐怕离传闻中的雪晶蚕王，也相去不远！

　　此时此刻，赵地手中忽然飞出两片淡淡的白色寒气，将赵地的身形一裹，紧接着白色寒气中绚丽的灵光一闪，寒气连同赵地在内，凭空消失不见。

　　狂剑顿时一愣，神识仔细的向周围探去，追查赵地的下落，却也是一无所获！

　　“不可能！”狂剑心中大惊，他凭借着族中一位合体期长辈赠予的一件斗篷披风魔宝，才能在同阶修士面前隐匿身形、来去自如，而对方竟然只是打出两道寒气，也能消失不见，这实在是匪夷所思！

　　狂剑将主意打在了冰风蛟之上，可惜未等他靠近，冰风蛟忽然也是身形一闪，凭空没入了某处虚空处，也随即消失！

　　紧接着，灵童夭夭、赵地的魔体，也纷纷在半空中身形一晃，就消失不见！

　　狂剑心中的惊诧已经难以用语言来形容，对方的诡异身份和神通手段，他都是极不熟悉，如今明知对方近在咫尺却探测不到，心中不免也生出了一丝怯意。

　　他自从得到这披风之后，经常用这一招来对付敌人，想不到如今也面对这样一名敌手，一时间颇有些束手无策！

　　是逃，是战？狂剑一时间犹豫不决，而就在此时，几声嗡嗡的古怪虫鸣之声，从虚空中某处传来。

　　竟然是数百只密密麻麻的米粒大黑色小虫，聚在一起仿佛一朵黑色虫云，从半空中没有任何预兆的突然冒出，让狂剑下了一跳！

　　“不过是一些小虫，没什么可怕之处！”狂剑心中一松，他可不觉得这些抬手可灭的小虫，能对他有什么威胁！

　　然而下一刻，狂剑心中不禁讶异起来，这片虫云，仿佛开了天眼一般，竟然准确无误的向他飞来，并意欲将他围在其中！

　　狂剑一惊，也不管此虫能否对他造成危险，急忙向一旁轻轻一闪的避开。

　　黑色虫云，半空中方向一改，仍然丝毫不差的追向隐匿之中的狂剑！

　　“这些怪虫是什么来历！”狂剑下意识用神识仔细的向这些奇虫扫来。

　　“啊！”半空中的狂剑，忍不住发出一声痛不欲生的惨叫，这些小虫忽然同时张口一吞，将他祭出的一些神识当然吞噬！

　　与此同时，近在咫尺的半空中猛然爆发出一阵空间波动，赵地的魔体首次灭日魔枪、双瞳漆黑如墨；本体浑身覆盖着一层细密透明龙鳞，身前飘着一团金角麒麟状的金光，而他的身后，灵童夭夭正一本正经的默念法诀，指挥那些食梦虫，看向狂剑所在那片虚空的目光中，露出一丝冷笑！

　　纵然狂剑身形被斗篷披风掩饰的丝毫不露，但神识毕竟祭在外面，对于追踪、吞噬神识为生的食梦虫而言，他的隐匿手段简直是毫无意义！

　　赵地本体双眼一眨，顿时一片淡淡红光闪耀，一道圣洁白光射出；他身前的金角麒麟也瞬间化作一柄利剑，斩向狂剑所在的虚空处；赵地的魔体，则是大喝一声，手中灭日魔枪奋力砸下。

　　“不好！”狂剑明白自己的位置已经暴露，但还是下意识的看了突然显露身形的赵地一眼。

　　然而就是这一眼，他忽然看到了一双漆黑如墨的双瞳，顿时心神如陷入无底深渊一般难以自拔，刹那之间仿佛自己置身于一个没有一丝光亮的无边黑洞之中！

　　但这狂剑也并非一般的炼虚后期兽族修士可比，他虽然身形微微一愣，心神被魔瞳凝视摄住，但不知施展了何等秘术，瞬间就强行将心神和双目收回，再也不敢多看赵地一眼！

　　然而，这片刻的耽误，阴阳吒目的两种神目神通已经攻至，金麟剑已经化作一道金光斩来，而灭日魔枪，已经带着极为强烈的风势呼啸而来！

　　狂剑心中一横，猛然间体内魔核中涌出大量真元，甚至连魔核表面都现出一丝丝裂纹！

　　有着大量魔气真元的供应，狂剑竟然强行挣开了红光的束缚，身形随剑一晃，剑如人、人如剑，猛然间迎向赵地横扫而出。

　　“无敌斩！”这是狂剑最强大的一招，也是代价高昂、不到生死关头绝不会用出的最后一招！

　　这一剑斩出知之际，强烈的剑气刹那间直教天地变色，虚空也被剑气一分为二！

　　然而，他面对的却是赵地本体和魔体同时施展的全力一击！

　　更可怕的是，赵地两具身体施展的法宝，分别是通天灵宝和通天魔宝级的存在！

　　而狂剑虽然剑气霸道异常、刚猛无敌，但不过是炼虚后期修士，又岂能力敌两件根本不是炼虚期修士应该拥有的通天宝物！

　　“砰！”纯阳灵目射出的圣洁白光，瞬间击碎了狂剑的护体魔光，并轻易的在狂剑手臂上刺穿一个寸许大小的孔洞；

　　“嚓！”金麟剑金光一闪，就将巨剑连同狂剑的胳膊都削去了半截！

　　“轰！”灭日魔枪轰然砸下，一股极为可怕的巨力荡漾开来，周围的空间顿时如巨浪中的纸船般摇晃不已，仿佛天旋地转。

　　而灭日魔枪下的一切，无论是狂剑的肉身，还是那把巨剑，都在这一砸之下，被震成一片肉眼难见的细微粉末，随风而逝！


第710章 蚀日魔劫（十一）少阳魔气

　　在数丈外，一件黑色的斗篷披风，静静的漂浮在空中，狂剑的肉身和巨剑，都被灭日魔枪直接砸成粉末，而这披风却被魔枪砸下时的狂风卷到数张外，反而得以完整保存下来。

　　“这就是那兽修隐匿身形的手段？”赵地心中好奇，将一道魔气打入了斗篷披风之中，后者发出一层绚丽的乌光，然后即刻消失在半空中。

　　“果然玄妙！”赵地心中一喜，毫不客气的将这披风收入了储物镯中，然后将本体、冰风蛟、雪晶蚕、灵童夭夭以及立功不小的食梦虫一一收回通天塔内。

　　他仔细环顾这片战场，找到了白牛碎尸中的储物镯，但狂剑的储物镯也没有发现，大概是灭日魔枪的最后一击过于霸道，储物镯及其中的宝物，也被当场震成粉末。

　　这灭日魔枪极重，对赵地而言，力道尚无法收放自如，一枪全力砸下后，便无法随心所欲的控制神力。

　　赵地在战场略一收拾，随即向某个方位飞去，那里正是回到飞圣城的秘密传送阵。至于青竹等人，都是炼虚后期修士中的顶阶高手，想必逃出并败退那些兽族修士的围攻，也不在话下！

　　……

　　一片稀稀朗朗的灰色草原之上，青竹等几人正踏着一件竹舟，在高空中疾驰而过。

　　这件竹舟飞行魔宝，两侧各有六只羽翅，同时一扇之下，竹舟犹如青色流星，眨眼间就消失在天际！

　　“幸亏青竹兄有这么一件顶阶的飞行魔宝，速度奇快，否则我等真还难以摆脱那些兽族修士！”六道老者脸色凝重，微微摇头说道，“也不知这些兽族修士是何来历，竟然个个神通都如此不凡，我等费了好大一番功夫，才重伤一名兽修、得以逃脱包围这一次原本十分顺利，怎料到居然兽族修士也派人在此伏击，可谓是人算不如天算！”

　　“哼，若不是那兽族修士身上的隐身斗篷过于玄妙，攻敌措手不及，否则以我等实力，何须惧怕此人！”青竹上人因此而本名法宝受损、吃亏不小，说起那狂剑就一肚子的闷气。

　　“不错，那隐匿手段着实惊人，只要不发动强力攻击，即使近在咫尺我等都无法识破，这对于斗法而言，实在是凶险之极！”六道说话之时，嘴角微微抽搐，似乎是对那诡异的场景仍然心有余悸。

　　“不知那赵尊者如何，那名身穿隐身斗篷的修士和另一名兽修都去追杀赵尊者，不知他可有办法面对。”黎家老大，瘦小男子忽然喃喃说道。

　　“嘿，恐怕是不会太好，虽然我等都希望他平安无事的摆脱，但只能看他自己的造化了那斗篷兽修的手段过于诡异，在下身形不够灵活，可绝不敢去面对此人！”胖胖的黎家老2，直摇头的说道。

　　青竹上人点点头，轻叹一口说道：“黎家老弟说的不错，此时我等能逃出兽修的包围，已经是侥幸，实在没有能力去营救赵尊者。当下之急，我等还是先回到飞圣城中，仔细的商讨一番，看看能否联系到赵尊者、并找到营救赵尊者的合适方案我等修仙之人，原本就是步步坎坷，能否渡过这一劫，就要看赵尊者自己的机缘造化了！”

　　六道等几人点头称是，他们心中对那狂剑的手段着实顾忌，哪里还敢自己找上门去，所谓的日后商讨营救一事，也只是青竹上人顾全面子的一种好听说辞罢了。

　　竹舟飞行极快，数日后，众人就来到了一处看似平常普通的丘陵地带。

　　在其中一座小山丘停下后，青竹上人将竹舟魔宝一收，然后向下没入山丘之中，众人纷纷紧随其后。

　　一直在山体中向下飞出了极深的一段距离，众人才感觉到豁然开朗，这极深处，却有一件十分隐蔽和宽阔的山洞，山洞中别无他物，只有一个秘密的传送法阵，通往飞圣城。

　　“啊！”几人同时一声惊呼，这山洞之中，竟然有人，而且不止一人！

　　但随即青竹等人就辨认出来，山洞之中的阵法旁，站在一男一女两名修士，正是赵地和魔傀族的少公主！

　　“青竹道友、六道兄、黎家二位尊者，呵呵，诸位若是再晚来半日，顾及少公主思念夫君心切，在下就要带少公主先行一步，返回飞圣城了！”赵地向几人微微一笑的拱手招呼道。

　　“赵尊者没有受伤吧，那兽族修士究竟如何？我等追查不到赵尊者的下落，所以先来这传送阵，看看赵尊者是否已经使用过此阵、返回飞圣城了！”青竹上人又惊又喜的说道。

　　其余三人都是心中暗暗羞愧，他们可是不敢冒着遇到狂剑的危险，完全没有去寻找赵地，青竹上人的一番话，显然只是不想得罪赵地的虚言而已。

　　赵地嘴角微翘，淡淡一笑的说道：“有劳各位道友费心，还好一切顺利，那兽族修士，不知为何中途方向一改，似乎另有要事，没有一直追来，否则在下能否摆脱，也是未知之事！”

　　青竹暗道一声原来如此，这赵尊者的运气还真不错，否则他多半是无法在那两名兽族修士手中幸存，至少也要受重伤而逃，哪里会像现在这样，不但自己平安无事，还将魔傀族少公主也带到此处。

　　“赵尊者正是机缘不浅、福缘深厚若不是赵尊者，我等也无法顺利的搭成目标，救出少公主！”六道老者心中一松，只要能完成任务，谁要去追究赵地所言有几分虚实，况且这根本无从追查，也毫无意义。

　　众人自然是不吝赞誉的对赵地大为赞叹一番，赵地谦恭几句，就将话题转到了少公主身上。

　　好在此女的身上的禁制，虽然赵地这些外族人无法解除，但除了限制她活动自由外，并无其他危害。而她自己也可以花费很长的时间，慢慢将其炼化干净。

　　于是众人通过传送阵，回到了飞圣城中，直接来到了青竹上人的洞府内。

　　青竹立刻安排少公主与潘姓修士相见，两人虽然都行动不便，但大难重聚，自然是一番情深意切，情意绵绵，令人感动。赵地见了，念及一些往事，心中不由得也是颇为感概，颇有些羡慕二人，大难之后还能再次重逢相聚！

　　“多谢诸位道友冒险救出少公主在下有一些话想单独与少公主商谈，各位道友可否行个方便！”潘姓修士向青竹上人说道。

　　“这是当然，呵呵，我等岂能妨碍潘老弟夫妻相聚！”青竹上人大笑几声，带着众人一起回到了大殿之中。

　　几人海阔天空的一番笑谈，不久后，青竹上人的门人弟子，抬着潘姓修士和少公主二人，来到了大殿之中。

　　果然，潘姓修士不但说服少公主交出了魔傀秘笈有关高阶傀儡炼制之术的部分，但如何凭借傀儡之体修炼、进阶，这等核心秘术，少公主却不敢透露。

　　不仅如此，少公主还愿意亲自指导人族修士炼制高阶傀儡，参与蚀日魔劫的防御大计。因为若是人族被攻破、元气大伤，兽族独霸此处，她魔傀族等相对的小型异族，势必也会遭到清除。

　　因此，对少女而言，帮助人族守卫，从某种意义上而言，也是在帮助本族渡过魔劫。

　　众人的原本目的，就是拿到这精妙的傀儡炼制术，所以少女的方案，青竹等人没有任何反对，都是满口答应下来。

　　赵地得到了一份复制玉简之后，也随即离开了此处。

　　不多久，跨界商盟内部传出消息，青竹上人等五人立下功劳，得到一份价值不菲的奖赏，而五人之中，以青竹上人和赵地的奖励最为丰厚。

　　赵地得知此事后，只是微微一笑就置身事外。很显然，这青竹上人不知是出于何种考虑，有意的拉拢赵地，所以在向上申报时，着重的强调了赵地的突出表现，而没有独揽大功。

　　……

　　数月后，在青竹上人的洞府中某处密室内，已经可以行走自如的潘姓修士，与青竹上人密探着，魔傀族少公主却不在此处。

　　潘姓修士，一年的沉重严肃，而青竹上人，神情中却有一丝难以掩饰的兴奋。

　　“潘老弟，你现在身体情况如何，那件事一时也必不急，青竹相信潘老弟是言而有信之人！”青竹捋了一下白须，含笑说道。

　　“不必再拖了，此事潘某并没有告知爱妻，所以趁伤势刚刚好转，就立刻了断此事吧，潘某能与爱妻重新厮守，已经心愿了却，这修为神通，又有什么好贪图留恋！”潘姓修士微微摇头说道。

　　“潘老弟能看破飘渺修仙之路，选择牺牲修为而营救出少公主，青竹佩服既然这样，那青竹也就却之不恭潘老弟的一身少阳魔气，乃是极为罕见的阳刚魔气，甚至不惧一些极为克制邪魔之气的神通手段，想必对青竹冲击合体瓶颈，也有帮助！”青竹上人呵呵一笑的说道，心中已经是有些激动难耐。


第711章 蚀日魔劫（十二）沫函仙子来访

　　青竹上人苦心积虑的纠集赵地等四人，并甘冒奇险的营救出魔傀族少公主，除了那魔傀秘笈外，得到潘姓修士修炼的少阳魔气也是他精心策划这一切的主要原因之一。

　　但对于潘姓修士而言，一旦将一身修炼不易的少阳魔气传给青竹上人，修为将大跌，甚至从炼虚期一直跌破至魔婴期，但为了营救爱妻，他也只有用这少阳魔气才能够打动对方。

　　……

　　赵地得到关于傀儡炼制之术的部分魔傀秘笈后，直接便去了飞圣城的巨大坊市，他要购买一批炼器材料，炼制出一些化神期傀儡，丰富自己的手段。

　　炼虚期傀儡的炼制方法秘笈上也有记载，但即使是最简单的炼虚期傀儡，需要的珍惜材料，也让赵地望而却步。莫说其中有几种材料，根本不可能在坊市中买到，即使有出售，以赵地手中的极品魔晶数目，最多也只能炼制出二三具最粗糙的炼虚期傀儡，对赵地而言，意义不大。

　　在人界之时，赵地曾经以傀儡作为自己的主要作战手段，对此颇为熟悉。他深知，一般情况下，傀儡再灵活、再强大，终究抵不过同阶的修士，使用傀儡的关键，在于数量。

　　只有数量上去了，才能发挥出傀儡最大的作战优势。往往在傀儡等级较低时，就能发挥出明显效果，而如果数量足够，傀儡的攻击力又十分强劲，那面对同阶修士时，简直就是无法阻挡的大杀器！

　　所以赵地倾向于炼制一些化神期傀儡，而不是更高级的炼虚期傀儡，更何况，眼下他也只能勉强收集到化神期傀儡炼制时需要的宝物。

　　赵地对这飞圣城坊市的大部分店铺算是非常熟悉，很快就将炼制傀儡需要的宝物淘之一空，现在不买，等到跨界商盟的长老们得到魔傀秘笈并准备大量炼制傀儡时，以跨界商盟的财力人力，只怕半日之内，这些宝物就会在飞圣城销声匿迹，再多魔晶也无法买到。

　　除了那些赵地颇为熟悉的店铺外，还有一些规模不小的店铺，却是来此处共同应对蚀日魔劫的各个人类修士族群所开设。里面的东西五花八门琳琅满目，有许多都是赵地闻所未闻，甚至连功效都未至的宝物。

　　赵地忽然想到了一件事，心中一动，挨个的进入这些店铺，除了大肆采购自己需要的材料外，还打听着那绝情果的信息。

　　然而，没有一家店铺出售那所谓的绝情果，而且也没有人知道绝情果究竟有何用途，他们都和赵地一样，第一次听说这种宝物。

　　在坊市中兜了一整圈，赵地可谓是满载而归，与此同时，他手中数量颇为惊人的一批极品魔晶也所剩无几，而且大量用不上的魔器魔宝、魔核等宝物，也都折卖出去。

　　相对而言，赵地魔体的身家，在炼虚期修士中都算是极为富有，这样一来，他也收集到了大量的傀儡炼制原料，足以炼制出大量的化神期傀儡！

　　他这样大肆的采购，自然有可能引起有心人的注意，但此时他在跨界商盟的地位非同小可，乃是仅次于那些合体期长老的核心尊者，而且名声在外，在飞圣城中，又有谁不长眼的敢打他的主意！

　　赵地随即回到了自己的洞府，然后闭关开始参悟那傀儡炼制之术。

　　不多久，跨界商盟也派人大肆收购那些宝物材料，数目之大和种类之多，都十分惊人。在此之后，那几种炼制傀儡的主要珍惜材料，再也没有在坊市中出现过，而一切较为常见的材料，价格也因此增加了不少。

　　若是此时赵地将这些材料卖出，肯定可以赚上一大笔极品魔晶，但闭关中的赵地，自然也不可能贪图那些魔晶。

　　根据魔傀秘笈记载，傀儡的炼制方法，一般有三种。第一种是威力奇大、灵活性较差的傀儡，片面追求攻击力；第二种是灵活性较好，但攻击实力一般的傀儡，主要是用来做一些杂事，而不是用于战斗；第三种则集合了前两种傀儡的优点，不但灵活自如，堪比真人，而且只有有足够好的材料，就能炼制出神通强大、不下于同阶修士的傀儡。

　　至于魔傀族人自己使用的本命傀儡，就是在第三种傀儡的基础上，再用魔傀族独有的先天真火祭炼而炼制而成。具体的祭炼方法，这残缺的魔傀秘笈中并没有交代，但三种傀儡的炼制方法，秘笈中倒是十分详尽。

　　赵地没有经过太久的考虑，就选择了炼制第一种傀儡。强大的攻击力，正是他希望傀儡能够提供给他的手段。至于第三种傀儡，虽然明显品质更高，但炼制手法极为复杂，而且需要的材料要珍贵的多，成本比第一种傀儡，高出太多。

　　至于第二种傀儡，赵地要来无用，当然是不会考虑。

　　即便是第一种片刻追求攻击力的化神期傀儡，也有七八种之多，赵地选择了其中的两种，都是远距离的攻击性傀儡。

　　接着，赵地开始参悟傀儡的详细炼制方法，以他在人界炼制傀儡的丰富经验，虽然眼下要炼制的傀儡级别更高、而且是使用魔晶的魔界傀儡，但触类旁通之下，赵地的参悟，就显得不是过于困难。

　　数月后的某一日，赵地仍然仔细参悟那傀儡炼制之术的最后一些内容，忽然收到了一枚传音符，却是来自于沫函仙子！

　　三十多年前，此女与他分别之前，还是一副冰冷异常的模样，此时忽然主动登门求见，不知是所为何事！

　　赵地虽心中惊奇，但也立刻收拾好一切，然后在自己略显普通的大厅内，会见了沫函仙子。

　　此时的沫函仙子，仍然是一副冰冷异常的模样，甚至在极美的眉目之间，还略显灰暗，不知是气色不好还是心中愁云密布。

　　“数十年不见，仙子风采依旧！”赵地率先施礼道。

　　“妾身是没有变化，而赵大尊者却愈发的名声显赫，听闻前不久，本盟正式宣布魔使候选人选，而赵大尊者赫然名列其中！”沫函仙子淡淡一笑，随即在赵地的示意下就座。

　　“这还要多谢沫函仙子的举荐！”赵地又是拱手一礼，然后才在沫函仙子对面坐下。

　　“举荐赵尊者是妾身的承诺，自当做到。不过赵尊者能马上立下大功，却是极为难得，看来这魔使之职，多半有赵尊者的一个名额。”沫函仙子倒是显得对赵地颇有信心。

　　“承仙子吉言，但愿如此！”赵地也丝毫不掩饰自己对魔使之职的兴趣，并直切话题，问道：“不知仙子此次大驾光临，有何指教？”

　　沫函仙子深深的凝望了赵地一眼，然后微微一笑，说道：“怎么，难道妾身没有要事，就不能来探望一下旧识。不管怎么说，赵尊者可是唯一一名知道妾身真正实力的魔界修士！”

　　“不错知道在下实力深浅的修士，也不会太多！”赵地同样回以一笑，他和沫函仙子，都是手段极为惊人，但平时深藏不露，绝不会轻易暴露全部实力，说起来，二人在这方面倒是颇有几分相似。

　　“呵呵，妾身与赵尊者乃是共同面对强敌、经历过生死考验的过命之交，妾身闭关而出，就来探望一下赵尊者，也不是唐突吧！”沫函仙子忽然嫣然一笑，一扫脸上愁云，清澈的双目之中，再次浮现出迷人而又略显狡黠的顽皮神色。

　　赵地心中哭笑不得，当初哪里算是“共同面对强敌”，明明就是他一人独战强敌，此女还在一旁不停的指指点点、捣乱不已。

　　不过他只是轻轻一笑，自然也不会辩驳。

　　“赵兄，”沫函仙子趁机将称呼一改，显得关系更加亲切几分，“妾身听闻赵兄购得了一大批炼制傀儡的材料，可有此事？”

　　“原来她为此而来！”赵地心中暗道，颇为惊奇的说道：“确有此事，怎么，难道仙子对炼制魔界傀儡，也有兴趣？仙子的实力极为强劲，这些傀儡想必也无法对仙子的实力提升太大。”

　　沫函仙子闻言忽然脸色微微一沉，轻叹一声道：“修仙界危机四伏，没有谁嫌自己实力太强。只有不断变得更强，才能在这弱肉强食的修仙界立足不错，妾身正是想向赵兄购买一些傀儡的炼制材料！”

　　“仙子有傀儡的炼制方法么？而且这傀儡的炼制，恐怕需要化神期以上的魔修才能做到吧！”赵地反问道。魔傀族少公主是答应将这部分魔傀秘笈交给赵地等人及跨界商盟高层，但也不是公开出来，也只有极少数人才能获得。

　　沫函仙子微微一笑，不无得意的说道：“呵呵，妾身与那少公主，已经是情同姐妹，这点就不需赵兄费心。至于炼制，赵兄难道忘了，妾身可是有两只炼虚后期的魔修兽奴，他们两个家伙虽然不中用，但在妾身的指导下炼制一些傀儡，想必也是可以胜任！”


第712章 蚀日魔劫（十三）天外化身

　　“情同姐妹？”赵地心中好奇，这女人之间不知有何沟通手段，那魔傀族少公主来到这飞圣城不过才数月，平时一副冷冰冰的模样，竟然会与此女关系融洽，倒是有几分稀奇。

　　“在下的确收购了一批傀儡炼制材料，难道以仙子的身份和手段，无法找到渠道购买一批？”赵地眉头一皱的问道。

　　“几乎所有材料都集中在本盟手中，妾身如果动用灵使身份，想必也能从中收购一些，但此事妾身要隐秘行事，不想大张旗鼓，所以也只有来找赵兄，赵兄不但有这些材料，而且会替妾身保守秘密，不是么？”沫函仙子嫣然一笑的说道，顿时满面春风，惊艳无比，令人怦然心动。

　　但赵地却只是淡淡一笑，说道：“沫函仙子说的不错，在下不是多舌之人，的确可以为仙子保守秘密。但实不相瞒，这些材料，赵某也是打算用来炼制傀儡，恐怕无法转让给仙子。”

　　“赵兄何必急于拒人于千里之外！”沫函仙子似乎早有料到，微微摇头说道：“赵兄还没有听妾身开出条件呢！”

　　少女顿了一顿，神色稍正的说道：“妾身身为灵修，魔晶和魔界材料，自然是手中极少，当然不入赵兄法眼。而妾身倒是拥有一些极品灵石和灵界珍惜材料，想必赵兄也没有兴趣！”

　　赵地听到此处，嘴角微微一动，但也没有打断少女，听她继续说道：

　　“倒是一些秘术，虽然是灵修才可以施展，但以赵兄的修为悟性，应该很容易参透，并修改成魔修也可以施展的秘术，成为赵兄的一大助力。比如说，赵兄最感兴趣、也是妾身最拿手的隐匿幻化之术。”

　　“隐匿幻化之术仙子在这方面的神通实在是令人叫绝仙子真的认为此术可以为魔修所用？”赵地的确有几分心动，他修炼至今，从未见过一人的隐匿幻化神通，有此女这般巧妙，不知不觉的就制造出一具假身替代，而真身却隐匿一旁，可谓是将敌人玩弄于股掌之间！

　　“不错，虽然需要参悟和稍加改动，但对于赵兄而言，不会太过困难！”沫函仙子微微一笑，她料到赵地不会拒绝这个条件。

　　赵地点点头，端起身边的清茶，缓缓的品了一口，沉吟不语。

　　少女则巧笑嫣然的看着赵地，等待着他的决定。

　　“如果仙子能将这种秘术传授在下，并且还拿出相应价值的灵界丹药材料，在下倒也不是不能割让一部分材料给仙子炼制傀儡！”赵地放下茶杯，正色说道。

　　“灵界丹药材料？赵尊者要这些宝物有何作用？”少女双目圆睁，颇为惊奇。

　　“呵呵，在下若是侥幸成为魔使，到了灵界之后，身上总得备一些能用来做交易的灵界材料。而对于我等炼虚期修士而言，极品灵石的意义也不是很大，但对于修为有帮助的丹药材料，价值永远不会太低，用来交易也是十分方便！”赵地嘴角一翘，含笑说道。

　　少女心中暗暗盘算起来，她倒是有一些成品丹药，是她早年因修为进展顺利而省下的，对于炼虚初期、中期的修士效果不错，但对于她目前的境界，已经是毫无意义，放在手中也是浪费，也不愿用来交换极品灵石，现在正好可以用作交易。

　　至于炼丹的其他辅助材料，有些虽然价值不菲，但以她的身份地位，也是可以用极品灵石直接购买，相比而言，就更算不得什么。

　　于是两人痛快的搭成协议，在来回仔细商讨一番，确定交易的材料数量和种类后，就各自拿出宝物，完成了交易。

　　另沫函仙子没有料到的是，赵地果然对灵界的信息知道的不少，挑选成品丹药和炼丹材料时，几乎都挑选了最为珍惜的几种。

　　但她认为，赵地显然也不是十分熟悉灵界丹药，因为他在挑选之时，居然将那些几乎没有用处的次品丹药，也统统收下，一颗不剩！

　　沫函仙子自然是求之不得，这些东西对她而言，扔掉可惜，毕竟是年份极高的灵药炼制出来；留着也无用，交易价值也极小，当然就全部扔给了赵地。

　　“这些丹药虽然蕴含的灵力药性差点，但也是不可多得之物，既然赵兄看中，就便宜点交易给赵兄吧！”沫函仙子掩口轻笑，双眸中闪过一丝极为隐蔽的狡黠之色。

　　“多谢仙子嗯，品质是差了点，但想必也有交易价值！”赵地愣头愣脑的拿起一颗寸许大小的颜色浑浊的丹丸，仔细的看了看，就放回药盒之中，统统收下。

　　在交易完这些材料之后，少女便拿出一枚早已准备好的奇特玉简，交给赵地。

　　这块玉简之上，连接着一块拳头大小的高阶灵石，十分怪异。“这是灵界玉简吧，在下可无法打出一道灵力，然后读取其中的信息。”赵地眉头一皱的说道。

　　“呵呵，妾身早已经考虑周全这是妾身特意炼制的一枚玉简，有一块高阶灵石自行提供灵力，赵兄只需要将一缕神识浸入其中，便可饱览玉简中的图文信息，有不明白的地方，妾身还可以略加探讨。”沫函仙子掩口轻笑，看来此女对这一切都早有准备，连这种专为魔修准备的特殊灵界玉简也考虑在内。

　　“多谢仙子费心！”赵地微微一笑，随即分出一缕神识，进入玉简之中。

　　玉简和高阶灵石，都是灵光一闪，赵地就毫不费力的将神识浸入其中。

　　少女静静的坐在一旁等待，赵地的洞府颇为简单，也没有什么值得她参观之处。

　　若是一直看着此女，就会发觉，此女的眼神之中，颇有些忐忑不安的意思，似乎怕赵地对这秘术有些不满。

　　不多久，赵地忽然眉头一皱，略有些不太高兴的说道：“这天外化身神通，果然玄妙异常，而且似乎也可以改为魔修使用，但是，这神通的施展要求，未免太过苛刻！”

　　“这天外化身神通，竟然需要传闻中的幻灵根或者隐灵根修士，才能够施展如意而在下也曾听闻，这两种极为罕见的变异灵根，数量之少，甚至不比天灵根多到哪去在下可没有这么好的运气，是什么极为特殊的幻魔之体、隐魔之体难道仙子就是其中之一？”

　　“不错，妾身就是隐灵根修士不过这对于妾身而言，也不知是福是祸！”少女忽然轻叹一声的点头说道，但随即立刻嫣然一笑，将愁云散去，说道：“赵兄也不必过谦，听闻赵兄乃是金罡魔体在灵界，这可是金属性的天灵根资质，连妾身都自叹不如，难怪赵兄的实力，可以如此强劲！”

　　赵地没有多说什么，金罡魔体的事情，同阶修士或者不知，那些合体期的存在，又岂会看不穿一些端倪，这沫函仙子，多半也是从跨界商盟长老口中得知此事。

　　沫函仙子继续说道：“再说了，除了这两只罕见天赋外，天外化身神通，也能借助一些宝物施展。赵兄只需要凑齐一件在隐匿神通上颇为不俗的宝物，和一件有强大幻化神通的宝物，也能施展出来。若是宝物足够玄妙，甚至不在妾身的手段之下！”

　　赵地长叹一口气，说道：“这些宝物，可遇而不可求，在下岂能轻易得到也罢，此事是在下没有事先考虑周到，仙子提供的秘术不错，虽然在下一时无法施展这笔交易，就此完成，希望仙子下次与在下交易时，能将利弊阐明，别让赵某再空欢喜一场！”

　　沫函仙子双颊各自飘上一朵红晕，显得有几分不好意思，却更添一些娇媚，她屈身盈盈一礼，带着歉意说道：“这次是妾身做的不够周到，多谢赵兄海涵。下次若与赵兄交易，妾身一定不会让赵兄吃亏！”

　　不多久后，赵地便送此女离去，虽然此女得到了一大批的傀儡炼制材料，但似乎她的神色，自始至终都带着一丝淡淡的忧郁，多半是满怀心事。

　　但这些心事，自然是赵地无从打听、也不愿打听，而沫函仙子，肯定也不会如实说出。

　　沫函仙子走后，赵地进入密室之中，兴奋之极！

　　此时此刻，他的本体正在通天塔内，仔细的分辨着一颗颗丹药的品质。

　　这些大量的丹药，如果用小鼎一一培育，变成极品丹药或者普通丹药，对赵地本体的修为，将有极大的提升。

　　更何况，他还弄来了不少的炼丹辅助材料，这些材料，加上他手中已有的、在小灵界中猎杀所得的炼虚期妖丹，足以让他再炼制出不少丹药。

　　有些这些丹药宝物，赵地本体的修为，将会得到迅速的提升！

　　而那天外化身神通，对别人来说可能是无法修炼，但对于赵地而言，刚刚得到神秘斗篷披风的他，却刚好可以一试！

　　赵地袖袍一抖，通天塔中一道青光一闪，一名肤色碧绿的六七岁大灵童飞出，正是一脸困惑的灵童夭夭！


第713章 蚀日魔劫（十四）魔劫来临

　　“主人有何吩咐？”夭夭绿眼一眨，小脸上露出一丝担忧的神色。

　　据他说知，赵地前段时间将能拿出手的宝物几乎都淘换成炼器材料，如果赵地此时突然需要一些灵木材料，他就只有忍痛从迷仙榕本体上割下一截，虽然不至于让他修为大损，但也要苦修多年才能复原。

　　“不必担心，灵木材料虽然价值极高，但本人还不至于窘迫到用你的本体去做交易！”赵地摇头一笑，说道：“这里有一种秘术，名为天外化身，是将隐匿和幻化神通相结合的一种秘术，十分玄奥，妙用无穷可以在同阶对手面前制造出一具以假乱真的化身，而本体却隐匿在一旁，却令对方毫无察觉！”

　　说着，赵地将那奇特的玉简抛给了夭夭。

　　“真有这种秘术，不太可能吧！”夭夭接过玉简，小脸上眉头紧锁、半信半疑的说道，“除非是亲眼目睹，否则夭夭绝不敢相信！”

　　赵地微微一笑，正色说道：“本人的确亲眼目睹，而且不止一次你仔细参悟这套秘术，尤其是有关于幻化神通、制造分身的那一部分，本人也会详细参悟，有你的幻化天赋，加上那一件隐身斗篷，或者联手之下，也能施展出天外化身的秘术。如果实在不行，就让你和雪晶蚕联手一试，不过雪晶蚕虽然在隐匿神通上天赋不低，但毕竟灵智未开，不知能否施展出这么复杂的秘术。”

　　“是，主人！”夭夭大喜，若是真能掌握这种秘术，他自己也是多了一种强大手段，而且还会得到赵地的加倍重视，赵地也就更加不会随意取他的灵木材料。

　　赵地自己，则开始炼制化神期的傀儡，虽然他将一大批材料转让给沫函仙子，但手中也留下了数十份材料，可以炼制出一些以攻击力为主的傀儡。

　　赵地的本体，则在通天塔内，不停的培育着各种丹药，并服用炼化，对他而言，这正是极为难得的、能提升本体修为的机缘。

　　匆匆之间，又是三十年过去了，离蚀日魔劫爆发，越来越近。

　　这三十年中，赵地又接到了大大小小的三四个任务，有的较为简单，只是带队清除一些隐秘的高阶魔兽据点；有的却需要悄悄的率队深入蛮荒地段，在某些地方布置下一些侦测阵法或其他手段。

　　好在每次的任务，赵地都执行的相当干净利落，没有花费太长的时间，因此，赵地大部分的时间，都在断断续续的闭关之中。

　　但最近数年，蚀日魔劫随时都有可能爆发，于是赵地等炼虚期尊者，几乎都被派到了天堑城，常年坐守城中。

　　在天堑城南边，是一座宏伟异常的巨大城墙，城墙高达三千丈，大部分都在云霄之上，从城墙下放眼望去，就是一道一望无际的天门，将整个天地隔绝开来，仿佛是来到了魔界尽头。城墙下宽上窄，底部最宽处有千丈之厚，而在三千丈高的顶部，也有四五百丈宽阔，有足够的空间，在城墙上布置大量人手。

　　这座城墙，基本上通体都由巨石堆砌而成，而每一块巨石之上都被刻印了坚固魔纹，而最外层的石材，则用的是魔界一种以坚硬著称的乌岗岩，更是被无数精通魔纹的修士，刻下了难以估量的高阶魔纹，这一层乌岗岩城墙的炼制成本，让赵地等高阶修士难以想象！

　　城墙内侧，则有大大小小一排规模不小的石殿，建造的比较粗糙，没有精雕细琢，但基本上都笼罩在各式各样的禁制光罩之中，这些地方，却是天堑城的重地，连赵地都不是十分清楚，每一座石殿究竟是何用处。

　　但其中一处较大的石殿，却是赵地近些年常去的场所之一，因为跨界商盟及其他人族势力，都派出了大量的高阶修士在此城守卫，造成天堑城中，集中了大量的炼虚期修士，这些修士来自升元大陆各处，如今汇集一城，平日又没有太多任务，于是私下间的交流也逐渐频繁起来。而这座石殿，就是专为炼虚期修士开设的交易场所，每日都有修士，拿出自己的宝物，用来交换心仪之物。

　　到了炼虚期的修为，那些对他们十分有用的珍贵宝物，已经极难在店铺中购得，也只有在这种炼虚期修士云集的交易会上，才可能淘换到一些。

　　因此，赵地一旦有空，就会往这石殿中走上一趟，看看是否有什么珍贵宝物流出，久而久之，赵地也成了这里的常客之一，他不但是意外换到了不少宝物，而且还因此认识了不少来自各个人族的同阶修士。

　　跨界商盟身为此处的最大势力，而赵地又是跨界商盟的核心尊者，凭这个身份，加上赵地为人平和，自然有大把修士愿意与赵地结交。

　　这一日，赵地依照惯例，在城墙某段巡查一番后，就来到了这座石殿。

　　他伸手摸出一枚寸许大小的小巧令牌，打入一道魔气后，后者就发出一片淡淡的乌光，将他周身裹住，赵地随即轻易的没入了石殿的禁制之中。

　　刚一进入石殿，立刻就有不少人注意到了赵地，数十道问候的话语声通过密语传音向他传来。

　　这是一座数百丈高的石殿，有十余层，每层四周都有不少独立的静室，每个静室都有一个专门的编号。静室有禁制加持，静室中的修士可以轻松的看到进入石殿的人物，而静室外的修士，则无法轻易探听到静室内发生的事情，只能通过传音与静室内的修士交流。

　　赵地微微一笑，一一传音回礼，然后双目一转，看向了大殿中央一面巨大的白玉屏风。

　　这座白玉屏风，足有二十丈高、十余丈宽，上面密密麻麻的写着一条条的交易信息，包括收购或出售的宝物名称，发布信息之人的称呼及所在的静室编号。一旦有修士对某条交易信息有兴趣，就会来到相应的静室，可以当面细谈，十分隐秘。

　　这天堑城中，高阶修士如云，自然不会有人敢于在此时玩弄什么花样，因此，交易的安全性，十分有保障。

　　赵地只花了半盏茶的功夫，就将这些信息逐一浏览一番，没有他感兴趣的新鲜信息，于是他身形一飘，来到了第八层的某间静室门外。

　　此静室的禁制立刻打开了一个丈许大小的入口，赵地毫不犹豫的闪身而入，禁制立刻随即关闭。

　　静室之中，一名须发皆白的老者，长眉飘飘，正坐在一副棋盘前，急不可待的示意赵地坐下。

　　“赵尊者，今日来的有些迟啊快请就坐这盘棋你我下了足足半个月，今日差不多该收宫数目、决出胜负！”老者兴奋的说道。

　　“呵呵，傲道友如此急切，莫不是已有胜招？”赵地在对面盘膝坐下，嘴角一翘的笑道。

　　这名老者，人称傲邪云，颇有来历，乃是一个传承千古的门派“邪云宗”的大长老，此人虽然只有炼虚后期修为，但能够支撑这样一个虽然没落但构架不小的古老宗门而不倒，足见手段也不简单。

　　得知蚀日魔劫爆发的消息，傲邪云便将整个宗门搬到了飞圣城外，依托跨界商盟的庇护，而他自己也和其他势力一样，担负起共同防御的重任，所以这几年，一直也在此处镇守。

　　这老者手中有一件宝物，名为玄目玉蟾液，只有小半瓶，却是极为难得的炼体至宝。对于赵地而言，能够在炼体上助他再进一步的宝物，基本上都是可遇不可求之物，而这玄目玉蟾液正是其中之一。

　　可惜的是，傲邪云要用这玄目玉蟾液，淘换几种同样是极为珍贵的宝物，赵地一样都无法弄到，所以虽然极为眼馋，却始终无法交换此物。

　　赵地为此和傲邪云打过数次交道，都未能谈成交易，但一来二去之下，二人反而结成了好友。

　　傲邪云特别喜好棋道，所以逼迫着赵地与他对弈。赵地知道自己的棋艺甚浅，仅仅是在踏入修仙界前的前世中，对此略有研究，所以不肯应战，最后傲邪云却拿出玄目玉蟾液作为条件，声称赵地只要能赢下他一局，就可以用其他宝物来换得这玄目玉蟾液。

　　所以赵地也就答应下来，但显然的是，赵地连输数十盘，根本没有胜算，直到最近，他的棋艺略有进步，才勉强能与傲邪云对弈，制造出一些困难，却让傲邪云愈发的兴奋。

　　赵地坐下后，不多想的提起一枚黑子，放在了某片棋子之中，这步棋他来此之前就早已经思虑多时。

　　“妙棋不过老朽已经料到这一步！”傲邪云呵呵一笑，立刻取出了一颗白棋，准备紧贴赵地刚刚放上的一子。

　　忽然之间，赵地脸色大变，体内的魔气真元，刹那间为之一凝！

　　老者也是如此，身躯一震，脸上一片惊骇之色，与赵地对望一眼后，喃喃的说道：“蚀日魔劫，终究已经来了！”

　　“啪！”一声轻响，老者呆呆出神，手中的棋子，掉落在棋盘之上。


第714章 蚀日魔劫（十五）日蚀

　　赵地心中也是一沉，但被棋子声打断，他微微一愣，随即嘴角一翘，呵呵笑道：“傲道友，你这一手棋，似乎不太高明！”

　　傲邪云闻言心中一凛，从呆呆出神中缓过来，一看棋盘，自己刚才的一子，却掉落在自己的棋眼之中，不但算是浪费了一子，而且白白损失了诸多变招。

　　老者脸上瞬间忽红忽白的出现了许多变化，最后弃子认输，长叹一声，说道：“也罢，天意如此也该让老朽输给赵尊者一回那半瓶玄目玉蟾液，老朽并未随身携带，稍后便给赵尊者送来！”

　　落子无悔，老者乃是爱棋之人，又岂会自破规矩。

　　“多谢傲道友，单论棋术，在下要想赢下一局，恐怕还需时日若是魔劫之中，我等大难不死，在下再陪道友对弈一番！”赵地拱手称谢道。

　　“如此甚好！”老者大喜，他将棋盘一收后，与赵地双双离开静室，向大殿外飞去。

　　不少人影都从静室中飞出，都和赵地等人的心思一样，要亲眼目睹这人族典籍中从未记载过的蚀日魔劫！

　　赵地与傲邪云等飞出石殿后，果然感觉眼前昏暗了不少，飞至上空，抬头望去，只见天空中风云变幻不定，天地间的魔气，也有些混乱不堪。

　　四颗比平时稍显明亮的红月，散发出一轮轮淡淡的月晕，巨大的血日周围，聚集了一片片浓密的乌云，似乎要将这血日散发的暗红日光尽数遮掩。

　　“看，已经开始蚀日了！”一名炼虚中期的中年人，指着血日大声说道，语气中的惊骇之意，谁都能听出。

　　此时天堑城上空，飘着足有数十万名魔修，修为从魔婴期至合体期不等，均是默默的注视着血日的变化。

　　那些凝厚的乌云，不知不觉间，已经汇聚一团，渐渐的形成了一个不知有多少深浅宽广的漩涡，仿佛无底深渊一般，渐渐的吞噬着血日射出的光芒。

　　“轰！”忽然一声巨响发出，高空中突然凭空出现的一名俊秀的白衣少年，对着那漩涡乌云挥出一掌，击出了一道淡蓝色的魔光光柱，足有数十丈粗细，少年的身形与之相比，显得极为渺小，但是此人散发的气息，却让所有人都为之一震！

　　“跨界商盟的太上长老之一，大乘期修士贾德劳！”赵地心中一凛，这不是他第一次见到此人，当年在贺兰山秘境，他也曾见过此人和金夔族圣祖等三名大乘期修士，只是当时，他还不知道这名俊美的少年，就是跨界商盟背后的主要负责人之一。

　　少年击出的巨大光柱，以惊人的气势向乌云击去，速度极快，飞出了一会后，巨大光柱已经变成了一个微不足道的光点，却依然没有接触到乌云，显然这乌云在极高的深处。

　　最后连光点也彻底消失，少年轻叹一声，袖袍一挥，一层绚丽的光芒闪过，身形再次消失不见。

　　少年很清楚，即使自己的攻击能达到那乌云上，也只是如同一粒尘埃落在大地之上，根本不可能产生什么变化和影响。面对如此天象，恐怕只有传闻中的仙人，才有能力做些什么！

　　大乘期修士的一闪而现，却让天堑城的这些修士心中激动了好一阵子。毕竟大乘期的存在，在魔界都是传闻中的人物，如今能亲眼得见，乃是极大的机缘。

　　那乌云漩涡，越来越浓厚，在天空中形成了一个无底黑洞，血日的光芒，变的越来越黯淡。

　　黑洞不断的壮大，一点点的向血日靠近，吞噬着血日的光芒，仿佛一个巨大的黑影，将血日遮盖。

　　血日先是被黑洞吞下一个边角，变成残缺状，然后逐渐变成半圆。

　　每当血日被吞噬一部分，赵地都会感觉到天地间的魔气发生明显的变化，自己体内的魔气真元，也变得极为压抑，天地之间，似乎少了某种气息的存在，而阴森暴戾之气，却愈发的浓厚，令人颇有些狂躁不安。

　　其实不止是人类能感觉到明显异常，魔界各处的魔兽、奇虫、异族，都有明显的感受，或是兴奋，或是躁狂，或是低沉，在这蚀日魔劫之中，魔界的生灵，几乎没有不受影响的存在。

　　大半日后，血日先是变成了一弯残月状，然后彻底被黑洞吞噬，血日原先所在的天空中，变成了一个漆黑无光的巨大黑洞，而黑洞在吞噬血日后，也不再变化，而是静静的悬挂在空中，一动不动。

　　血日彻底被蚀，只有四个红月，却发出比平时更加闪亮的淡淡红光，照在昏暗的天地之间，将一切都映照出惨淡的色泽。

　　赵地眉头一皱，只感觉到有种说不出的压抑和难受。

　　“嗷～！”忽然，一阵密集的狼嚎此起彼伏的传出，赵地顺着声音望去，却见到不远处一群生有狼爪狼尾的狼人族人。这狼人一族，也属于人族一支，但血脉中却蕴含了一丝狼类魔兽的气息，在这阴气大盛的月光照耀下，竟然不由自主的发出兴奋的狼嚎，双目之中，尽是和月光一样的红色瞳光，令人一见之下，不寒而栗。

　　连仅有一丝魔兽血脉的狼人一族都变得如此狂热，那些灵智未开的魔兽们，更是可想而知！

　　在狼嚎之后，无数的兽吼声四处传出，天堑城中，有不少未被认主、只是被人类修士驯服的驯兽，此时仿佛失去了控制，发狂一般大声吼叫，极力挣脱控制，或者是四下胡乱冲杀。

　　控制这些驯兽的修士，在无法安抚的情况下，只能激发设在这些驯兽体内的禁制，使得它们纷纷爆体而亡，以免成为祸患。

　　那些已经认主的魔兽，则要好的多，虽然也是各自躁狂不已，但在主人的安抚下，心神相通的它们相对而言要平和许多。

　　“请各位道友严守岗位，此番一战，关系我人类各支生死存亡，只有齐心协力，才能共渡大劫！”半空之中，一名清瘦老者朗声说道，他的声音不大，却清晰的传入每个人的耳中，而且似乎还蕴含了某种神通，让每个人都是精神一振，血日被蚀后的压抑之感，也轻缓了一些。

　　说话之人，正是跨界商盟的大长老，传闻中合体后期大成的人物！

　　众人闻言纷纷散去，回到各自岗位，魔劫已经降临，接下来，就是如何应对。

　　“但愿魔劫早日结束，血日重现！”傲邪云喃喃的轻声说道，与赵地拱手一礼作别，随即飞向了天堑城某处角落。

　　赵地也回到了城墙之上，静静的漂浮空中。

　　一眼望去，城墙上至少有数以千计的炼虚期修士，每隔数里就有一名，而化神期存在，更是有百倍以上，魔婴期修士就不计其数。

　　如此多的高阶修士，集中在一座堪称分隔天地的巨大城墙之上，的确也是一番盛举，蛮荒异兽想要突破这层防线，涌入人族聚集区，几乎不太可能。

　　城墙之上，也开始忙碌起来，一面面直径足有十余丈的巨大魔镜，竖立在城墙上各处，每隔数里就有一面。

　　而魔镜的旁边，则站有数百名服饰整齐统一的修士，其中化神期越有数十人，其余都是魔婴期修士。这些人显然经过了认真的操练，一个个默不作声，整齐有序。

　　城墙内侧，更是忙碌之极，无数修士来回飞行，甚至有不少合体期修士的身影，显然，是在为即将到来的恶战，做最后的准备。

　　不知是不是天堑城附近的蛮荒异兽，大都被跨界商盟早已派出队伍清剿一空的缘故，最初的半月，天堑城几乎没有遇到任何有威胁的攻击。偶尔有几群魔兽冲来，都根本不能对城墙造成威胁。人族修士也没有使用任何手段，只是派出一些机动的修士队伍，就将其统统杀灭。

　　不过，赵地也发现，这些平日里抬手可灭的低阶魔兽，此时个个都是双瞳如月，疯狂嗜血，根本不顾生死，就连实力也凭空大增了许多。

　　在以飞圣城为核心的这片人族区域，其他方向也遇到了星星点点的魔兽冲击。这些地段，面临的蛮荒区域较为有限，而且也都布置了防御手段和人手。面对灵智未开、只知疯狂冲杀的低阶魔兽，人类修士有足够的手段去应对。

　　但是在半月之后，天堑城南面，第一波魔兽队伍便已经出现，据探测阵法探到的信息，在南面蛮荒腹地中，有一片密密麻麻、浩浩荡荡的巨大兽群，覆盖天上、地下，仿佛潮水一般向北面涌来，很快就将抵达天堑城。

　　已经习惯了日蚀之后天地气息变化的人类修士，将在不久后，接受第一次的考验，许多人紧张、担忧的同时，更有不少人对此十分兴奋，他们绝不相信，仅凭那些疯狂嗜杀、灵智极低的荒蛮异兽，就能够冲破这汇聚了众多人族智慧的天堑城防线！

　　不过，这却是一个极好的机会，可以亲眼目睹，各支人族、各个宗门、各个势力的惊人手段！


第715章 蚀日魔劫（十六）各显神通

　　天堑城万里城墙之上，在一片惨淡的红月之光照耀下，无数修士或是飘于空中，或是站立城墙，齐整肃穆，寂静无声，让大战来临前的气氛，显得格外紧张。

　　这些人当中，修为最高的是包括跨界商盟大长老在内的数十名合体期存在，而修为最低的，也有魔婴期修为。

　　那些魔丹期的修士，都被安排在城墙内侧，负责一些其他事务，城墙之上，高阶修士太多，他们有意无意间散发出的强大魔压，让这些魔丹期修士根本无法承受，不能相继太近。

　　城墙之上，除了整齐的修士队伍外，每隔数里，就有一面巨大的魔镜，除此之外，似乎和平时一般无二。只有少数高阶修士才知道，不下于百余种强大的杀伤手段，已经准备完毕，随时都能够调动、激发！

　　前沿的探测岗哨和法阵等监测手段，早已经回报出准确的信息，就在今日，大片的蛮荒魔兽，将会齐聚天堑城，冲击人类的防线。

　　“来了！”赵地心中一动，他忍不住抬头看了看那原本血日的所在位置，此时依然是一片无底的黑洞，丝毫没有移动和变化的意思，这蚀日魔劫不知还会持续多久。

　　片刻之后，先是高阶修士，最后是所有人，都渐渐的感觉到，地面在微微的震颤着，并且这震颤的幅度，越来越大，越来越明显，轰隆隆的如雷鸣般的闷响，也从地面传来。

　　“兽群还有二三千里，竟然就能传出如此大的动静，究竟有多少蛮荒异兽！”赵地心中一凛，他神识所探的数千里外，尽是无数有强有弱的魔兽气息，根本无法估算数量。

　　这兽群奔腾的巨大动静，逐渐接近，传入众人耳中，变成了震耳欲聋的轰鸣声，那些低阶修士，不得不调动法力护住心神，以免被这响声干扰心神。

　　而此时，兽群还未出现在众人眼中。

　　当赵地明显能从震天闷响中辨别出一些兽吼声时，远处终于有一个黑点引入眼帘。

　　很快，这个黑点就逐渐接近变大，化为了一团黑云，黑云之中，渐渐浮现出一个个闪动的黑点，各种各样疯狂的鸟鸣兽吼声，夹杂其中。

　　这片黑云很快就将大半个天空遮盖，这时候，炼虚期以上的修士就能看清，那是一片广阔到难以形容的魔兽之海，密密麻麻，铺天盖地，遮空蔽月！

　　很快，兽群就飞近了天堑城，天堑城上，顿时天地变色，原本就因为日蚀而昏暗的天空，被兽群遮住了大半，变得阴暗异常。轰隆隆的奔腾声、兽吼声交织一片，充斥每一名修士的耳中，即使近在咫尺的大声对话，也会是“充耳不闻”。

　　“激发玄光魔镜！”巨大魔镜旁的一名化神期修士神识中，传来一道命令，他急忙将同样的指令，通过神识传递给身边的一众修士。

　　立刻，在城墙上各处的魔镜旁，数十名化神期修士，带领着数百名魔婴期修士，各自取出阵旗阵盘、布置下一个大型阵法，并施展出奇异的法术，将彼此的法力或周围的天地魔气，通过阵法融合成一道道尺许粗的黑色水流，尽数涌入魔镜之中。

　　魔镜刹那间发出闪亮的乌光，表面的魔气如湖水般荡漾着一层层的波澜，随着大量法力的涌入，显得愈发凝厚。

　　“噗！”一声破空声响起，即使在如此噪杂的环境下，依然能够轻易辨认出来，魔镜之中，激射出一道足有十余丈粗细的乌光光柱，光柱延伸极远，足有数十里长，一直激射到正在接近的魔兽群中。

　　相同的一幕，在城墙各处上演，顿时无数道乌光光柱射出，向魔兽群中密集的扫去。

　　赵地肉眼所见，立刻便有数以千计的魔兽，被这乌光光柱射中，瞬间在光柱中化为了一缕青烟，就此形神俱灭！

　　赵地也心中一惊，这乌光光柱由如此多的修士借助法阵、魔镜共同激发，威力之强大，恐怕连合体期存在都不敢正面承受！

　　他魔体虽然强悍无比，但若是被这乌光光柱一扫，只怕也是魂飞魄散的下场！

　　然而，魔兽的数量极大，纵然这乌光光柱瞬间灭杀了大量的魔兽，但更多两眼泛着红光的魔兽，不顾一切的向人类修士疯狂扑来。

　　天空中如此，地面上和低空处也是一样。

　　一片黑气尘土飞扬，一望无际，看不到尽头，迅速的向城墙涌来，这里掩藏的魔兽数量之多、之密集，比起高空处更要夸张许多。

　　“啪！”一条长着血红肉冠的毒蟒，竟然一头撞在了城墙之上，顿时血肉模糊一片，立即陨落，但它的污血，却在城墙上蔓延开来，那些魔纹在这腥臭异常的鲜血污秽下，光芒黯淡不少。

　　魔兽前赴后继，仿佛受到某种诅咒和操纵一般，根本不顾自身性命安危，发疯的涌向城墙，天上地下，乃是真正的铺天盖地。

　　“布下九龙取水大阵！”来自升元大陆近海区域的最大宗门平海宗的合体初期长老，对着一众门人亲自下达了命令。

　　在城墙中段的某片区域，汇集了约二万名平海宗修士，其中绝大多数都是魔婴期修士，化神期修士上千，炼虚期修士也有数十人，集结了整个平海宗的几乎全部人手。

　　在合体期长老的指挥下，这些修士，每百人汇聚一圈成为一小阵，数十个小圈成为一大阵，共有九个大阵。

　　周围数百里的天地魔气，都向此处阵法中涌来，一缕缕的魔气汇集在大阵上方，逐渐形成了九条全身墨黑的千余丈长巨龙。

　　随着魔气法力的不断涌入，巨龙身上的漆黑鳞片，愈发的细腻真实，巨龙双目之中，也流光溢彩，活灵活现。

　　“去！”平海宗合体期长老大喝一声，全身法力猛然一提，数道法诀打出，分别注入九条墨黑巨龙之中。

　　九条巨龙，带着惊人的威势，划着九道黑气，向城墙外飞去。一路上，偶尔遇到一些魔兽，都是一口吞灭或者是一抓拍死，那些魔兽，甚至不乏一些炼虚期的高阶魔兽，根本没有任何的逃生或反抗的余地。

　　九条巨龙飞越城墙后，竟然纷纷一头向地面上的魔兽群中扎去！

　　“轰轰！”几声巨响，九条巨龙都扎入地面深处，形成了九个足有百丈宽阔的大洞，周围的魔兽，倒霉的被波及到，立刻被活埋或者震杀。

　　这集中了一派之力所布置出来九龙取水大阵，当然不仅仅是这点威力就在片刻之后，九个大洞之中，忽然传出震彻天地的龙吟之声，在如此纷杂的环境下依然清晰可辨、震人心魄，紧接着，九道足有百丈粗细水柱从洞中冲天而起，高达千丈！

　　无数魔兽被水柱卷起，当场被巨力冲击而昏迷或直接死去。水柱足足持续了一盏茶的功夫，而且越来越粗，威力越来越强大，最后竟化为了九条身形巨大的万丈水龙，在魔兽群中尽情肆虐，不仅仅灭杀了数万魔兽，而且将魔兽狂冲城墙的阵型完全打乱。

　　在平海宗大显身手的同时，也有其他的宗门势力，各自施展手段，大肆屠杀魔兽。

　　邪云宗的万余修士，在邪云宗大长老傲邪云的带领下，也布置出了邪云宗传承千古的邪云魔火阵，祭出一片足有百余里宽阔的深蓝火海，在魔兽群中翻滚不停，一旦有魔兽被火海卷入，短则眨眼之间、长则半柱香后，就会被彻底的焚化，不留下一丝飞烟。

　　如此宽阔的火海，不多久就灭杀了数以万计的各种魔兽，赵地心中也是一阵感概。

　　这些邪云宗的修士，修为不算太高，论单打独斗，或者每一人都不是赵地的对手，但联合起来施展的法术，竟然能达到如此可怕的威力，赵地扪心自问，若是自己被这样的魔火卷入，只怕也是凶多吉少，极难逃脱。

　　难怪高阶修士，或多或少的都会建立自己的势力，毕竟一人之力总有穷尽之时，只有集众人之力，才能聚集出可怕的力量。到了高阶修为，如果仍然是孑然一身的苦修，只怕在许多方面，都会落后于有宗门势力背景的同阶修士。

　　除了平海宗、邪云宗等几个宗门之外，一些人族分支也祭出了各自手段，顿时场面极为绚丽，各式各样的大规模、大威力的法术攻击，若不是在这紧张大战之际，足以令人心中震撼、大呼过瘾。

　　这其中，最为引人注目的，就是一支专门修炼剑术的人族分支——天剑魔族，这天剑魔族之人，几乎人人都是炼剑大师，也都是剑修，天生对于剑术就有极强的领悟，而且身体柔韧灵活，神识法力不弱，既能近身握剑攻敌，也能远距离御剑伤人。

　　天剑魔族的修士，足有十万余人，竟然汇集一处，同时祭出了如此大规模的剑阵，顿时漫天剑光飞舞，如狂风暴雨一般向魔兽群中斩下！


第716章 蚀日魔劫（十七）大胜

　　十万人布置出的剑阵，规模之庞大，威力之可怕，令赵地都是心中激荡。相比而言，他本体的九宫混元剑阵虽然品质更高，但规模和威力，简直不可与其相提并论！

　　方圆数百里内，都是一片剑光如雨，没有一只魔兽能够在这样的剑雨中丝毫无损的穿行，一些皮糙肉厚的魔兽，尚能重伤之余苟延残喘，绝大部分魔兽，都被万道剑光直接斩成了无数碎尸。

　　城墙附近，各个宗门势力的修士，齐心协力的施展出种种匪夷所思、令人大开眼界的手段，瞬间灭杀了难以估量的魔兽，但仍然有不少魔兽，冲过重重攻击，飞到了城墙上空。

　　一旦魔兽飞到近处，就无法再施展那些大规模的杀伤手段，毕竟容易造成误伤。

　　这个时候，就是轮到赵地等一大批没有特殊任务在身的修士，与那些魔兽正面厮杀的时机。

　　这些魔兽呼啸而来之际，或是喷出一道道火焰，或是幻化出无数爪影，或是扇起一股股飓风和漫天风刃，有的甚至直接扎入人堆之中，冲杀肆虐，还有的魔兽，竟然抱着一块沉重的巨石或一根极粗的断木，从高空中砸落。

　　一时间，城墙之上腥风血雨，到处都是人类修士与魔兽大战的身影。

　　包括狼人一族在内的十几个擅长近身作战的种族，此时成为了对抗这些魔兽的主力。七八个狼人形成一只小队，围攻一只只靠近的魔兽，往往是片刻之间就将魔兽撕裂分解，旋即又杀向下一只，遇到实力太强的魔兽，这些狼人就会自觉的逼开，交给高阶修士对付，以避免太大的损伤。

　　此外，铁甲宗和尸魔宗的手段，在此时格外引人注目。一只只高达十余丈至百余丈不等的巨大铁甲人，通体披着厚厚的铠甲，里面由数名或数十名铁甲宗修士操纵，在城墙上迎接魔兽的洗礼。

　　这些铁甲人，刚硬的铠甲和巨大的体型，让他们根本不惧魔兽的冲击撕咬，而小山般的铁拳挥出之际，往往就是将一只只魔兽砸成肉饼，更有一些铁甲人，善于发射魔光、火焰等攻击手段，有这些法术神通辅助，灭杀起魔兽更是轻松之极，抬手张口之间，就有大量的魔兽陨落。

　　而在城墙的某个较为偏僻的地段，尸魔宗的修士，放出了大量的绿眼魔尸，使得附近百余里内，尸气腾腾。

　　这些魔尸，飞至城墙外，与那些意欲靠近城墙的魔兽，展开着激烈的厮杀，魔尸数量之大，远远超过了此处飞近的魔兽，明显占据着上风。

　　类似的一幕在城墙各处上演，天堑城已经成为名副其实的人间炼狱，每一刻，都有大量的魔兽和修士陨落。

　　魔兽的修为参差不齐，但能飞近城墙的，以化神期的居多，偶尔也有一些炼虚期的魔兽，合体期的极为罕见，一旦出现，也早被人族的高阶修士盯上，派出至少两三名同阶的合体期修士，主动上前夹击，配合玄光魔镜等手段，将其灭杀。

　　因为这些高阶魔兽，破坏力太大，若是等他们飞至城墙近处，只怕在片刻之间，就能灭杀大量的低阶人族修士。

　　赵地飞出城墙外数百丈，迎上前来的魔兽，他没有祭出灭日魔枪，只是身形如电的在魔兽之间游荡，双拳不断击出。一拳之下，就是一只魔兽被当场震杀。

　　偶尔有炼虚期的魔兽飞近，赵地就会全力击出一拳，如果只是化神期魔兽，赵地只须出力三分，只见一道金色人影，在半空中来回穿梭，所过之处，魔兽纷纷被灭杀，或是直接爆体而亡、化为一片血雨，或是被暗劲彻底震碎五脏六腑奇经八脉，尸身向城墙下落去，穿过云层，重重的砸在地面上或倒霉的魔兽身上，顿时化为一摊肉泥。

　　以他的强悍肉身，这些化神期为主的魔兽纵然再疯狂，实力也暴涨不少，仍不可能是他的对手，根本无法挡住他的一拳一脚。

　　忽然，高空中密集的落下一片巨石，居然是一群颇为狡猾的双翅巨蜥，从高空处飞过，将抱着的巨石扔下。

　　这些巨石，大小都在丈许左右，若是落在了城墙上，就会轰的一声砸得粉碎，石屑四溅横飞，对附近百丈之内的魔婴期人族修士造成很大的威胁。

　　赵地大喝一声，双拳狂风暴雨般向这些巨石挥去，砰砰巨响声中，一块块巨石被他碎金拳击中，在半空中就爆裂开来、化为了一片粉末，根本无法造成任何威胁。

　　数十名炼虚期、化神期的人族修士，冲上高空，放出各自宝物，顿时刀光剑影，那数十头巨蜥瞬间被绞杀成无数碎尸。

　　激烈的厮杀在城墙上空各处上演，而城墙脚下的地面上，则是惨不忍睹的屠杀！

　　地面和低空处的魔兽，数量更是惊人，但修为却相对较差，大都是魔婴期及以下的各种魔兽，有的体型巨大，有的速度惊人，密集的冲向城墙，纵然城墙上魔纹密布，但片刻之间，也被消耗了不少。

　　一些大型的法术攻击，依托大量的人族修士，不断的施展出来，城墙下方的地面上，不断的忽然冒出一排排丈许粗细、数十丈高的尖锐土刺，将大量的魔兽刺到空中，当场死伤惨重。

　　更有无数的巨石，夹杂着惊人的坠落之势，从城墙上如雨点般砸下，这些低阶魔兽，哪里能承受如此可怕的攻击，一旦被巨石砸中，连尸骨都将不复存在。

　　城墙外侧的地面上，忽而土刺突出，忽而洪水肆虐，忽而地面裂开、流出炽热的熔浆，各支各宗的人族修士们，极力的施展着改天换地、移山填海的大神通，联手屠杀无数的魔兽，此时的城墙外侧脚下，正像是传闻中刀山火海的炼狱。

　　而城墙内侧，也有大量的人族修士在忙碌着，有的是形成数十人、数百人不等的阵法，施展出奇妙的法术在远距离攻击那些魔兽，更多的低阶人族修士，却是在石殿旁一片宽阔的高地上，用一台台特制的百余丈大的投石器，将一块块丈许大小的巨石，抛向高空，飞越城墙，然后坠落，重重的砸在向城墙奔来的魔兽群中。

　　每投射一块巨石，往往需要上百名魔丹期修士的齐心协力才能完成，但在这片高地上，投石器和人类修士的数量之多，简直无法估量。每一次齐整的投射，都仿佛陡然间下起了一阵石雨，遮天蔽月。

　　高地旁的那一排神秘的石殿，依然是闪烁着各自的禁制光芒，每座石殿附近，都有不少高阶修士守护。

　　而在天堑城中，还有大量的化神期以下修士，以魔婴期修士居多，他们这一次并没有战斗任务，只是在远处遥望这场激烈大战。

　　很显然，人类修士，还有大量的手段，并没有用出。

　　这一场杀戮，足足持续了两三个时辰，兽群才被湮灭于各式各样的强大攻击之中。

　　两三个时辰之内，人族修士灭杀了数以百万计的魔兽，而自己一方也损失了数千名修士，以魔婴期修士为主。

　　但是这点损失，对于天堑城的人族修士数目而言，简直是九牛一毛可以说，人族修士赢得了一场实力对比极为悬殊的胜利。

　　这场胜利，总的来说让人族的士气大涨，有不少人被这血腥到难以形容的场面所震骇，内心对于杀戮日益渴望；而更多的修士，则是心有余悸，甚至不敢多看战后的那番堆尸如山的场面。

　　这场大战之后，跨界商盟宣布，将会派出人手，将魔兽尸身中的魔核取出，并全部奖励给参与此战的修士，而且今后的大战，依然会做出如此安排。

　　趁着战后休整数日的功夫，傲邪云果然亲自找到赵地，并与其交易了玄目玉蟾液，而赵地也应邀与其对弈。

　　赵地没有了胜负的执著，棋艺反而大进了一些，相反，老者似乎心中有事，居然在对局之后，渐渐的落了下风，果真让赵地赢下一局。

　　“傲道友似乎有些担忧，难道是认为我等人族修士极为难得的齐心协力，依然也难以抵御魔劫？”赵地眉头微皱的问道。

　　老者点点头，说道：“不错，前日激战。那些魔兽的疯狂，可怕之极若只有这些魔兽也就罢了，毕竟灵智极低，只要不同时出现太多的合体期魔兽，我等仗着精心准备的多种手段，尽可以用相对较低的代价防御住。”

　　说到此处，老者长叹一声：“但是那些兽族修士，可都是智多狡诈之辈，岂会像这些蛮荒异兽一样只知拼命冲杀这一次的攻击，明显只是兽族的试探之举，有意引诱一批魔兽攻城。连试探都有如此大的规模，可想而知，若是真正的大战来临，将会是多么可怕！”

　　赵地尚未说话，忽然大殿内走进一名跨界商盟的炼虚期修士，正是月天尊者，后者人还未至，却声音先到：“这可未必！”


第717章 蚀日魔劫（十八）赵地的仙气

　　月天尊者向赵地等二人一拱手，朗声说道：“傲道友的顾虑合情合理，但是我等人族的手段，也没有全部用出我等人族可谓是背水一战，绝无退路，而兽族修士则并非如此，他们绝不敢与我等死战到最后一刻，只是想利用蛮荒异兽消耗我等有生力量因此，我等人族在士气上大占上风，必有胜算！”

　　月天尊者与赵地等二人都算是较为熟悉，平日颇有交情，所以他的到来，二人都没有太多意外。

　　傲邪云闻言点点头，说道：“但愿如此否则本宗传承数万载，若是在老夫手中断了传承，老夫日后在九泉之下，也无颜面对宗门先辈。”

　　赵地微微一笑与月天打了个招呼，见到其眼神中似乎另有深意，便没有追问来意。

　　傲邪云自然看出这月天尊者是来找赵地的，也没有多说什么，三人客气一番后，赵地与月天纷纷辞别而去。

　　“月天道友，究竟发生何事，让道友如此神秘，都不肯在傲道友面前透露分毫？”离开邪云宗在天堑城的大殿后，赵地向月天传音问道。

　　“呵呵，此事说来也巧，看来月天与赵兄缘分不浅，居然又要同时执行一项任务！”月天尊者笑道，他卖了个关子，没有细说，而是将赵地带到了城墙内侧那一排神秘石殿处，落在其中一座禁制森严的石殿前。

　　有两名炼虚期的尊者在此处守护，见到赵地二人后，拱手施礼，放二人进入石殿。

　　一进禁制，赵地就全身一震，他立刻感觉到几股极为强大的气息，其中有一股气息，异常的可怕，赵地以前只有在金夔族圣祖等存在的身上，才感受过这种强度的气息。

　　“竟然有大乘期修士在此？而且十分气息陌生，似乎不是那曾经见过两次的俊秀少年——跨界商盟太上长老贾德劳。”赵地心中一凛，恭恭敬敬的迈入石殿大门，穿过了一条短短的走廊，来到了一处宽阔的大殿之中。

　　大殿正前方高高在上的主位上，坐着一名鹤发童颜、额头凸出的老者，正慈祥的含笑扫了一眼赵地等人，他的身下，毕恭毕敬的站着阴阳真人等三五名跨界商盟合体期的长老，而在这些长老身后，则是十多名炼虚期的尊者，就连青竹上人、六道老者等人也都在其中。

　　赵地和月天都是向前恭敬的一拜，然后默不作声的站在炼虚期修士队伍之中。

　　赵地虽然不敢直视那大乘期修士，但也用神识悄悄的打探着周围的情况，忽然之间，他感觉道一丝冰凉透骨的寒意浸透全身，顿时全身冒出一层冷汗。

　　赵地心口狂跳，很显然，这是有修为极高的修士，强行用神识探测自己体内的征兆。

　　不用多想，此时能不痛不痒轻易做到这般举动的，多半就是那高高在上的大乘期老者。赵地是几乎下意识的一抬头，恰好迎上了老者笑意中带着一丝微微诧异的目光。

　　老者向赵地点了点头，赵地急忙躬身一礼、再次将头低下，不敢多看，老者的目光，随即也转移到他处。

　　大殿中气氛安静，陆陆续续的有不少修士来到此处，都是跨界商盟中颇有威望的一干炼虚期尊者，那十余名魔使候选尊者，除个别人外，也都在其中。

　　不多久，大殿中的炼虚期修士，来了有七八十人之多，阴阳真人一拱手，毕恭毕敬的向主座上的老者施礼轻声说道：“启禀师尊，本盟年青有为的后辈，除了有特殊任务在身的，基本上都在此处！”

　　“嗯，很好！”老者满意的点点头，目光和蔼的再次从众人身上一扫而过，说道：“本君的身份，想必各位小友都能猜到。”

　　赵地心中暗暗点头，阴阳真人称其为师尊，而老者自称“本君”，这一切都表明，这名老者，就是跨界商盟太上长老之一，以占卜术名扬万年的阴阳魔君！

　　赵地虽然第一次见到此人，但此人的名头如此之大，典籍中更是有许多关于此人的传奇记载，自然是很容易猜到其身份。

　　大殿之中，无人显露出困惑之色，显然都知道老者是何方高人。

　　老者继续说道：“这次本君召集各位，正是因为魔劫之事，将有一项有可能十分艰巨的任务，交付给各位小友。一笑，你将大致的因由，说给这些小友知晓。”

　　“一笑！”正是阴阳真人的名讳，此人自进阶合体后，也算是闯出了一番名头，很少有人直呼其名，都尊称为“真人”，也只有他的师尊，还会沿用旧时称呼。虽然此时众人听了，心中有些好笑，但却没有人敢笑出声来，甚至脸上也是一副恭敬异常的模样，不带任何笑意。

　　“是，师尊！”阴阳真人恭敬的答道，然后轻咳一身，微微侧身，向身旁的一众炼虚期修士朗声说道：“本盟收到准确消息，兽族已经派出了不少人手，悄悄深入了我人族后方各处。人数和修为却无法确定，但不会太多。兽族修士，意欲在一月内借助蛮荒异兽的掩护、大举进攻这天堑城，而那些潜伏在后方的兽族修士，也会趁机率领各兽族部落骚扰我人族后方，大肆屠杀之余，也会动摇我人族的士气。”

　　“因此，我等必须加派人手，去各个地段守护，以防御出现兽族的进攻。但是，这天堑城才是防御的重中之重，下一次的大战，将会可怕的多，合体期以上修士的数量，将会是我等人族能否取胜的关键之一所以，我等无法派出大量的合体期修士分别镇守这些地方，只能集中在天堑城迎击主要敌人。”

　　“兽族也是一样，单凭兽族本身，实力并不比我人族联军更强，若是不利用魔劫中大量疯狂的蛮荒异兽，根本不可能对我人族产生想法。所以唯一能让大批兽群通过的天堑城，才会是主战场。兽族也不会派出太多的高阶修士，深入我人族后方。”

　　“你们的任务，就是立刻回到人族后方各处，各自镇守一方。如果遇到兽族大举来犯，能歼灭就全力出击，实力相差太远，就立刻回报并尽量拖延。这天堑城中，集中了人族几乎所有的主战力量，但后方却有人数更多的低阶修士和老弱妇孺需要你等保护！”

　　阴阳真人一番长谈，将任务的目的和重要性简单扼要的阐明，赵地这些修士，能在跨界商盟尊者中脱颖而出，自然能够领会。

　　“不错，你们的任务，十分重要我人族面临生死存亡的大劫，希望你等能挺身而出，不负修行一场！”老者向众人微微点头的鼓励说道，他的声音不大，但大乘期修士的亲口鼓舞，却让不少人热血沸腾。

　　随即，阴阳真人开始分配具体的任务，赵地和月天尊者，被分配到飞圣城北面镇守。

　　不多久，大殿中的炼虚期尊者纷纷辞别而去，奔赴各自防御区域，合体期长老也走了几人，只剩下了阴阳魔君师徒二人。

　　“但愿这帮后辈能够完成任务，否则人族势必将会惨遭屠戮！”阴阳真人轻叹一声的说道。

　　“纵然有几处地方被偷袭而失守，损伤一些族人，也关系不大。关键还在这天堑城，如果此处失守，兽族可率领蛮荒兽群横冲直撞，届时人族修士，能幸存者，恐怕十不到其一！”老者微微摇头说道，显然他最为关心的，还是不久后的正面大战。

　　“对了，刚才那些后辈中，有一名炼体上颇有成就的炼虚初期修士，却是何人？”老者忽然话题一转，问起了其中一人，而阴阳真人略一思索，便知老者指的是赵地。

　　“他叫赵地，是本盟的核心尊者，实力远超同阶，不在任何炼虚后期修士之下！”阴阳真人微微一愣，不假思索的脱口而出。

　　“嗯，此人炼体有成，宝物又不错，实力远超同阶也属正常。为师好奇的是，此子的身上，竟然有一丝仙气！”老者眉头一皱的说道，仿佛陷入了苦思。

　　“仙气！”阴阳真人闻言一惊，心中暗道：“仙气，他一名炼虚初期修士，怎么可能！”若不是知道自己师尊最擅长占卜预言，眼力堪称此界第一人，阴阳真人绝不相信这种说法。

　　“嗯，不错所谓的仙气，就是仙缘。传闻中，凡是直接接触过真仙之人的修士，无论修为如何，都会沾染一丝仙气，这仙气往往可以让修士机缘倍增，比常人修行的更远。刚才为师用神识看透此人，没有发现什么异常，也不知此人何来的机缘，可以沾到一丝仙气！”老者轻叹一声，语气中竟然有一丝羡慕和无限的惆怅。

　　所谓仙气，无形无物，不是某种实实在在的气息，更谈不上争抢夺取，这是各人的机缘，他虽然修为已经是可以驰骋魔界，但依然与传闻中的仙人，相去甚远！

　　“此人既然有仙缘在身，多半是能够进阶合体，魔劫大战之后，若是一切顺利，为师倒有兴趣将他收为关门弟子！”


第718章 蚀日魔劫（十九）辉月小城

　　“关门弟子！”阴阳真人一惊，神色微变，喃喃的说道：“师尊若是这么做，对这姓赵的而言，恐怕比起沾染什么仙气，更是机缘一场！”

　　这位师尊的脾性，阴阳真人颇为熟悉，先后收过几名弟子，都是炼虚期及以下的修士，其中有一名当时只有化神期修为。以老者的大乘期修士身份，那些合体期的存在，也会趋之若鹜的拜他为师，但老者却从不考虑，据说是因为已经合体的修士，修炼方向基本已经定型，没有太多可造之处。

　　阴阳真人虽然被老者收为弟子，但却因为在占卜术上天赋一般，没有继承老者的衣钵，而其他几名弟子，也好不到哪去。

　　如果老者再收一名关门弟子，肯定会倾囊相授，因此，阴阳真人又怎能不对赵地这名才炼虚初期的修士，产生几分嫉妒和羡慕。

　　老者点点头，没有多说什么，抬手轻挥、示意弟子离去。

　　阴阳真人恭敬的告退后，老者长叹一声，目光中的忧虑之色，显露无疑。

　　“那年轻人身具仙缘，气数比寻常修士好的多，或许能继承老夫的乾坤占卜术。真希望有这一日！”

　　老者喃喃的说道，他闭上双目，脑中不由自主的浮现出一幅幅画面，天空中，血日消失不见，取而代之的却是一个巨大的黑洞；数千丈之高的城墙上，人族修士与蛮荒异兽、兽族修士展开着激烈的厮杀；城墙倒塌、无数人类修士被屠杀；兽族开始统领升元大陆，所剩无几的人族修士只能蜗居在角落之中，艰难生存……

　　这些画面，正是他占卜所得，但是他只将第一副画面——预示着蚀日魔劫的情景对外说出，后面的人族惨败，却没有告知任何人。

　　身为一名占卜大师，老者最为清楚，占卜所得，乃是自身修为气数与天地法则感应的结果，一般绝不会出错。若是出错，要么是发生了惊天动地的剧变，引起天地法则的变化；要么是占卜之人气数已尽，无法再与天地法则沟通感应。

　　老者期待的，正是奇迹的发生，人族修士的齐心协力，造就因果剧变，引起一系列的变故，导致事情的走向与他占卜的结果并不一致。

　　“天有好生之德，所以才造就如此多的生灵；仙无绝人之路，所以妖魔鬼怪、草木山石，皆可成仙然而天地法则为何又会如此演绎，蚀日天象一出，引发多少血腥、陨落多少生灵究竟是谁代表着法则之力，究竟是要兴我，还是亡我！”老者眉头紧皱，陷入了沉思之中。

　　……

　　赵地与月天尊者，通过某处石殿内的传送阵，直接来到了飞圣城北面的一座小城——辉月城。

　　飞圣城及其附近的这片广袤的人族区域，总得来说是在升元大陆的北部，而辉月城，则是这片区域最北的一座小城。

　　这座小城，建造在一片峡谷之中，是通往北面一片不算太辽阔的蛮荒之地的必经之路。蛮荒之地再向北行，就是连魔兽都无法生存的无边死海。辉月城以前是作为去北面猎杀魔兽的修士的聚集点，倒也颇为热闹。过了这座小城，北面就没有人族的聚集处。

　　但是在此时，大部分的修士都被征兆去天堑城守城，剩下的人也多半逃去了飞圣城等大城之中寻求庇护，此处边界留守的人族寥寥无几，其中大多数是祖祖辈辈长期居住在此处的修士，以老弱妇孺居多。

　　守城的修士，只有十余名化神期修士，和上千名的魔婴期修士。至于魔丹期修士，倒有不少，足足有两三万人，但这些人的实力，对于应对魔劫而言，实在是有些太低。

　　赵地与月天来到此城后，立刻命令此城的城主——一名化神中期、身形微微有些蜷缩的老头带领他们参观了一番城防工事。

　　结果，两人只看到一座横断峡谷的百余丈高城墙，以及城墙上稀稀朗朗的投石器、一堆巨石，和几套防御力还不错、但明显不可能坚持太久的法阵，除此之外，这座小城中就别无防御手段。

　　“赵兄，你怎么看，此处好歹也是北面重镇。关系到此城及后方数百万人族的生死存亡，怎么会只有这点人手，而且玄光魔镜等手段，却一个也没有安置在此处。”月天尊者眉头一皱的说道，显然对这里的防御措施很不满意。

　　“这里的兽族据点和蛮荒异兽，毕竟都被清理过，按理说不会再造成太大的威胁，而且，本盟显然将主要的精力，全部集中在天堑城中，此处无瑕顾忌、资源有限，能修建出这么一座绵延数百里的城墙，也算是难得。希望我等不算倒霉，不要遇到兽族大举来犯！”赵地苦笑一声的回道。

　　“禀告二位前辈，蚀日魔劫爆发之际，先后有数批魔兽攻城，但都被我等灭杀拦截。”城主老头拱手一礼的说道，似乎对赵地二人关于城防工事的批评不太服气。

　　“哦，是么，都是什么规模的兽群？你们怎么抵御的，且说来听听！”月天尊者好奇的问道。

　　老头眉飞色舞的夸夸其谈一番，赵地听的十分无语。不过是数千只不长眼的低阶魔兽，在魔劫中陷入了疯狂，向此处狂冲而已，对付这些魔兽，此城的防御当然足矣。

　　片刻后，赵地二人让老头先行离去，二人却向北飞出了一段距离，视察兽族如果来犯、可能行经的路线。

　　这是一片峡谷，但周围的山峰不算太高，无法布置埋伏。而且对于可以飞行空中的高阶魔兽而言，就算在高处布下埋伏，也将身处围攻之中。

　　“咦这片密林不错。”赵地指着一片尽是灰黄林木的小山丘说道。

　　“嗯，可以命令一些修士，将此处的树木砍伐，就近丢弃在峡谷之中，阻塞道路，让峡谷变的更窄，不利于大规模低阶兽群的通过。”月天尊者立刻示意，点头说道。

　　“那里还有一座石山，也可以推倒在峡谷中，尽量让魔群通过的速度减慢，兽群越慢，我等防御起来的压力就越低。”赵地也补充一句。

　　二人在附近转悠了片刻， 然后回到城中，旋即向一干修士下达命令，各自展开行动。

　　时间急迫，根据赵地二人得到任务时阴阳真人的说法，兽族很可能就在一月内展开攻击。这点时间，自然也无法让这些守城的修士修习、排练出一种高阶的强大法术阵法，只能简单的训练一下作战时的配合之道，强调纪律、严守各自岗位。

　　这些事情，月天尊者倒是十分擅长，赵地大部分时间，都在城墙附近的一座石殿中打坐休整。

　　当然，赵地也没有一直闲着，他发现城墙有些薄弱，于是带领着一帮略通魔纹的修士，在城墙各处，绘制一道道坚固魔纹，稳固城防。

　　赵地自己，也亲自动手。他干脆将这城墙当成了练习高阶魔纹的最佳场地，一口气绘制了不在少数的六七级坚固魔纹。若不是这城墙的材质实在太差，无法承载更高威能的魔纹，他还可以绘制出更高阶的坚固魔纹，让此城墙固若金汤。

　　当然，绘制魔纹的成本，也不算低，就算赵地倾家荡产恐怕也难以将高阶魔纹遍布整个城墙，只能是有选择的布置几处地方。

　　在月天尊者的指挥下，城主老头还在全城留守的人族中，不停的排练如何在危急关头有序、迅捷的撤离此城。

　　按照跨界商盟的要求，万一真的遇到兽族大举来犯而根本无法抵御，赵地等守城修士，除了要向跨界商盟禀告求援外，必须苦苦支撑一段时间，让城中人族向南撤离，然后这些守城修士才能逐渐的撤退。

　　与赵地等二人在辉月小城那颇为悠闲自得的准备工作相比，天堑城中，却显得尤为紧张。

　　虽然各种防备手段，早已经准备的极为周全，但每一日的仔细排查工作，仍然做的十分周密，唯恐在大战时，因为一丁点的疏忽，而造成难以挽回的局面。

　　凝聚着人族修士无穷智慧的各种手段，都集中在天堑城中，有些已经布置在城墙之上，更多的，却掩藏在城墙内侧那一排神秘的石殿之中。

　　各个宗门、势力的修士，即使以前有过错综复杂的恩怨，此时不得不放在一边，不敢在这种时候计较。而一些被视为传承秘术的手段神通，在如今的情势下，也不得不向跨界商盟透露一部分，以便更广泛的用于守城大战。

　　人族修士，已经蓄足气势，随时准备迎接大战。而无边无际的兽群队伍，也已经在前线岗哨的监测下出现。

　　血日已蚀，再无昼夜之分，四个红月争辉、散发出一层淡淡的、颇有些妖异的月晕，将天地之间，映照出一片惨淡的灰暗红光。

　　就连无根而生的阴风，也比平日多出了许多，呼啸之际、让人不寒而栗。

　　就在这样的环境下，人族修士，终于迎来了关系到生死存亡的一战！


第719章 蚀日魔劫（二十）决战开始

　　地动山摇、吼声震天动地之中，一片乌压压的黑云从南面向天堑城涌来，遮天蔽月，原本就阴暗惨红的天色，因此愈发的灰暗起来。

　　天堑城城墙附近，人族修士从未有过如此程度的汇集。半空中各处，各个宗门、各个分支以不同的阵型准备迎战。放眼望去，相隔数丈的尽是一名名神情各异的人族修士，到了远处，就成了一个个密密麻麻的黑点。

　　不但是化神期修士数不胜数，就连平时极为罕见的合体期存在，此时也是一眼就能望见数名而在高空处，更有几道若有若无的身影，散发的魔压淡若浮云却深不可测！

　　而神识强大一些的修士，就能发现，铺天盖地而来的黑云中，掩藏着无数极为强大的气息，无论是嘈杂的兽吼声，还是震耳欲聋的兽群奔腾声，都显示出，这一次的兽群攻城，无论是数量上，还是修为等级上，都要比上一次高出太多！

　　“那些东西，是时候亮出了这一仗，我等有约定在身，无法出手，以后人族在魔界的命运如何，就看这些后辈今日的表现！”高空中某处，一片灰云掩映下，有数名人类修士若隐若现的身影，其中一名老者正是阴阳魔君，他轻叹一声的说道。

　　一名异常俊秀的少年，点点头，一缕神识分出，将命令传给了下方的跨界商盟长老们。

　　城墙内侧的一排石殿中，陆续飞出了无数有粗有细的黑色遁光，直冲云霄。

　　半空中，黑色遁光一敛，化为了一艘艘巨大的漆黑战船，和一辆辆三四十丈大小的战车。

　　战船不下千余艘，每艘战船之上，都有百名修士操纵；其中绝大部分是王级战船，但圣级战船，也有数十艘更有三艘竖着金色风帆、体型超过三千丈的巨大战船，乃是传闻中的仙级战船！

　　至于乌黑闪亮的战车，数量更多，密密麻麻的不下万余，每一辆战车之中，都有数名至十余名修士不等。

　　这些战船、战车，浩浩荡荡的飞至城墙前沿，护在众修士队伍之前，威风八面！

　　尤其是那三艘仙级战船，每一艘上面都载着千余名修士，至少都有化神期的修为，每一艘上，还有一名合体期的修士坐镇，气势之宏伟雄大，令人心中豪气顿生。

　　这些战船、战车的出现，让城墙上的修士震惊之余，信心大增！

　　不仅仅是这些体型巨大的战船、战车吸引了众人的目光，就在城墙上，原本整齐站立不动、统一身着跨界商盟灰色服饰的魔婴期修士，此时竟动作一致的手中霞光一闪，多出了一柄一人来高的漆黑魔弓。

　　这些魔弓之上，都镶嵌有一颗魔气精粹之极的晶石，弓身上魔纹密布，每一张弓都是一模一样。

　　如果赵地在此，肯定会心中一惊、暗喝一声。这些魔婴期修士，个个身形魁梧、强健有力，显然都是炼体士；而他们手中的魔弓，竟然是以极品魔晶为主要魔力来源的极品魔具！

　　这城墙之上，处处都有手持魔弓的炼体士，不下十万也就是说，跨界商盟准备了十万把极品魔弓，这么大的手笔，足以震撼所有修士。

　　纵然有一些大型宗门的长老，掌握极多资源，此时见了跨界商盟祭出的战船、战车和十万极品魔弓，不由得也是暗赞不已，自愧不如。

　　脚下是困若金汤的万里城墙，身边是手持极品魔弓的炼体士，前方有大型战船、战车守护，头顶上还有炼虚期、合体期乃是大乘期的高人坐镇，不少修士只感觉到热血沸腾，恨不得立刻拥有一身逆天神通，冲进正在逐渐靠近的蛮荒兽群，畅快淋漓的厮杀一通！

　　城墙内侧一片宽阔的高地上，密密麻麻、一排又一排竖立着无数投石车，每一架投石车都是高达百丈的庞然大物，一旁有百名魔丹期修士操纵。魔界的低阶修士，倒有大半都是炼体出身，此时能出现在天堑城战场上的，都是其中的佼佼者，人数之多，难以估量。

　　“呜～呜～！”两声清长响亮的号角声响起，盖过了兽吼奔腾之声，令无数化神期及以下修士心中一荡，顿时热血沸腾、陷入了兴奋的状态之中。

　　一块块巨石，已经装载在投石车上；一支支散发出森寒光芒的精铁箭已经搭在极品魔弓弓弦之上；一艘艘战船，已经伸出了一根根炮管；一辆辆战车，已经亮起了薄如蝉翼的刀刃。

　　魔兽大军已经清晰可见，远处的天空、地面，已经被密不透风的兽群尽数遮掩，看不透深浅。

　　城墙上的数千面玄光魔镜，已经在数十万修士的操纵下，纷纷发出闪亮的乌光，随时准备射出致命的魔光。

　　各大宗门、各大势力的修士，也在排列着各式各样的阵型，各自施展法力、默念口诀，那些千奇百怪、威力惊人的大型法术、剑阵，已经在祭炼之中！

　　一座被强大禁制守护的神秘石殿之中，郑林等数十名善于阵法的修士，正凝神端坐在一块巨大的阵盘前，随时候命。他们旁边还有十余名炼虚期修士守护。

　　那块巨大的阵盘，形状如数十条栩栩如生的五爪真龙在一起戏耍，通体由半透明的淡金色美玉制成，上面密布着极为复杂玄奥的无数魔纹，处处闪烁着犹如星辰一般的光点，每一处光点，就代表一个阵眼所在。

　　这正是整个魔界人族尚有详细记载的、寥寥几种仿制仙家大阵之一、号称魔界防御力最强的大阵——龙蟠星辰大阵。

　　而为了布下这座大阵，郑林等数十名阵法大宗师，已经不分昼夜的忙碌了数十年，他们身后，更有千余名炼器和魔纹大师炼制布阵器具，以及整个跨界商盟的支持，才能够完成。

　　阴阳真人，正是直接负责指挥、保护这阵法的长老，不仅如此，他还有另外一个任务在身，就是与镇守其他地方的修士联络，时刻关注兽族的动向。

　　此时的阴阳真人，已经接到了三四个求助的通报，在飞圣城领地的附近，有数十处地方同时遭到了兽族部落的攻击，显然是预谋的袭击。

　　其中有三四处地方，兽族的队伍十分强大，守卫修士面临极大的威胁，但阴阳真人只是吩咐一声尽量拖延、协助撤离就不再理会，此时此刻，当以正面战场为重，他无法抽出更多的人手，去援助后方。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三声巨响先后传出，三艘仙级战船率先动手，各自船身一震、发射出一团数十丈大小、血红色的刺目光团，光团速度极快，眨眼间飞出了数十里，激射入魔兽群中，然后“砰”的一声爆裂开来，形成一片让人无法直视的耀目血光，向四周铺开溅射。

　　无论是人族修士，还是疯狂的兽群，被这刺目的红光一照，都是下意识的闭上眼目，再睁开之时，只见以光团爆炸处为中心，方圆七八里内，没有一只魔兽的踪迹那些魔兽，无论是化神期修为，还是炼虚期修为，甚至还有一只合体期魔兽，竟然都在一瞬之间，被爆炸的威力波及、蒸发消失，彻底形神俱灭！

　　那些原本疯狂的魔兽，竟然有不少在这三次爆炸的震骇下，心生怯意，意欲转身而逃，顿时兽群中更加混乱不堪。

　　“嗷～昂～！”几声震彻天地的兽吼声传出，在这些兽吼声的催促下，那些魔兽再次变得疯狂嗜血，不顾一切的向前冲来。

　　“那几个家伙，果然也来了！”高空之中，阴阳魔君眉头一皱的喃喃说道。

　　能以几声兽吼就可以迷惑、引诱这些蛮荒异兽，除了兽族几名传闻中的大乘期兽祖，又有谁能做到！

　　这些兽祖，以吼声助威，就像阴阳魔君等人安排布置人族的手段一样，也算不上是违背约定，只要他们不直接出手，阴阳魔君等人也无可奈何！

　　魔兽以不可阻挡的气势，向城墙冲来，无论是地面还是空中，尽是乌压压的一片。

　　千余艘战船炮声连连，一道道光柱射向魔兽群中，因为魔兽的密度极大，鲜有落在空处的攻击，几乎每一道光柱射出，都要灭杀或重伤两三只魔兽。

　　而玄光魔镜，也在此时发起了攻击，这些极粗的魔光，同样可以及远，在数十里外灭杀无数魔兽。

　　十万手持极品魔弓的炼体士，使出浑身气力，将手中魔弓拉成满月，一箭射出，带出呼啸破空之声，划出一条曼妙的黑色弧线，落入数十里外的地面上。

　　箭如雨下，十万只利箭，哪怕是最普通常见的精铁魔箭，借助极品魔弓的法力和高空的急坠之势，依然是劲力十足，能轻易的洞穿化神期以下魔兽坚固的头颅、身躯！

　　随着地面上无数魔兽中箭后哀鸣扑倒；随着半空中无数魔兽被光柱焚毁消失、或者是重伤坠落地面；随着越来越多的魔兽靠近天堑城；随着一块块巨石腾空而起、飞越城墙；随着无数人类修士在忍受心神遭遇巨大冲击的同时、一丝不苟的施法，一场轰轰烈烈、必将在日后的典籍中大肆渲染的战役，终于正式展开！


第720章 蚀日魔劫（二十一）狭路遇仇人

　　声势浩大的决战即将在天堑城展开之际，飞圣城北面的辉月小城，也正面临着魔兽的进攻。

　　数以万计的低阶蛮荒异兽，正在疯狂向峡谷中涌来，乱哄哄的兽吼声和奔腾声，在峡谷中不断的回应、放大，气势倒也十分惊人。

　　城墙之上，赵地的眉头微皱，目有忧虑之色，但他担心的并不是这些蛮荒异兽，区区数万低阶魔兽攻城，对于已有准备的辉月城而言，显然并不能造成太大冲击。

　　城墙之上，手握精铁魔弓的魔丹期修士，就有二万人之多，还有不少魔婴期的修士，其中既有善于近身作战的炼体士，也有善于远距离攻敌的炼宝师，对付这些蛮荒异兽绰绰有余，只要不出现意外差池，甚至无需赵地等人出手。

　　但是，就在这片蛮荒兽群的身后，却有大量的兽族部队，由一些灵智已开的高阶兽族修士率领，向此处缓缓靠近，意图十分明显，就是要借助着蛮荒兽群的冲击，一举消灭这些人类修士，大肆屠杀人族。

　　魔兽数量极大，难以一一分辨，赵地只能感应到，有不少修为较为强大的兽修，正在兽群后方。

　　不多久，随着一片翻滚的浓尘黑云从峡谷深处卷来，第一批魔兽已经攻至。

　　二万名魔丹期弓手搭弓拉箭、一阵齐射，一支支三四尺长的铁箭从一人高的精铁魔弓上射出，“呼呼！”声中，铁箭划出一道道黑色弧线，密密麻麻的落在峡谷之中，痛击兽群。

　　“噗！”的一声轻响，一支从高空直坠的铁箭，轻易的贯穿了一只魔丹期的银纹豹，将后者牢牢的钉在地面上、动弹不得。这只银纹豹一时未死，发出痛苦的惨叫，但片刻后被一群直冲而来、体型巨大的独角犀践踏而亡，尸身惨不忍睹。

　　兽群像是被某种秘术操纵一般，极为疯狂，只要有魔兽被剑雨所伤、向前奔腾的速度稍慢，就很块淹没在兽群的铁蹄之下，化为一滩肉泥。

　　人族修士又是一阵齐射，二万支铁箭，整齐的射向天空，仿佛一片黑压压的云层，云层划出一道弧线，变成了狂风暴雨，狠狠的砸在兽群之中，每一滴雨点就是一支利箭，都可以对魔兽造成致命的威胁。

　　短短的几轮齐射后，城墙前方的峡谷之中便尽是铁箭和魔兽的尸身，也有不少魔兽冲到了城墙脚下，在一干魔婴期和化神期修士施展法术、魔器的攻击下，尚无法造成太大的威胁，就纷纷陨落。

　　这一批蛮荒魔兽的冲击，并没有持续太长时间，兽族修士的身影，已经随着兽群出现在赵地等人的眼中。

　　七八名炼虚期兽修、数十名化神期兽修、千名魔婴期兽修，以及密密麻麻、还未化为人形开启灵智的低阶兽修。

　　赵地神识扫去，粗略估计下，低阶兽修的数量并不十分夸张，凭借着辉月城的二万弓手和防御法阵，基本可以坚持下来，但那些高阶兽修一旦出手，那就很难说了。

　　毕竟防御法阵对于炼虚期兽修而言，只须攻击片刻就能破解，届时，二万魔丹期的拱手，在炼虚期兽修面前，毫无反抗之力，只能是大片大片的被灭杀。

　　一旦弓手大量被杀，那些低阶兽修就能势如破竹的冲垮这座城墙，肆意的屠杀城墙之后的人族老弱妇孺。

　　“是她！”赵地心中一凛，他立刻发现，那数名炼虚期兽修中，有一名满头银发、一身银装、容貌极为清秀的少女，正是当初他遇到过的银翼魔豹一族的少女银珠。

　　这少女显然也注意到了赵地，正双目紧盯赵地，一脸不可思议的惊骇神色。

　　一名被自己亲手灭杀的修士，为何再次出现，难道世上真有长相一样的修士？为何修为气息都是如此相似？

　　少女心中惊骇之余，浓浓的恨意再次燃起，一双妙目中射出淡淡的银光。

　　赵地眉头一皱，此女显然就是这些兽族部落的首领，而且与自己有难以化解的仇怨，另外的几名兽族修士，多半就是其他兽族部落派来的人手，这次的攻击，明显是这几名修士的唆使，否则以这兽族部落的实力，就算能攻破辉月城，自身也会受到极大的损失，元气大损。

　　“各位道友，蛮荒兽群已经快要冲杀完毕，诸位道友该出手了。那名炼虚初期的人族修士，不是好惹的角色，诸位道友要小心一二。”少女银珠，对身旁不远处的几名兽修传音说道。

　　“这个不急，对方的气势正盛，等低阶兽群再冲杀一阵，对方就会逐渐衰弱，我等再趁机而上、一举灭杀这些人族！”一名马脸人身、身形魁梧的壮汉摇头说道。

　　“哼，若是让我们几个部落的低阶兽修冲杀，岂不是死伤惨重诸位道友原来却是说，将我等部落的损失降到最低的！”少女冷哼一声，双目冷冷的扫了一眼壮汉。

　　“要想将这些人族灭杀，又岂能不付出一些代价，银珠公主不要因妇人之仁而坏了大事！”壮汉不甘示弱的回敬一句。

　　听到“妇人之仁”几个字，少女闪过一丝大怒之意，但一闪即逝，反而冷笑一声，语气平和却异常坚定的说道：“总之，那些弓手不灭杀大半，银珠绝不让我等几个部落的低阶兽修攻城！”

　　“你！”壮汉大怒，毫不留情的恐吓道：“难道你以为，我等就不敢将你灭杀、取而代之！”

　　此话刚刚说出，立刻便有数十名化神期兽修，齐声说道：“我等誓与银珠公主共存亡！”

　　壮汉怒极，正欲发作，忽然被一名老者痛斥，这名身后长着一只长尾的老者，狠狠的瞪了一眼壮汉，说道：“老三，闭嘴这里轮不到你来说话！”

　　壮汉立刻气焰大消，老老实实的退到一旁，似乎对老者极为忌惮。

　　“银珠公主爱子民心切，老朽钦佩不过老朽却知道，银珠公主的父亲、前任族长大人，就是死于人族修士手中，难道银珠公主不愿得报大仇？这样吧，银珠公主让这些魔婴期以上的兽修，与我等一齐冲杀至城墙上，吸引了人族的攻击后，再命令低阶兽修趁机攻城、一举拿下，如何？”老者面带微笑，缓缓的说道。

　　“也好！”少女痛快的答应下来，随即密语传音的向身后的一干修士说了几句。

　　纵然有些兽修不情愿，但也不敢违背银珠的吩咐，随着这几名炼虚期兽修，化作一道道速度惊人的遁光，齐刷刷的向城墙上空袭来。

　　“擒贼先擒王月天道友，先全力对付那几名同阶兽修！”赵地吩咐一声，毫不示弱的挺身而上。

　　……

　　天堑城上，激烈的战斗已经展开。

　　在一轮轮的巨型战船炮轰之下，在一面面玄光魔镜的光柱照射之中，在一片片火海的焚毁之下，在一种种大规模法术的攻击之中，城墙上空的兽群，被灭杀的七零八落，但因为数量惊人，依然有不少魔兽冲入了城墙近处。

　　这时候，大规模的杀伤手段，因为容易误伤、已经无法使用，善于近身作战的万余辆战车，正好发挥了用武之地。

　　这些战车，速度极快，车身四周都是锋利无比、薄如蝉翼的刀刃，战车迎向一只只飞近的魔兽，一阵狂搅后，就将魔兽化为了无数碎尸。

　　偶尔还有一些魔兽，冲破了战车的防御，这时候，城墙上空没有特殊任务的机动修士，就会挺身而出，主动迎战这些魔兽。

　　刚开始的时候，人族处于绝对的优势，多种多样的攻击手段，强大无比的战船、魔镜攻击，转眼之间就能灭杀数以万计的魔兽，然而，随着魔兽涌入的越来越大，越来越密集，人类修士的攻击，显得有些跟不上。

　　渐渐的，有一些魔兽已经能冲倒城墙之上，或是喷云吐火，或是长牙舞爪，尽情的将一身神通肆虐施展，对人类修士造成了一定的损伤。

　　城墙脚下，也是如此，无数的魔兽如潮水般涌来，虽然它们中间的绝大部分，都在密集落下的箭雨、石块中被重伤甚至当场沦为肉泥，也有不少死于互相的践踏，但依然有少部分，但是数量依然惊人的一批魔兽，攻到了城墙脚下。

　　城墙下，地动山摇，各种各样的法术施展出来，将魔兽掩盖在火团、土刺、冰封、水淹之中。但总有魔兽能够突围而出，以肉身或法术，磨灭着城墙上刻印的坚固魔纹，一点点的损耗着城墙的坚固程度。

　　突然，“轰！”的一声巨响传出，一只体型足有百十丈大小、浑身通红、圆鼓鼓的带翅巨蜥，竟然一头撞在了一艘王级战船之上，在巨大的爆鸣声中，自爆开来，原处腾起的巨大火焰，顿时将整个战船淹没其中。

　　爆炸过后，露出半截战船残躯，船上的百名修士，尽数在爆炸中陨落，战船的残躯随即坠落在地面上，重重的砸成了一片粉末，顺便还带走了身下数只倒霉魔兽的性命。

　　这一次的自爆，正是一个标志，这场大战，由一边倒的人族对魔兽的屠杀，开始转换风向！


第721章 蚀日魔劫（二十二）阴阳琴

　　无数魔兽从天而降，穿过战船、玄光魔镜的密集攻击，又经历了各种各样大型法术、剑阵等残杀，最后能攻到城墙近处的，还不足总数的十分之一！

　　但是这十分之一，却几乎都是化神期以上的高阶魔兽，铺天盖地的攻来，依然是势头极猛。

　　万余战车率先迎向这些魔兽，与其展开激烈的近身厮杀，然而，随着越来越多的魔兽扑来，战车很快呈现不支之色。

　　“铁甲宗、尸魔宗、魔瞳族、血符族，此时不动手，更待何时！”已经是合体后期大成境界的跨界商盟大长老袁坤一，轻喝一声，声音不大，却在这吼声震天的战场上，准确的穿透而出，送入数名修士的耳中。

　　城墙之上，立刻又飞出四只队伍，数万具修为不等的炼尸，既有人类形态、也有魔兽炼尸，带着一股令人作呕的浓厚尸气，眼中散发着森寒的碧绿光芒，冲向不远处扑来的魔兽；一具具身披厚厚铠甲、由数十名修士共同操纵的百十丈高铁甲巨人，也或是重拳出击、或是喷出火焰，大肆虐杀身边的魔兽。

　　其中，两具足有百丈大小的尸王，浑身包裹着一层灰白的火焰，所过之处，虚空中都留下了一道道灰白痕迹，魔兽一旦接触到这灰白火焰，肉身立刻就被吸干了生气一般、沦为腐朽的古尸，极为霸道！

　　尸王举手抬足之间，大量的尸火一团团的飞出，凡是被其命中的魔兽，几乎都在一瞬间被灭杀！

　　而铁甲宗，也祭出了号称镇宗之宝的三具“紫金战甲”，每一具都有一百多丈高，全身金光闪闪，表面密布着紫色的魔纹，闪烁着一层暗紫色的光芒。

　　这三具紫金战甲，不知体内藏了多少高阶修士，冲入魔兽群中后如同虎入羊群，一拳一脚之间，就将一只只魔兽化为了肉泥，而那些魔兽的疯狂攻击，只是让紫金战甲表面魔纹闪烁不定，根本无法造成太大威胁。

　　“呼啦！”一声，其中一只紫金战甲忽然张口喷出一道紫金色的光芒，后者立刻化为了无数闪烁着紫芒的金色刀刃，如狂风暴雨一般迎着魔兽群激射而去，这紫金刃锋利无比，所过之处，必有鲜血，一招之间就重伤或灭杀了数十只魔兽。

　　另一群生有四目的金发人族修士，数量约有十万，他们却没有祭出任何宝物。这些修士每百余人聚成一团，各自四目紧闭，口中低声默念晦涩的法诀，显然是在准备着某种秘术。

　　不久后，这些修士突然同时睁开四目，四目皆是发出一道道浅浅的金光。每一小团的修士，他们目中射出的金光汇集一处，立刻形成了一股足有尺许粗细的金瞳之光。

　　金瞳光柱向那些魔兽射去，仿佛利剑穿纸一般，轻易的洞穿一只只魔兽的身躯，无声无息，没有遇到丝毫阻力，显示的威能十分可怕！

　　血符族修士则较为惨烈，不但他们的血符需要以精血祭炼才能祭出攻敌，那数十张平日不肯轻易动用的血魔降临符，更是需要祭炼嫡系血符族人的性命，才能用出！

　　数十名化神期修为、被族内称为“血士”的血符族人走出队伍，有的神色坚毅，有的则有些茫然，但没有一人露出胆怯之意。

　　血符族的合体初期大长老，望向这些族人的眼中，却明显多了一丝同情和不忍。

　　但这神色也只是一闪即逝，血符族大长老随即下令，这数十名化神期修士，纷纷慎重异常的取出一只贴满禁制魔符的鲜红玉盒。

　　这些血士，缓缓的默念法诀，一道道血色魔气打出，将玉盒上的魔符去掉、打开玉盒。每一只玉盒之中，都躺着一块只有寸许大小、雕刻着栩栩如生、凶恶魔君容貌的血红玉符。

　　血士们纷纷将玉符取出，随即毫不犹豫拉开上衣、裸露上身，并将血红玉符向心口贴去。

　　霎那之间，这些玉符竟然血光一闪、自行的没入修士心口，随即，这些修士脸色立刻惨白如纸，仿佛周身血液被尽数吸干一般，片刻间便没有生气，就此陨落！

　　而玉符的威能，这才开始激发，那些修士的尸身在一瞬间血光大放，散发出浓浓的血腥气，并迎风大涨，变成了一只只数十丈之高的血魔。

　　这些血魔，十指长达数尺，指甲锋锐不在顶阶魔宝之下，两只尺许长的森寒獠牙，更是令人一见之下、不寒而栗！

　　血魔狂吼一声，纷纷向魔兽飞去，与魔兽展开近身厮杀！

　　这些血魔，灭杀魔兽之余，甚至还在不停的吸干魔兽的精血，而且没吸完一只魔兽的精血，血魔都要变得气息更强大一些，似乎永无止尽！

　　血符族的其他修士，也纷纷祭出各种各样的血符，不惜流出大量的精血予以祭炼，将手中血符纷纷化为一条条血蟒、血蛟甚至血龙，随着数十只血魔一起向魔兽冲去。

　　这几种手段祭出后，魔兽一时之间便无法过于靠近城墙，城墙之上的十万弓手、数十万操纵玄光魔镜的修士，以及数量更多的正在不停施法的修士，得到了较好的保护。

　　十万弓手，不停的将手中的精铁魔箭射出，铁箭密集如雨的落下，灭杀了低空处和地面上难以估量的低阶魔兽。

　　城墙内侧的魔丹期修士们，更是卖力的用投石车投出一块块巨石，他们数量最多，巨石带着惊人的威势飞越城墙从天而降，对地面上的低阶魔兽而言，绝对是个巨大的灾难。

　　至少有大半的低阶魔兽直接或间接的死于巨石或铁箭之下，剩下的魔兽，有些尚未来得及靠近城墙，就被各种规模极大的法术攻击命中，或是陷入滔天火海，或是无数冰锥降临，或是地面上土刺连突，或是洪水肆虐，在这些攻击中，只有极少数“幸运”的魔兽才能攻击道城墙之下，运用自己有限的法力或强横的身体，一点点的磨灭着城墙的坚固性。

　　但是，低阶魔兽的数量过于庞大，而人类修士疯狂施法之余，法力的供应却逐渐出现问题，法术难以连绵不绝的施展出来，越来越多的魔兽，涌入城墙脚下。

　　“砰砰砰！”一阵密集的爆鸣声发出，在这响声震天的大战中丝毫不引人注意。这是一群性子暴躁的魔兽，在冲倒城墙脚下后，纷纷自爆身亡，在城墙表面炸开了一个个深坑。

　　城墙上的高阶魔纹，虽然数量难以想象，但在这连续不断的魔兽狂攻下，部分地方已经完全被磨灭干净，若不是城墙极厚且材质坚硬，只怕也已经被冲破了缺口！

　　高空处，魔兽与人类仍然在纠缠着。随着大量高阶魔兽的出现，人类修士不再轻松，越来越多的战船、战车，被冲近的魔兽团团围困，最终被攻破撕碎，其中的修士，除了极少数幸运的逃至附近的战船中躲避外，都随之陨落！

　　在高空中目睹这一切的阴阳魔君老者，眉头皱的更紧。仅仅是灵智未开、只是变得疯狂的蛮荒异兽，就让人族修士如此难缠，而真正可怕的兽族修士，甚至还未开始动手！

　　“看来兽族对于此战也是准备已久，兽族那几个老家伙，难道真想绝我人族之路！”贾姓少年恨恨的说道，目中精光一闪，显然是动了三分真怒。

　　要想聚集如此规模的蛮荒兽群，即便是兽族的大乘期兽祖亲自出手，也要花费极大的苦功和气力，毕竟那些高阶的蛮荒异兽，并不是很容易引诱并操控。

　　阴阳魔君一双老眼中，也闪过一丝怒意，他忽然嘴角一动，面现坚毅之色，向身下的跨界商盟大长老传音说道：“坤一，将本君的阴阳琴拿去，以你的合体后期大成实力，也能发挥出此琴的些许威能大战之际，本君只要不亲自出手，就不算是违反约定！”

　　“阴阳琴！”袁坤一大喜，这可是传闻中玄天魔宝的一件高端仿制品，是阴阳魔君老者早年在占卜术未能大成之前、赖以成名的至宝，比普通通天魔宝，要高出一大截只有大乘期的修士，才能拥有这等至宝！

　　阴阳魔君，轻叹一声后，袖袍一抖，一道黑色两色光芒一闪，身前浮现出一台丈许大小的魔琴。

　　魔琴琴身洁白如玉，却有十三根漆黑如墨的琴弦。琴身上密布着一些若隐若现的符文，十分古朴天然，不像是人工刻印，倒像是天生而成的图形。

　　十三根墨黑琴弦，来历却大非寻常，这正是号称魔界炼器至宝的“天仙墨金”炼制而成，传闻整个魔界之中，能将此琴弦斩断的宝物，屈指可数！

　　“魔君要祭出阴阳琴传闻此琴一出，断绝阴阳，倒是十分适合如今这规模庞大的决战！”贾姓少年微微一愣，立刻明白了老者的用意，心中顿时一凛。

　　“传令下去，所有人族修士以法力堵住耳脉，以免被阴阳琴误伤！”少年立刻向一干正在大肆屠杀魔兽的跨界商盟长老们传音下达命令！


第722章 蚀日魔劫（二十三）大阵开启

　　跨界商盟大长老袁坤一，恭敬而激动的接过阴阳琴，并接受了老者短暂的传音指导。

　　这片刻之间的传授，当然不能让袁大长老完全掌握阴阳琴的操纵、将其威能尽数施展出来，但是发挥出三成的威能，却是可以做到。

　　袁坤一带着阴阳琴，飞至城墙上空，面对无数张牙舞爪扑来的魔兽，鼻中轻哼一声，嘴角泛出一丝冷笑，目中厉色一闪！

　　他猛然间法力大放，一层淡淡的方尺状虚形笼罩全身，竟然是极为罕见的宝物虚形，那方尺虚形，仿佛无底漩涡，疯狂的吸纳着周围的天地魔气，令他一时间魔压大盛。

　　“铮～！”袁坤一奋力伸指一拨，一声悦耳的琴音响起，在这嘈杂的环境中，仿佛黑夜中的闪电一般，清晰的传出千里而不衰弱，与此同时，一道肉眼可见的音波，向前方荡漾开来，形成一股股波澜状的空间波动，迎向了铺面而来的魔兽。

　　“噗噗！”数声轻响，这数只魔兽，毫无悬念的在音波中震碎为一片血雾，完全没有抵抗之力，其中修为最高的，已经是炼虚后期修为，足见这音波的可怕。

　　袁坤一大吸一口气，将周身法力一提，十指如电般在琴弦上连续波动，弹出一声声时而美妙、时而恐怖的琴音，同时，一层层的音波向前方散去，将他身前数里内的魔兽悉数荡之一空，这范围内的魔兽，无论修为，全部化为了一片血雾，没有一只幸存！

　　琴音时而如传闻中的仙乐般悦耳动听，天籁之音引人入胜，让人仿佛置身于仙宫妙境；时而却如鬼哭狼嚎、阴森可怖，给人一种身临黄泉鬼府的感受。两种琴音变化突然，犹如隔绝阴阳。

　　虽然阴阳琴的主要威能，是向前方的兽群中散播而去，但城墙下的人类修士，也受到了一些波及。

　　一些心神不宁的修士，未能及时的堵住耳脉，琴音进入心神，后，竟然就不由自主的随之而动，时而翩翩起舞、神情陶醉，时而胆战心惊、掩面而泣。他们身边的高阶修士，及时的向他们打入一道道法诀，助其稳固心神，这些人才醒悟过来，立刻堵住耳脉，再也不敢听这琴音。

　　至于那些灵智未开的魔兽，不是被音波直接灭杀，就是在琴音中渐渐的迷失，泛着红光和疯狂之意的眼目中，神色逐渐的迷茫起来，许多甚至已经飘在原处，只顾手舞足蹈。

　　音波能灭杀数里之内的魔兽，而琴音却传播的极远，方圆千里之内，魔兽的冲击顿时缓解不少，此处的人类修士，紧守耳脉之余，也心中略松。

　　“一曲断阴阳，天涯何处觅仙路阴阳琴果然大非寻常只可惜坤一无法施展出此琴的全部威力！”贾姓少年微微点头，轻叹一声。以他的修为，自然不会被现在的琴音所惑，但也从琴音之中，听出了仙路难求、动辄断绝、阴阳相隔之意。

　　阴阳琴的威能，当然不止这些，若是由阴阳真人亲自施展，只是三两下琴声，就能牢牢抓住方圆千里之内魔兽的心神，并反过来为人族所用。

　　袁坤一持续施展阴阳琴不过数十个呼吸间的功夫，已经是法力损耗极大，气息颇有些混乱，而此时，也有不少魔兽彻底被琴声控制，不但不再冲向人族，反而与那些依然疯狂的魔兽厮杀起来。

　　忽然，“呜～！”一声悠长深远的号角声从远处传来，让袁坤一都是心中不由自主的狂跳！

　　幸亏那些人族修士，早已经堵住了耳脉，但依然有不少人，感觉到突然的一阵心慌意乱，心神不宁！

　　而那些蛮荒异兽，却在这号角声中，纷纷如梦初醒的从琴声中释放出来，并愈发疯狂的冲向人类修士！

　　“远祖号角他们果然用出了此宝！”阴阳魔君长叹一声，缓缓摇头，颇有些无奈之色。

　　“远祖号角，货真价实的玄天之宝，兽族的镇族之宝，竟然被他们带到这大战中来，看来这一战，他们真打算要我人族退出升元大陆！”少年双目一缩，眉头也是微微皱起。

　　刚才吹响远祖号角的，也是一名合体后期兽修，同样只展露了些许威能，否则以玄天之宝的恐怖威力，恐怕人族的低阶修士，立刻要损失惨重。

　　“可惜，那血无神还在闭千年大关，否则以他手中的玄天之宝饮仙剑，我等还需忌惮那几个兽族老怪！”少年惋惜的叹声说道。

　　“嘿，血无神虽然是我等人族大乘修士中，修为最高的一人，但向来独断独行，从不以振兴人族为己任，就算他不在闭关，要想请动他为我等助战，恐怕也不是一件易事！”阴阳魔君仍然是摇头说道，似乎眼下已经没有了应对之道。

　　少年知道，老者的用词已经算是十分客气，其实那血无神的为人，无利不行，颇为阴险毒辣，杀人夺宝时有发生，却对发展、维护种族势力却丝毫没有兴趣。毕竟对于他这种可以纵横魔界的存在而言，势力多少已经如同浮云一般、意义不大。

　　越来越多的魔兽，冲到城墙近处，与人族修士展开惨烈的厮杀，城墙每一处，都有人族与魔兽激战的身影。

　　魔兽简直是无穷无尽，而人族修士的战船、战车，以及铁甲士、炼尸、血魔等手段，却是在逐渐的消耗着，被毁掉一只就少了一只，没有补充。

　　至于那些以肉身或宝物与魔兽厮杀的人族修士，更是随时都有陨落的可能。一时间，虽然人类修士仍然在以极高的效率大肆杀戮蛮荒魔兽，但自身的消耗也是非同小可，战况愈发的惨烈，每一只战船、战车的毁灭，每一名修士被魔兽撕碎，都让人族少了一些胜算，更让周围的修士心中忐忑起来。

　　这对于人族而言，乃是十分不利的局面，因为最为可怕的兽族修士队伍，甚至还没有出现，而且蛮荒魔兽兽群，完全没有看到尽头的迹象。

　　“战船回撤、开启阵法，我等经不起这般消耗！”阴阳魔君无奈的说道。

　　“现在就开启大阵，面对如此多的魔兽，恐怕坚持不到兽族修士的出现就要被攻破！”少年眉头一皱的说道，他虽然口中这么说，但也知道情势所迫，无奈的下达了同样的指令。

　　所有战船在一阵狂轰之后，纷纷急速向城墙近处飞回，剩余的战车，已经只有三分之二，也全部撤到城墙之后。

　　城墙内侧的某座神秘石殿中，郑林等数十名阵法大宗师，已经接到命令，各自急忙打出一道道法诀，没入身前这龙蟠星辰阵盘的各个阵眼之中。

　　随着他们的操纵，阵盘上亮起了无数金色光点，仿佛夜空中布满了金色星辰，十分绚丽。阵盘背景上戏耍的真龙图形，也纷纷鲜活起来，栩栩如生。

　　与此同时，整个天堑城各处，有的在地面，有的在上空，纷纷冒出一阵阵绚丽无比的各色魔光，这些魔光片刻间便交织一片，形成了一个巨大的光罩，将整个天堑城笼罩其中。

　　光罩散发出淡淡的绚丽光华，给人一种虚无缥缈之感，那些淡淡的光华汇聚在一起，竟然隐隐形成了无数盘旋飞舞的五爪真龙形态，让人一见便知非同小可。

　　无数的魔兽冲至近处，肆意的将各式各样的法术攻击，光柱、火焰、飓风、毒物、爪影、冰锥等等，一股脑的攻向城墙上的人类，但这些攻击，无一例外的被这层淡淡的光华所阻截，无法深入分毫！

　　更有一些攻击，被光罩上盘旋的真龙形态的光华一口吞下，随即再吐出，反而攻向了那些魔兽。

　　这号称魔界第一防御大阵的龙蟠星辰大阵一启，人族修士顿时安全无忧，他们接到命令，纷纷借着阵法的掩护，施展各种远距离攻击手段，尽量快速的灭杀魔兽，拖延大阵的消耗。

　　如此大阵，对于魔力的消耗可谓是惊人之极，虽然这阵法，可以自行从周围极大范围内吸收天地魔气，补充魔力，但依然不足以支持法阵的消耗。在某座神秘石殿之中，正是这套阵法主要的魔力阵眼所在，两名人族修士，正在不停的将一枚枚极品魔晶，嵌入一个巨大的、足可容纳千余枚晶石的魔晶槽中，并将已经消耗完魔气的魔晶取出、替换。

　　龙蟠星辰大阵激发的光罩，可出不可进，魔兽的攻击尽数被阻挡在外，而人族修士的各种手段，却依然能轻易的送出阵外，不断的灭杀着魔兽。

　　战船炮火全开；战车喷出漆黑火焰，交织成一片片火海；玄光魔镜四处照射出致命的乌光光柱；各种法术不停的击在大阵外，将密密麻麻的魔兽眨眼间灭杀成一缕缕飞烟。

　　那些只适合近身作战的手段，则暂时得到了休整。城墙之上，几乎所有的修士都在施法、都在操纵、都在近于疯狂的灭杀魔兽！


第723章 蚀日魔劫（二十四）生死抉择

　　天堑城开启龙蟠星辰大阵、苦苦坚守之际，北面的辉月小城中，赵地正率领二三万人族修士，抵御数万兽族修士和不下万余的蛮荒魔兽。

　　两千多名魔婴期修为以上的兽修，化作一道道遁光，气势汹汹的向辉月城墙上的人类修士扑来，其中领头的炼虚期兽修，就有七八名之多！

　　人族二万魔丹期弓手，只能灭杀一些低阶魔兽，他们射出的铁箭，根本奈何不了这些高阶兽修，只是片刻功夫，那些兽修就已经攻近，黑压压的一片。

　　反观人族这边，魔婴期以上修士只有千余人，还不到兽族修士的一半。

　　初看之下，肯定是一边倒的形势，不少人族修士都是心生怯意，只想转身就逃，但是看到身为人族主将的赵地和月天两名炼虚期尊者亲自杀上前去，这些人便不敢临阵脱逃。

　　一名化神中期的中年修士，双目一缩，身形悄然间略退数尺，心中甚至在想，这两名才炼虚初期的尊者，竟然主动前去迎战，对方可是有七八名炼虚兽修，而且其中有一半以上散发的魔压都极高，显然不是初期修为。

　　这两名尊者这么做，简直是自寻死路，他现在虽然不敢逃跑，但若是那两名尊者陨落，人族势必大乱，他就可以趁机逃遁，至于其他人的死活，他也顾不上了。

　　拥有这种想法的修士，居然还不少，而且有人甚至开始盘算着逃跑的路线和方向，谋划着向哪里逃跑最有希望幸存。

　　但是接下来的一幕，却让他们全部算盘落空、大为震惊！

　　赵地化作一道暗金人影，速度惊人的冲向几名炼虚期兽修，半途中，他张口喷出了一道金光，并立刻摄入手中。

　　冲在兽族队伍最前面的那名兽族壮汉，刚看清赵地手中是一柄闪烁着灵动金光的长枪，赵地已经手握灭日魔枪窜至近处，一枪迎头劈下。

　　壮汉嘴角微微抽搐，鼻中冷笑一声，他擅长的正是近身作战，一身神力堪比炼虚后期兽修，对方一名炼虚初期人族，居然与自己正面硬敌，简直就是找死！

　　他双手一展，两片霞光一闪，双手中各多出了一柄足有数千斤的墨黑巨锤。

　　壮汉将手中巨锤一撞，发出“当”一声震耳欲聋的闷响，然后迎向赵地劈来的金枪。

　　“当！”又是一声闷响，这一次的声音，则要短暂许多，因为就在这一枪之下，这两柄巨锤连同壮汉的肉身，都在片刻间爆裂开来，化为一片粉末血雾。

　　“老三！”壮汉身边的老者，一名拖着一条长尾的炼虚后期兽修，忍不住发出一声惊呼，惊骇无比的看向赵地。

　　然而，他却看到了一双漆黑如墨的双瞳，刹那间仿佛置身于无边无际、没有一丝光亮的黑洞之中，呆呆的停在半空中。

　　“老大，小心！”一名中年人大声的出言提醒，仿佛深夜中的一声钟鸣，将老者从神识的黑洞中拉出，但是却为时已晚！

　　赵地的灭日魔枪，已经向老者砸来、近在咫尺之间，金枪夹带着巨大威势，形成的魔压竟让老者动弹不得，在金枪之下，又有一名兽修化为了一片血雾。

　　眨眼之间两名兽修被灭杀，许多人甚至没有看清赵地的容貌及其手中灭日魔枪的形态，此时，赵地忽然“噗”的一声身形自爆，也化为了一团血雾。

　　众魔修正在极度的惊骇之间，下一刻，两名兽修身后丈许处忽然一阵强大的空间波动，赵地不知如何突然出现在此处，手中的金枪已经将这两名兽修挥来。

　　有前车之鉴，这两名兽修不敢出手抵挡，甚至都没有转身看上一眼，直接动用秘术向前急闪。

　　灭日魔枪划出一片金光，虽然没有能直接击中这两名兽修，但这一枪蕴含的强大威能，也有不少波及到两名兽修。这两名兽修顿时纷纷吐出大口鲜血，显然是受伤极重。

　　若是他们闪避的动作稍慢，再被多带到少许威能，肯定就要当场陨落。

　　兽族七八名炼虚期修士，在眨眼之间就被赵地灭杀两人、重创两人，战斗力损失一半，剩下的几名炼虚期兽修，急忙逃出了数百丈外，抱成一团，一时间惊骇的不敢靠近。

　　连炼虚期兽修都如此害怕赵地，更不用提那些化神期、魔婴期修士，这两千多人兽族队伍的攻势，被赵地这么突然而犀利无匹的一次冲杀，顿时瓦解，停在了原处，谁也不敢靠近赵地。

　　“宝光成形他手中的是通天魔宝！”一众兽修这才看清了赵地手中的宝物，这柄金枪散发的金光竟然自行凝聚成一只暗金色的魔猿，神情傲然的附在金枪之上，神威凛凛。

　　月天尊者也是大惊，他没有料到，数十年不见，赵地手中的金枪，已经是通天魔宝！

　　数十年前，此子手握一件魔宝金枪，就已经不在任何炼虚后期修士之下，如今手握一柄通天魔宝，实力之强劲，他已经难以想象难怪此子能在眨眼之间，重创兽族修士。

　　远处的银翼魔豹族少女银珠，见到此景，惊骇之余，心中更是一沉。

　　对方实力如此强劲，即便自己不顾性命的施展燃魂秘术，也是于事无补当年她遇到此人，此人为何没有对她痛下杀手，为何要假死一场、了却她心中的仇恨？

　　一时间，杀父之仇再次涌入少女的脑中，那股面对强敌的无力感，那种被对方戏耍的耻辱，都深深刺痛了少女。有那么一瞬间，少女甚至觉得如果自己没有来到此处、不再见到此人，始终被蒙在鼓里、自以为大仇已报，浑浑噩噩过此一生、守护族人，也许是更好的结局。

　　赵地忽然大喝一声，手中金枪一挥，划出一道绚丽的金光，向前方的兽群中急冲而去。

　　那些化神期和魔婴期的兽修大惊，哪里敢阻拦这么一名神威不可侵犯的高人，纷纷如潮水般向两边逃去，兽群之中，片刻间出现一条百余丈宽的大道。

　　赵地速度惊人之极，眨眼间就穿透了这两千多名兽修形成的兽群，一路之上，除了有个不长眼的兽修出手阻拦，被赵地毫无悬念的一枪震碎外，没有遇到任何抵抗。

　　“糟糕，保护银珠公主！”这些兽修见到赵地穿过兽群后豪不停留的冲向了少女，顿时大惊失色，纷纷不顾一切的向赵地追来，那几名炼虚期的兽修，却闪过一丝犹豫，没有敢上前追杀赵地。

　　赵地展现出来的实力过于可怕，就算集齐众人之力将其耗死，他临死前的搏命一击，也足以让他们中的任何一名随他殉葬！

　　赵地全力而遁的速度，又岂是这些化神期及以下的兽修能够追上的片刻之间，赵地就已经飞至少女身前，手中金枪奋力一劈，夹带着惊人之极的气势，向少女横扫而来。

　　“父亲，女儿来看你了！”少女脸色变了数变，最终却轻叹一声，闭目待死。

　　但就在片刻后，她却忽然感应到身后传来一股强烈的男子气息，一只强悍有力的大手，握住了自己柔弱的脖颈。

　　很显然，赵地并没有痛下杀手，而是将灭日魔枪劲力一收，将已经失去抵抗信心的少女生擒。

　　“为何不杀我？你不杀我，迟早我会杀了你！”少女冷冷的说道，没有露出一丝惧色。

　　“仙子的生死，与在下没有任何意义；同样，在下的生死，其实对仙子也没有任何影响！”赵地轻声说道，双目厉色一闪的看向远处冲来的兽修。

　　这些兽修，看到赵地目中凶光毕露，本族首领又被其控制，只能停在百余丈外，密密麻麻的围成一团。

　　这些兽修的神色，担忧、愤怒、坚毅，若是赵地真的将银珠少女灭杀，这些兽修就会不顾一切的与他血战到底！

　　“没有影响哼，只有杀死你，我的存在才有意义！”少女轻轻的啐了一口，然后一口银牙狠狠的咬在赵地的手腕上，却仿佛咬到了金钢魔铁。

　　也许只有无比的绝望、也许只有恨到了极致，才会让这名炼虚初期的少女，像法力全无的凡人一般，用狠狠的一咬，发泄心中的无力和怨恨。

　　“仙子若没有遇到在下，肯定以为在下早已经陨落。这些年来，无论在下是生是死，对仙子而言，都是如同虚幻一场。唯一不同的，只是仙子心中的一丝怨念！”

　　“今日，就是仙子要做出决定之时如果再战下去，人族固然无法守住此城，但仙子的这些族类，在下也有把握率领人族灭杀大半而在下更有七成以上的把握安然逃生！”

　　“仙子是为怨念所迫、誓与在下玉石俱焚，让仙子的这些族人陪葬；还是暂时平息心中怨气，率领本族修士退去，化解一场干戈请仙子慎重决定！”

　　“死者已去，生者尚存仙子难道要这些族类纷纷陨落？让他们的子女重复仙子的仇恨？仙子的这些同族，个个忠心耿耿、甘愿为仙子而死，而仙子为了心中怨气、就全然不顾他们的死活？”

　　“仙子是为父亲而死，还是为同族而生，请仙子三思！”

　　赵地任由少女狠狠的咬住自己的手腕，长叹一声的传音说道。这些话，触及他一些不堪回首的往事，忍不住悲从心来，古井不波的心境，竟荡起了几分波澜。


第724章 蚀日魔劫（二十五）兽修出手

　　若干年前，爱妻梦璃，选择为报父仇而死，而没有选择为他而活，一直是赵地心中抹不去的一丝遗憾。

　　而他当时那种无能为力、任由爱妻在自己怀中逝去、无法逆天改命的无奈之感，也在许多年后回想时，依然让他痛彻心扉、惋叹不已。

　　渺茫而艰险无比的求仙之路，不仅是要得长生不死，也是要变得强大起来，要有能力掌控自己的命运！

　　辉月城下，那些灵智未开、陷入疯狂的低阶魔兽，还在不断的以肉身或法术攻击城墙及上方的人族修士。而城墙上的修士们，则回敬以无数铁箭、火焰、法宝，厮杀的极为血腥惨烈。

　　而在辉月城外数十里处，兽族修士将赵地和少女团团围住，既不敢上前紧逼，也不愿就此退去。

　　兽群之中，寂静无声，所有人都将目光投向少女，静静等待着她的决定。

　　辉月城及其附近的其他小城中，上至高阶修士、下至老弱妇孺，他们并不知道，自己接下来的命运如何，居然就掌握在这兽族少女的一念之间！

　　……

　　天堑城中，人族修士借助龙蟠星辰大阵的守护，肆意的剿杀着无数扑来的魔兽。

　　大部分的魔兽，仍然无法接近城墙，就被战船、玄光魔镜、巨石、铁箭、剑阵、各种大规模法术等攻击手段灭杀或重伤，只有小部分的魔兽能够接近大阵激发的光罩，在被人族修士灭杀之前，疯狂的以肉身拍打或祭出法术攻击法阵，不断的消耗着法阵的威能。

　　这龙蟠星辰大阵，不愧为防御力第一的人族阵法，面对如此密集的猛攻，一时三刻之间，法阵竟然没有丝毫的变化，而城墙下的魔兽尸体，已经堆积如山，那些疯狂的魔兽，已经是踏在同伴的尸体上飞驰。

　　“呜～！”黑云般密集的兽群后方，传出一声响亮的号角声，不多久，黑云之中竟然浮现出一群数量惊人之极、来自不同部落的兽族修士，修为竟然都在魔婴期以上。

　　“兽族修士终于出手！”神识稍好的修士，都已经发现这一群数量无法估计的兽修，各自心中一震。

　　兽修队伍之中，率先飞出一群人面碧眼魔蝠，体型最大的有百余丈之巨，最小的也有数丈大小，这些魔蝠的肉翅在天空中一齐展开，密密麻麻乌压压的一片，将那一片天空尽数遮盖，总数不下十万！

　　这正是魔蝠族魔将以上修为的魔蝠，相当于人族的魔婴期以上修为，这些魔蝠，也没有祭出任何法宝，只是面对着数十里外的人族阵营，同时的张口惊叫一声。

　　如此多魔蝠的同时惊叫，当然是刺耳之极，连无数魔兽的奔腾声和激战的爆鸣声都无法掩盖，好在数十里外的人族修士基本都已经将耳脉封住，倒是附近的兽族修士，纷纷脸色微变，心中一寒。

　　在尖叫的同时，一道道纤细的音波在半空中荡漾起来，这魔蝠族的音波，聚而不散，仿佛尖钻一般，旋转着向前方激射，而且魔蝠彼此间施展的音波，完全没有冲突，一旦相遇，就会迅速的融合一团，一齐向前射去。

　　片刻间，十万魔蝠施展的音波攻击，凝聚一团，在半空中形成了一股足有数百丈之巨的音波。这股音波，旋转着向人族大阵冲去，一路上，搅出肉眼可见的空间波动，让周围的空间一阵扭曲。

　　一些倒霉的魔兽，被这音波扭曲的空间波及，在刹那之间就被震碎的自爆开来，消失的无影无踪。

　　“轰！”音波重重的攻在了龙蟠星辰大阵光罩之上，此处的光罩，竟然在一瞬之间，剧烈的搅动起来，几乎差点就要崩碎消失。

　　虽然大阵还是挡住了这威力极为可怕的音波攻击，但此处光罩上的一条真龙形态的光芒，已经消失不见！

　　魔蝠族大展神威之际，号称兽族中最神秘莫测的阴月族，此时也从魔兽队伍中脱颖而出。

　　这阴月族人，只有万余，其中绝大多数是身材曼妙、肤色淡绿、双瞳淡红的少女。这些已经化形的兽族修士，除了长有一条数尺长的细尾外，外形上与普通人族修士，并没有太大区别。

　　阴月一族，最害怕血日之光，白日从不出来活动，但到了夜间，红月之力大盛，血日之光淡薄，阴月一族就能实力大增。

　　如今是蚀日魔劫，血日彻底消失，而四个红月却争相斗辉，对于阴月一族而言，简直就是最为光辉的时机，他们的神通实力，都要因此大幅增加。

　　这万余阴月族人，正在一名相当于人族合体初期修为的大祭司带领下，大声的朗诵着一句句晦涩难懂的口诀，并时不时的向天空打出一道道法诀。

　　显然，阴月族在准备着某种可怕的大型法术，但这一番祭炼，耗费的时间颇长，未等他们的手段展现出来，其余的兽族也拿出了各自手段。

　　大部分的兽族修士，都仗着强横的身体，更善于近身作战而不是法术攻击，但对于灵智已开的高阶兽修而言，自然也能勉强施展出一些威力不俗的法术。一旦同族的兽修数量众多，并同时施展某一种或几种法术时，法术的威力就会变得极为可怕！

　　魔鳄一族的高阶修士，平时都以强大的兽体近身攻敌，但在此时，自然不会自寻死路的冲至人族附近，他们全部幻化为人形，拖着一条粗长巨尾，各自取出一滴精血，施展着诡异的独门秘术。

　　不多久，他们手中的精血汇集一团，并在注入大量的魔气后，演化成数千只体型巨大的血鳄，齐刷刷的向城墙冲去。

　　类似的兽族法术，数不胜数，无数的邪龙、魔虎、血狼等形态的法术攻击，密集的向城墙涌来。

　　这其中，最为绚丽的，是一群手握十丈之巨漆黑魔扇的兽族修士，越有数十人，都有炼虚期修为，他们手中的巨扇，正是顶阶魔宝焚魔扇。

　　在这些手持焚魔扇的修士面前，各有数以万计、擅长魔火的兽修，不停的喷出一片片火海。

　　而这些修士，则将手中巨扇不停扇出，让那些火海，化作一道道颜色各异的流星，速度惊人之极的向城墙处攻来！

　　刹那间，城墙上空，如同下起了五颜六色的可怕火雨，不少魔兽都惨遭波及。

　　城墙上的人族修士，倒有小半都脸色大变，如果不是那层大阵光罩的守护，这些火雨普通盖地的射来，只怕对于魔婴期的修士而言，难以幸存！

　　忽然之间，天上的四个红月，似乎受到了某种感应，猛然间闪烁出一层更为耀眼的光芒，但这光芒只是一闪即逝，仿佛根本未曾发生。

　　但片刻之后，城墙上空的各处，月光竟然凝聚成团，化为了一颗颗尺许大小的淡红色光团，坠落在大阵光罩之上，激起一片片魔气。

　　这正是阴月族最可怕的攻击法术——月落星辰。此时此刻，阴月族修士，正在大祭司的率领下，全部将手掌高举，面对红月，一脸的崇敬之色，身上的法力，源源不断的向空中送去。

　　只要这些阴月族人的法力不断，月落星辰的攻击就不会间断，无数雨点般落下的月光，一点点损耗着大阵的威能。

　　人族修士，立刻将战船的火力全部集中，向那些兽族修士攻去。

　　“轰轰轰！”三声巨响，三艘仙级战船，率先射出三道极为可怕的光柱，冲向兽群。一路上，至少有数十只魔兽被光柱吞没，没来得及发出一声惨叫就消失的无影无踪。

　　兽群最前沿，却是无数手举盾牌的兽修，他们将盾牌搁在一起，形成了一面巨大的黑色防御盾，而且彼此间法力毫无间隙的连成一片，共同承担防御任务。

　　这些都是魔龟一族的修士，总数不下十万，他们手中的盾牌，正是他们的本命甲壳所化，因为出自同族，血脉相通，才能施展这联手防御之术。

　　随着三声巨响，三道光柱击在盾牌之上，并爆裂开来，化为了一片绚丽的乌光，向四周溅射。

　　十万魔龟修士，被这光柱击中后，纷纷感觉到一股巨大的压力从盾牌上传来，但很快就消失瓦解。

　　除了被光柱直接击中的位置上，陨落了数百名修士之外，其余的修士竟然都安然无恙，挡住了仙级战船势不可挡的全力一击有修士陨落的位置上，立刻有其他修士持盾牌补上，片刻间，再次形成了一片防护力极强的巨大盾牌。

　　“如此整齐有序，如此奋不顾身足见这兽族从上至下，都为这次的大战做足了准备这一战，我等人族，恐怕是不妙了！”高空中的阴阳魔君老者，双手放在背后，仰天长叹一声，他目光所向，正是被黑洞吞噬的血日所在。

　　此时此刻，那里依然是一片黝黑，毫无光亮。如他早已占卜出的天机一般，人族修士的前景也是这样漆黑，毫无希望！


第725章 蚀日魔劫（二十六）夺舍

　　辉月城外，数以万计的低阶魔兽，在二万魔丹期弓箭手和千余魔婴期以上人族修士的攻击下，几乎死伤殆尽。

　　一直按兵不动的兽族修士，眼睁睁错过了攻城的最好时机，因为他们的首领——炼虚初期的少女银珠，被赵地生擒在手，生死在赵地手指之间。

　　少女仿佛陷入了沉思，久久不曾开口，她白皙胜雪的脸庞上，忽而愤恨入骨，忽而迷茫若失，忽而悲痛欲绝，忽而犹豫不定，神色瞬间变了数变，显然是十分纠结。

　　不久后，少女终于轻叹一声，轻声向不远处用关切目光注视她的兽族修士们说道：“罢了，撤回北荒沙漠！”

　　“是，公主！”一众化形兽修齐声应承下来，竟然有不少兽修的神色，显得略为欣喜，大概是这些人，也并不愿意就此与人族两败俱伤的厮杀下去。

　　另有一些兽修，多半是属于好战的一类，心中虽有不甘，但既不敢违抗首领的命令，又顾忌首领的安危，所以也只好纷纷发出各种兽吼之声，领着身下尚未化形的低阶魔豹，向北面撤去。

　　“你敢！”一名面相凶恶的炼虚中期中年兽族修士，远远的大喝一声，怒斥道：“仙子一支部落竟然不战而逃，难道不怕本族那些兽王、兽祖级的大人们责罚！”

　　“哼，随你怎么说，银珠不会让本族成员为了你等的计谋而妄自送死！”已经被赵地松开脖颈的少女，鼻中轻哼一声的冷冷说道，同时她神情复杂的狠狠看了赵地一眼，然后双翅一振，转身化作一道银光，向北面飞去。

　　赵地目送银翼少女远去，心中怅然若失，少女那带着一丝刻骨铭心恨意的眼神，让他不由得轻叹一声。

　　“站住兽族与人族势不两立，银翼魔豹一族若是不战，视同背叛兽族，定遭本族严惩！”中年人忽然又是一声大喝，双目凶光毕露。

　　少女却似乎完全没听见，遁光不变的继续向北而飞。

　　不多久，一众兽族部队，纷纷随着少女向北撤去。

　　那几名炼虚期的兽修，一来见大势已去，二来又畏惧赵地的神威，这几名兽修在互相递了一个眼神后，也混在兽族队伍之中，意欲退走。

　　“你们几个也想走！”赵地大喝一声，握着灭日魔枪，冲杀前去。

　　其中几名兽修大惊，纷纷一哄而散，向四面各处逃去，竟然完全没有与赵地正面硬敌的信心。

　　只有那先前大喝几声的中年兽修没有逃走，他面露狰狞之色，双手各持一柄厚重的血红阔刀，大笑数声的说道：“哈，你以为凭你一人就能扭转大局哼，除非是仙人插手，不然这次圣战之后，你们人族必定死伤大半，剩下的要么就滚出升元大陆，要么就甘受我兽族修士的奴役统治哈哈哈！”

　　大笑声中，中年兽修猛然间身形剧变，化为了一只鲜红如血的巨大人面螳螂，那两柄血红阔刀，竟然便是他的一双前臂所化、闪烁着森寒血光，显得是锋利异常。

　　赵地也不答话，目中厉色一闪，还隐隐有一层血光释放，手中灭日魔枪在瞬间金光大放，猛然间生出一股难以想象的巨力，一枪砸在了这名兽族修士挥舞的臂刀之上。

　　“轰！”一声巨响，这名兽修也算是实力极为出众，但依然无法挡住赵地通天魔宝的全力一击，兽修的肉身随着臂刀一起被巨力震荡、爆裂开来，从此烟消云散。

　　其余的兽修，早已经在此时，拼命逃出了极远，赵地眉头一皱的估计着他们飞遁的速度，并没有动身追杀。

　　他魔体的手段有限，并不善于远距离的追杀飞遁，除非是祭出本体，施展逍遥行秘术，才能追上这些全力奔逃的炼虚期修士。

　　辉月小城面临的一场浩劫，因为赵地传奇般的个人实力，安然化解，而人族与兽族的正面战场，那正战得昏天暗地的天堑城，却不是某一名修士就能够扭转乾坤！

　　赵地和月天尊者，将辉月城的战况通过传音符如实禀告阴阳真人后，阴阳真人则命令月天尊者继续守城、让赵地返回天堑城中作战。

　　不仅是赵地，其他被派出的炼虚期尊者，也几乎都被召回。

　　虽然对于天堑城无比宏大的战局而言，这些修士的作用实在是十分有限，但天堑城危在旦夕，多一些高阶修士，就多一分守城的力量。

　　赵地通过一路飞行以及一处秘密传送阵的传送，来到天堑城中时，此处的大战，已经持续了数十个时辰，相当于日蚀之前魔界的三四个昼夜！

　　那守护整个天堑城的龙蟠星辰大阵，终于在无数蛮荒异兽和兽族修士的轮番狂攻下，彻底毁去，而兽族召集的高阶蛮荒魔兽，也基本上被人族灭杀的所剩无几，兽族的修士，已经冲至了天堑城上，与人族展开了场面极为宏大、却又惨烈无比的混战！

　　赵地刚刚从传送阵所在的秘密石殿中飞出，就看到数名重伤昏迷的人族修士从高空坠落，心中顿知不妙。

　　他袖袍一挥，一片金霞卷出，将这几名人族修士一托，缓缓地置于地面上，其中两人已死，但双手却掐着一模一样的法诀，显然是在临死前的一刻，依然在祭炼着某种法术。

　　赵地将灭日魔枪喷出，冲天而起，正好迎上了一只同样有炼虚初期修为的魔蝠兽修，后者正在惊声尖叫，一道如尖钻般的音波攻向一群正在施法的魔婴期修士。顿时音波化为一道漩涡状的空间波动旋转射出，那些魔婴期修士纷纷在音波的震荡中发出凄厉无比的惨叫、七窍鲜血狂喷，有的甚至当场爆体而亡。

　　赵地手中金枪一划，一道弧形金光一闪的飞出，准确的击中了魔蝠，同样也将魔蝠震碎灭杀。

　　赵地目光粗略的环视一周，只见城墙之上，如同传闻中的炼狱，到处是生死顷刻变化的惨烈厮杀，血腥恐怖，纵然是在修仙界出生入死逾千年的赵地，见到此景依然忍不住心中一寒！

　　大部分的人族修士和少部分的兽族修士，都在整齐的施展着大型法术，这方面人族还略占上风。但兽族修士更善于近身厮杀，而且又有不少蛮荒异兽协同作战，城墙之上，随时都有人族修士被肆意虐杀的情景出现。

　　但赵地显然是个另类，他与这些兽族修士对战起来，反而是比面对人族修士更为轻松，灭日魔枪一劈一刺之际，就能轻易的灭杀几乎所有炼虚期以下的兽修，偶尔有兽修能施展秘术逃过一劫，也因此元气大伤。

　　混战之间，赵地不知不觉的来到了邪云宗的附近，掩护傲邪云及其门中修士，祭炼施展“邪云魔火”。

　　那些合体期以上的人族和兽族修士，几乎都在高空处三五成群的互相厮杀，只有炼虚期及以下的修士因为数量众多而混战一团，显得极为混乱。

　　赵地一柄金枪施展的如有神助，在这大战的实践之中，赵地感觉到自己对于这柄份量极重的魔枪，操纵的越来越轻松，几乎达到了将魔枪重新炼制前那随心所欲、收放自如的状态。

　　魔界人族修士便是如此，越是凶险的恶战，越容易激发潜能，在这如此宏大的战斗场面中，甚至有不少人族修士，在大战中不知不觉的就突破了修为瓶颈，成功进阶一个小境界，甚至有些后期大成的修士，也隐隐感觉到，自己离下一个大境界，似乎又进了一步！

　　赵地则发现，自己脚下的金罡神力光圈，足足大了三分，他隐隐觉得，这此大战之后，若是能闭关一段时间，再借助一些高品质的魔核，有一半的把握可以将魔体突破至炼虚中期！

　　忽然，半空中一道碧绿光芒直冲而下，目标正是激战中的赵地。

　　刚刚灭杀了两只炼虚期蛮荒异兽的赵地，部分神识一直在扫探周围局势，这道碧绿光芒自然不会被他遗漏。

　　赵地顿时心中一凛，这大概是一只合体初期兽修的魂魄，大概是大战中肉身被毁，在这一瞬间，成功的将兽魂逃出。

　　这合体期的兽魂，如此急冲冲的扑向赵地，当然是不怀好意，但以他兽魂之体，无法对手握通天魔宝的赵地造成太大伤害，反而若是被赵地一枪命中，也会落得个魂飞魄散的下场。

　　“夺舍？”赵地心念急转，很显然，夺舍正是这合体期兽魂对付赵地的最佳手段！

　　当下赵地神识紧守，鼻中冷哼一声，手中魔枪金光一闪的扫向那绿色光团。

　　绿色光团在半空中忽然消失，下一刻又突然飞近了百余丈，恰好避开了灭日魔枪击出的弧形金光一击。

　　这兽魂居然能施展出类似瞬移的秘术，难怪可以在肉身被毁后成功逃出。

　　赵地嘴角一动，露出一丝冷笑，他的魔枪金光一闪，枪身上刻印的一块寸许大魔猿图案，陡然间浮出枪身，并狂吸魔气法力后，刹那间化作一只体型巨大的魔猿。


第726章 蚀日魔劫（二十七）死士

　　魔猿出现后，双目神情倨傲的向四周一扫，见到那绿色光团之后，仿佛看到了美味一般，顿时目中精光一闪，口中兴奋的嚎叫数声。

　　绿色光团大惊，这魔猿分明也是魂魄之力聚集而成，但给他一种极为可怕的感觉，显然是一只实力极为强劲的器魂。

　　绿色光团在半空中又是一晃，逼开神猿器魂，直接闪至了赵地面前，并一头向赵地眉目间冲去。

　　“破！”赵地冷哼一声，神识陡然间凝聚成一股细线，化为一股肉眼可见的尖钻般空间波动，击向光团。

　　这正是赵地运用“念神钻”秘术的原理、使用神识的一种手段，比简单的神识化形效果更好。

　　光团被这股细线般的空间波动冲击到，竟然被迫退出数尺，无法靠近赵地肉身。

　　光团中的兽魂又是一下大惊，这分明只有炼虚初期修为的人类修士，居然有如此强大的神识，刚才这一招，不逊于任何一名炼虚后期的修士，而且手段之高明，比起合体初期修士施展的神识化形，也相差不是太多。

　　他如今只是一缕失去依托的魂魄，若是对方的神识攻击再强大几分，只怕他就要魂飞魄散念及此处，兽魂顿时心生怯意，觉得自己找错了夺舍的对象这人族修士肉身强悍令人艳羡，但却不是轻易可以打他的主意。

　　此时，魔猿大口一吸，一股无形的巨力向绿色光团卷来，兽魂正欲施展秘术逃走，忽然感到周身一紧，那股巨力竟然将自己的魂魄之力暂时封印起来，动弹不得。

　　随着兽魂的一声惨叫，这股无形之力将绿色光团卷入了魔猿的大口之中，魔猿满意的咀嚼几下便吞入腹中，随即再次身形一敛的没入灭日魔枪之中，化为了枪身上的一颗符印。

　　一名平日威风凛凛、不可一世的合体初期兽修，就这般形神俱灭，类似的情景，在大战中比比皆是，一幕幕高阶修士陨落的画面，让人触目惊心，骇然惋叹。

　　忽然，从城墙下方的某间神秘石殿中，飞出了乌压压一片足有千余道遁光，竟然是一千多名化神期的人族修士，这些修士，虽然手中的宝物都似乎极为普通，但速度奇快、十分灵活。

　　千余名化神期人族修士，这股势力不可谓不强大，但放在此时，却显得有些渺小，难以起到明显作用。

　　然而，赵地扫过到这些人族修士时，却有种奇特的感觉，不由得心中一动，仔细用神识向其中一人探去。

　　果然，这些人族修士，竟然都是傀儡之身，炼制手法，正是魔傀族的高端傀儡炼制术。不过，这些傀儡，显然都是以灵活性取胜，而赵地炼制的傀儡，都只是一味追求瞬间爆发的攻击力。

　　“要一千名身形灵活的傀儡有何作用？”赵地眉头一皱，有些困惑不解。傀儡再灵活，也比不上真人，此处的化神期修士，数不胜数，增加一千名，也意义不大，更何况，这些傀儡的宝物显然也十分普通，不知实力如何，但恐怕不会太高。

　　花费偌大人力物力，炼制出千余具化神期傀儡，如果只是这点作用，未免有些不划算。

　　赵地正奇怪间，这些傀儡，已经分散开来，各自奋不顾身的向一些高阶蛮荒异兽或兽族修士杀去，有些甚至冲向合体期兽修。

　　“是魔傀族的傀儡，小心！”一名合体期的兽修，忽然大声喝道，声音洪亮之极，盖过战场上各种嘈杂之声。

　　话音刚落，就有数百只傀儡，忽然在同时“砰”的一声巨响、自爆开来，形成一团团蘑菇状的暗红火云，足有百余丈大小。

　　这些傀儡的体内，竟然封印着大量的自爆宝物，在冲到高阶兽修身边后，便引发自爆。爆炸的巨大威力，瞬间将周围百丈之内的魔兽或兽修同归于尽，数百只傀儡的自爆，至少灭杀了上千名敌方修士，而且几乎都是高阶修士。

　　幸存的兽修纷纷远远的逼开这些傀儡，但灵智未开的蛮荒异兽却并不懂得，依然疯狂的击杀遇到的每一名人族修士。

　　其余的傀儡，很快也纷纷自爆或被兽修施展强大手段毁掉。

　　这千余具傀儡的自爆，让渐渐不支的人族一方扳回了一些局势，算是立功不小。

　　“原来跨界商盟炼制傀儡，竟然是当作自爆性用途！”赵地心中暗道，这种做法，对于这种大规模的混战的确是极为有用，但若是用来对付单个的高阶修士，显然是不太适用。

　　其实，跨界商盟选用自爆傀儡，只是后来更改的方案。最早的计划，就是选出真真正正的一千名人族死士，在体内藏着大威力的自爆宝物，去冲杀敌方的高阶修士这么做虽然有些残忍，但面对人族的生死存亡大战，也是不得已而为之。

　　数百里开外的高空处，一名身形魁梧的老者，摸了摸下巴上花白而短硬的络腮胡子，鼻中轻哼一声道：“哼，人族有这种手段，难道我兽族就没有死士让火烈族死士行动起来，其余各族掩护其靠近，这一战必须速战速决，以免有变！”

　　“是，兽祖大人！”一名威风凛凛的合体后期兽王，此时显得格外毕恭毕敬，他朝老者深深一躬后，将命令通过神识传递出去。

　　片刻之后，一大片密密麻麻的兽族大军，从后方杀向前去，这些基本上都是生有翼翅、身法异常灵活的兽修，他们在人族修士的攻击下，左闪右避，徐徐靠近城墙。

　　但人族的战船、法术、剑阵等手段不可谓不强大，纵然这些兽修十分小心翼翼，但也有小半尚未靠近城墙，就已经重伤或陨落。

　　剩余的兽修靠近城墙后，立刻也加入了厮杀之中。这其中有一群数量足有数千的兽修，乃是全身暗红色的飞禽，大小从数丈至数十丈不等，被称为火烈鸟族。

　　数千只火烈鸟，在靠近城墙之后，并没有吐出他们最拿手的滔天烈焰攻击人类修士，而是身形如电的向城墙上的修士群中扑来，其中就有一只，目标正是赵地守护的邪云宗修士。

　　赵地眉头一皱，他发现这只冲向他的火烈鸟，色泽越来越鲜红明亮，仿佛化成了一团烈焰，而其散发的气息，却越来越微弱，到了最后，竟然彻底没有了生命气息，而化成了一团数丈大小的烈焰流星，向人群中直坠而落。

　　“糟糕！”赵地脸色大变，不及多想的大喝一声，激发全身神力，将手中灭日魔枪奋力一掷，后者化作一道惊人的金光，迎向那团烈焰。

　　“轰！”一声巨响，烈焰被沉重之极的金枪砸到了一旁，并轰然爆炸开来，形成一团赤红火云，一股炙热之极的气息立刻传播开来，让数百丈外的赵地顿时都感到一阵口干舌燥！

　　如果这团烈焰在人群中爆炸，那极高的温度、爆炸的巨大威力，杀伤力十足，显然就是一场可怕的灾难！

　　赵地身形冲出，将灭日魔枪收回，只见枪身之上，隐隐有少许焦黑的痕迹。此枪已经是通天魔宝，依然在爆炸中受到一些波及损伤，可见爆炸的威力有多强！

　　不过这点损伤，对赵地而言，只需用婴火在体内祭炼培育一段时间就能复原，算不上太大损失。他也暗自幸运，没有亲自挺枪迎上，否则肉身纵然强悍无比，也难免会受到波及。

　　然而，爆炸的轰鸣声，却在城墙各处响起，数千个烈焰火团如流星般直坠城墙，一旦遇阻，就会立刻爆炸开来，刹那之间，城墙各处被攻击，惨不忍睹，人族修士的阵营大乱。

　　一颗烈焰流星砸在了人群之中并爆炸开来，顿时周围数百名人族修士无一幸免，另有数千人被烈焰烧伤；烈焰击中的城墙上，也被炸开了一个足有数十丈之深的巨坑。

　　有几颗流星，砸在了原本就脆弱不堪的某段城墙上，轰鸣声中，顿时砸出几个大坑，让部分城墙轰然倒塌。

　　也有修士挺身而上攻击这火团，结果却是引发爆炸，自己难逃一死，但也护住了身下的人群。

　　大部分的修士，都和赵地一样，用宝物攻击烈焰火团触发后者在空中爆炸，造成的损失相对较少，但自己的宝物，若不是品质极高，肯定就此报废。

　　“看来这火烈鸟，不但是不要性命的施展了某种可怕秘术，而且还吞服了大量的自爆性宝物，否则绝不可能有如此强大的爆炸威力！”赵地心中暗道，幸运的是，不再有烈焰火团向他攻来。

　　城墙之上，如同传闻中的地狱之劫，无数的烈焰流星从天而降，一道道月光光团铺天盖地，人族阵营大乱，许多大规模的法术被迫中断或威力大减，越来越多的蛮荒异兽和兽族修士，如潮水般涌来，无论是天空中还是地面上。

　　“轰！”一声无比巨大的震动从城墙某处传来，一段“体无完肤”的城墙，终于在蛮荒异兽和兽修的轮番重点冲击下，彻底坍塌！


第727章 蚀日魔劫（二十八）仙家占卜术

　　轰隆隆的坍塌声中，无数巨石横飞直坠，砸死了数以千计的低阶魔兽，原处腾起了漫天的烟尘。

　　烟尘尚未散去，便有无数低阶魔兽从残垣断壁上涌出，如潮水般冲向天堑城内。

　　首当其冲的数十名魔婴期修士，虽然祭出了宝物杀伤了不少魔兽，但眨眼间就被淹没在魔兽的包围之中，尸骨无存。

　　“哈哈，只要攻破此城，前方就是一片平川，人族已经无险可守，如此多的蛮荒异兽，纵然是修为较低，也绝不是人族可以应付的！”魁梧的兽祖老者，眼中闪过兴奋的神色，“在老夫冲击大劫之前，能见到兽族统治升元大陆，也算是足慰平生！”

　　“这是当然这处魔界只有一个血日，原本就较为少见。这唯一的血日发生蚀日天象，多半是此界天地法则极度扭曲的异象，千万年不可遇一次，你如果错过了这次机会，本圣可以断言，绝无可能出现第二次！”一个中年人的声音在老者的神识中响起，口气极大。

　　老者下意识的摸了摸袖中一件迷你牛角状的空间宝物，一道神识传递过去，说道：“这还要多谢青蝠圣者的指点。若不是圣者传授我等仙家御兽之术，我等也无法募集到如此多的蛮荒异兽人族的手段十分花哨繁多，若不是有这些蛮荒异兽探阵，我等也无法攻破此城！”

　　“哼，你等修为太低，掌握的只是皮毛而已若是真能领悟这御兽诀的精髓，根本无需自己动手，单是操纵这些蛮荒异兽，便可横扫人族不管怎么说，本圣答应你的事情，已经做到；你答应本圣的条件，也请不要反悔本圣虽然如今是虎落平阳，修为不过是大乘初期，而且有伤在身，但本圣掌握的秘术手段，却不是你等下界之修士可以想象！”青蝠冷哼一声说道，语气狂妄，仿佛借助蚀日魔劫攻破人族只是不屑多谈的小事。

　　老者微微一笑，十分诚恳的回道：“是，我等自然会完全按照约定，助圣者早日恢复伤势，并让圣者在本族中发展势力。”

　　“本圣说起来也算是兽族修士，只要你等诚心助本圣一臂之力，若是本圣有重回仙界的一日，也会留下一些功法秘术，别的不说，让你等纵横此界，也并非难事！”见老者语气真挚的满口应承下来，青蝠语气也缓和了许多。

　　“多谢圣者！”老者大喜，语气愈发的恭敬起来，对方毕竟是从传闻中的仙界而来，若是稍加点拨，说不定他凭空增加了一丝飞升成仙的机缘，他心中已经打定主意，尽量讨好青蝠。

　　与此同时，青蝠正心念急转的盘算着，据他所知，历来天生异象，除了大灾之外，也必有重宝诞生。这次的蚀日天象，足见此界的天地法则，发生了巨大变化，一定是有极为惊人的异宝在某处天地间诞生，这种异宝，多半正是凝聚着一些天地法则的至宝！

　　对于青蝠而言，也只有这种重宝，才会让他动一些心思。他甚至盘算着，伤势复原之后，不惜花费极大心血，好好的占卜一番，确定宝物的大致位置等信息。

　　“可惜！”青蝠心中暗道，“可惜本圣对于占卜一术，并不精通，仙家占卜术，传闻中共有五层——望气、占星、观月、祭日、测命本圣仅仅是初窥门径，略通望气之术而已，无法准确判断出宝物的种类和具体位置。那混沌兽，倒是以占卜术闻名仙域，据说是早已经达到了第三层观月境界人族仙域那座大名鼎鼎的仙宫主人，传闻中已经达到了第四层境界。至于第五层测命境界，传闻中一算之下，就可以判断出前世今生、命运轮回，本圣修炼不知多少万年，却从未听说有这等存在，多半只是异想天开！”

　　“不过在这下界，受天地法则限制，纵然是那混沌兽，也无法施展第二层占星诀及以上的占卜秘术，否则必定引来天地法则的剧变和报复，除非是完好的真圣真灵等真仙之体，否则下界的天地法则之力，也同样是难以承受！”

　　“想当年，本圣好不容易修炼到真圣之体，也算是位列仙班，却为了让修为更进一步，冒奇险的追杀混沌兽至此下界，却如今只身下一缕残魂好不容易修炼到大乘境界难道这便是本圣命中注定的一场劫难？下界之人，只当飞升成仙之后就无所不能，却不曾想到，我等圣灵仙者，也有许多参不透的谜题！”

　　青蝠心中轻叹一声，思绪飘至九霄云外。

　　……

　　缺口一旦打开，兽群便如洪水般涌入，并向四处蔓延，势不可挡。天堑城中，已经是惨不忍睹的人间炼狱。

　　尤其是高地上数以千万计的魔丹期修士，这些操纵投石车的低阶修士，失去城墙的守护后，被大量的魔兽冲杀围困，片刻之间，已经是死伤惨重。

　　随着越来越多的魔兽涌至此处，只怕这些低阶人族修士，难以幸免！

　　虽然有不少高阶修士，施展神威手段，不停的斩杀这些冲入城中的魔兽，但对于魔兽巨大的数量而言，成效甚微！

　　“大势已去，无可挽回！”高空中，跨界商盟的太上长老贾姓少年长叹一声，“唉蚀日魔劫，果然可怕之极，我等虽然做足准备，依然无法抵挡。也不知这如此多的蛮荒异兽，究竟是如何召集的！”

　　蚀日魔劫中，不但魔兽变得更加疯狂，而且实力也大增不少，以往的月蚀等天象产生的魔劫，与这蚀日魔劫相比，简直有如天壤之别！

　　而兽族也为此准备了不少手段，各种整齐有序的攻防手段、视死如归的死士等等且不算，单单是聚集如此多的蛮荒异兽，就是一件不可想象的事情。纵然有数十年的部署，纵然有兽族数千大小部落的联手，也让人觉得不可思议！

　　“按照先前的部署，开启大型传送阵法，尽量将这些修士转移到飞圣城中。这些庞大的兽群冲到飞圣城，起码也要半月的功夫，足够我等将主要精锐转移到陷灵岛上。只不过那陷灵岛比升元大陆小得多，而且已经有了五大圣族盘踞，并没有太多的空间让我等发展下去。”少年眉头一皱的叹声说道。

　　城墙下的某几座秘密石殿上忽然闪耀起一片绚丽的乌光，竟然是一座座威力不可小视的大型法阵。这些法阵，虽然不能与龙蟠星辰大阵相比，但也能在魔兽的狂攻中支持片刻。

　　这几座石殿内，正是通外飞圣城的大型传送阵，而且此时此刻，法阵已经激发，只要飞入阵法激发的乌霞之中，片刻间就能抵挡飞圣城。

　　“按照事先的部署，一部分修士继续抵挡魔兽，掩护其他人通过法阵传送回飞圣城，至于传送的顺序，我等也是早有安排，整个过程，务必整齐有序此时自乱阵脚，只会伤亡更大……”

　　贾姓少年将命令一个接一个发布下去，天堑城中的修士，已经转攻为守，徐徐向那几座大殿退去。

　　阴阳魔君老者，自城破之后，一言不发，双目圆睁的看着身下血腥残忍、惨不忍睹的一幕幕。这些情景，与他神识中已有的图像完全吻合、逐一印证而他脑中也不断提前闪现出一幅幅！

　　血淋淋的场景，极为细致，而且在不久之后，纷纷被现实印证！

　　“哈哈！”老者竟然发出一声大笑，让一旁的少年等几人，眉头一皱。

　　“魔君，为何发笑？”少年关切的问道，他觉得老者神情有些怪异，竟然是忽而悲痛欲绝、忽而惊喜交加，颇有点走火入魔的味道！

　　少年当然不会料到，老者的占卜术，竟然在这内心挣扎纠结的紧要关头，有了突飞猛进的提升！

　　须知占卜术，只能推测一些大致情景，误差较大。老者虽未此界占卜术第一人，也只能预见到蚀日魔劫的爆发和人族最终将落败的简单信息。

　　而如今，老者竟然能如此绘声绘色的提前欲知许多细节，连一些魔兽、修士陨落的情形都丝毫不差，实在是极为奇怪。

　　“很好很好！”老者大笑数声，一脸夸张的欣喜异常、甚至有些疯狂的神色，让其余几人都是双目微缩的打量老者，十分困惑。

　　“魔君，紧守心神，以防心智失控！”少年大喝一声，一道法诀随着声音传出，足以让老者清醒过来。

　　老者却根本不为所动，仰天大笑数声后，连声说道：“妙极妙极本君的占卜术，终于越过瓶颈，再进一层！”

　　“占卜术之占星诀，传闻中此界绝无可能达到的境界，竟然被本君一举突破！”

　　“哈哈，本君终不枉修行一场妙极妙极！”老者不顾少年等人的喝阻，身形一晃，化作一道如若无物的清风，飘向了残破不堪的城墙前方。

　　“只可惜，本君虽参破天机但气数已尽，今日就以尔等兽类，为本君殉葬！”


第728章 蚀日魔劫（二十九）天劫

　　阴阳魔君在心中暗喝一声后，双手朝天一举，原本苦苦压制的强大气息，尽数展露无疑，顿时一股惊人之极的魔压，从他的身上爆发出来，在半空中形成了一层肉眼可见的空间波动，以老者为中心，向四周蔓延开来。

　　附近的兽族修士早已经拼命逃遁，远离此处；而那些愚昧疯狂的数十只魔兽，依然向此处冲来，仅仅是被老者散发出的魔压一碾，就立刻自爆为一团血雾，从此形神俱灭。

　　虽然看不见有天地魔气尽数向老者涌来的景象，但高阶修士都能明显的感觉到，在老者将修为不再掩饰后，天地间的气息，陡然间发生了明显的变化。

　　更有一些细心的修士，不经意间注意到，天空中突然浮现出一片闪烁不定的星光，其中有一些星辰，似乎原本从未见过、并不存在！

　　“阴阳魔君，你竟敢违背约定出手！”天堑城数百里外身形魁梧的兽族老者大喝一声，话音刚落，他和身边几人就各自化作一道气势惊人的魔虹，冲向阴阳魔君。

　　“且慢似乎有点不对劲！”一个中年人的声音从老者袖中传出，正是青蝠，他已经从空间宝物中飞出，隐藏在老者袖中，将神识探出，查探此时周围的情形。

　　老者等几人闻言顿时一愣，他们对这青蝠的来历略有所知，知道他神通广大，因此基本都是言听计从，此时青蝠喝止他们几人，多半是另有深意，所以几人在对视一眼后，都不约而同的立刻停下了身形。

　　“圣者发现有何处不妥？”魁梧老者困惑的传音问道，论大乘期修士的数目，他们兽族与人族相当，而且大乘期修士一旦出手，除非个别手段诡异的家伙，否则没有三五日难分胜负，这些时间，足够魔兽将此城彻底攻陷因此，老者并不惧怕人族大乘期修士出手参与此战！

　　青蝠不答，他略略探索了周围一番，忽然发出一声惊讶的轻呼，然后化作一道绿光，竟然飞出了老者袖中，不再掩藏自己。

　　“是他他居然也参与了魔劫之事！”远处跨界商盟太上长老之一的贾姓少年，一眼就认出了青蝠，心中一凛的暗道。他对这青蝠的来历，又多了几分好奇，而心中的恨意，也多了几分！

　　青蝠飞出之后，依然是一语不发，带着惊讶之极的神色，不住向四周打探，他忽而仔细察看头顶天空中异常闪亮的漫天星辰，忽而双目一缩，极力的打量着远处半空中正双手朝天、衣袖随风飘动的阴阳魔君。

　　“不可能不可能区区一名下界修士，居然能将仙家占卜术，修炼到第二层的占星境界怎么可能！”青蝠心中波澜大惊，一瞬之间，他甚至认为，这阴阳魔君也和他一样，都是来自仙界的人物！

　　但是细细一想，青蝠就立刻否定了这种猜测。毕竟从仙界而来的仙人，哪怕是只剩下一缕残魂，也多多少少带有一丝仙气，而眼前的此人，并没有丝毫仙气，所以绝不可能是仙人。

　　事实上，因为种种限制，仙人来到下界的情况，极为罕见而青蝠在这个魔界如此长的时间，也从未遇到过第二个来自仙界的人物。

　　仅仅是那个拥有灵体魔体两具身体的青年，拥有一点仙气，但明显是沾染的一丝仙气，而不是自身的仙气，不可能是来自仙界，青蝠推测，多半是因为混沌兽那团混沌气息与此人有些牵连的关系。

　　“此人居然能在大乘期就修炼到占星境界，也算是天赋极高、十万年不遇的奇才若是放在仙界人族的各大仙宫，倒是炙手可热的风云人物，但是在这下界，他贸然突破境界，只会引起法则之力的反馈，恐怕他也是气数已尽了！”青蝠神情复杂的深深看了阴阳魔君一眼，然后长叹一声，转而面向兽祖老者等几人，说道：“快吩咐本族修士撤回，那人身边片刻间将有天劫降临！”

　　魁梧老者面色大变，惊道：“天劫降临？怎么可能？那阴阳魔君数千年前才刚刚经历过一次大天劫，下一次的天劫还有很长一段时间，怎么会突然来临？”

　　“此时撤退，那些蛮荒异兽怎么半，我等可没有办法，能召回已经陷入疯狂的这些魔兽！”

　　“已经攻破此城，胜在顷刻间，此时撤退，岂不是前功尽弃？”

　　这几名兽修纷纷传音议论开来，谁也不愿意在这个关头，做出撤退的举动。

　　青蝠鼻中冷哼一声，也没有解释什么。

　　片刻之后，天空中忽然“噼啪”一声雷鸣，一道手指粗细的金色雷电从天而降，划破天空，准确无误的向阴阳魔君当头劈来。

　　“果然来了！”阴阳魔君微微一笑，不知是兴奋喜悦，还是无奈悲哀，这既证实了他的占卜术，已经达到极高的境界、为此界所不容，又说明他的修仙之路，恐怕要就此结束！

　　“金色天雷大天劫！”无数修士见到这一幕，都惊骇的脱口而出。

　　无论是人族修士还是兽族修士，即使再孤陋寡闻，也知道这金色天雷所代表的意义。

　　在魔界之中，化神期以上的修士，都可能遇到天劫。这些天劫基本都是以天雷劈打的方式完成，而每一个境界的修士，遇到的天雷颜色，各不相同。一般来说，合体期以上修士遇到的天劫，被称为大天劫。

　　但金色天雷，却一般都不会遇到，传闻中全部由金色天雷形成的雷劫，正是飞升仙界之时的仙劫！

　　传闻中仙劫的威力之大，足以毁天灭地虽然少有人亲眼证实，但每本相关典籍中都有极尽笔墨、十分夸张的描述，显然是非同小可。

　　“糟糕，魔君竟引来了大天劫，这是怎么回事，魔君与传闻中的渡劫境界，还有不少距离！”贾姓少年等几名人族高阶修士，面面相觑，都是一副困惑和骇然的神情。

　　“向北面加速撤退！”少年心念急转，将命令通过神识传达下去，人族修士迅速的反应过来，几乎所有的魔丹期、魔婴期修士，都放弃了攻击，向北面疾飞或狂奔而去，而有几队修士，则在剩余的战船、战车等手段的协助下抵御那些疯狂的魔兽，掩护低阶修士，且战且退。

　　兽族修士也反应过来，几名兽祖级存在，见到金雷之后，再无怀疑，急忙发布指令，全部回撤。

　　但那些蛮荒异兽，根本无法控制，仍然不知死活的向天堑城涌来。

　　天空之中，忽然之间乌云密布。这乌云凝厚异常、遮天蔽月，足有千里之广，并且还在继续的扩大着。乌云的内部和边缘处，明显有一道道金色电弧来回攒动，随时都有可能化为天雷落下。

　　阴阳魔君，将阴阳琴取出，轻轻一拨琴弦，便有一声悦耳琴音传出，同时一道凌厉的音波射出，迎向劈来的金雷。

　　音波虽然强大，却也只是将那一道道手指粗细的金雷击打开来，使其落入旁处。

　　阴阳魔君身边和脚下的蛮荒异兽，可就倒了大霉！

　　一只体型足有二十丈之巨的独角蛮牛，被一道不过手指粗细的金雷劈中，在瞬间被化为一缕青烟、形神俱灭，根本没有抵抗的机会。就连这青牛身边的其他魔兽，也惨遭波及，方圆百丈之内，低阶魔兽无一幸免。

　　金雷一道接一道的劈下，一半都击向了阴阳魔君，另一半却落在了他的身边数百里之内。起先这些手指粗细的金雷，阴阳魔君都可以应付，仗着阴阳琴在手，将金雷击打开来。

　　一道道金雷，在蛮荒异兽群中落下，仅仅是一道手指粗细的金雷，就能让方圆百丈之内的魔兽化为飞烟。

　　忽然之间，更有一道胳膊粗细的金雷突然落下，直接击到一片毒舌巨蜥群中，刹那间爆发处巨大的雷爆轰鸣，腾起的金色云朵中，金色电弧四溅，威力十分惊人。

　　这道金雷过后，不但地面上留下了一道焦黑的巨坑，足有百丈之宽广深邃，而且方圆千丈之内的巨蜥，全部在雷暴中消失灭亡，附近被电弧波及重创的魔兽，更是不计其数。

　　“这阴阳魔君太上长老，不是传闻是大乘期修为么，居然可以引发金雷仙劫，难道是要飞升成仙？”不明所以的赵地按照命令且战且退，同时用满怀着羡慕的神情，看着半空中随风飘动、在金雷密布中兀自神威凛凛的老者。

　　与赵地想法差不多的修士，不在少数，他们望向阴阳魔君的眼中，火热、艳羡、崇敬、向往，不知有多少修士，渴望自己也能有这一日，金雷降临，然后顺利渡过，就此飞升仙界！

　　忽然，阴阳魔君转过身来，面带微笑的看了远处撤退的人族修士一眼。

　　赵地顿时脸色微变，全身一震，他分明感应到，老者的目光所向，正是自己。

　　与此同时，一道强大到让他来不及也无法反抗的神识，冲入他的脑中，化为一名老者的慈祥声音。


第729章 蚀日魔劫（三十）拨云见日

　　“赵小友，本君与你有缘，原本意欲收你为徒，但本君气数已尽，恐怕是无法指点小友了！”

　　“这一套望气诀，乃是本君毕生所修占卜术之根源，来历也大非寻常，传闻乃是仙家法术。”

　　“小友若是有占卜天赋，不妨将这套望气诀修行圆满；若是没有这机缘，还请小友代为寻觅良才传授这秘术，不要断了本君衣钵！”

　　这声音赵地颇为熟悉，正是来自于阴阳魔君！

　　不由赵地分说，无数复杂无比的图文信息，尽数向赵地神识中涌来，即使以赵地的强大神识，依然脸色微变，剧痛难忍。若不是他反复淬炼过神识，加上是极端炼体术出身、忍耐剧痛的毅力比常人高出太多，只怕已经是抱头狂嚎、在半空中打起滚来。

　　“很好神识惊人，毅力过人，又有仙缘，果然是可造之材！”阴阳魔君心中暗道一句，颇感宽慰。

　　赵地神识的剧痛只持续了一两个呼吸的功夫，大量的信息就已经传递完毕，阴阳魔君也已经一言不发的转过身去，仿佛只是扫了一眼撤退的修士人群，很难注意到他向赵地传授秘术这个细节。

　　赵地不敢声张，也来不及整理神识中新得的大量信息，心中暗暗向老者躬身施礼，然后仍然是面对一些扑来的中低阶魔兽、且战且退。

　　就这么一直退出了上万里，人类修士终于逃出了金雷天劫的覆盖范围。虽然有一些魔兽紧随其后的追来，但很快就被大量的人族修士逐一灭杀！

　　此时此刻，以阴阳魔君老者为中心，方圆万里之内，闪烁着金色电弧的乌云密布，不见日月星辰，一道道手指粗细的金色天雷不断从乌云中劈下，爆发出一阵阵雷鸣之声，气势十分惊人。

　　阴阳魔君老者，已经将手中的阴阳琴施展到极致，时而轻灵飘渺如仙乐，时而阴森可怖如鬼啼，一曲《阴阳谱》演绎的极为出神入化，这些曼妙的琴声形成了一层有若实质的音波光罩，将周围的空间震荡扭曲，把一道道击向阴阳魔君的金色天雷，扭转到其他方向。

　　“很好很好想不到本君气数将尽之前，不但是占卜术大有长进，而且居然将《阴阳谱》如此完美的展现出来，这一曲的高度，本君之前从未达到！”

　　阴阳魔君已经完全将生死置之度外，沉浸在自己的兴奋之中，《阴阳谱》奏完之后，又是一曲难度极大的《觅仙路》。

　　此时此刻，天地间的金色天雷，大半已有胳膊粗细，偶尔甚至还击出一两道碗口粗细的金雷，击在地面或魔兽身上后，发出极为可怕的雷暴轰鸣声，万里之外的兽修和人族修士，都是清楚可闻。

　　无数的魔兽，在这金雷之中化为了乌有，少数重伤而无法撤退的人族、兽族修士，也同样难以幸免。方圆万里之内，俨然成为了天地法则之力宣泄的场地，通过万道金雷，肆意的毁灭一切。

　　“轰轰！”几声震天巨响，一段段城墙在金雷的劈打下轰然坍塌，那一座座石殿更是在金雷击中的顷刻间化为一片片废墟，堆积如山的魔兽尸身，也随着金色电弧的劈打，一点点的消失。

　　天地之间，一切人为的建筑器物，一切形形态态的生灵，都在金雷的洗礼下，溃散消亡，只有强大音波护罩笼罩下的阴阳魔君，独自一人飘在半空中，依然在阴阳琴上十指连弹的挥舞拨动。

　　一声声忽而荡气回肠、忽而婉约缠绵，忽而兴奋喜悦、忽而悲痛欲绝的琴音，在天雷的肆虐中依然不屈不挠的传播开来，仿佛在叙说着一段段时而凄美时而热血、时而有趣时而沉重的故事！

　　突然之间，故事似乎到了高峰，琴音如金，铿锵有力，犹如率领金戈铁马、气吞万里山河，一场肃穆而严酷的厮杀在恢弘的气势下展开，仿佛在指挥千军万马、荡平敌寇，好不惬意！

　　忽然，又是一缕轻微却异常清亮的琴音，从千军万马的厮杀中脱颖而出，仿佛来自九霄云外的天籁之音。

　　这仙音般的乐声拨云见日，凭空从天空上落下一道绚丽的光梯仙路，从地面上直通九霄云外、从凡间直通仙界。一众正在厮杀的千军万马，被这仙音所引诱，纷纷放下手中的武器，向那光梯涌去。

　　琴音越来越急促，仿佛故事的主角正在光梯上狂奔，将众人远远的甩在身后，忽然“叮咚”一声闷响，犹如主角在光梯上重重的摔上一跤，但琴音很快坚促有力，主角继续在光梯仙路上奋力前行。

　　一路上，无数的古怪琴音冒出，犹如主角遇到了无数的艰难险阻、妖魔鬼怪，但都被主角一一闯过。

　　“咚、咚！”琴音越来越沉重，主角越过一片片云层后，越来越吃力，同时离那光梯仙路的终点——一座辉煌绚丽的仙宫，也越来越近，就连仙宫中传出的仙乐，也已经是清晰可闻！

　　阴阳魔君老者，脸色既兴奋又紧张，完全沉浸在琴音之中，不过此时的他，额头上竟然已经散出一层吸汗，蒸发成一片雾气，整个人如同裹在虚无缥缈的雾境之中，显然是已经将法力运用到了极致！

　　突然，“啪！”的一声脆响，一根琴弦竟然承受不住如此强大的法力，终于崩断！

　　一弦断，琴曲毁，阴阳魔君长叹一声，双手重重的排在琴弦之上。“啪啪！”数声，另外十二根早已承受到极限的琴弦也尽数崩断！

　　这十三根琴弦，乃是以天仙墨金所炼制，乃是此界一等一的炼器至宝，居然也无法让老者将这曲《觅仙路》奏完！

　　“一曲断阴阳，天涯何处觅仙路可惜，只差少许！”阴阳魔君仰天长叹一声，喃喃自语：“仙路漫漫，本君的修行之路，正是如同此曲，终究是功亏一篑，无法演绎到极致！”

　　望着漫天落下、已经是碗口粗细的金雷，老者自嘲一笑，摇头说道：“这天劫的威力，也许还未到十分之一吧，本君已然无法承受。不知要多么强大的修士，才能渡过这金雷之劫！”

　　“留给本君的时间不多了，既然无法奏完《觅仙路》、完成本君的最后一个心愿，就让本君再为人族尽最后一分力！”

　　老者心中喃喃说道，随即忽然声音一提，夹杂着浑厚无比的法力，朗声喝道：

　　“兽族修士听着：天生万物，必有其道我人族修士灵智天启，更是继承了仙家形体，纵然天赋一般，仍是天下最适合修行的形态，存于世上、自有其道尔等兽修，妄图剿灭人族，岂非痴心妄想我人族才俊辈出，纵然一时势弱，他日也必东山再起哈哈！”

　　这几句话，蕴含了老者体内的一分真元，声传万里，让数千里外的兽族低阶修士都是浑身一震，心中不寒而栗；而那些人族修士，听闻此言，纵然是古井不波，也陡升三分热血。

　　阴阳魔君大笑声中，身形如电，向兽族修士群中激射而去！

　　那天空中的金色劫云，立刻也是如影随形，紧追老者不放！

　　“散去！”兽族老祖等高阶兽修，面色大惊，大声命令道，兽族修士顿时四下散开，以免被雷劫波及，损失太大！

　　“砰砰砰！”密集的爆鸣声响起，飞出数千里的阴阳魔君，终于支撑不住，在数道金色天雷即将击到自己身躯的一刹那，先是引爆阴阳琴等无数宝物，随即在宝物爆炸的掩护下自爆魂魄，化为万道分魂，四下逃窜。

　　天劫金雷反应极快，几乎每一道细不可察的分魂之后，都有金色天雷尾随。

　　一旦分魂被天雷命中，刹那之间便化为了一缕飞烟，彻底消失于天地之间！

　　“阴阳魔君！”贾姓少年等几人，神识极为强大，探测到老者自爆魂魄的一幕，忍不住心中一声悲呼。

　　阴阳魔君的魂魄自爆后，天劫依然没有结束，在方圆万里之内，不停的劈下万道金雷，声势越来越可怕，那些灵智不开的蛮荒异兽，被劫云覆盖，毫无幸存的可能。

　　这一番天地法则的尽情发泄，这一阵可怕之极的金雷滚滚，足足持续了数个时辰，越来越巨大的雷鸣声，让万里之外的人族和兽族修士，都是脸色大变。

　　纵然是那些大乘期的存在，面对这几乎毁天灭地的气势，也只是感觉到骇然和无奈，平日几乎无所不能的他们，面对这法则之力的肆虐，也只能束手旁观！

　　“竟然要能承受如此可怕的金雷之劫，才能飞升成仙么？”贾姓少年心中喃喃的说道，刹那之间，他甚至失去了渡劫成仙的希望。

　　数个时辰后，最后一道足有丈许粗细的金色雷柱劈下，在地面上腾起一团足有万丈之高的金色雷云。雷云在久久的轰鸣之中渐渐散去，遮住天空的劫云，也在刹那间消失不见。

　　“啊，血日出来了！”一名少年修士指着天空惊声大呼，那深邃无底的黑洞，竟然在边缘处散出了一丝红光！


第730章 兽族退兵

　　这一缕红色日光，与那片巨大的无底黑洞相比，简直可以忽略不计但就是这一缕日光，却将整个黑洞的边缘照出一层淡淡的血色光芒，而黑洞也开始旋转、收缩起来。

　　黑洞越收越小，透出的日光却越来越强。半个时辰后，血日重现，而那黑洞却幻化成一团遮挡不住日光的淡淡乌云。并且，乌云很快也在血日的照耀下消失不见。

　　蚀日天象彻底结束，刹那之间，天地间明亮了许多，四只红月的光辉显得黯淡不少。

　　狼人魔族等少数具有一些兽类血脉的人族修士，顿时感觉到沸腾的血液安宁了不少，而其他人族修士，却感到浑身一松，体内一丝无形的压力突然间消失不见，倍感惬意。

　　至于兽族修士，原本高涨的情绪，刹那间随着血液一起冷却下来，均有一种茫然若失、进入低谷的感觉。

　　一些蛮荒异兽，此时眼目中的疯狂红光，也随之消失，恢复了一丝清醒。这些魔兽突然间见到身边有如此多的高阶修士，立刻是四处奔逃，一哄而散。

　　“妙极这血日出的正是时候！”贾姓少年先是大喜，随即脸上悲色一闪而过，心中暗道：“不知这血日在此时重现，是巧合，还是阴阳魔君引发天劫后的天地法则变化。大劫之后，必有代偿，难道这拨云见日，就是天劫的补偿？只可惜了魔君这名一代奇才！”

　　众人各有所思，但总体而言，兴奋之意都是溢于言表，一场已经看不到希望的大战，忽然因为一场极为可怕的大天劫，发生转机，可谓是绝处逢生、天不亡人族。

　　如今血日再现，人族修士气势大涨，已经不惧兽修！

　　赵地脸上挂着一丝笑意，但心中却是既困惑又悲凉。困惑的是，这阴阳魔君一名大乘期修士，为何在天劫降临的最后关头，将所修秘术传给自己这样一名炼虚期修士。

　　如果阴阳魔君要找传人，为何会偏偏挑中他这名修为毫不起眼之人？再说他已经有了合体期修士阴阳真人等数名弟子，为何还要再觅良徒？

　　而他和阴阳魔君，之前仅仅是一面之缘，对方为何对他如此看重？

　　不管赵地心中如何困惑，他也知道，阴阳魔君绝无恶意，否则以他强大的修为，尽可以直接以神识将赵地脑中弄成一团浆糊、或将赵地灭杀，何须传授秘法！

　　赵地自从进入修仙界以来，已经有一千多年，这还是第一次遇到有人向他赠宝而不求回报、不含杂念！

　　人之将死、其言也善，以阴阳魔君的身份，在最后关头说出要收赵地为徒的话语，多半是出自真心，对于赵地而言，心中也颇为感动。

　　如果一名大乘期修士，真心收他为徒，如此天大的机缘，赵地是不太可能拒绝的，所以隐隐之间，赵地已经将阴阳魔君，当成了自己的恩师。

　　然而，这阴阳魔君却在随后悲壮而去，赵地心中一下子悲凉许多。

　　“低阶修士在前，化神期以上高阶修士断后，返回飞圣城！”贾姓少年将命令传递下来，一众合体期长老闻言后，纷纷分派下去，庞大的人族队伍，整齐而迅速的向北面飞去。低空，高空处，都是人族修士身影，乌压压的一片，好不壮观！

　　反观兽族这边，那兽祖老者长叹一声后，随即宣布撤退。

　　“玄老祖，若是此时退兵，我等岂不是功亏一篑如今我兽族的实力依然占据上风，为何不乘胜追击！”一名高阶兽修不甘的说道，他的话语代表了许多兽修的想法。

　　“嘿，此战虽然我等略占上风，但仅仅是刚刚攻破了对方的城池，并没有灭杀太多的人族修士。人族的高阶修士，十之七八都安然无恙，人族的核心实力，并没有太大损伤。至于那些低阶修士，人族后方尚有大把，随时可以补充。”

　　“而蛮荒兽群已经在攻城和大天劫中死伤惨重，剩下的也都四下逃散，无法利用。若是人族以飞圣城为守护据点，拼死一战，我等兽族联军绝对占不到任何便宜！”

　　“况且继续与人族对战下去，对我等而言风险太大。若是万一败了，从此元气大损，恐怕没有万年是无法复原。即便是与人族两败俱伤，要知道人族的修行时间，可比我等兽族短的多，最后率先从大战中恢复实力的，肯定是人族，届时我等兽族将处境堪忧！”

　　“不如就此罢手，我等虽然未能将人族彻底赶出升元大陆，但也让对方损耗极大，此次人族守城，物资、人力都调用到极限，恐怕千年之内，都无法与我兽族正面抗衡。而这次大战，我等仗着蛮荒异兽的攻城，损失相对较少，占据的地盘也更大，相比之下，明显占据上风。只要我等好好发展下去，人族不出什么逆天的怪胎，最终这升元大陆，还是我兽族的天下！”

　　兽祖老者的一番长谈，有理有据，分析的颇为全面，虽然不够激进，但谨慎有余，其余几人也都纷纷点头赞成。

　　不多久，庞大的兽族队伍，仿佛潮水一般，整齐有序的向南面散去，空中地上，如同黑云一般密密麻麻。

　　贾姓少年等几名高阶修士，都是人族各方势力的顶阶存在，他们没有急于飞回飞圣城，而是悄然飞至了天堑城上空，密切注意着兽族大军的一举一动。

　　看到兽族大军撤离后，这几人也是心中一松，虽然此时他们已经不惧与兽族大军一战，但若是真的打起来，势必也将十分惨烈！

　　此时，他们脚下的天堑城，经过一场惨烈无比的大战和金雷天劫的洗礼后，已经是面目全非若不是偶尔还有几截残破不堪的城墙耸立，甚至难以分辨出那如天堑一般、直入云霄的宏伟城墙原址。

　　而天堑城内，则是彻底化为了一片废墟，除了碎石残尸，别无一物。

　　“啊，还有人活着！”贾姓少年大惊，身形一闪，疾飞而下！

　　其余几名高阶修士，也立刻心中一凛，紧随其后的落在了一片高地废墟之中。

　　这片尽是碎尸和投石车残躯的废墟之中，竟然躺着一名容貌颇为稚嫩的少年，看起来只有十三四岁的模样。

　　这少年虽然气息尚存，但兀自昏迷不醒，贾德劳朝其轻轻打入一道法诀，少年便立刻悠悠醒转。

　　“你们是什么人，是兽族还是人族，我不怕死！”少年连魔丹都未凝结，如今睁眼看到几名修为深不可测的存在，一惊之下，从地面上弹起，说话也前后不搭。

　　“我等是人族，否则岂有你的活路！”贾德劳含笑答道，其余几人笑而不语，纷纷替这少年感到幸运。

　　一名才不过是筑基期的少年，且不知是如何被选入这投石车队伍的，居然在兽潮和金雷天劫的冲击下，依然保留住性命，可谓是运气极好！

　　金雷天劫覆盖的方圆万里之内，恐怕这就是唯一的活口！

　　“人族谢谢各位前辈救了晚辈！”少年听闻后心中一松，立刻拱手躬身施礼。

　　“啊，我的左手我的左手竟然复原了是各位前辈施法复原了晚辈的手臂么？”少年大喜，又是躬身一拜。

　　贾德劳心中一动，急忙追问一句：“你的左手怎么了？”

　　“回前辈，晚辈在兽群攻入时，被一只低阶魔虎咬断了左臂，随后便痛晕过去。想不到醒来后，被各位前辈所救多谢各位前辈！”少年恭敬的答道，兀自兴奋的活动着左手，喃喃说道：“这左手的力气，似乎比以前更大了，前辈的法力果然高深，不但让我断臂重生，而且更胜从前！”

　　“拥有如此高明的法术，多半是传闻中化神期的修士吧！”少年心中暗道。

　　贾德劳面色微变，双目中精光一闪的说道：“你会什么法术，尽管用左手施展一下试试！”

　　“这个，好吧！”少年脸上微红的答应下来，他乃是低阶炼体士出身，修炼法术时也比较偷懒，只会最普通的“魔火弹”法术。

　　当下他缓缓的念起生涩的法诀，将法力汇聚于左手，奇怪的是，他分明感觉到，体内的法力竟然十分充沛，并有一股连自己都说不清的力道助他施展法术，顺利之极的就左手伸指一弹，激射出一道拳头大小的暗红火团。

　　不过这火团极为怪异，竟然表面有丝丝金色电弧跳跃，发出噼啪的轻微声响。

　　“轰！”火团击中一块碎石后，炸出了一个大坑，火光电弧四射，威力之大，把少年自己都吓了一大跳！

　　“这些前辈也太高明了吧，不但复原了我的左手，而且让它变得这么厉害！”少年一惊之余，心中大喜。

　　“金雷手金雷之下、断臂重生，他竟然有了金雷手！”饶是贾德劳修行多年，此时也难以抑制心中的激动。

　　其余几人也是互望几眼，都从对方眼中看出了羡慕和激动的神色。

　　“少年，你叫什么名字？”贾德劳抑制住心中的狂喜，微微一笑的问道。

　　“晚辈叫游游！”

　　“游游？很好，不知你可愿意拜我为师？”


第731章 炼虚中期

　　天堑城，在浩瀚的人类修士历史长河中，犹如昙花一现，曾经无比的辉煌和悲壮，但随即就化为了乌有。

　　有关天堑城的来龙去脉，以及其中发生的精彩、惨烈、宏伟、悲壮的一个个故事，都被后来的典籍绘声绘色的记载着，描述之详尽、细节之丰富，让人仿佛身临其境。

　　直到成千上万年后，此界的修士，依然对此津津乐道，这无疑是升元大陆人族修仙史上最波澜壮阔的一幕之一。

　　不知出于什么考虑，无论人族是盛是衰，人族修士始终未曾将这天堑城遗址翻新重建，一些都已经烟消云散，只有那残垣断壁、乱石废墟，依然残留着当时的一些痕迹，仿佛为当年的种种，默默的作证。

　　蚀日魔劫结束二十年后，赵地正在自己的洞府静室中打坐，他身边一口百余丈宽、深不见底的魔渊，为他提供着充裕之极的魔气。

　　这口魔渊虽小，但单论提供的魔气精粹程度，在飞圣城中也算是极佳。

　　魔渊旁，另有几套以极品魔晶为阵眼的聚魔法阵，使得此处的魔气浓郁之极，黑漆漆的甚至无法看到三丈之外除了法阵之外，另有数十只略显粗糙的傀儡，都有化神期修为，正在赵地左右，为他护法，以防万一。

　　浓郁的魔气之中，赵地盘膝而坐，身上金光闪烁，一道金夔虚形，正在不断的吞吐着周围的魔气，每吞吐一下，都让赵地身上的金光，闪亮少许。

　　此时此刻，赵地正在冲击炼虚中期境界！

　　他现在所在的这座洞府，是阴阳真人作主赐予赵地的，原本只有合体期的修士才能拥有，但赵地在魔劫中表现出色、几乎凭一己之力化解了辉月城的兽族围攻，解救数百万的人类。因此，赵地不但已经是最后的五名魔使候选人之一，而且也得到了跨界商盟的重重奖励，这洞府就是其中之一。

　　在蚀日魔劫后不久，兽族大军便逐渐散去，兽族各个部落，关系并不十分和睦，甚至有些部落之间，还是宿敌因为在蚀日魔劫中有共同利益而不得不携手作战，但在魔劫结束之后，自然也就分崩离析，各自为王。

　　人族修士也不再龟缩在飞圣城附近，尤其是那些原本势力范围就不在飞圣城的人族各大宗门、种群，也在经历一番血雨腥风的较量和争夺后，大半回到了自己原先的领地，也有不少势力，出于种种原因考虑，最终留下在了飞圣城附近。

　　蚀日魔劫结束数年之后，飞圣城附近基本上就渐入平静，赵地也终于得以放下任务，闭关修行。

　　在那气势恢弘的大战之中，赵地的魔体已经隐隐感觉到，自己的炼虚初期瓶颈有松动的迹象，因此，此次闭关，他的主要目的，就是突破瓶颈，冲击炼虚中期。

　　至于本体，也一直在服用小鼎培育过的灵丹妙药，打坐炼化。

　　赵地先花了数年的时间炼化了一些高阶魔核，将法力提升到极致，然后便正式开始冲击瓶颈。

　　对于赵地魔体这种肉身已经远超同阶、极为强悍的炼体士来说，有好几种情况都有助于小境界的突破。其一是大量促进法力的丹药，因为肉身已经达到进阶的要求，所以法力一旦暴涨，突破的几率就很大；其二是让肉身更进一步的异宝，这种异宝对炼体士而言，永远都不会嫌多，肉身的突飞猛进，同样有助于修为的突破；最后一种就是参加能发挥出实力极致的生死大战，这也是为什么魔界人族修士，有不少人热衷于风险极大的天选之战！

　　对于赵地而言，这三种条件全都满足，他手中有整整两瓶虚实丹，可以让在突破时保障法力的充裕；另外他还有得自傲邪云的半瓶玄目玉蟾液，可以让肉身的淬炼更进一步；至于大战，对赵地而言，已经不太需要，因为他已经在蚀日魔劫之中，感觉到了自己的一些变化。

　　这次的闭关修行，赵地是信心满满，各项条件已经是准备就绪，再加上他魔体乃是金罡魔体的极佳资质，冲击炼虚中期，自然是水到渠成！

　　在蚀日魔劫结束二十年后的这一日，赵地魔体在彻底炼化完玄目玉蟾液后，终于一举突破，成为了一名炼虚中期修士！

　　不过，对于以炼体为主的魔体而言，这种小境界的进阶之后，除了神识、法力、遁速能得到一些提升外，实力并不会有太大的提升，各种神通手段，也没有得到质的飞越。

　　不过，那玄目玉蟾液倒是极为不俗的炼体异宝，赵地将此宝炼化后，肉身当有一定程度的提升。

　　在打坐了一段时间，稳固炼虚中期境界后，赵地轻轻一擦那混天戒，然后闪身进入其中。

　　不仅是他的魔体，他的本体也随即进入了此处空间。

　　以赵地如今的实力，炼虚期修士中，除了那神秘的灵使——沫函仙子外，已经难以找到可以与他抗衡之人，所以赵地想要试探自己实力的时候，多半就会选择在混天戒中，让本体和魔体互相切磋。

　　此处灵气和魔气都有，对于两具身体而言，都可以发挥出较强的实力。

　　这一次，赵地有意要试试魔体炼化玄目玉蟾液后的强悍程度。赵地已经是炼虚初期顶峰的本体，张口一喷，一道麒麟状金光一闪，随即化为了一柄金灿灿的三尺长飞剑，表面密布玄奥的天然符文，古朴神秘。

　　这正是赵地最强大的法宝——金麟剑！

　　此宝的材质，乃是真灵麒麟本体的半截金角，如此至宝，虽然因为赵地的修为和辅助材料、炼器手段等诸多限制，无法发挥出全部神效，但依然已经是一件极为锋利的通天灵宝。

　　要想试试魔体的强悍程度，也只有此宝才能做到。普通的灵宝，已经难以伤及金煞魔体分毫！

　　赵地本体十指连弹，一道道灵光打在金麟剑上，后者旋即金光一闪的飞至金煞魔体身边，并一剑向魔体的手臂缓缓划去。

　　金煞魔体不闪不避，但全身散出一层刺眼的金光，显然是已经将神力布满肉身。

　　“叮！”一声犹如金玉相撞的脆响，赵地感觉到那金麟剑在斩到赵地手臂后，竟然仿佛遇到了极为滑腻的美玉，剑锋不由得微微一偏，平白被化解了小半的威能。

　　虽然如此，金麟剑还是在金煞魔体的手臂上，留下了一道数寸长的纤细伤口，但伤口处金光一闪，魔气一腾，随即就完好如初。

　　“咦玄目玉蟾液果然有些不凡！”赵地心中一喜，又试了几次，果然每次体表似乎都有一层无形之力，将剑锋稍稍的偏去少许，化解了小半威力。

　　赵地心中一动，本体将金麟剑收回后，右目一眨，一道圣洁白光射出，正是纯阳灵目神光，最为克制邪魔之道。

　　“轰！”这道纯白光柱在金煞魔体的胸口处爆鸣开来，形成了一个丈许大小的白色光球，魔体蹬蹬的后退了几步。

　　光球散去，赵地露出了欣喜的神情，白色光柱的威能在击中魔体之前，也被稍稍一偏，化解了不少。这玄目玉蟾液淬体之后，他肉身的防御神通又增加了一种，可以平白化解法术或法宝类攻击手段的部分威力。

　　这对于擅于近身作战的金煞魔体而言，无疑是锦上添花、更进一步！

　　……

　　飞圣城中心某座异常宏伟、守卫极为森严的宫殿中，两名都是少年模样的人族修士，正在交流修行上的心得。

　　这两人看起来年纪相差不多，但修为差距之大，直令人瞠目结舌！

　　其中一人，乃是跨界商盟的太上长老——大乘期修士贾德劳，而另一名少年，则是他的弟子——只有魔丹后期修为的少年任天游。

　　两人的修为相差极大，但贾德劳对弟子却异常的亲切和耐心，详细的指点着修行上的每一个细节。就连任天游这个名字，也是贾德劳为他所取。

　　对贾姓少年而言，魔丹期的修行，已经不知是多少年前的往事，纵然是人类高阶修士有过目不忘的本领，此时回忆起来，也如同隔世！

　　“天游，你能在金雷天劫下不死，并断臂重生、获得了金雷左臂，这样的几率恐怕不足亿万分之一，如此幸运，足见你福缘深厚但是，这金雷臂毕竟是意外的后天获得，并非你本体之物，你还无法操纵如意，更谈不上激发此手蕴含的极大潜能为师将替你寻觅一些宝物，你炼化之后，或许对你融合这金雷臂有些帮助。”贾姓少年在详细询问了弟子的修行情形后，沉吟片刻，微微点头说道。

　　“多谢师父弟子资质驽钝，让师父费心了！”任天游乖巧的躬身一拜。

　　“你我师徒何必言谢师父这么做，也有自己的用意。你的金雷臂，大非寻常，如果彻底激发，甚至能掌控少许金雷之力虽然比不上传闻中的金雷修士，但也足以在大天劫中，助为师一臂之力！”贾姓少年目中精光一闪，含笑说道。


第732章 任务：金角雷蜥

　　“只要你好好修行，早日提升修为，为师就足以欣慰。其实不单是为师，人族的其他几位大人物，也都对你十分关心虽然你修为尚低，但振兴人族的希望，或许就落在你的身上！”贾姓少年向弟子嘉许的点头微笑，目光中寄予了深切的希望。

　　稚气未脱的任天游，略显疑惑的眨着一双大眼，似乎不明白为何自己的身上，会担上如此重任！

　　……

　　赵地在冲击至炼虚中期后没有多久，便开始仔细整理、参悟阴阳魔君传给他的秘术信息。

　　除了《望气诀》这套占卜术外，居然还有两首曲目，一首《阴阳谱》，一首《觅仙路》。这两首曲目，都是阴阳魔君所创，前者是他的成名之作，配合阴阳琴施展起来，威力极强；后者却是他达到大乘境界、《望气诀》修炼圆满之后，初窥天机之下，灵光一现的妙手偶得作品，自称是巅峰之作，连阴阳魔君自己，都无法将《觅仙路》完整演绎。

　　可惜赵地对音律几乎一窍不通，也基本没有使用过琴萧等乐器类的法宝，所以这两首曲目，赵地也没办法参悟。

　　“毕竟是阴阳魔君的心血之作，如果找到合适的人选，不妨将它传授出去，以免失传。”赵地心中颇感遗憾，然后将主要的精力用于《望气诀》的参悟上。

　　数月后，正在闭目打坐的赵地，忽然眉头一皱，睁开了双眼，然后轻轻一擦储物镯，手中乌霞一闪，多出了一枚银光闪闪的三角令牌。

　　令牌之上，一个红色光点正闪烁不定。

　　“居然这么快就又接到了跨界商盟的任务命令，难道是那些兽族修士尚未死心，又有动作？”赵地心中一凛，将一缕神识浸入令牌之中，果然，又有任务发布，要求赵地七日后去探荒阁某处大殿报到，发布任务的，正是阴阳真人。

　　“唉，可惜这《望气诀》果然非同小可。修炼大成之后，竟然可以沟通法则之力、测算天机但是，修炼的难度和要求，未免也太高了。居然至少也要从合体期才能开始修行，而且修行之后，对对战实力并没有很大的提高。”

　　赵地轻叹一声，这《望气诀》固然玄妙异常，但恐怕并不适合他，至少现在不适合。

　　不过，对于高阶修士而言，需要的宝物，都是可遇不可求之物，这时候修行的进度高低，资质只是一小部分，最重要的却是机缘。

　　如果能将《望气诀》修行圆满，至少会眼力过人，洞悉天机的本领也足以为他增加一些他人无法拥有的机缘，这倒是十分不错。

　　但是，要想将《望气诀》修炼大成，大乘初期的境界，乃是最低要求毕竟天地法则，那是传闻中仙人操控之力只有到了大乘期境界后，才能真正的感应到一些天地法则之力；合体期修士，纵然实力再强劲，依然无法感应天地法则，修行《望气诀》后，也只能增加一些模模糊糊的预感。

　　一想到这些，赵地就觉得十分困惑，不明白阴阳魔君为何会挑中自己。他连进阶炼虚后期，都还言之尚早，如何有机缘将这套大有来历的占卜术修习完毕！

　　赵地只有将《望气诀》的事情，暂时放到一边，将洞府收拾一二，为接下来的任务做一些准备。

　　七日后，赵地如期来到了探荒阁某处大殿，此时殿中，已经有数名炼虚期的尊者。

　　这些人，赵地多半都已经认识，他们见到赵地修为进了一层，当然少不了客套和恭维一番。

　　不过，进阶炼虚中期不是什么大不了的事情，此处的尊者，几乎全都是炼虚后期修为！

　　陆陆续续的还有修士进来，不久后，阴阳真人也来到了此处。赵地敏感的注意到，包括他在内的五名最终魔使候选人，都在这大殿之中。

　　众人施礼后，阴阳真人直奔主题，介绍起这次的任务情况，原来。

　　这一次，阴阳真人将亲自率队，前往飞圣城北面那一片不算太大的蛮荒地域，寻觅一种叫做“金角雷蜥”的魔兽。这金角雷蜥，数量并不多，而且也十分隐秘，平时极少被人类修士发现，但似乎血脉不错，是极为古老的一种雷属性异兽。

　　任务也很简单，就是前往传闻有金角雷蜥出没的那片区域，然后分散开来，各人仔细搜索金角雷蜥的踪迹。如果遇到低阶的金角雷蜥，这些炼虚期尊者大可以独自或结队捕杀；万一遇到了厉害的金角雷蜥，可以立刻通知坐镇的阴阳真人，由他率领众人应付。不过，后者的几率几乎可以忽略不计，毕竟那片区域的大小有限，不但可能诞生出太高等级的金角雷蜥。

　　“要这么多的金角雷蜥做什么？商盟出动如此多人手，仅仅是这些尊者的任务奖励，都足以收购不少的蛮荒异兽材料了！”赵地虽然心中疑惑，但也没有多问。

　　“难道是本盟某个大人物，要修炼雷属性的宝物或功法，所以需要大量的雷属性古兽材料？”赵地心中暗自揣测，无论如何，这金角雷蜥对他而言是毫无用处，既然任务下达了，他尽量出色的完成便是。

　　更何况，阴阳真人的话语中，也有意无意的透露出，这应该就是魔使正式确定前，最后一次的任务发布这一次的任务完成情况如何，很可能直接决定了赵地能否从五人中脱颖而出，成为最后的魔使之一。

　　任务简单明了，奖励却颇为丰厚，不但每人都有一笔奖励，而且一旦收获了金角雷蜥，还会再奖励相应价值的宝物或极品魔晶，并且还是个相当安全的任务，在北面的那“一小片”蛮荒地段，几乎没有能威胁到这些炼虚期顶阶修士的存在。

　　数日后，一行十余人，随着阴阳真人向北出发。这些修士的遁速都是十分惊人，不多久就飞到了飞圣城北面与蛮荒区域交界处——辉月小城。

　　此时此刻，小城城墙上，仍然有数百修士常规的驻守着，而城中却是颇为热闹，那些在附近蛮荒区域猎杀魔兽的修士，多半都会在此城中交流贸易、休整待发，使得此城颇为兴旺，与赵地当时在此城时、那仅有老弱妇孺残留的景象，相去甚远。

　　赵地向下方城池扫了一眼，心中略微感叹，如果那银翼魔豹一族的少女银珠，执意要不顾一切的发动兽族部落攻城，此城恐怕已经是一片废墟。

　　这感叹也就是一闪即逝，众人很快飞掠过辉月小城，深入蛮荒区域，不久后，来到了一片瘴气浓厚的沼泽之中。

　　这片沼泽，倒也算是十分广阔，到处都是漆黑或墨绿的淤泥水洼，并口一股股拳头大小的气泡，从水面上爆裂开来，发出“咕咕”声的同时，冒出一缕缕暗绿色的瘴气，发出令人作呕的恶臭。

　　这种地方，实在不适合人类居住，所以即便离飞圣城较近，人类修士也一直没有将这些地势险恶之处征服的打算。

　　“这些瘴气有剧毒，不宜吸入太多！”阴阳魔君眉头一皱，身上裹起了一片魔光，将瘴气排斥在外。

　　其余修士早已经纷纷效仿，赵地也以一层淡淡的魔气护体。

　　其实以赵地魔体的强悍，这些瘴气根本对他没有丝毫影响，当年他用来淬炼肉身的毒气毒液魔，可比这瘴气可怕的多但是为了不显得过于突兀，赵地还是将魔气护罩释放出来。

　　“各人就此散去吧，是单独行动，还是结队而行，自拿主意！”阴阳真人吩咐一声，众人便各自散开，向四面八方飞去。

　　金角雷蜥，多半都藏于这沼泽极深处；偏偏修士的神识，无法深入这沼泽淤泥中太远，所以难以直接以神识寻觅到这些古兽。不过金角雷蜥喜好食用此处沼泽中一种叫雷公草的魔草，只要找到吃草，耐心的等待一段时间，或许就能寻觅到金角雷蜥的线索。

　　赵地委婉拒绝了几名同道的邀请，独自飞向了沼泽深处，他可不想如此撞运气的干等下去，出发前的数日，他已经为此专门准备了一种手段，虽然不一定有效。

　　这一日，赵地神识探去，数千里内，杳无人烟，于是便选中了一块越有数十丈大小的小土包，降落其上，并旋即手中霞光一闪，多出了数十件阵旗、阵盘和数块极品魔晶。

　　这是郑林给他的一种高阶法阵，只要在阵眼中滴下一些特殊的宝物，阵法就能将这宝物的气息广泛的传播开来，就有可能吸引特定的魔兽。

　　赵地将法阵布置下来，然后在阵眼处——一只端放在丈许高玉台上、越有拳头大小的精致玉碗中，滴入了七八种液体或粉末。

　　这些都是其他雷属性魔兽的提纯之血等材料，但是否能吸引金角雷蜥的到来，赵地也没有把握。

　　至于赵地自己，则披上了那隐匿性极好的斗篷披风，隐匿在一旁，静静等候。


第733章 再遇银珠

　　赵地在这小土包的上空数百丈外，隐匿了足足数日的功夫，才终于有了一些动静。

　　一条体型足有三丈的百足蜈蚣，从远处的淤泥中窜出，谨慎的潜伏半日后，见到四周毫无动静，便身形一弹，化作一道蓝色电弧，向小土包激射而来。

　　“雷须蚣居然有化神期修为！”赵地心中暗道，没想到那金角雷蜥没有引来，却引来了一条雷属性奇虫。

　　这雷须蚣也算是相当罕见的一种奇虫，价值不菲，赵地也没有将其放过的意思。

　　当雷须蚣靠近土包的一刹那，忽然身边虚空处一阵空间波动，紧接着便有一名青年的身形突然浮现而出，并五指大张、金光大放的朝雷须蚣一把抓来。

　　雷须蚣大惊，身形如弓向一旁急闪，同时獠牙前的一对数尺长须一扬，激射出两道蓝色雷弧，迎向那只金色手掌。

　　“砰砰！”两声雷鸣爆轰在赵地的掌心爆炸开来，威力十分不俗。但炼化那玄目玉蟾液后，雷击的一小半威力，自然而然被一股无形之力卸到了一旁，剩下的威能冲击在赵地坚硬程度不逊任何顶阶魔宝的手掌中，已经难以造成任何损伤，只是金光一闪，就化解了这两道雷击。

　　与此同时，一股巨力从赵地掌中释放出来，虚抓之下，周围的空间顿时为之一凝，雷须蚣只感觉到周身一紧，立刻动弹不得，它还未来得及采取其他手段逃遁，就在赵地的巨力压迫下，顿时昏迷过去。

　　“用这隐身斗篷神不知鬼不觉的靠近敌方，然后突然动手偷袭，倒是很适合金煞魔体！”赵地微微一笑的喃喃自语，对刚才的一招十分满意。

　　赵地心念一转，从这只雷须蚣两根触须旁的毒囊中挤出几滴毒液，又挤出几滴精血，统统滴入阵眼的那只玉碗中。

　　做完这些后，赵地将雷须蚣收入魔兽环内，然后继续注入一道魔气在披风中，隐匿身形，静静等待。

　　赵地用这种方法，一连试上了月许。他换过好几个地方，也在阵眼中加入了各种雷属性的宝物，包括那金角雷蜥喜欢食用的雷公草液，但却一只金角雷蜥都未引来。

　　至于其他的奇虫魔兽，反到是引来了几只，修为有高有低，但赵地都足以应付，这些魔兽他基本上毫无兴趣，随手几招，就将其打发。

　　“传闻中这金角雷蜥极少活动、极难捕杀，的确不无根据。看来，不试试一些珍惜宝物，是无法引诱到那金角雷蜥！”

　　赵地无奈之下，将自己多年前从小灵界中得到的九颗九头金雷蟒的妖丹悉数取出，堆放在玉碗之中。

　　除此之外，还有当年装提纯雷凤之血和凤栖雷果的小瓶玉盒等与雷属性宝物有关的东西，都统统的置于阵眼中。

　　如果这些东西也同样无法引诱那金角雷蜥，那赵地也只好和其他修士一样，守在一些雷公草旁，等待金角雷蜥出来觅食。但这样做的成功率，实在有限。

　　不过，这一次，赵地的运气要好的多。不知是那种宝物起到了作用，三日之后，果然有一只已经有化神期修士的金角雷蜥出现。

　　此蜥只有三尺来长，尾巴就占了一半，碧眼四爪，浑身覆盖着一层细密的灰色鳞片，但头顶处寸许大小的金角闪烁着丝丝电弧，十分引人注目。

　　此兽的速度极为惊人，一窜之下，犹如电闪雷鸣，眨眼间就飞出了数十丈。

　　此兽出现后，便向阵眼处急冲，目标正是其中的某种宝物。

　　赵地大喜，悄悄的取出了一张巴掌大小、布满各种颜色魔纹的青色玉符。

　　这是赵地炼制的高阶辅助魔符——困龙符。

　　不多久，金角雷蜥飞至赵地身边，却完全没有察觉到赵地的存在。

　　赵地立刻将手中玉符祭出，后者刹那间青光大放，化为了无数魔界常见的墨绿色藤蔓，这些藤蔓在瞬间编织成网，将那只惊骇异常的金角雷蜥死死缠住。

　　这雷蜥刚刚注意到身边突然出现的魔气波动，转眼间就已经被藤蔓困住，雷蜥正想要用金角放出电弧击碎这些藤蔓，赵地却及时出手，伸掌虚拍，一道巨力击下，雷蜥闷叫一声，就此昏迷，而那些藤蔓，也在这巨力之下，纷纷瓦解。

　　赵地在金角雷蜥体内打入几道法诀，然后将其收入了魔兽环中。

　　随后的几个月，赵地便在这片沼泽中，四处寻觅无人僻静处，布下阵法，引诱金角雷蜥，先后得手数次，并且终于抓到了一只炼虚期的金角雷蜥。

　　这只雷蜥，实力要强劲的多，而且速度奇快幸亏赵地隐匿手段高明、偷袭十分突然，而且一出手就是四五张困龙符，暂时困住雷蜥之余，还用邪魔眼的邪瞳凝视神通制住了雷蜥片刻，这才以一拳巨力，震晕并制住了这只金角雷蜥。

　　有了这只炼虚期的金角雷蜥，以及其他两三只低阶的雷蜥，赵地已经算是出色的完成了任务，在十余名修士中脱颖而出的几率很大，很有可能因此而得到魔使身份。

　　但赵地为了以防万一，仍然在这片沼泽中继续寻觅金角雷蜥，如果再能找到一只高阶雷蜥，那他的胜算，就要高出很多！

　　如果实在找不到，那这为期一年的任务期限结束后，赵地也会按期返回，多花上数月的时间，对于已经修行一千多年的赵地而言，的确也算不了什么。

　　然而，事情却在不久后，发生了意想不到的变化！

　　某一日，赵地在沼泽边缘某处布下阵法、宝物，静静等待金角雷蜥上钩，甚至还与幽兰幽若闲聊几句，忽然神识中感应到几股较为强大的气息从远处飞来。

　　赵地心中一凛，立刻将阵法等收起，然后继续用隐身斗篷隐匿身形，悄悄的缓缓飘至高空处。

　　不多久，赵地更清楚的感应到，来者与自己修为相当，都是炼虚期修士，而且从气息上来看，多半是兽族修士！

　　赵地心中一松，同阶的兽族修士，很难对他造成太大威胁，而且他还有十足的把握，这些兽修并没有发现他的存在。

　　因为他一直用隐身斗篷隐匿在阵法旁，而且他的神识比同阶修士要强大一些，所以他发现那些兽修气息的时候，对方却难以发现他的动静。

　　“咦，她也在其中！”赵地心中一惊，这个“她”不是别人，正是与他有过难以解开深仇的银翼魔豹一族少女银珠。

　　赵地眉头一皱，这少女的处境颇为不妙，气息有些紊乱，似乎受了伤，正在向南边振翅疾飞，仿佛一道银色流星；而她的身后，则有三名凶神恶煞的炼虚期修士紧追不舍，其中一名，也是赵地曾经见过一面的、魔蝎兽族首领、炼虚初期兽修魔蝎王。

　　另外两名兽修，却都是炼虚中期修为，但在遁速上显然天赋一般，没有银翼魔豹一族的少女这么出色，所以他们虽然修为较高，但一时间也没有追近，始终落后有十余里。

　　“叛徒银珠，你一直向南逃遁，难道真的是要投靠人族！”魔蝎王忽然大声喝骂道，他的速度比其他人稍慢少许，渐渐的落后了里许。

　　“哼，欲加之罪何患无辞你竟然颠倒是非诬陷本族，还不是为了谋夺本族的那片领地！”少女咬牙切齿的反驳道，身形毫不停留！

　　赵地闻言，心中暗暗点头，这蚀日魔劫之后，人族与兽族之间势同水火，飞圣城领地南边的大片区域，自然是兽族的领地，但北部的一些兽族部落，只能蜗居在这片地势险恶又不算太大的蛮荒地域，所以生存条件，并不理想，发生这种争夺，也属正常。

　　“银珠仙子，请停下细谈，若是一场误会，我等岂会不分黑白！”其中一名炼虚中期的老者兽修，语气和蔼的说道。

　　“呸你们被魔蝎王收买，欲勾结一气、平分本族势力的密谋，已经被本族死士传出，何必还来这假惺惺的一套！”少女啐道，继续身形如电的飞遁。

　　老者脸上一黑，沉声说道：“既然你不识好歹，那本使今日就清理门户，将你这个临阵退兵的叛徒灭杀干净！”

　　少女不语，但心中怒极，两眼之中，尽是无限的恨意。

　　此时此刻，少女恰好从赵地身边不过数里处飞过，那充满恨意、又无依无靠的眼神被赵地看得清清楚楚，刹那间赵地心中一动，无数往事涌上心头。

　　当年的梦璃，也是这个眼神，也是这种绝境吧！

　　可惜那个时候的赵地，实力微薄，一切都无能为力！

　　赵地目中悲凉神色一闪即逝，手中却悄悄的拿出了几张玉符。

　　“主人会救这兽族少女么？即便是救下此女，恐怕也无法化解他和此女之间的这段仇恨。”藏在赵地袖间的幽若忽然悠悠的叹道。

　　“话虽如此，但此女的身世、性格的确像极了女主人，连相貌都有三分神似，只怕主人也无法做到见死不救！”幽兰也是一声轻叹，沉浸在往事的回忆之中。


第734章 中毒

　　“啊！”正在疾飞的少女银珠，忽然间身形一颤，竟一头向下栽倒，并张喷出了一大口鲜血，染红了胸前衣襟。

　　此女显然是已经受伤不轻，又一路不顾一切的全力飞遁，早已经是气息紊乱，血气翻涌。

　　少女强行压制住体内的气血，意欲在半空中稳住身形，但伤势的严重却超乎了她自己的想象，双翅虽然极力狂扇，但法力一时间无法调动，最终还是啪的一声坠落在一片杂草从中，又吐出了不少鲜血。

　　少女一动不动的吐纳几下，终于用法力强行将气血镇压下去，同时手中不知何时，已经多出了两只银光闪闪的尺许长锥刺，正是她的本命宝物，雪银双刺。

　　“哇！”少女又吐出了一口淤血，脸色反而好了一些，她挥舞双刺拨开杂草，勉强站起身来，冷冷的看着远处追近的三名兽修，不甘示弱的抬起雪银双刺迎敌。

　　这雪银双翅上，有不少血迹，兀自新鲜，显然属于少女自己。

　　这一会的功夫，三名兽修已经先后追至，魔蝎王大笑一声，说道：“你怎么不跑了你中了本王的一记毒蝎尾钩，若是静心打坐，或者还可以将蝎毒驱除化解，但越是动用法力，毒性就会发作，看你能跑到哪去！”

　　“魔蝎王，当年我父亲曾经为解救你魔蝎兽族的危难挺身而出，最后惨死于人族手中如今你设计对付我银翼魔豹一族，岂非忘恩负义！”少女双目寒光一闪，冷冷的说道。

　　“少废话，若是你父亲尚在，本王顾忌几分，自然不敢打魔豹族的主意；但你一个小丫头，也想维护一族势力，嘿嘿，哪有那么容易！”魔蝎王狞笑着说道，同时张口喷出了一只长鞭，与他身上的鳞片一样，都是黑光闪闪，如若钢铁。

　　“二位尊使，我等不必废话，将此女速速解决她只是想拖延时间，好将体内蝎毒压制。”

　　魔蝎王说完此话，手中长鞭一挥，向少女冲来，他的一条长尾，也陡然间乌光大盛，尾端的数尺长毒钩，随时准备发动致命一击。

　　忽然之间，魔蝎王的身边，空间一阵晃动，凭空出现了无数藤蔓，这些藤蔓刹那间编织成网，将魔蝎王死死缠住。

　　同时赵地的身形，因为施展了大量的法力而从隐匿状态显现出来，他正大喝一声，一记金光闪闪的碎金拳奋力击出，命中一脸惊惧之色的魔蝎王。

　　“是你！”魔蝎王吐出包含深深恐怖意味的两个字，随即砰的一声在巨力中爆裂开来，化为一片血雾，从此形神俱灭。

　　“是你！”少女银珠同样的说出了这两个字，望向赵地的目光，极为复杂。

　　另外两名兽修，顿时脸色大变，下意识的后退数丈，“何方神圣？”那名老者惊呼一声，并双目一缩的向赵地看来。

　　结果，老者只看到了一双漆黑如墨的双瞳，深邃无底，老者顿时仿佛置身于无边黑洞，愣在当场。

　　赵地已经身如金色流星，眨眼间窜至此处，并一拳将老者彻底灭杀。最后一名兽修，见到赵地如此逆天的神威，已经是两腿发软，哪里还敢抵御，大叫一声，掉头就逃。

　　刚刚逃出数十丈，他就忽然感觉到周身被一股极为强劲的罡风笼罩，顿时身形一滞，几乎动弹不得。

　　他拼命挣扎，同时下意识的回头望去，却见到一只金光闪闪的魔枪，带着惊人的气势，向自己激射而来。

　　这名兽修倒也不凡，他在最后关头，施展秘术极力的一闪，躲过了金枪一刺，但被其夹带的风势所伤，身形一个趔趄。

　　赵地曾经迎上，双拳如狂风暴雨般击出，片刻间便取了此兽修性命。

　　面对三名实力一般的炼虚初期、中期兽修，赵地的雷霆手段可谓是无法抵挡，顷刻间便解决了这倒霉的三个家伙。

　　赵地将灭日魔枪一收，看了少女一眼，心中轻叹一口，一言不发的便欲转身离去。

　　“你为何救我？难道是心存愧疚！”少女忽然悠悠的问道。

　　“愧疚，也许有一些，但不会很多毕竟人族与兽族势同水火，不是在下杀了你父亲，就是你父亲杀了在下，生死较量下出手灭敌，谈不上太多愧疚！”赵地面无表情的淡淡说道。

　　少女眼中怒意一闪即逝，随即苦笑一声：“不错是父亲技不如人你实力如此强大，神通如此诡异，看来就是用燃魂秘法，也无可奈何！”

　　少女说道此处，忽然之间悲从中来，哇的一下又是一口鲜血喷出，身形一软，就要昏迷摔倒在地。

　　赵地迅速上前一窜，将昏迷的少女托住，意欲寻觅一处合适的位置妥善安置。

　　毕竟这里随时都有可能出现跨界商盟的其他修士，若是看到这兽族少女昏迷不醒，只怕不会有什么好事发生。

　　赵地抱着少女，正要向沼泽外飞去，打算随意找一座荒山，将此女安置在山洞之中。

　　然而就在赵地刚刚搂住此女的瞬间，此女居然悠悠醒转，见到赵地抱住自己，大惊之余手中双刺一挥，刺在赵地胸口处。

　　距离虽然很近，但赵地已经将一身神力遍布周身，这少女一刺之下，仅仅是划破了赵地的衣衫，伤及了少许皮肤。

　　同时，赵地也松开了少女，闪至一旁。

　　“你虽谋害了父亲，但也解救了本族的危机，从此以后，我不想再见到你！”少女背对赵地冷冷的说道，然后振翅一飞。

　　就在此时，赵地却咕咚一声，栽倒在地！

　　少女一惊，回头一望，却看到了赵地正一动不动的躺在地上，神情痛苦，脸色漆黑，显然是中了剧毒！

　　“是见血毒？此人肉身如此强悍，见血毒应该不足以威胁此人！”少女脸色微变，心情更加复杂起来。

　　她犹豫了片刻，最终转身而回，对赵地说道：“你，没事吧！”

　　赵地自然是一动不动，实则内心狂喜。

　　他中毒不假，而且此毒极为霸道，虽然只沾染了一丝，但一遇到鲜血，毒性居然就无穷无尽的蔓延开来。

　　这正是传闻中“见血毒”的奇异特性，但见血毒对赵地而言，并不足为惧，轻松就能炼化，而他所中的奇毒，竟然凶猛异常，难以化解！

　　若是其他人中了奇毒，自然是害怕之极，但对于赵地而言，却是机缘一场，因为这种剧毒，在彻底炼化之后，反而对他淬炼肉身有利。

　　越是对他威胁越大的奇毒，炼化之后，对肉身的刺激越大，往往能上肉身的淬炼，提高到一个新的高度！

　　对于赵地而言，使用剧毒淬体乃是家常便饭之事，但能够让他有如此大反应的剧毒，已经几乎没有。

　　即便有，也是传闻中的存在，无不价值连城，赵地也无法弄到手。

　　如今却意外的遇到了一种奇毒，赵地当然不会错过。

　　可惜此毒极为霸道，他暂时只能用法力护住心脉，四肢无法动弹分毫，然后一丝丝的炼化这来历莫名其妙的剧毒。

　　此时的情况，对他人而言极为危险，因为毫无还手之力，但赵地却不必担心，他虽然魔体动弹不得，但还有本体等一众手段在，自保是绰绰有余。

　　“究竟是什么毒，可以如此厉害！”赵地心中暗道，从少女的表情举止来看，她也不明白赵地为何会中毒如此之深。

　　“难道是那双刺之上，除了见血毒外，还沾上了其他毒物，引起了见血毒的巨大变化？”赵地仔细的分析着，除此之外，似乎没有其他解释。

　　赵地目光扫向了少女手中的双刺，同时看到了少女纠结无比的神情。

　　杀父仇人也是救命恩人，一动不动的躺在眼前，是杀是救还是转身离去，恐怕没有比这个更艰难的选择。

　　赵地也早有预防，若是此女决定要杀他父仇，他也只能让本体出手！

　　但是现在赵地的心思，除了炼化奇毒之外，都用来寻觅奇毒的根源。

　　少女手中双刺之上，有不少血迹，多半是来自少女自己。

　　难道是少女的血让这见血毒变得极为霸道？赵地略微一想就将这种可能抹杀。见血毒在人族也算是大名鼎鼎了，典籍中记载的十分清楚，见血毒只能顺着鲜血将毒性蔓延开来，从未听说见血后毒性有此翻天覆地的变化，否则见血毒岂不是无比厉害！

　　不是少女的血，那又是什么？

　　赵地心中困惑之极，向那双刺更加仔细的探去。

　　银光闪闪的双刺上，除了血迹之外，还有一些斑斑点点的污渍，极少极少，十分不引人注意，像是一些汁液痕迹。

　　“这双刺还碰过什么东西？”赵地仔细回想，凭借着修仙者过目不忘的本领，他将少女出现到划伤他的经过仔细的一一回忆。

　　“啊！”赵地心中一声惊呼，忽然想到了什么，神识在周身的杂草中一扫，果然发现了一株颇为熟悉的魔草。

　　这魔草结着葡萄一般的果实，但部分已经被利器毁去，它有一个不为人知的名字——绝情果！


第735章 赠曲

　　仅仅是一些魔草，并不会让赵地联想太多，但这绝情果恰恰是灵使沫函仙子苦心寻觅的宝物，而且用途异常神秘，所以赵地虽不明原理，但心中几乎已经确定，这见血毒的剧变，与绝情果有很大关系。

　　通过这种方式得知绝情果的可能用途，当然在赵地的意料之外，他不禁对沫函仙子的故事，更加的好奇起来。

　　此女寻求此物，肯定是大有用途，这绝情果似乎可以用来制毒，但从其名称来看，恐怕还不止这么简单。

　　此时，那少女银珠，仍然是站在一旁，时不时的看着赵地，目光满含纠结。

　　忽然，两行晶莹的泪珠，犹如银色珍珠般，滑过少女的脸庞，少女随即转过身去，但身子微微抽搐，并传出细微的哭泣声。

　　一名统领数十万兽族的炼虚期兽修、独自支撑起银翼魔豹一族命运的银珠，在此时此刻，仿佛一名无助的普通少女。在父亲保护下成长起来的她，多么希望一切都回到百年前。

　　赵地心中也是一阵伤感，相比此女，云梦璃要显得更为坚强一些。即便是在赵地面前，即便是面对生离死别，梦璃也从未表现出惧怕、无助，反而总是在微笑劝慰赵地。

　　银珠抽泣了片刻后，忽然长叹一声，然后转过身来，向赵地打出一道银光。

　　赵地心中一凛，但见到这银光蕴含的威能极为有限，便没有动用本体，继续一动不动。

　　这道银光将赵地的魔体一裹，在赵地没有用任何法力抵御的情况下，身形在银光中骤然缩小，旋即卷入了银珠的衣袖之中。

　　银珠就这么带着赵地，双翅一振，向远处徐徐飞去。

　　并没有飞出太久，就来到了一片树木密集、尽是悬崖峭壁的深山之中，这里正是银翼魔豹一族的领地。

　　银珠向族人吩咐交待了一些事情，然后便飞入了一个位于绝壁半中腰的山洞之中，山洞对面就是一帘飞瀑，景致倒是极佳。

　　银珠的洞府就在此处，她先将赵地安妥上一张极为柔软舒适的玉床上，然后自己也去另一间静室中闭目打坐。

　　银珠中的蝎毒只是急伤，并不算太重，少女打坐数日后，便将蝎毒尽数驱除干净；至于气血的亏损，一时之间却无法弥补，只有在接下来的数年内多多静休，尽量避免大量的使用法力。

　　赵地的炼化毒性，则要缓慢的多，此毒的霸道程度，超过了赵地的意料，纵然他魔体已经强悍的令人难以置信，但在没有将毒性炼化干净以前，赵地也不敢动弹分毫。

　　银珠每隔一日，都会来静室中探望赵地一次。赵地虽然不敢动弹、连说话都无法做到，但神识没有受到任何影响，他可以通过神识与银珠交流。

　　但二人的关系微妙，恩怨更是错综复杂、难以理清，所以也不会有太多的交流内容，仅仅是限于修炼上的心得以及赵地迟迟不愈的毒伤；每次的交谈，也只不过是三言两语。

　　这期间，银珠曾数次拿出一些颇为珍贵的丹药，对赵地的伤势恢复略有助益，赵地在用神识反复确认后，任由银珠将这些丹药喂入自己口中，心里也是暗暗感激。

　　两三月后，一连数日，银珠都不再出现，赵地心中颇为困惑。

　　他虽然实力强劲，不惧这银翼魔豹一族，但此处毕竟是对方的地盘，银珠长时间的不出现，难免让赵地心中生疑。

　　出于谨慎考虑，赵地决定，若是银珠三日内再不出现，他就将本体悄然祭出，查探究竟。

　　但第八日上，银珠终于出现，只是脸色略显苍白，手中还慎重的端着一只半尺见方的精致木盒。

　　木盒之上，雕刻着一只生有三头六翼的银翼魔豹，神威凛凛、栩栩如生，正是魔豹一族的图腾，传闻中的银豹真圣之形。

　　赵地只看了一眼，就判断出此盒大非寻常，因为魔豹一族不会轻易将本族的图腾雕刻在不起眼的木盒之上，可想而知，这盒中之物，肯定是极为宝贵。

　　银珠一言不发的走到赵地身旁，将木盒缓缓打开，顿时一股沁人心脾的异香充满了整个静室，让赵地全身有种说不出的舒坦，似乎连体内的毒性都少了一些！

　　赵地凝神一看，一颗半寸大小的半透明淡红色丹丸，静静的躺在木盒之中，并散发出一缕缕肉眼可见的绯红雾气，化为一股股异香。

　　“豹香炼骨丸！”赵地心中一动，眼中闪过一丝火热和诧异的神色。

　　这种丹药的来历，赵地在典籍中看到过，是魔豹一族特有的炼丹之术所炼，极为名贵，价值连城！

　　豹香炼骨丸，乃是一种对滋养肉身十分有用的大补圣药，更是可以让全身骨骼淬炼如玉，对所有炼体士而言，都是可遇不可求的至宝。

　　此丸的炼制极为不易，除了需要的原材料极为苛刻罕见，更需要有豹类血脉的高阶修士，不惜消耗自身真元苦苦淬炼七日七夜，才可成丹。

　　原来这少女消失数日，竟然是为了炼制这颗豹香炼骨丸！

　　“赵道友，这颗丹药对道友的伤势恢复有益，道友确认无误后，妾身便助道友服下吧！”银珠淡淡的说道，仿佛这盒中的只是一颗随处可以买到的普通魔丹。

　　赵地深深的凝望了少女一眼，传递神识道：“这颗便是传闻中的圣药豹香炼骨丸仙子不必用此至宝在赵某身上，赵某毒性已经炼化近半，再有两三月，应该就可以伤势尽复。”

　　银珠点点头，却没有将丹药收回，依旧是悠悠的说道：“赵道友还是尽早复原、离开此处为妙。如今兽族各部落之间，争夺激烈，妾身不想有任何把柄，落在他人手中。”

　　少女清澈的双眸中闪过一丝难以掩饰的愁绪，“争夺激烈！”几个字，涵盖了太多的内容，少女甚为本族族长、唯一的炼虚期修士，担负的责任太多、太大！

　　赵地将少女的神色看在眼中，忽然想起了当时千机门的长老风轻云以及太虚门的弄玉仙子，这些人都是有很长的一段时间，独立支撑一个门派，苦苦周旋于危机四伏的修仙界中。

　　“赵道友如果确认此丹药无害，那妾身就助道友服下了！”银珠轻声说道，然后一道法诀打出，一道柔和的银光将豹香炼骨丸一裹，送入了赵地的口中。

　　赵地立刻感觉到一股清凉的气息从腹中传遍周身，奇经八脉都有种说不出的舒畅，尤其是筋骨各处，活力盎然。

　　“多谢仙子！”赵地开口说道，这圣药之名果然不虚，还没炼化干净，就已经让他可以张嘴说话。

　　赵地神识凝聚成形，化作一条白练，将袖中的一件储物镯卷出，缓缓送至少女身前。

　　“这是令尊的遗物。令尊的事情，赵某很抱歉！”赵地心中暗叹一声的轻声说道。

　　银珠闻言娇躯微微一震，她伸手接过了储物镯，轻轻擦拭了几下，啪嗒啪嗒的落下了几颗银色珍珠般的泪花。

　　“过往的种种，就随风而去吧。”银珠转身离去，落下这一句后，离开了赵地的静室。

　　至此以后，少女便再也没有去静室探望赵地。

　　在豹香炼骨丸的帮助下，短短的半月功夫，赵地就将奇毒彻底炼化干净，肉身再次得到了极大的淬炼，实力更进一层！

　　赵地从这张躺了有三个多月的玉床上坐起，轻叹一声后，离开了静室。

　　一出静室的禁制，赵地就听到了一阵幽雅而略显寂寥的琴声，顺着这琴声，穿过了一条长廊、几间厅堂，来到了一处不过数丈大小的古朴石亭前。

　　少女银珠，一身素色长裙，在亭中抚琴，她背对赵地，前方远处正是那一帘如绸缎似的飞瀑，清幽的琴音，配合远处传来的瀑布溪水声，愈发的宁静淡雅；坐落在绝壁半腰的古旧石亭、缠绕在小亭石柱上墨绿的藤蔓，密布在山体间灰暗的树木、以及到处突起的色泽深邃的山石，构成了一副意境优美的水墨画面。

　　少女并没有和赵地打招呼，而是静静的将这首琴曲凑完。

　　琴音高雅，景致悠远，赵地不知不觉间，已经沉浸在这山水音律之间，琴曲已完，他还久久回味其中。

　　“赵道友是来道别的么？”银珠的一声轻语，将赵地的思绪拉回。

　　“不错！”赵地拱手一礼，诚恳的说道：“数月以来，多谢仙子照顾，就此别过，后会有期！”

　　“有期？还是永远无期的好。”银珠苦笑一下，淡淡的说道：“你我原本就是不该相遇之人，何必再见！”

　　赵地点点头，正欲转身离去，忽然心念一动，说道：“既然仙子精通音律，赵某恰好有一首曲谱《觅仙路》，请仙子指教。”

　　“《觅仙路》？仙路漫漫，何处寻觅！”少女轻叹一声，语气中尽是无奈和苍凉之意。


第736章 魔使

　　赵地取出一枚玉简，用神识将《觅仙路》的曲谱封印其中，然后交给了银珠。

　　《阴阳谱》更简单一些，从修为上看，更适合此女。但《阴阳谱》描绘的是一种阴阳相隔的无奈和悲凉，赵地怕因此勾起少女许多不快的往事，所以还是将《觅仙路》交给此女。

　　赵地自己多半是不会研习音律的，《觅仙路》交在此女手中，也不算是太过埋没。

　　“这一曲难度极大，仙子不可操之过急。”赵地叮嘱了一句，朝少女拱手施礼后，戴上隐身斗篷，隐匿身形、离开了此处。

　　银珠坐在琴旁，自始至终未曾转身多看赵地一眼。在赵地走后许久，她一直是呆呆的望着琴弦，一动不动，不知不觉间，又有两颗银色珍珠般的眼泪落下，滴在琴弦上，发出叮咚之声。

　　银珠将赵地留下的玉简接过，玉手在玉简上轻轻抚过，轻叹一声，幽幽的说道：“既然无缘、何必相见既然无情，何必留曲！”

　　银珠玉手轻捏，就要将玉简直接毁去，但终究是没有狠下心来……

　　赵地飞出这银翼魔豹一族的领地万里后，才将隐身斗篷撤去，疾速向沼泽飞遁。

　　这突然耽搁的三个月，让他的肉身实力大涨不少，可谓是收获极大，同时这金角雷蜥的任务也即将结束，他此时赶去，恰好来得及，神不知鬼不觉，谁也猜测不到，他竟然中途发生了这样的奇遇。

　　赵地在约定的日期，来到了沼泽中心处的指定地点，阴阳真人与数名修士都已经在此等候多时，不久后，其余几人也纷纷赶来，众人便一齐向飞圣城飞去。

　　除了个别修士喜出望外、眉飞色舞之外，其余各人都是喜怒不形于色，看不出此行的收获如何。赵地虽没有把握独领风骚，但他的收获，也不至于让他失去争夺魔使之位的资格。

　　结果，等众人回到飞圣城后，居然是太上长老贾姓少年亲自验收他们的成果。

　　众人按照太上长老的吩咐，纷纷将自己的战利品呈上，赵地见了他人的收获，顿时心中一松。

　　抓到金角雷蜥的修士，不足一半，大多数都是其他的雷属性奇虫异兽，而化神期的金角雷蜥，都极为罕见。

　　而赵地也生擒了一只炼虚期的金角雷蜥，这之间的差距巨大，赵地轻易的脱颖而出。

　　太上长老对其他的奇虫异兽似乎都没有兴趣，他满意的将赵地等人捕获的金角雷蜥收下，还特意询问了一下赵地的名字。

　　“晚辈赵地，是本盟的候选魔使之一。”赵地趁机说道。

　　“不错，你做的很好，既然是魔使候选，肯定为本盟立下过不少功劳今日又再次立功，足见机缘不浅，本盟正需要这样的人才今日之后，候选二字，便可去掉了！”贾姓少年大笑数声，满口敲定了赵地的魔使身份。

　　赵地大喜，连声称谢，以少年的身份地位，他的一句话，自然就是板上钉钉的事实，如此顺利的夺下魔使之位，让赵地心中十分惊喜，甚至有些激动起来。

　　少年随即示意众人离去，在众人走后，少年眉头微皱，喃喃说道：“呵呵，那赵地不就是金老兄手下之人么，他将这人安排在我跨界商盟，还要争取魔使一职，不知有何目的，多半是要去灵界做点什么。那金老兄不愿明说，多半是什么了不得的宝物见者有份，此人将宝物从灵界带回时，以本座与金老兄的关系，他总得分本座一份！”

　　“有了这些金角雷蜥，本座就可以提炼出一丝金雷之血，配合其他宝物，再从灵界中找到那九颗九头金雷蟒妖丹，就可以炼制传闻中的金雷仙丹，助天游进一步掌控金雷臂，操纵金雷一旦他达到合体期修为，金雷臂小成，我等大乘修士几乎无人能渡过几次的大天劫，或许就有一线转机那几个老家伙，日后也多半都要靠着天游渡劫，反正藏不住，干脆就通知这些老家伙，让他们也为天游的修行，出一些心血！”

　　少年满意的微微一笑，思绪飞到了九霄云外。

　　果然，没过多久，赵地就得到了跨界商盟的大量奖励和魔使的令牌、身份。

　　赵地心中颇为激动，第一时间将此事告知了沫函仙子，结果对方只用传音符淡淡的传来“恭喜”二字，并没有见面细谈。

　　赵地想进一步套出绝情果真正用途的打算，也只好落空。

　　除了沫函仙子之外，赵地也通知了金夔圣祖，他可不想因此遭到大乘期修士的严惩。

　　结果，金夔圣祖居然在褒奖赵地一番后，提出将会在不久后亲自来飞圣城一趟，当面向赵地交代去灵界的任务。

　　赵地眉头一皱，这任务竟然让大乘期的圣祖亲自当面交代，未免也太过于重视，赵地隐隐觉得，此事非同小可，恐怕不是那么轻松可以完成！

　　赵地当然不会想到，这金夔圣祖来到飞圣城，主要目标可不是他赵地，却是一个才魔丹期的小修士。

　　既然确定了魔使身份，而且据跨界商盟的长老交代，灵魔两界的界面隔绝之力，这些年正在迅速减弱，恐怕过不了三十年，就会达到破界传送的临界点，届时他就可以到达曾经极为仰望的灵界。

　　到了灵界之后，实力最强的本体可以发挥出全部实力，灵虫、灵兽等等，很可能拥有新的机缘，就连神秘小鼎，也才是真正有了用武之地，加上他本体拥有的制符、炼器等多种手段，很显然，赵地的实力将会有天翻地覆的变化。

　　这些都不是最重要的，对赵地而言，去灵界的主要目的有两个，一是争取凑齐那通灵大阵，布置下回人界的通道，让小雨、混元子、纤纤等人界化神期修士能够飞升灵界；第二就是找到灵魔合修的解决办法，当初要因为要飞升魔界，迫不得已修炼的灵魔合修之术，隐患实在不小，小境界的进阶也就罢了，如何进阶合体，赵地却一点希望都看不到。

　　这灵魔合修的秘术，来自混元子这个曾经的灵界高阶修士，恐怕也只有在灵界之中，才能找到彻底解决的办法。否则，纵然他实力再强，也只能停留在炼虚期的境界，离修行大道，始终差了很远。

　　但是，到了灵界之后，魔体的修行也将面临一些困难。不过魔体的资质极佳，相对而言也会好一些。不过，赵地也需要为此好好的准备一番。

　　接下来的时间，赵地频频出现于坊市各处，将手中大量的宝物，悉数换成对魔体修行有益的材料。尤其是各种消耗较大的辅助材料，更是购买了数量庞大的一批，足够使用多年。

　　至于高阶魔核，赵地灭杀的高阶魔兽不在少数，加上他从跨界商盟中得到的丰厚奖励，倒是一时无忧。

　　赵地魔体的财富，基本都来自于灭杀其他修士或完成跨界商盟任务后所得，在炼虚期修士中算是极为罕见的富有，但仍然不足以让赵地做足充分的准备。

　　赵地不得已下，索性向几家较为熟悉、与店主关系较好的店铺，暗中提供大量的高阶魔符，出售之后，再购买原料炼制一批，从中赚取大量的魔晶。

　　这之后，赵地甚至彻底中止了魔体的修行，没日没夜的炼符制符，他专选销路最好、成本最低的几种魔符炼制，成功率越来越高，赚取的魔晶也就越来越可观。

　　毕竟高阶魔符乃是急缺的宝物，炼虚期以上的制符大师，在飞圣城中极为罕见，而且这些人即便是炼制了一些魔符，也当做对敌的压轴手段，极少有人拿出来出售。

　　因此，赵地炼制的高阶魔符，虽然价格高的有点离谱，但基本不愁销路，二十多年下来，让赵地赚了不小的一笔。

　　这些赚取的魔晶，都被赵地用来购置大量的宝物，为进入灵界而做足充分的准备。

　　二十多年后的某一日，正在坊市间四下游逛的赵地，忽然心中一凛，面色微变，很快就离开了坊市。

　　出了坊市后，赵地取出了一枚闪动着魔光的传音符，听取了其中的信息，急忙朝飞圣城外的某处荒山上飞去。

　　赵地到了荒山上后不久，就听到一个中年人的洪厚声音响起，正是金夔族圣祖大人！

　　“金煞，这些年你做的不错，没有辜负本圣祖的期望。嗯，连修为也小进一层，很好！”浑身金光闪闪、仿佛如纯金打造，神情不怒自威的中年人，忽然浮现在半空之中，并大手一挥，一道绚丽的金霞飞出，将这座荒山一裹，形成一层若有若无的光罩，将此处与外界隔绝开来。

　　赵地急忙躬身一拜：“参见圣祖大人这些是晚辈应该做的。大人何必亲自跑一趟，任何任务，晚辈都会倾尽全力！”

　　“哦，这一次本圣祖倒不是特意为你而来。其实不仅是本圣祖，血影族圣祖血无神等几个老家伙也都来到了飞圣城！”中年人微微一笑，大有深意的看着赵地。


第737章 大乘聚会

　　“这么多大乘期前辈都来到了飞圣城，莫非又有什么劫数变故！”赵地闻言一惊，脸色微变的说道。

　　他的心中也是顿时一紧，他与血影族的恩怨，并没有了断，那血影圣祖血无神亲自到了飞圣城，万一被他识破自己的身份，恐怕自己就难逃一劫！

　　“本圣族听说，你与血影一族，也有一些恩怨你的灵体身上，曾经有血影一族的血怨之气可有此事？”金夔圣祖微微一笑的淡淡说道。

　　赵地心中一惊，心道此事终究是不可能瞒过金夔一族，只能硬着头皮承认下来：“晚辈的确灭杀过血影族的嫡系族人。”

　　“嗯，你与血影族的恩怨，本圣族也不愿追究。但那血影族的合体期大圣王血无名，对你可是十分在意，不止一次的用各种方法从本族暗中打听你的下落。你这些日子尽量注意一些，那血无名，这次也陪同血无神来到了飞圣城！”金夔圣祖神色一正的叮嘱道。

　　“他也来到了飞圣城！”赵地心中大惊，这血影族大圣王血无名，可是在混沌谷外亲眼见过赵地之人，万一让他见到赵地，肯定就能一眼认出，这便是他费了不少心血要生擒活捉的下界修士——金夔族第一圣子金煞！

　　“不错不过我等陷灵岛修仙界与跨界商盟的来往并不算密切，他应该还不知道你这个小小炼虚期修士的大名，即便有所耳闻，也不知道赵地便是金煞、金煞便是赵地但这次来飞圣城，多半是血影族与跨界商盟有合作之事，万一一个不小心，你的身份也可能会暴露出来！”

　　“是，多谢圣祖大人提醒，晚辈会小心提防！”赵地恭敬的躬身拜谢，心中暗道不妙。

　　“嗯，本圣族的任务十分重要，可不要因为这些小事，就破坏了本圣族的计划！”金夔圣祖神色严肃的说道，双目金光一闪，冷冷的扫视了赵地一眼。

　　赵地立刻神情肃然起来，他知道圣祖大人就要说到正题，摆出一副认真待命的样子。

　　金夔圣祖满意的点点头，将全盘计划娓娓道来，赵地越听越惊，这一次的任务，果然并不简单！

　　……

　　数日后，飞圣城某处神秘而巨大的宫殿中，汇集了十余名修为深不可测的存在。

　　若是有见识不凡的修士在场，一眼就能辨认出在场的修士中，除了一名魔丹后期的少年外，居然全都是大乘期的高人！

　　这些传闻中的大乘存在，有的是跨界商盟的太上长老，有的是圣族圣祖，有的是超级宗门的一派之尊，任何一人都是雄踞一方、独掌大权的枭雄，如今汇聚一堂，最为关心的话题，却是这个魔丹期少年。

　　“除了一些因为闭生死关等重大事情缠身，而无法来到此处的道友外，与本盟算是有一些交情的人族同阶道友，如今都汇集此处就连血无神道友都特意破关而出，亲自到此，贾某代表本盟，感谢各位道友赏脸莅临！”坐在主位上的贾姓少年，向各人团团行礼，然后一个眼神递给身边的弟子——那倍受关注的魔丹期修士任天游。

　　后者立刻识趣的走上前几步，向各大修士一一行礼，拜道：“晚辈任天游，拜见各位前辈！”

　　这些大乘期修士，个个都是久居高位，平日意气指使惯了，有几人的脾气甚至十分古怪，即便是面对同阶修士，也难有一副好脸色。

　　然而，面对这任天游的行礼，无论那大乘期修士身份多高、脾气多臭，竟然无一例外的展现出慈祥的一面，有的客气回礼， 有的已经是连声称赞，最不济的也是点头微笑，就连那神情阴森可怖的嗜魂老魔，此时也挤出一缕僵硬的笑容，凝固在脸上，希望能给少年一个好印象！

　　但是他的三目鲜红如血，因为功法缘故，身上的气息也过于阴森，还是让这只有魔丹期的少年，忍不住脸色微变，身体微颤，显然是有些骇怕。

　　嗜魂老魔顿时心中一凉，顿时后悔不已，早知如此，不如易容一番，万一此子因此对自己有几分成见，那就大大不妙了！

　　其余的几名修士，显然也注意到了此事，心中不免冷笑一声，幸灾乐祸的同时，自己也尽量表现的和蔼可亲。

　　同样的事情，发生在其他低阶修士，哪怕是合体期修士身上，都极为古怪，但发生在任天游身上，没有人觉得有任何不妥，相反，已经有数人用热切的目光，反复的打量着这魔丹期少年。

　　任天游正是此次大乘期修士聚会的因由，贾德劳传递的信息中，只说自己新收了一名弟子，请各位道友来见证一二，但最后却提及一句，此弟子乃是金雷之下、断臂重生之人，就是这最后一句话，造成如今大乘期修士济济一堂的盛况！

　　“贾道友，老夫多年来一直闭关不出，世事已很少理会，这次出关，正是为了见证贾道友所收的天才弟子，不如贾道友就让天游小友展示一下，也好让我等大开眼界！”一名一袭青袍、相貌普通的清瘦老者说道，他的神情颇为冷峻、看似普通的眉目之间，却透露出一丝久居高位的非凡气质，只有在看向少年时，才会露出一丝慈祥的笑容。

　　“是啊，本座已经迫不及待了！”血无神的话语，引起了不少共鸣，顿时便有几人纷纷出言响应。

　　贾德劳微微一笑，眼神一转，向任天游点了点头。

　　“是，天游谨遵各位前辈吩咐！”任天游乖巧的躬身说道，然后走出几步，运起法力，灌于左臂，然而通过指尖弹出。

　　“噼啪！”一声，一道手指粗细的金色雷弧击出，击在坚硬的玉石地面上。

　　“轰！”一声雷爆后，玉石地面上被击出一个尺许大小的浅坑！

　　“好很好！”血无神大喜，看向少年的一双细眼中，闪过一丝难以抑制的激动和火热神色。

　　“果然是金雷之力，这一击之力恐怕魔婴期的修士也无法做到！”金夔圣祖也忍不住连声称赞！

　　这点攻击力，对着这些大乘存在而言，简直是不堪入目，但谁都能看出，这一击的确是非常精粹的金雷之力，虽然十分微弱，但少年拥有金雷臂、可略微操纵金雷之力的说法，却得到了无可辩驳的证实！

　　“天游，初次见面，老夫身为前辈，理当有所表示。这一瓶血神丹，乃是老夫独有之物，虽然谈不上是什么仙丹圣药，但在精血的调养上，也堪称此界第一丹这一瓶便做为老夫的见面礼了！”血无神含笑说道，也不见他动手，就有一道血光，从其袖中飞出，将一只通红似血的数寸大玉瓶送至任天游身前。

　　“血神丹！”顿时有几人暗暗惊呼起来，眼中闪过一丝震惊或火热的神色。

　　“血道友真是出手大方，竟然连传闻中滴血永生的血神丹都舍得拿出一瓶嘿嘿，这血神丹极为名贵，就是对于我等这样的存在，也是用处不小啊！”贾德劳砸舌说道，他虽然料到这些人会极力讨好任天游，但也没有料到，血无神一出手，就是血神丹这样的至宝！

　　血无神的这一出手，却打乱了在场好几名修士的计划，连血神丹都送出了一瓶，自己的见面礼如果显得太过寒酸，说不定就有可能给贾德劳或者他的弟子任天游留下一些不好的印象。

　　万一就是因为这些细节，导致需要借助任天游渡过大天劫之时，对方不肯倾尽全力，很可能就让自己功亏一篑、万年修行毁于一旦！

　　不过这些大乘期修士，乃是此界人族最顶阶的存在，手中的宝物自然不会太少，忍痛之下，几乎人人都拿出了价值极高的宝物，送给这个修为与宝物极不匹配的少年。

　　任天游则早已得到了师父的吩咐，当下毫不客气的一一收下、谢过。

　　嗜魂老魔，在拿出一块顶阶的珍惜材料后，还送给了任天游一对鬼奴，这两只鬼奴，都有炼虚期修为，但嗜魂老魔亲自用十分特殊的方法祭炼过，只要任天游达到了魔婴期修为，就能将操纵这两只鬼奴的魂珠炼化，随意驱使，等于是让他多了两名忠心耿耿、十分好用的炼虚期护卫。

　　可以拥有如此强大的鬼奴，任天游自然是十分高兴，他毕竟还有一些少年习性，面对如此新奇的东西，不免对把玩了一番。至于那些奇珍异宝，他也不懂得真正的价值，只是谢过一番就一一收下。

　　嗜魂老魔的这一手，让其他修士都是暗赞高明。其他的宝物，说是送给任天游的，最终多半都要落入他师父的手中，毕竟以任天游的修为，根本用不上这些天材地宝。但那两只鬼奴，却可以成为任天游自己的贴身护卫，想必此子若是喜欢这一对鬼奴，必定也会对相赠的嗜魂老魔，心存少许好感！

　　但是，即便让他们想到这一招，他们也没有办法，能否炼制出可以让魔婴期修士炼化的高阶鬼奴。一般来说，鬼奴的等级不能高出主人太多，否则难以掌控，造成反噬。而嗜魂老魔炼制的鬼奴，却可以高出主人两个大境界，可谓是高明之极，此界恐怕也找不到第二个能做到这一点的修士！

　　“各位道友，我等今日好不容易聚集一堂，不如就为人族的振兴做点什么，如今升元大陆的局势，我等人族依然是处于劣势啊！”贾德劳忽然话题一转，神色一正的说道。


第738章 复仇之战

　　“不错蚀日魔劫一战，兽族趁机攻掠我人族，造成伤亡无数。晚辈亲眼目睹大战的惨烈，天堑城破之后，无数人族葬身于野兽口爪之下。求各位前辈出手，扭转人族不利的局势、一扫兽族的霸道残虐！”任天游也躬身一拜的说道，他的话语诚恳至诚，说道激动处，甚至有些哽咽起来。

　　这些话，虽然有贾德劳的点拨，但少年也是发自真心，作为当年亲自参加了天堑城史诗般一战的低阶修士，他虽然对战局的演变并不甚清楚，但却亲身经历了其中种种血腥残忍的场面。

　　与他一起大战数月的低阶修士战友们，几乎都在这大战中陨落，只有他因祸得福，得到一场天大机缘。

　　“天游说的不错若不是本盟的阴阳魔君道友，突然之间将金雷天劫引动、打断了兽族的攻势，我等人族已经损伤惨重，甚至被迫离开升元大陆其后蚀日天象的忽然消失，说不定与这金雷天劫也有一些关联就连天游的金雷臂，也是拜魔君的天劫所赐我等甚为此界人族的顶阶存在，总不能只是坐享其成光大人族，也算是魔君的一番心愿！”贾德劳大声说道，他将阴阳魔君和金雷臂抬出，众人自然不敢反驳什么。

　　这师徒二人说的如此明白直接，如果要出言反对，只怕会立刻给这二人留下不好的印象，对于这些无时无刻不在考虑大天劫该如何渡过的大乘期修士而言，绝不愿轻易得罪这师徒二人。

　　来自升元大陆的几名大乘修士，自然也是纷纷赞同，但从陷灵岛来的几人，则显得有些犹豫。

　　毕竟这升元大陆的人族兴亡，对他们而言，意义不大，颇有些事不关己的味道。

　　“贾道友的意思是我等出手对付升元大陆的兽族修士？据闻这兽族之中，也有几名大乘期的存在。况且我等存在动手，是否有破坏约定之嫌疑？”血无神眉头微皱的说道，他一心求道，对于光大种族之事根本没有兴趣，就连血影族的大小事务，也懒得理会，更何况这升元大陆的情形若不是顾忌到日后将有求于这师徒二人，早已经拂袖离去。

　　金夔圣祖也附和道：“是啊，我等若是动手，说不定会惊动其他几大势力异元大陆的魔界异族联盟，以及圣元大陆的四大真圣后裔部落，就连乱魔海的海魔族，说不定也会插手此事。”

　　“金兄说的不错，这几大势力都有不少大乘期的存在，实在还在我等之上。有些势力与升元大陆的兽族颇有渊源，恐怕不会坐视不理！”嗜魂老魔用他干涩冰冷、毫无生气的声音说道。

　　“呵呵，诸位道友放心。贾某并不是要诸位道友将那兽族铲除，只须出手坐镇，助我等夺回一些因为蚀日魔劫被兽族占据的领地罢了。这种小事，对我等而言，只不过是举手之劳，更重要的是，向兽族表明我人族的实力，让他们知难而退，不敢再妄想一门独大。”贾德劳大声笑道，一副胸有成竹的模样，“这收服失地之事，断然不会引起其他势力的兴趣。就算这些势力有心掺合，相隔如此之远，也无法做出太多举动。我等出手，必定速战速决，未等兽族反应过来，就可以大功告成。”

　　“既然如此，我等也可以略尽绵力！”金夔圣祖微微一笑的说道，他早已料到，贾德劳以金雷臂的名义召集这些大乘期修士，必定也有所图谋，被利用一番，也在情理之中。

　　“老夫也自当出力不过具体的细节，老夫早已经不问世事多年，贾道友可以派人与老夫族中的大长老血无名详谈，这次老夫也将他带来，本族与跨界商盟合作的事宜，都由此人全权负责。”血无神淡淡一笑的说道，然后便不再参与讨论。

　　贾姓修士点点头，开始与诸人商量起如何打一场干净利落的“复仇之战”。

　　他思虑多时，心中早有注意，如今有条有理的一一说出，省却了不少讨论的时间，毕竟这些大乘期存在，不少人虽然修为很高，实力强劲，但对于这战术安排，以及兽族的形势，知之甚少，无法提出有建设性的意见。

　　少年任天游，在一旁默不作声的听着这些与他修为相差甚远的人族顶阶存在商议，有关复仇之战的大事，他虽然不懂，但也颇感兴趣。

　　虽然他自己无法参加这复仇之战，但正是因为他的金雷臂，才能将这些平日谁也不卖账的一方枭雄齐聚一团，共商大计！

　　就在这些修士三言两语的商谈之间，日后影响深远、造成的轰动简直不下于天堑城一战的人族复仇之战，渐渐拉开了序幕！

　　……

　　赵地对这些事情，当然都一无所知，如今的他，正老老实实的呆在洞府中，不敢出门。

　　飞圣城说大也不大，对于合体后期和大乘期存在而言，若是将神识全开，只怕他赵地一出门、离开了禁制的保护，就立刻有可能被血影族人发现。

　　更何况，那金夔圣祖交代的任务固然艰难无比、非同小可，但出手的奖励，也是大方之极。

　　他一口气给了赵地不少有助于修行的宝物，令他尽快修炼到炼虚后期，因为任务艰难，赵地的修为越高，实力越强劲，成功的可能性就越大。

　　赵地目光火热的打量着手中一只数寸大小的金色小瓶，神情颇为激动。他将小瓶缓缓将打开，顿时从中冒出一股金色霞光，并伴随有刺鼻的气味传出。

　　赵地将瓶口一倾，从中流出了一缕金光闪闪的粘稠液体，散发的气味十分刺激，显示此金色液体的腐蚀性极强！

　　“溶金水，天下腐蚀性最强的魔水，号称无物不腐，常用来炼制一些毒液，专门毁人宝物对金夔一族的高阶修士而言，这溶金水却是不可多得的炼体至宝！”赵地兴奋的喃喃说道，小心翼翼的打出几道法诀，将金色液体收回瓶中。

　　这小瓶乃是一种特殊的玉石所炼制而成，这中玉石本身没有什么用途，只是特别坚固，却恰好能抵御溶金水的腐蚀，正所谓一物降一物！

　　这一整瓶的溶金水，足够赵地将肉身进一步淬炼，达到一个新的层次连赵地自己也不敢想象，彻底炼化了这些溶金水后，肉身将会强悍到何种地步，只怕与传闻中的金刚不坏体，也相差不远，仅仅是修为还远远不到金刚不坏的要求！

　　赵地将小瓶收起，能帮助他魔体肉身突飞猛进的宝物，已经太少，自然不舍得轻易动用，等他修为达到炼虚中期顶峰时，再涂抹、炼化这溶金水，说不定以他魔体的极佳天赋资质，借此机缘，一举便能突破至炼虚后期。

　　赵地并没有急于修炼，而是在自己的洞府中，开始布置一些阵法。

　　这些阵法，不是防御用，也不是辅助修炼，而是极为常见的小型传送阵。

　　这两三个传送阵，都是单向传送阵，传送的距离有限，而且恨不精准，误差较大。更为差劲的是，这些传送阵品质太低，时不时的容易突然失效，中止传送，所以赵地要多布置几个，以防万一。

　　以赵地对魔界阵法的初步领悟，也只能布置出如此粗糙的阵法，如果是郑林在此，恐怕短短数日功夫，就能布置出一套精准可靠的高阶传送阵，传送的距离要远的多。

　　有幽若的指点，赵地倒是可以布置出高阶的灵力传送阵，但万一因此暴露一些秘密，就得不偿失。

　　……

　　在赵地花费不少时间，布置一个个粗糙法阵的同时，跨界商盟的长老阴阳真人，正与血影族大长老血无名，在某处大殿中，仔细商谈。

　　“不可能嗜血魔纹，乃是本族不传之秘，绝不可能交出况且也只有本族修士，才有天赋能力，绘制嗜血魔纹本族能做的，只能是将炼制好的嗜血魔剑，转让一批，让贵盟的魔婴期、化神期修士装备，建立一只血战部队，本族也可以派出修士，亲自操练这只部队，实力不会比本族的血卫军差上很多。”血无名面色一沉的说道，语气斩钉截铁，不容商议。

　　“既然这样，那就依血兄所言。不过这血战部队的数量，本盟希望能翻上一翻，毕竟以低阶修士为主，如果数量上不去，就不能形成太大的威胁。”阴阳真人微微一笑的说道，他索要高阶嗜血魔纹的绘制秘术，也是以进为退，早料到对方不可能交出。

　　“这个好说，血战部队，只是本族与贵盟合作的一小部分，只要你我双方互相让步，没有什么是不能商量的！”血无名也是呵呵一笑，化解了一场僵局。

　　“对了，本王还想向贵盟打听一个人，贵盟眼界最广，与各处势力都有来往，不知可听说过一个叫金煞的金罡魔体修士，此人修为不高，化神后期或炼虚期修为。”血无神忽然含笑问道。

　　“金煞？没有听说！”阴阳真人心中一凛，但不动声色的回答到。


第739章 造访

　　“嗯，那就罢了。贵盟的战船，一向是大型战场上的利器，听闻这次的天堑城大战，贵盟竟然拿出了三艘传闻中的仙级战船，可有此事？”血无名淡淡的将话题一转，重新与阴阳真人议论起互相的合作事宜。

　　“呵呵，血道友不会是想打仙级战船的主意吧。这仙级战船，炼制的难度极大，本盟为了应对蚀日魔劫，倾尽全力也只打造出三艘，其中两艘还在大战中受到了不同程度的损坏，不可能转让出去！”

　　阴阳真人摇头笑道，一边与血无名议论起商盟与血影族合作的大事，心中却在暗自揣测那金煞的身份！

　　虽然血无名只是淡淡的提及一句，但语气之中，显然对此人极为关注。

　　不过是一名化神后期或炼虚期修士，为何让这名合体后期的大修士，如此的在意？

　　而根据这血无名的描述，阴阳真人的脑中，立刻浮现出一个修士的身影，不是别人，正是赵地！

　　炼体士出身、金罡魔体，金夔族功法，显然，赵地与陷灵岛的金夔圣族有着密不可分的联系；

　　飞升修士、实力远超同阶、并且还身具一丝仙气，这些又让赵地显得十分神秘。

　　“难道说，金煞就是赵地，赵地就是金煞而这同样来自陷灵岛的血影族大圣王，就有可能与赵地扯上关系！”阴阳真人将这些看似毫不相关的线索综合在一起，愈发的觉得，赵地的故事十分耐人寻味。

　　与血无名商定一些事宜、分开之后，阴阳真人取出一枚传音符，命令亲信弟子，从本盟布置在陷灵岛的暗探手中，打探金夔圣族中是否有金煞此人。

　　没想到，短短的数日后，阴阳真人便得到了弟子的汇报，阴阳真人听完这些信息后，微微一笑，心念一转之下，竟离开探荒阁大殿，直接向赵地洞府飞来！

　　片刻后，阴阳真人停在一处乌云翻滚的洞府前。若不是乌云中偶尔露出的一些建筑痕迹，只怕外人还以为这里是一片荒地。

　　阴阳真人二话不说的分出一缕神识，侵入乌云禁制之中，意欲直接与赵地打个“招呼”，却被那禁制一挡，将神识原封不动的弹回。

　　“好强大的禁制法阵！”阴阳真人顿时心中一凛，此处洞府，乃是多年前他亲自赠给赵地的，附带的阵法并没有如此强大，看来赵地在入住后，重新布置了法阵。

　　当然，如果他倾尽全力，自然也能破解这阵法，但肯定动静很大，不但会让赵地发觉，甚至连周边的其他修士，也有可能被此事吸引，这违背了阴阳真人的本意，于是他索性取出一枚传音符，小声的说了几句，然后投入翻滚的乌云之中。

　　“这阵法，看似朴实普通，实则变化不凡，如此掩饰于无形，倒有点像郑林的手笔郑林这小子，极少舍得将自己炼制的法阵出售交易，也不知这姓赵的，如何得来！”阴阳真人在仔细打量了禁制一番后，眉头微皱，心中暗惊。

　　此时，禁制中乌云向两边一卷，形成了一个数丈宽阔的云梯通道，阴阳真人毫不犹豫的直接顺着云梯飞入，随即见到了正向他迎来、行礼问候的赵地。

　　“前辈大驾光临，晚辈有失远迎，还请恕罪！”虽然赵地表面上微笑有礼，但心中已经是忐忑起来，正心念急转的盘算着各种可能的情形和应对之道。

　　“不必多礼！”阴阳真人大袖一拂的微笑说道，仔细的打量着赵地。

　　可惜，他的望气术修炼有限，怎么也看不出赵地的那一丝“仙气”，倒是隐隐觉得，赵地与同阶修士，的确有些不同。

　　这种感觉，极其细微，就连阴阳真人也不知道是不是因为自己先入为主、认定赵地非同寻常的原因。

　　“不知前辈有何吩咐，其实前辈有事只需传令一声即可，晚辈定会立刻赶去，何劳前辈亲自走一趟！”赵地说着，双手一拍，一名神情僵硬的化神期修士走出，为阴阳真人端茶。

　　“这是道友炼制的傀儡？不错。”阴阳真人一眼就认出了这名“修士”的来历，做工相当粗糙，“不错！”两个字，已经是他能给出的最高评价。

　　当然，若是有机会让他见到赵地为这傀儡准备的武器时，阴阳真人肯定会更换评语！

　　“老夫也不拐弯抹角了不知该如何称呼道友，赵地，还是金煞？”阴阳真人并没有兴趣品茶，而是微微一笑，大有深意的向赵地看来。

　　“都可以。晚辈在金夔族中，原本就是叫做金煞的！”赵地嘴角一翘的含笑说道，丝毫没有惊讶之色。

　　他与金夔族的关系，根本就不是秘密，只要在陷灵岛稍加打听，就能猜出个大概。

　　阴阳真人先是一愣，他没有料到赵地会如此痛快和平淡的承认金煞的身份，但随即继续点头说道：“嗯，本盟之中的修士，原本就来自各方势力和散修、飞升修士，赵道友与金夔族的关系，并不重要。但是，血影族大圣王血无名，居然也向本盟打听金煞的下落，老夫却不知该如何作答了！”

　　“前辈一定是没有将晚辈抖落出去，否则也不会亲自走这一趟多谢前辈！”赵地拱手拜谢道。

　　阴阳真人连连点头，暗道：“处变不惊，心思细密，滴水不漏，果然是个人才。”

　　“不必言谢，赵道友既然是本盟的魔使，老夫身为长老，自当庇护一二更何况，老夫与赵道友的关系，还不止同在跨界商盟效力这么简单！”阴阳真人神色一正的说道。

　　“的确，真人前辈栽培晚辈良多，如今又替晚辈遮掩，是晚辈的恩人，晚辈感恩不尽！”赵地再次拜谢，表面虽不动声色，心中却如惊涛骇浪。

　　“老夫所说的关系，可不是指这件事师父临终之前，究竟向你说了什么？”阴阳真人脸色一沉，问出了让赵地心中再次一凛的一句话。

　　“师父？前辈在说什么，晚辈不解，还请前辈明言。”赵地一脸困惑的说道。

　　阴阳真人鼻中一哼，冷笑道：“老夫说的，自然就是师尊阴阳魔君师尊生前曾对老夫提及，要收你为关门弟子可惜，天意弄人，师尊竟然在大战中就此陨落。师尊自爆前回头望向人族修士的那一眼饱含深意，别人自然不懂，但老夫却心中有数，看得清清楚楚！”

　　“那一眼，看向的正是赵道友吧！”

　　“师尊的千里传神术，也想必在道友的神识中，留下了不少信息！”

　　阴阳真人的每一句话，仿佛都像一柄重锤，狠狠的敲打在赵地心中，但他的脸色，依然如旧，不但没有惊慌失措，反而愈发的困惑起来。

　　“前辈一定是误会了，晚辈修为低劣，怎么可能被一名大乘期存在看中、收为门徒！”赵地莞尔一笑的说道。

　　阴阳真人冷冷的盯着赵地，一言不发。半晌之后，他忽然轻叹一声：“既然这样，老夫与赵道友也没有师门关系，若是血无名再问起此事，老夫也没有必要对一名合体后期的修士虚言相欺！”

　　“如果晚辈站在前辈的立场上，一定不会这么做。”赵地微微一笑的说道，“晚辈的魔使身份，乃是贾前辈亲口认定。只要对陷灵岛较为了解之人，就能知道，晚辈与金夔族的关系十分明显，贾前辈为何会这么做、让金夔族人成为本盟魔使之一？这多半自有贾前辈的用意而晚辈身为曾经的金夔族第一圣子，身份地位显赫，为何不回到本族修行，却滞留跨界商盟、担当魔使一职，这其中的缘由，以真人前辈的智谋，不可能看不出一些端倪吧！”

　　“你的意思是，你是受金夔族所托，特意来本族中担任魔使一职！”阴阳真人心念急转，看不出这几句话的破绽，他知道赵地的身份后，也曾十分困惑，一名地位超群的圣族第一圣子，为何会担当跨界商盟的一名尊者？

　　很显然，这其中必有文章，不是赵地在族中犯下了大戒，就是受到了指使，有任务在身！

　　而赵地话语中的意思，明显就是后者。

　　而且跨界商盟的密探回报，金煞并没有在金夔族中犯下什么大错戒条，也没有受到过什么惩处，所以有任务在身的可能性，很高。

　　究竟是什么任务，竟然让大乘期的贾前辈也默许同意、暗中协助，看来布置任务之人，修为也不简单！

　　“晚辈的事情，不敢说出太多太细，否则晚辈自然性命不保，恐怕就连前辈，也要受到牵连。晚辈也是身不由己，请前辈见谅！”赵地神色一凝，拱手施礼，恭敬的说道。

　　阴阳真人脸色变了数变，最终却微微一笑，说道：“呵呵，就当老夫白跑一趟，不过，老夫要提醒赵道友，那血无名，对赵道友可是十分在意，道友若是落入他的手中，只怕本盟也难以庇护！”

　　不多久，阴阳真人便铩羽而归的离开了赵地洞府，心中对赵地更加好奇。

　　这么一名炼虚期修士，竟然牵扯了如此多的高阶存在，恩怨错综复杂，身份神秘多样，他究竟是何方神圣！

　　“无论如何，老夫自有办法，让你把一切交代的水落石出！”


第740章 空间孔洞出现

　　送走阴阳真人后，赵地不禁摇头长叹。

　　这血影一族对他还真是念念不忘！

　　先是隐藏于金夔族的金辰老头，在极限魔渊伺机而动；而后趁金夔、血影两族圣战之中，巧妙安排偷袭；甚至到了混沌谷中，还安排血影族圣子联合嗜魂、雷魔两族圣子，共同对付赵地！

　　“金煞！”已经自从进入混沌谷后，消失了一二百年，血无名居然还不死心！

　　难道这一切，都是因为他灭杀了人界的那名血影族化神修士？

　　这名化神期修士的身上，究竟隐藏了何种秘密，竟然让合体后期的血无名，如此重视！

　　这名化神期修士，为何会去往下界，究竟有何目的？

　　类似的问题，赵地早已思虑多次，但始终难以理清头绪！

　　赵地百思不得其解，索性也就不再理会此事。不过，既然血影族人来到了飞圣城，而且对他还很有兴趣，赵地也不得不做出一些防备。

　　他早已经将法阵禁制全部打开，纵然是合体后期的高人，也无法悄无声息的瞬间闯入他的洞府。

　　然后他将几个传送阵也准备妥当，一旦有血影族高人找上门来，势必会被他发现，然后立刻激发传送阵离开，并及时通知金夔圣祖。

　　接下来的日子，赵地终日闭门不出。血无名没有料到“金煞”居然活着，而且就在飞圣城中，所以也没有仔细探问，加上他此番来到飞圣城，要处理的事务不少，也不会在这种大海捞针的事情上花费太多心机。

　　阴阳真人，大概也真的没有将赵地的身份捅给血无名，所以这些日子，赵地在洞府中一直也都相安无事。

　　这期间，偶尔有同道，邀请赵地参加一些聚会等等，赵地也都一一婉拒，不敢踏出洞府一步。

　　……

　　这段时间内，在人族大乘期高人的率领下，人族在升元大陆四处发动了针对兽族大型部落的突然袭击，将这些兽族部落的合体期族长，灭杀了不少，连统领都被轻易灭杀的兽族，自然不敢坚守，纷纷向远离人族势力的地方飞去。

　　但兽族的反应也很快，不多久，几名大乘期兽族，也广邀来自圣元大陆、异元大陆和乱魔海的其他势力，意欲正面与人族抗衡。但毕竟事不关己，这些其他势力的大乘期修士，也极少愿意掺合此事。更何况，人族大乘因为有金雷臂的凝聚，目的相同，尚能抱成一团，而兽族却再也难以万众齐心，所以在大乘期修士的数量上，人族要远远高于兽族。

　　尽管如此，人族也不敢过于紧逼，最终在几个超级兽族部落的势力边缘，展开了一场斗智斗勇的大战。

　　这一战，被后人记载为复仇之战。与天堑城一战相比，规模并不算大，但也出动了不少人族精英修士。

　　赵地和另外一名魔使，则幸运的免去了参加此战的任务。因为灵魔两界的空间隔绝之力，已经形成了一个周期性的孔洞，这两名魔使和灵使沫函仙子，随时都有可能被传送到灵界之中，完成相应任务，所以无法参战。

　　这也让赵地得以继续闭门不出，躲过了一场劫难。

　　……

　　两个月后，赵地忽然接到魔使令牌通知，说是灵魔两界的空间隔绝之力，已经出现了孔洞，跨界商盟将立刻布置传送阵，送他们去灵界！

　　魔使令牌的通知发布，由跨界商盟大长老袁坤一亲自负责，但赵地还是先向沫函仙子确认了一番，才心中一喜，将一切都收拾妥当后，掩饰身形，来到了大长老指定的集结处，跨界商盟通灵阁的一处密室。

　　沫函仙子已经来到此处，另一名魔使——据说已经被商盟某一名太上长老收为挂名弟子的银发青年段天圻，也在随后来到。

　　除了这三人之外，阴阳魔君、袁坤一等数名跨界商盟合体期存在，也在此处。

　　纵然是两界的空间节点，出现了孔洞，但依然要借助极为强大的宝物和数名合体期存在的共同施法，才能将炼虚期及以下的修士，传入灵界之中。

　　而且这种空间孔洞，还只能作为一次性使用，有时候方便从灵界传送至魔界，有时候相反。这一次的空间孔洞，早已有人以宝物监测，更利于从魔界传送入灵界。一旦传送后，孔洞附近的空间之力就会反弹，迅速的将孔洞弥补，下一次孔洞的出现，很可能就是二三百年之后。

　　大长老袁坤一，分别向赵地和段天圻布置了灵界任务。赵地被分配的任务并不复杂，仅仅是携带一些材料与灵界的跨界商盟交换，另外还要收集一些材料在下一次空间孔洞出现时，带回魔界。其中绝大部分材料，可以大摇大摆的以魔使身份收购，有些因为种种原因，则需要暗中进行。

　　随即，一行数人，通过传送阵，直接来到了天堑城遗址附近。说来也巧，这一次空间孔洞的所在，就是这片遗址的上空。

　　跨界商盟一名合体初期的白须老者长老，拿着一件漆黑罗盘状的宝物，不停的打入一道道法诀，并时不时的张望空中，似乎在寻找什么。

　　不多久，老者忽然面露喜色，指着天空中某处说道：“好了，我等就在此处，布下星罗大阵！”

　　当即，袁坤一等七名跨界商盟长老，各自从储物镯中，取出了一块巴掌大小的八边形漆黑星盘，上面密密麻麻的点缀着无数星辰般的闪耀光点，更有一些极为细密和复杂的魔纹若隐若现。

　　“魔星盘魔界空间至宝，居然有七件之多！”赵地心中一动。

　　这魔星盘，与混元至曾经提及的灵界宝物——灵星盘，应该就是同一类的空间宝物，只不过一个是魔气，一个是灵力。

　　而灵星盘，正是赵地布置通灵通道所需宝物中最重要的之一。有了此宝，就有很大希望，让灵界与他飞升的人界重新沟通起来！

　　袁坤一同时还取出了三套法阵，分别交给了赵地、段天圻和沫函仙子三人，吩咐道：“我等需要一些时间布置星罗大阵，你三人将附近千里内用阵法隐匿起来，以免受到不想干的打扰。”

　　“是！”赵地等人领命后，便去附近布下阵法。

　　这可是魔界阵法，沫函仙子无法布置，赵地只好代劳。

　　“想不到赵某真能与仙子一齐飞往灵界，日后在灵界之中，还要有劳仙子多多提点。”赵地微微一笑的说道。

　　赵地初次见到沫函仙子，此女一直是巧笑嫣然，有些古灵精怪，不知脑中在想什么。而此次见到此女，则一直是面无表情，不知有何心事。

　　赵地的一番话，以及主动替她布置阵法，沫函仙子都只是“嗯”了一声，就不再理会。

　　赵地眉头微皱，现在此处高阶修士如云，等到了灵界之后，再想办法从此女口中，套出那绝情果的真正用途。

　　说起来，赵地对此事也十分困惑。

　　当年无意中身中奇毒，他还以为自己找到了绝情果的用途，所以辞别少女银珠后，赵地曾收集了不少绝情果，并一一实验绝情果的功效。

　　结果，无论赵地将绝情果与何种毒素混在一起，都无法提升该毒的任何效果。

　　就连见血毒，赵地也弄来一些做为实验，依然毫无见效。

　　这让赵地极为不解，不明白究竟是怎么回事。

　　他想起当时中毒的一些细节，索性就滴了几滴精血，与绝情果、奇毒混在一起，同样也没有让奇毒发生异变。他甚至还十分麻烦的找来了几滴少女之血，也没有什么变化。

　　当时只是巧合，还是另有缘故？恐怕那银珠更是不知，只有这沫函仙子，能解开赵地心中的疑惑。

　　三人很快将现成的隐匿法阵布置完毕，然后静静的飘在一旁，默默的等待着七名合体期长老的施法。

　　七名长老，并没有立刻施法，而是先各自端着魔星盘，在半空中各处缓缓飘动，似乎在寻找准确的位置。

　　有几名长老，已经找到自己的位置，然后静静的飘在原处一动不动，等着其他长老。

　　足足数个时辰后，七名长老才全部就位。

　　赵地心中十分惊奇，这七名长老的位置，颇为怪异，有的三人连成一线，有的却四人连城一圈，站在一起，不伦不类，布置出的形状很不规则。

　　当然，这其中必定大有深意，只是赵地见识太少，无法参悟。

　　在大长老袁坤一的率领下，一一激发手中的魔星盘。

　　刹那之间，魔星盘上星光大放，并纷纷脱离七名长老的手心，飞至他们头顶处，迎风便涨的化作丈许大小。

　　漆黑的魔星盘上，点点星光灿烂，仿佛夜空中的无数星辰，令人一望之下，只觉星光无穷无尽，顿生渺茫浩瀚之感。

　　七只魔星盘齐出，天地间赫然变色，方圆百里之内，魔气汇聚成云，顿时遮天蔽日，变得阴暗无比。

　　“且慢！”一声大喝从极远处传来，但清晰可辨，如闻在耳，显然蕴含的神通十分不俗。

　　赵地顿时脸色大变，狠狠的看了一眼阴阳真人！


第741章 传送前的危机——血无名

　　果然，阴阳真人也正看向赵地，嘴角挂着淡淡的冷笑，目中闪过一丝得意之色。

　　“是血影族大长老血无名他怎么会来到此处，莫非有大事发生！”袁坤一面色微变的说道，一个眼神递出，示意其他几人停下施法。

　　“该不会是各位人族大乘前辈，在战场上吃了大亏！”段天圻喃喃说道，露出担忧之色。

　　只有赵地和阴阳真人，才明白这其中的玄机。

　　赵地心念急转，忽然轻咳一声后，双手背在身后，抬头望向天空，朗声说道：“天地万物，皆有气息草木升华，是为生气；荒芜死寂，是为戾气；血日开泰，阳气上升；新月当空，大地升腾……”

　　赵地滔滔不绝，玄奥的法诀，张口而出，片刻间已经说出了数百字的法诀。

　　“赵魔使，你在念什么口诀？”沫函仙子微微一惊，只觉赵地所说的口诀中，蕴含的含义深邃隽永，令人似懂非懂，难以参悟，显然十分高明！

　　就连几名合体期修士，也脸色越来越惊讶，赵地所念的口诀，竟然连他们也觉得极为深奥，虽无法参透，但以他们修行多年的见识，知道这法诀中必定蕴含深意，而非一名炼虚期修士的胡编乱造。

　　只有阴阳真人，脸色变了数变，心中恨极，不知是否该打断赵地！

　　“奇怪，这法诀竟然有几分熟悉，似乎曾经听闻一些！”袁坤一喃喃轻语，双目一缩的向赵地仔细打量。

　　赵地根本不理会其他人的目光，继续大声的念出法诀。

　　“……紫气东来，机缘大吉；黑红之气，恶煞突袭夫天地万物变化，皆有法则；法则未动、而气息先行沟通天地法则，便可望气而知凶吉，是为望气诀也！”

　　“望气诀，居然是魔君前辈的望气诀！”袁坤一心中一凛，顿时恍然大悟！

　　此时此刻，赵地已经将《望气诀》最前面的总纲部分念完，这些合体期修士，自然也立刻知道这些口诀的来历！

　　“赵魔使，你如何知道《望气诀》口诀，是真人道友传授的么？”袁坤一心念一动的问道，众人知道这口诀来历后，都不约而同的向阴阳真人望去，却见到此人一脸阴沉之色。

　　赵地不答，反而是轻叹一声，向阴阳真人说道：“师兄，当年师尊正是在此处陨落。他明知自己气数已尽，仍然为人族兴亡耗尽最后一分气力！”

　　“师兄？赵道友竟然被魔君前辈收为弟子，这是什么时候的事情？”袁坤一等人这下子彻底大惊失色，而阴阳真人的表情，似乎更证实了这一点。

　　赵地此时正分出一缕神识，向阴阳真人传音说道：“师兄不要埋怨师尊，师尊没有将《望气诀》全部传授与你，乃是一番好意师弟此言并非虚言相欺，这占卜术的修行，最讲究天赋机缘，若是机缘不到，而强行修炼，轻则难以寸进、徒耗光阴；重则气数大乱，危及自身而且这占卜术即便是修行有成，也不可随意使用。每次占卜，都是窥测天机，将受到天地法则之力的反馈，不但让占卜者法力消耗严重，自身的气数，也会逐渐变弱！”

　　“具体的细节，师兄看过这《望气诀》全套法诀后，自然就能明白。师尊没有将全套法诀留给师兄，也是一番苦心，请师兄体谅。”

　　“只要师兄助我进入灵界，这口诀，师弟也可以传给师兄，还请师兄小心参悟！”

　　阴阳真人脸色顿时好了许多，他的目的就在于此，赵地若是真的落入血无名手中，对他而言，一点好处都没有，反而有可能让《望气诀》落入血影族人手中，对他反而不利。

　　“先将全部口诀拿来，师兄可以用自身气数发誓，绝不会再为难师弟！”阴阳真人同样以神识传音说道。

　　赵地心中轻叹一声，不得不依照对方的意思行事。这阴阳真人也算是机谋算尽，居然挑在即将传送入灵界的紧要关头，将赵地的身份泄露，安排血无名到场！

　　这样一来，赵地就不得不交出口诀，否则即便其他长老暂时保住了自己，也将势必错过这次传送，而下一次进入灵界的机会，不知还要几百年这些时间，足够那些对赵地虎视眈眈的魔界高阶修士，将他折磨的死去活来！

　　血无名正在疾速飞来，空间孔洞随时都会消失，留给赵地的时间，并不充裕。

　　赵地二话不说的将大量信息通过神识传给了阴阳真人。

　　以阴阳真人的修为见识，而且还修行《望气诀》多年，只是略微将神识一扫，便知真假。

　　一名炼虚期的修士，还没有本事在如此短的时间内，将法诀改动并让阴阳真人看不出来。

　　“不错，赵师弟便是师尊在临终前，收下的关门弟子，此事老夫也略知一二。”阴阳真人得到法诀后，心中一喜，索性顺水推舟。

　　“原来如此，魔君前辈竟然在临终前留下了传人恭喜赵道友！”袁坤一颇为羡慕的说道，心中却着实奇怪，究竟这炼虚期青年有何特殊之处，竟然让魔君前辈另眼相看！

　　同时，阴阳魔君留有传人，对此他心中也略感安慰。袁坤一对阴阳魔君着实钦佩，在阴阳魔君生前，二人关系虽不是师徒，但也十分不错。否则在大战之际，阴阳魔君也不会将阴阳琴借给袁坤一使用，也不会传授他《阴阳谱》。

　　一旁的沫函仙子脸色微变，心中也掀起了层层波澜。

　　“他竟然被大乘期修士收为门徒，看来我还是小瞧了他唉，若是早知此事，或许尚有一线转机。如今我已经彻底炼化了绝情果，接下来的命运已经注定，恐怕是无法更改！”

　　沫函仙子心中轻叹，望向赵地的眼神中，愈发的复杂起来。

　　赵地向恭贺的众人一一回礼，躬身说道：“实不相瞒，那血无名正是为在下而来但在下即便是舍却性命，也绝不会让师尊的法诀，落入血影族人手中！”

　　“什么，血无名是为你而来！”袁坤一眉头一皱，看来，今日的传送，恐怕不会简单！

　　“不错，本王正是为此子而来！”远处天边出现一道淡淡的血光，血光在半空中几个跳跃闪烁，眨眼间便出现在千余丈外。

　　覆盖此处的隐匿阵法，对于一名合体后期存在而言，只是一层灰烟。

　　“诸位跨界商盟的道友，此子与本族恩怨错综复杂，能否交给本王，本王答应贵盟，必定以重礼酬谢，至于诸位道友，每人也将有一份厚礼相赠本族的血元丹，虽不及血神丹那样滴血永生，但也是大名鼎鼎的圣药本王可以保证，每位道友都将收到一瓶！”血无名朝众人一拱手的说道，言语切中要害，顿时有几人脸色微变，露出火热之色。

　　“血元丹，血影族好大的手笔。为了从赵某口中套出师尊的口诀，血影族竟然舍得花费如此代价！”赵地冷笑一声，摇头轻叹。

　　“呸，本族自有《血影真魔功》，已经修炼不尽，怎会稀罕你的功法乖乖跟本王走，或者本王还会饶你一条性命！”血无名从极远处飞来，并没有听到赵地先前与这几人的全部对话，还以为他口中的师尊口诀，指的是金夔族功法。

　　“放肆！”袁坤一大怒道，“区区几瓶血元丹，就想收买我等赵道友不过是一名炼虚期修士，就算与血影族有仇，也不可能是灭杀了太高阶的人物你堂堂血影族大长老，一名合体后期修士，竟然亲自追杀此子，不是贪图他的功法口诀，又是什么！”

　　血无名顿时无语相对，他自己也不清楚，为何要抓捕金煞这么一名修为并不很高的飞升修士，仅仅是因为他灭杀了派往下界的圣子血不缺？显然这个原因不足以让血影族如此兴师动众，也只有他的长辈——血影圣祖血无神，才知道真正的原因，而他得到的命令，只是尽可能的生擒此子、不惜一切代价！

　　“哼，各位道友，此番本王也是奉命行事若是无法带走此子，本王无法向族中交代纵然本王已经多年未曾与人动手，但此事关系重大，本王无法退步，还请各位行个方便！”血无名冷冷的说道，双目寒光一闪，向众人扫去，显露出一股傲然之色。

　　“哈哈，血道友好大的口气！”袁坤一仰天大笑数声，厉声说道：“阴阳魔君前辈，数十年前就在这天堑城为我等而死。数十年后的今日，我等若是在此处，任由魔君前辈的关门弟子被他人强行带走，如此知恩不图报，可还有面目存于世上。况且赵道友还是本盟魔使，身份重要，若是连本盟的魔使都无法保护，我等几人，还有何面目自称本盟长老！”

　　“我堂堂跨界商盟七位长老在此，岂能容一名外人在这天堑城上将本盟之人带走，莫说是魔使，就是一名魔丹期修士，也不容他损伤一毛一发！”

　　“诸位道友，布下七绝杀阵，今日我等就要看看，这不可一世的血影族大长老，究竟有何本领，竟敢不将本盟放在眼中！”


第742章 传送灵界

　　袁坤一等跨界商盟七名长老，各自朝手中的魔星盘点去，刹那间魔星盘再次被激发，化作丈许大小，漆黑如墨的背景下，闪烁着无数星辰之光。

　　天地间也再次风云变幻，方圆百里之内，日月之辉被掩盖，天空中反而出现了无数星辰。

　　魔星盘上的星辰之光陡然间变得刺目耀眼，并激射而出，形成七股丈许大小的星辰光柱，一齐向血无名射去。

　　在这一击之下，天空中的星辰似乎也有所感应，刹那之间猛然闪耀了一番，洒落下无数星光，但随即恢复正常。

　　“哼！”血无名鼻中一哼，心念一动，身形陡然间化为了一片血雾！

　　“糟糕！”赵地心中一惊，在血无名身形变幻的瞬间，他也立刻激发了体内的血魄丸，身形也在噗的一声轻响中，化为一片血雾。

　　然而，在血影族大圣王血无名面前使用残影闪，无异于班门弄斧，也不知那血无名使用了何种秘术，只听见半空中传来赵地的一声闷哼，随即身形趔趄的再次出现在原处！

　　“咦！”而就在下一刻，血无名也是惊呼一声，他也是身形一晃，仍然留在了原处，并且他的周围，被七道星光笼罩。

　　“这只是七绝杀阵的第一招——七星定月看你如何破解！”袁坤一冷哼一声，双目厉色一闪，加急催促手中的魔星盘。

　　这七绝杀阵，虽由七件魔星盘和七名合体期修士共同完成，但其阵眼，却是袁坤一手中的那一只魔星盘，在袁坤一狂催法诀之下，其余几人哪怕心中有些许不愿意与血无名结下生死大仇，但也被阵法所牵制，不得不灌注大量的法力在魔星盘中。

　　星辰光柱，威力大增，笼罩之下，空间封禁。血无名已经在短时间内试过了包括残影闪在内的数种神通，都无法冲出这星辰之光的束缚。

　　不仅如此，血无名还明显的感觉到，这星辰之光蕴含的威能越来越强，让他感觉到一股极大的压力，连体内的魔气真元，都难以调动自如。

　　血无名大怒，正欲抽出自己的本命法宝饮血剑，与这几人斗个两败俱伤，忽然耳中听到阴阳真人的传音：“血兄，不要乱来。这七绝杀阵，一共只有三招，第一招七星定月，定人身法第二招七星破月，取人性命第三招斗转星移，毁天灭地血兄越是反抗，恐怕就危险！”

　　“袁长老，这空间孔洞，随时都将消失，我等还是先将魔使灵使传送入魔界，再来对付此人。此人有星辰之光笼罩，只怕短时间内也无法破解，足够我等施法！”阴阳真人望向天空，眉头一皱的轻声说道。

　　对阴阳真人而言，反正他已经得到了全套《望气诀》，目的达到，最好让失去价值的赵地尽快消失，以免将他的把戏拆穿，如果被人知道他与血无名达成协议，恐怕也无法在跨界商盟继续呆下去。

　　然而这种情况下，只怕也不便出手灭杀了赵地，所以将其送出魔界，也是一种选择。

　　这种选择，正合赵地心意，赵地朝其投以微微一笑，看来自己送出的一套口诀，果然起到了作用。

　　“不错，传送事大，对付此人有的是机会。诸位道友施法的同时，也要分出一股星光，不可让此人逃出、破坏施法。”袁坤一向众人传音说道，并吩咐赵地等三人，站到指定的位置。

　　“七星聚，万空破！”袁坤一轻喝一声，手中的魔星盘上，星光变得璀璨无比，那散发出来的星光，有若实质，淡淡的散在周围，如同银辉一般。

　　大部分的星光，都向空间渐渐飞去，而也有小部分的星光，依旧射向那血无名，将其困住。

　　这些星光射入空中后，天上的万般星辰，也跟着发生相应的变化。在众人头顶某处，有一片星光异常的璀璨闪耀，而其余各处的星光，则显得黯淡了许多。

　　这片异常璀璨的星空，围成一圈，中间却漆黑无底，赵地猜测，那空间孔洞，多半就在此处！

　　包括袁坤一在内，众人的表情，都立刻变得慎重起来。

　　时间急迫，袁坤一狂催体内真元，其他各人也无法偷懒，七名合体期修士，将法力运用到极致后，其散发出的可怕威能，让血无名也脸色微变，嘴角抽动。

　　这跨界商盟七名长老，居然可以凭借手中魔星盘而联手作战，实力倍增，虽然论单打独斗甚至以一敌众，他血无名也不惧怕这其中的任何人，但这联手的威力，却让他血无名难以承受！

　　天上的那一小片星辰，散发的星光越来越闪耀，周围天地间的气息，也变得越来越凝固，就连赵地等人，也感觉到周身真元被束缚，几乎难以调动分毫！

　　“这七星阵，果然厉害可惜，蚀日天象之际，天地法则大变，七星阵无法借助天地星辰之力，否则魔劫之时，这七星阵，必定可以灭杀无数魔兽！”赵地身旁的段天圻，仰望星空之际，神色颇为激动，口中喃喃的说道。

　　此时，袁坤一等七名合体期修士的施法，也变得越来越艰难，而星光中受束缚的血无名更是觉得周围空间如同铁铸一般，难以动弹分毫，更不用提将其冲破，顿时脸色大变。

　　魔星盘的星光，已经调动到极致，原本漆黑如墨的背景，竟然被星光映照的闪亮无比，而天空中环绕空间孔洞的那一片璀璨星光，也越来越凝厚，最后居然如同银瀑一般落下，形成一圈银色星辉。

　　而赵地等三人，就站在这银色星辉之中！

　　随着袁坤一等人的施法，赵地三人，竟然不由自主的被这银色星辉一卷，缓缓的向上飞去。

　　望着头顶上那星光掩映中的无底黑洞，赵地心中颇为激动，在魔界闯荡这二三百年，几乎无时无刻不与高阶存在为伴，那种随时随刻都有危机降临的感觉，当真十分难受。

　　这二三百年间，他也是收获颇丰，魔体本体双双进阶炼虚，魔体的实力大增，与飞升时有如天壤之别！

　　与此同时，他在魔界也难得遇到了几位关系不错的同道，同为金罡魔体、彼此间颇有些惺惺相惜的金羽，身份神秘的金叶仙子，本出同源的九州族人，不打不相识的郑林，以及在临终前将一身功法传给赵地的阴阳魔君！

　　“多谢诸位前辈相救，晚辈感激不尽！”已经飞至高空处的赵地，向身下的一干跨界商盟长老，团团一拜的说道。

　　“师兄，保重！”赵地忽而微微一笑，向阴阳真人说道。

　　“师弟也要小心！”阴阳真人顺口认下了这个便宜“师弟”，但是给他一百次机会，他也绝不可能猜到，下次他再见这名“师弟”时，竟是怎样的一番景象！

　　赵地等三人，已经飞至高空中化作三个小黑点，片刻后，连黑点都无法看清，但此时，却到了施法的关键！

　　袁坤一等人都是极力而为，周围的天地魔气，尽数化为一丝丝威能，涌入这星光之中。

　　忽然之间，天空中那片被璀璨星光包围的无底黑洞，也闪烁出一些黯淡的点点星光！

　　“大功告成！灵界那边的道友，也已经激发了灵星盘，接三位使者进入灵界！”袁坤一顿时心中一松！

　　就在此时，“砰”的一声巨响中，血无名终于冲破了星辰之光的束缚，此时脸色苍白的他手中正握着一柄三尺长的血红宝剑，剑光如栩栩如生的血龙，缠绕剑身之上，显然是品质极高的通天魔宝！

　　血无名手握宝剑，向高空处激射而去，但为时已晚！

　　那片星空之中，忽然裂开一道缺口，并有一股明显不是来自此界的灵光出现，这灵光和裂缝只是一闪，就消失不见，但赵地等三人，也随即消失在魔界之中！

　　“血无名，我等之间的这笔帐，还未算完！”袁坤一冷冷的喝道。

　　“哼！”血无名冷哼一声，头也不回的身形急晃，在半空中化作几段忽隐忽现的血光，片刻间消失在天际。

　　……

　　赵地等三人，有惊无险的离开了魔界，离开了升元大陆。

　　而升元大陆的局势，正在轰轰烈烈的演变着。

　　一场持续百年之久的“复仇之战”，在人族与兽族间激烈的展开着，最终在一些大乘期修士的协商下，达成不为人知的协议。

　　但是此番大战，人族大战上风，确是肯定的，尤其是早期，在高阶修士的亲自率领下，人族大军如同秋风扫落叶一般，很快将被兽族修士趁着蚀日魔劫之际蚕食的领地悉数收回，并且还一度攻至了兽族极大超级部落的地盘上。

　　但兽族在生死存亡关头，再次联手，实力不落下风。

　　其后断断续续的长时间交战，双方都没有占到很大的便宜，最终达成的协议，却对人族较为有利。

　　人族修士，不但继续在升元大陆上占据着主导地位，而且顺利的将升元大陆上的兽族，分隔成几片无法连接的势力，这样一来，兽族再难以形成联手之势，对人族也无法造成太大的威胁！

　　风云激变，人事苍茫。天堑城的废墟，迎来一批又一批因为追寻传说而到此游历的过客。往事如烟云，纵然是无比的轰轰烈烈，依然如昙花一现，只存在于传闻之中。只有这些残垣断壁，亘古不变，向人述说着那不为人知的动人事迹！


第十卷 混沌之宝


第743章 仙木岛

　　赵地只觉得一片绚丽无比但耀眼之极的星光将自己周身一裹，立刻不由自主的闭上双目，同时身体和神识仿佛受到沉重的打击，忍不住闷哼一声，就要就此昏迷。

　　但修炼大成的《念神诀》在此时自行运转起来，仿佛一缕清泉流过干涩的神识，让赵地一个激灵的清醒过来。

　　“咦，最先醒转的却是一个炼虚中期的魔修！”一个悦耳动听的女子声音，传入赵地耳中。

　　赵地睁开双目，顺着声音望去，只见到一名一袭蓝裙、娥眉淡扫、眼如弯月的极美女子，大约二十来岁，手中握着一枚巴掌大小的玉盘，正含笑看向赵地。

　　“合体期灵修！”赵地心中一凛。

　　“嗯，此人的修为在三人中最低，但居然比沫函灵使更早恢复，看来此人的神识极为强大、远超同阶！”女子莺声燕语的悦耳声音再次响起。

　　赵地一愣，他根本没见到此女张口，怎么声音就从别处传出，难道是使用腹语等秘术说话。

　　他下意识的顺着声音转头望去，竟然又见到了一名容貌极美的蓝裙少女，不但是相貌相通，连手中的玉盘、身上散发的气息、修为的高地，都一模一样！

　　“这是什么分身术！”赵地心中一惊，立刻彻底清醒过来。

　　此时，沫函仙子和魔使段天圻也先后恢复，此处乃是一座露天的奇异阵法，法阵四周被强大的禁制包围，赵地等三人正处于一块足有千丈之大、布满各种玄奥符文的阵盘上，而阵盘周围，则飘有五名手持玉盘的灵修，都有合体期修为，显然就是灵界跨界商盟的长老。

　　而他们手中的玉盘，应该正是传闻中的灵星盘！

　　赵地眼中闪过一丝火热，这灵星盘，正是他必需之物，有了此宝，才能布置出通往人界的通灵通道。

　　当然，以他现在的修为，即使拥有此宝，也难以开拓出界面之力、打通一条通道。

　　这五名跨界商盟的长老中，竟然有两名修士散发出淡淡的妖气，以赵地的见识，可以确定对方是妖修无疑！

　　这并不让赵地太过惊讶，他早就从沫函仙子口中得知，灵界的跨界商盟，是由人、妖二族共同控制，而在灵界之中，人、妖二族的关系颇为紧密，因为他们有共同的敌人——强大的灵族一百六十八分支。

　　但五名长老中的两名一模一样的女子，让赵地格外的惊异。相貌一模一样也就罢了，修仙界同胞兄弟、姐妹共同修仙的情况，并不罕见，但这二人的气息也完全相同，即便以赵地如今的修为和神识，都无法区分出这二人有任何的区别。

　　所以赵地认为，这难道是一种极为高明的分身术？可以制造出一个一模一样的自己？

　　“如果这是分身术，岂不是与那灵魔合修，也有一些相似之处！”赵地心中一动。

　　“晚辈沫函，参见两位凌长老、陈长老、冯长老、张长老！”沫函仙子向这几名合体期修士，一一施礼拜见。

　　“两位凌长老，看着这竟然是两个人，而不是分身！”赵地心中暗道，他和段天圻一起，也跟着沫函仙子，向这几名合体期修士一一参拜。

　　“晚辈赵地、晚辈段天圻，参见各位前辈！”

　　“无需多礼！沫函灵使，你直接随冯长老去面见大长老吧。两名魔使远道而来，恐怕还需休整适应数日，本盟也专门为二位魔使准备了洞府，就由我姐妹二人，带二位魔使前去。”其中一名蓝衣女子微微一笑的说道，她原本如弯月的双眼，在一笑之时，更弯成一道细线，反而更添几分抚媚。

　　“是！”

　　“多谢前辈！”

　　沫函仙子与赵地等三人分别应承下来，沫函仙子与赵地略微拱手，就此作别。

　　五名合体期修士，同时将手中的灵星盘收回，忽然之间，包围此处的强大禁制，消失的无影无踪。

　　一股浓密之极的灵气，扑面而来，赵地和段天圻都是眉头一皱，不得不散出一层淡淡的魔光护体。

　　同时周围的景致也浮现出来，原来，众人正处于一座约千丈之高的山峰峰顶上，周围景色郁郁葱葱，灵气盎然。

　　“好强的灵气此处的灵气，竟然比通天塔的灵眼之泉，还要高出许多！”赵地心中一喜，表面上却和段天圻一样的露出不适应的神色！

　　赵地和段天圻，在两名蓝衣女子的带领下，飞向某处山峰。

　　“这里是仙木岛，是本盟的总部所在。仙木岛上，共有大小山峰万余座，你们的洞府，分别在飘雨峰和飘云峰。仙木岛乃是灵气极佳之处，在灵界也是赫赫有名的极品灵脉，要想找到一处灵气不是很旺盛的地方，供二位魔使居住，还很不容易但想必二位魔使早有准备，应该都携带了适合魔修的空间宝物吧？”其中一名蓝衣女子介绍道。

　　赵地二人点头称是，他们出发之前，魔界跨界商盟的袁坤一，分别交给了二人一只通魔戒，里面的空间不大，但有一口魔渊，可以源源不断的提供魔气。但这魔渊的品质，显然不能与赵地在飞圣城洞府中的那口魔渊相提并论！

　　“两位凌长老，据说这仙木岛的来历，是因为有一座仙木峰，而仙木峰名称的来源，则是因为峰上有一株已经成仙的仙木，可有此事？”段天圻忽然大有兴趣的问道。

　　其中一名蓝衣女子嫣然一笑道：“呵呵，这位段魔使知道的还真不少。的确不错据说十万年前，有人族前辈在此岛上修行圆满，得道成仙而数万年后，居然来了一名木灵族的前辈大能，据说是即将羽化成仙的修为，在准备飞升之前，特意来到此岛，祭拜那位人族仙人，说是当年曾经收过此人的大恩。在临走之际，这名木灵族的前辈，将其灵木本体的一截新枝留在了此岛主峰之上，后来这座山峰，便是仙木峰！”

　　“飞升成仙原来真的可以做到！”赵地心中顿时澎湃起来，自己身下的这片山脉，居然就是当年仙人的洞府所在，他忍不住又打量了一番。

　　“我姐妹二人凌乐、凌衫，不仅是同胞出生，而且一直形影不离，修炼的也是姐妹二人同修的功法，所以在你们看来无法区分，以后只管叫凌长老便是了！”蓝衣女子似乎看出了赵地和段天圻心中的困惑，解释了一句。

　　“是，凌长老那一截仙木，如今还在仙木峰上？”段天圻显然对那仙木的传闻极有兴趣，追问一句。

　　“应该在的。不过却没有人知道！”蓝衣女子轻叹一声的说道。

　　“这是为何？”段天圻疑惑的问道，赵地也是眉头微皱，如此重宝，应该是严密看管才对，怎么会连是否存在都不能确定。

　　“根据典籍记载，传闻中那木灵族的前辈，最擅长的乃是幻化神通，他在飞升成仙前留下的这一截仙木本体，在幻化上的天赋，难以想象。没有达到同样的境界，即便是大乘期修士，也无法将此宝辨认出来。因此，有传闻，这仙木一直就在仙木峰上，只是以某株普通树木的形态呈现在人眼前。也有传闻，这截仙木后来在人妖二族与灵族的数次大战中，被灵族第七分支的木灵族夺走，视为镇族之宝。还有一种传闻，说这一截仙木在这数万年中，已经悄悄的再生灵智，自行修行，只怕早已经离开了仙木峰。”

　　凌长老的一番话，让赵地二人的思绪，顿时飞到了九霄云外，飞升成仙的木灵族仙人，特意留下的一截本体，该是多么珍贵的至宝，不需凌长老多介绍，二人也能猜测到，为了找出或抢夺这截仙木，不知会有多少高阶修士费尽心思甚至大打出手！

　　不多久，赵地等二人在两位凌氏仙子的带领下，来到了两座并不起眼的小山峰处。

　　虽然这山峰并不大，但离那主峰仙木峰较近，而且布置了极为森严的层层看守防御，倒是非常安全。

　　“二位魔使就各自选一处山峰暂时住下，七日后，本盟大长老将会亲自接见二位魔使！”其中一名蓝衣女子吩咐道。

　　另一名女子则取出了两枚特意准备的、镶嵌有灵石的玉简，抛给了赵地等二人，说道：“这枚玉简，魔修也可以使用，只须注入神识，无需任何法力。玉简之中记载了有关本盟及此处势力的基本信息，对二位魔使想必有用！”

　　“多谢二位长老！”赵地与段天圻称谢后，各自选了一座山峰，在这两名蓝衣女子的注视下，飞入了洞府之中。

　　“严格看守此处，没有大长老的密令，任何人不许进出！”其中一名蓝衣女子神色一凝的正色说道。

　　“是！”两处山峰周围的数十名化神期和几名炼虚期灵界修士，立刻将法阵等激发，做出一副严格看守的架势。

　　凌氏双娇满意的点点头，转身化为一道蓝光飞走。

　　“姐姐，你有没有注意到，这姓段的魔使，似乎对那仙木格外有兴趣！”


第744章 莫大长老

　　“感兴趣又如何。这种有关仙人的传闻，哪个修行之人会没有兴趣但他区区一名炼虚后期魔使，又岂能打仙木的主意。就连本盟的大乘期太上长老，对此也是无可奈何！”在跨界商盟中大名鼎鼎的凌氏双娇之一的凌衫淡淡的说道。

　　“是啊，有此仙木相助，恐怕那些大乘期修士在渡过大天劫时，也会多几分把握！”凌乐轻叹一声，思绪飘至了极远处。

　　“唉，上古时期，修仙资源相对丰富，各种各样的大能奇才的传闻层出不穷，甚至有好几处关于得到成仙的记载。然而在今日，连我对等合体期存在极为有用的宝物，都几乎消失绝迹、可遇而不可求，再想飞升成仙，没有一些逆天的机缘，恐怕是无法做到！”

　　……

　　赵地在进入飘云峰洞府之后，立刻布置下几个隐匿法阵，然后将本体、冰风蛟、雪晶蚕等悉数祭出。

　　“好精粹的天地灵气！”赵地本体吐纳一口后，顿时欣喜异常。

　　灵界果然不一样，如此精粹的灵气，在人界根本是无法想象而且传闻中灵界的大小，绝不在魔界之下，如此广阔的地域，如果都是如此精粹的灵气，那要演化、诞生出多少奇珍异宝！

　　当然，赵地也知道，这里是仙木岛，即便是在灵界中，也算是灵气最为茂密的地方之一，灵界普通地方的天地灵气，肯定要逊色很多。

　　冰风蛟和雪晶蚕，也在如此浓郁的灵气下，欣喜的翻腾戏耍了好一阵子，才百般不情愿的被赵地赶回了已经有些呆腻味的通天塔中。

　　只有灵童夭夭，依然在此处静静的吐息、打坐。

　　“怎么样？”赵地嘴角一翘的说道，“灵界果然更适合你这种木灵本体吧。”

　　“这是当然一切都要多谢主人，若不是主人，恐怕夭夭还在下界苦苦支撑，幻化成人形也不知要多少年如果是现在这种环境，将夭夭的本体移到这仙木岛上，也许千年之内，夭夭便可再次进阶！”夭夭双目一眨，露出得意而欣喜的笑容。

　　“再次进阶那岂不是成为炼虚期的存在看来那一株未成熟的混仙草，让你受益匪浅！”赵地咂舌说道。

　　草木之灵的修行，向来速度极慢，而灵童夭夭的修炼速度，远远超乎了赵地的意料，这其中的原因，多半就出在那混仙草上。

　　“呵呵，主人说的不错。这中罕见的仙草异宝，也只有我等同样是草木灵体的修士，才能将其精华全部吸收，人类修士将其炼化成丹药，其实损失的精华，十之七八！”夭夭一脸惋惜神色的摇头说道，忽然调皮一笑，说道：“当然，如果主人再赐给夭夭一株混仙草，只怕夭夭百年之内，便可进阶炼虚！”

　　“哼，你倒想的美你又不是不知，我手中混仙草的一共只剩下两株，这等至宝可遇不可求，只能留在冲击合体时使用，岂能轻易用掉！”赵地干脆的拒绝了夭夭的请求。

　　夭夭也没有露出失望的神色，如果赵地毫不犹豫的答应下来，他才会大为吃惊，毕竟混仙草的价值，他是最清楚不过。

　　“好不容易到了灵界，我等自然要想办法离开这跨界商盟的监视，从此隐匿身份、逍遥灵界！”赵地喃喃自语道，然后向夭夭说道：“对了，你天外分身秘术修行的如何？”

　　“已经十分纯熟，与主人的超级雪晶蚕联手施展，定可瞒过炼虚期修士的耳目！”夭夭得意的说道，说话的同时，他身形一晃，眨眼间出现了一名与他一模一样的灵童，正是一具化身。

　　“你的幻化神通果然高明，连我都难以分辨只要不动手，真假莫测。但我等要面对的，恐怕不只是炼虚期修士！”赵地先是点头称赞一句，而后眉头微皱、面有忧色。

　　很显然，以他的魔使身份，大概一直都会有合体期修士“陪伴”左右，想寻得独自离开这仙木岛的机会，恐怕很难。

　　在魔界之时，若不是恰好发生蚀日魔劫，一众合体期修士都有任务在身，否则也轮不到赵地这名炼虚期修士，负责灵使沫函仙子的“安危”。

　　面对炼虚期修士，以赵地各种各样的神通手段，简直可以玩弄对方于股掌之间，而合体期存在，赵地可没有太好的办法，仔细斟酌一番后，也只能长叹一声，走一步看一步！

　　赵地的魔体将通魔戒激发，化作一道金光闪入其中。

　　本体也在不久后回到了通天塔内，静静打坐。

　　七日时间，对于高阶修士而言，片刻即逝。

　　这一日，赵地与段天圻在凌氏双娇的带领下，来到了飘霞峰上一处气势恢弘的宫殿中。

　　这座宫殿异常的古朴，有些墙壁还爬有藤蔓青苔；另外还有不少破损残缺之处，看起来像激烈斗法留下的痕迹。

　　“这座宫殿，肯定发生过不少故事！”赵地心中一动，不知为何，忽然想起了天堑城的废墟。

　　赵地等二人随着凌氏双娇，进入宫殿之中，穿过一条百余丈长、两边都是奇花异草的花圃。

　　这花圃之中，百花争艳，颜色绚丽、五彩缤纷，对于从魔界来的二人，具有极大的吸引力。段天圻已经是看得面露惊奇之色，若不是怕两位凌长老不耐烦，他必定会问个不停。

　　穿过花圃之后，就见到了一面足有百丈之巨的山石屏风。

　　这面屏风中，天然的山石纹理，绘出一副云中仙境的景色。更为奇特的是，这些云霞还是缓缓变化、移动，云雾中的崇山峻岭忽隐忽现。

　　“这就是飘霞石屏？飘霞峰的镇峰至宝果然名不虚传！”段天圻赞叹一句道。

　　凌氏双娇微微一惊，凌衫说道：“段魔使对此处的情况，知道的还真不少。不错，这正是飘霞石屏，此物本身算不得什么稀罕宝物，价值一般。但已经存在于此处不知多少万年，相传曾见证了不少大能修士的起伏，对本盟而言，其纪念价值更高于本身。”

　　赵地仔细的打量了一眼屏风，断定这是一名儒门修士的杰作。其实也只有儒门修士，才喜欢在洞府中布置石材屏风。佛门修士传闻也有喜欢布下屏风的，但多半都是木质。

　　几人绕过屏风，进入了一处大殿之中，大殿内，正有一名白须长眉老者，一副仙风道骨的模样，正从主位上站起，笑嘻嘻的迎接赵地等几人。

　　“晚辈赵地、段天圻，参见莫大长老前辈！”不用介绍，赵地二人就知道，这正是灵界跨界商盟的合体后期大长老——莫天云。

　　“二位魔使辛苦了！可还适应？”老者向几人招手示意他们坐下，自己也坐回了主位上。

　　“多谢前辈关心，晚辈等还算适应。”赵地二人恭敬的答道。

　　接下来，一番客套之后，赵地二人就分别呈上了一只储物空间戒指，和一些特殊的玉简。

　　空间戒指中，携带了大量的宝物，都是用于交易。

　　这空间戒指，被袁坤一设下了禁制，没有合体后期的修为，无法解开。所以，赵地也不知道，究竟其中有哪些宝物！

　　虽然他能猜到，其中有很多宝物，肯定对自己的本体或魔体有用，但也无可奈何，只能交出。

　　而那几枚玉简之中，则记载了魔界跨界商盟需要的宝物清单。当然一些需要悄悄执行的任务，就不会列在其中。

　　老者接过这些东西，将神识向其中缓缓探去。

　　半晌之后，老者微微一笑，说道：“嗯，不错。魔界那边送来了不少宝物，都是本盟需要的。”

　　“赵魔使，你清单上的宝物，本盟基本上在数十年内都可以凑齐，但唯独那九头金雷蟒妖丹，恐怕不太容易。此妖的等阶虽然不高，但极为罕见，据老夫所知，最近数百年内，都没有此妖的消息流出。老夫没有把握弄到此物。”

　　“而段魔使的清单，颇有些麻烦！”

　　“这样吧，二位凌家仙子，你先送赵魔使回去休息，老夫与段魔使在细细商谈。”

　　老者说出这番话后，便站起身来，显然有送客之意。

　　“是，多谢前辈！”赵地识趣的拜别而去，凌氏双娇自然是一路“护送”。

　　半路上，赵地忽然问道：“二位前辈，沫函仙子怎么没有见到？在魔界之中，正是在下陪同沫函仙子四处游历，沫函仙子曾言，来到灵界之后，定会带在下游历灵界美景！”

　　凌氏双娇对视一眼，均露出惊奇之色，其中一人说道：“此话当真？想不到一向孤傲的沫函灵使，居然对赵魔使另眼相看！”

　　“不过，沫函灵使现在还有任务在身，恐怕暂时无法陪同赵魔使了赵魔使若想游历灵界风景，我姐妹二人也可以代劳。”另一人接口说道。

　　“孤傲！”赵地心中大奇，这与他印象中的沫函仙子，相差甚远，难道此女在魔界之中的表现，只不过都是一番假象？


第745章 出关大典

　　仙木岛，飘云峰，被森严禁制监护的洞府内。

　　“这瓶中绿呼呼的东西，就是大名鼎鼎的巨灵之血？”赵地端详着一只数寸大小的半透明洁白玉瓶，里面装了半瓶粘稠的绿色液体，还散发出诡异的淡淡清香。

　　“正是毕某怎敢欺骗赵魔使这半瓶巨灵之血，可是从化神期修为的巨灵族修士身上得到的，无论是用来炼体还是炼制灵丹，都是效果极佳。巨灵一族作为灵族分支之一，并不善于法术攻击，但天生形体巨大，神力无穷，身上的血液，更是再生潜力巨大，几乎无穷无尽，传闻每一名成年的巨灵族修士，都是永生之体，极难灭杀。这一小瓶巨灵之血，价值也不菲这种宝物，乃是灵界特有的，魔使若是带到魔界，肯定可以转手卖个好价钱，大大的赚上一笔！”一名肤色黝黑，尖嘴獠牙，背生双翅，双眼血红的炼虚期妖族修士，讨好的赔笑说道。

　　“嗯，有劳毕道友了收购这些宝物时，并没有引起太多注意吧！”赵地将玉瓶收入储物镯中，将身前石桌上的数十种宝物略微扫过后，也都收下。

　　“呵呵，当然不会毕某按照赵魔使的要求，尽量小心的派多名亲信分多次在不同的店铺收购，请赵魔使尽管放心再说了，这些也不过是市面上能收购到的宝物，多以辅助材料为主以及一些年份不高的矿物材料，也不会有人关注。”毕姓妖修拍着胸脯说道，把握十足。

　　“嗯，毕道友还是小心一些的好，否则万一走漏了风声，毕道友难免要受到惩罚，而赵某恐怕也只能再与其他修士合作。呵呵，这数年来，赵某与毕道友的合作很愉快，赵某可不想失去毕道友这个合作伙伴。”赵地点点头，微笑说道，同时袖袍一抖，一片乌霞卷出，将一批极品灵石和一张写有许多物品信息的清单，交给了毕姓妖修。

　　“还有一些东西，需要毕道友代为收购，一切都依照老规矩。”

　　“没有问题！”毕姓妖修接过灵石，扫了一眼，立刻便知道了数目，顿时眼中闪过一丝喜色，他看了看清单后，笑道：“嗯，大部分都可以直接买到，但有几样东西，却是较为难得，需要碰碰运气，恐怕一时半会无法得到。不过请赵魔使放心，毕某会小心查探。”

　　赵地并不介意，反正他也不着急离开此处，二人闲聊几句后，毕姓妖修便告退、离开了赵地的洞府。

　　这毕姓妖修，乃是出身于妖族中二十八星宿分支中的毕月乌族，目前正是赵地洞府的守卫头目，负责赵地的安全，同时也监视赵地的举动，不让他随意走动。

　　赵地在这几年间，打交道最多的，就是此妖了。他用大量的极品灵石，请这毕姓妖修代为收购灵界的一些材料，同时也付给此妖相当不菲的费用。

　　以赵地魔使的身份，毕姓妖修当然以为他是为了暗中将一些灵界特有的宝物带回魔界，私自转手卖给有需要的修士，绝对可以卖出高价！

　　这种事情，跨界商盟也是睁一只眼闭一只眼，不会管的太严，而且毕姓妖修行事也十分小心，所以也不会出什么差错。

　　风险极小，却能狠狠的赚上一笔，毕姓妖修顿时把赵地当成了摇钱树，自然也是恭敬有加，赵地提出的要求，他基本上都会全力满足。

　　有魔使这个特别的身份罩着，赵地也大胆的用出了不少极品灵石，同时也得到了许多对他而言，简直是朝思梦想的宝物！

　　就以那巨灵之血而言，就是一种炼制高阶灵丹的必备辅助材料，在魔界却无法得到。

　　此外，那些年份虽不足，但品质却很好的矿物材料，有了小鼎的提升，都可以变成年份充足的至宝，完全可以让他在炼器上大展身手，炼制出一些重宝。

　　虽然才到灵界五六年，而且几乎都是闭门不出，但赵地此时的富有，已经十分可怕！

　　只可惜，炼制灵星盘的几种至宝，实在是价值太高，根本无法买到，即使能买，赵地也不敢一下子拿出那么多的极品灵石。

　　这一日，赵地的魔体正在通魔戒内打坐，而本体正在通天塔内重新炼制那件星辰印法宝。

　　这件法宝，威力奇大，算是一种与众不同的手段，可惜在人界之时，受炼制材料的限制，此宝的神通一般。

　　但是这些年，赵地通过那毕姓妖修，购到了数量不少、灵界特有的万稀重土，并用小鼎培育了一番，品质极高，可以将此法宝重新炼制升级。

　　忽然，洞府内的禁制中，闪入一枚传音符，被赵地留在洞府中的傀儡发现，并通报了赵地。

　　赵地魔体立刻飞出，轻轻将传音符捏碎，后者化为灵光消失的同时，也传出了一个男子的声音，正是另一名魔使段天圻！

　　赵地立刻将洞府禁制打开，并迎接出去，果然见到了段天圻及其身后跨界商盟的一名人族长老，正是使用灵星盘将赵地等几人从魔界接入灵界那五名长老之一的冯姓修士，是一名合体初期修为的中年人。

　　“晚辈参见冯长老！”赵地施礼一拜，同时也向段天圻微笑点头示意。

　　“不必客气赵魔使，今日正是本盟一名太上长老的出关吉日，本盟将举办盛大的庆典，特邀二位魔使一同观礼，不知二位魔使是否有空。呵呵，这种庆典，一般只有合体期的修为，才会被邀请，但二位魔使是本盟贵客，自当破例！”冯长老捋了一把黑须，含笑说道。

　　赵地心中一愣，随即微笑说道：“竟然是大乘期修士的出关典礼，晚辈当然要去恭贺一下，略表心意！”

　　赵地心中暗暗好笑，这种大典，跨界商盟在岛上的合体期修士，大概会悉数到场，他和段天圻二人便有机会脱离灵界跨界商盟的监控，自由行事。毕竟没有合体期的存在，一般的炼虚期修士，也难以阻挡一名魔使。

　　所以跨界商盟干脆将这两名魔使也一同邀请，参加庆祝典礼，自然就是无处可逃了。

　　否则，这般大典，跨界商盟多半会提前通知他和段天圻二人。

　　灵界和魔界的跨界商盟就是如此，一方面派魔使灵使互相交易，一方面也生怕对方趁机做一些手脚，所以要借保护安全之名，实为监视这些魔使灵使。

　　冯长老见到赵地二人识趣，也心中一松，带着这二人，飞向了仙木岛的主峰——仙木峰。

　　“这里便是传闻中的仙木峰？果然宏伟！”赵地望着眼前郁郁葱葱的俊秀山峰，赞叹道。

　　其实险峻挺拔也就罢了，此峰的灵气之浓郁，让赵地心中直痒，如果能让灵体出来吐纳一下，想必十分畅快！

　　可惜，此处高人实在不少，赵地甚至不敢将善于幻化的灵童夭夭或是善于隐匿的雪晶蚕放出于袖中，万一被这山峰中神通广大的高阶修士看穿，少不了一番麻烦。

　　“冯前辈，那传闻中的仙木，会不会就隐藏在这些树木之中！”段天圻微微一笑，指着周围的一片青翠欲滴的树木说道。

　　“呵呵，或许吧，这传闻已经过去了数万年，是真是假，也无从考证！”冯长老淡淡一笑的回应道，带着赵地二人飞越茂密的树林，来到了山腰处一座云雾缭绕的大殿前。

　　也不知那冯长老使出了什么信号，那浓密的云雾，竟然立刻自行分开，显出一条宽阔的云路，三人踏云而行，顺着云路进入了一间极为宽阔的大殿之中。

　　果然此处已经是高阶修士林立，竟然有近百名合体期修士，另外还有数名炼虚期存在。

　　赵地心中一动，这些炼虚期修士，肯定是非同寻常，在灵界跨界商盟中的地位非同一般，所以才能参加如此重大的大典。

　　“咦，沫函仙子也来了！”赵地见到一名熟悉的窈窕少女身影，于是远远的打了一个招呼。

　　沫函仙子也见到了赵地二人，只是淡淡的回了一礼就不再理会，果然十分“孤傲”。

　　赵地二人散发的护体魔光，让他们的特殊身份昭显无遗，同时也引起了不少修士的兴趣，有些人便放下了合体期前辈的架子，与赵地二人聊起了魔界与灵界的不同之处。当然，绝大多数合体期存在，是不屑与赵地等几人交流的。

　　赵地与段天圻二人都是一副毕恭毕敬的模样，对每一名看向他们的高阶修士，都是施礼参拜。

　　大殿之中，修士三三两两的聚成一团，基本都是小范围的传音交流，倒也十分安静。

　　忽然，赵地感觉到一股极为强大的气息，从大殿外传来，立刻感受到一股极大的压力，这种压力，只有在金夔圣祖等人身旁才体验过。

　　很显然，是一位大乘期修士来了！

　　赵地刚刚闪过这样的念头，大殿的入口处，就霞光一闪，多出了一名白衣少女，容貌秀美大方，神情端庄中露出一丝威严。

　　“金叶仙子！”赵地刹那间脸色大变，脱口而出。


第746章 梦回真人

　　赵地话一出口，便后悔不已。

　　他惊呼的声音虽然不大，但在场的修士，个个修为不俗，自然是人人都能听见！

　　只怪这少女与金叶仙子一模一样，没有半点区别，让赵地心中大骇，才会如此反常，要知道，赵地早已经达到了喜怒不形于色的“境界”，能让他如此惊骇的事情，不会太多而金叶仙子突然出现在此处，并且变成了一名大乘期的灵修，就是其中之一！

　　人界的太虚门金叶仙子，魔界的金夔族金叶仙子，眼前的灵界大乘期高人，都是一模一样的容貌，这三者之间究竟是何种关系，赵地一时间充满了疑惑，但立刻惶恐之极的躬身参拜。

　　其余的修士，纷纷向赵地投来谴责的目光，面对一名大乘期高人，赵地先前的举止显然有些无礼。

　　“哦？这位魔修居然知道老身许久不用的原名不知该如何称呼！”少女微微一笑，不以为意的说道，语气颇有些老气横秋。

　　“晚辈赵地，见过梦回真人前辈。晚辈曾在典籍中看到前辈的名讳和种种传闻事迹！今日得见真容，过于激动而失态，还请前辈宽恕晚辈的无礼！”赵地深深一躬的参拜道。

　　他之前从典籍中得知，灵界的跨界商盟中有三名大乘期的太上长老，传闻修为最高的乃是一名人族真灵家族分支中的化龙族修士，而唯一的女修，就是以梦回大法名扬天下的梦回真人。

　　所以赵地能推测出，眼前的这名大乘期修士，就是梦回真人，但他万万没有想到，梦回真人居然就是金叶仙子！

　　“如果她真是金叶仙子，现在也不会承认，多半会在事后，找机会与我单独相谈！不知人界和魔界的金叶仙子，与她是什么关系！”赵地心念急转的盘算着。

　　“原来如此，姓名原本就是用来称呼的，赵小友称呼老身原名也没有什么失礼。”这少女大方的淡淡一笑，袖袍一摆，一道霞光卷起，忽然本人已经出现在数百丈外的大殿主座之上，而大殿门口原处的少女，则渐渐的虚幻起来，化为了点点灵光消失。

　　赵地心中一惊，眼中闪过一丝羡慕而崇敬的神色，大乘期修士果然神通不可测，他根本不知道这近在眼前的少女，究竟是真是假，究竟如何来到了大殿主座上。

　　“参见真人前辈，恭喜真人出关！”大殿中的修士，立刻齐刷刷的向少女拜见恭贺。

　　“不必多礼，尔等有心了！”少女微微一笑，袖袍轻轻一拂，示意众人坐下。

　　接下来，少女简单了询问了几句闭关期间的一些大小事情，自有合体期的长老一一回答。

　　当然，这些问题都只是流于表面，真正的重大机密，断然不可能在如此多人的场合讨论。

　　“前辈这次提前出关，莫非是功法上进展顺利，已经找到突破机缘？”莫天云大长老不无羡慕的问道。

　　这个问题在场的众人同样是极为关心，这名梦回真人，虽然是万年前才加入跨界商盟、成为一名太上长老，但传闻她进阶大乘期已经有二三万年，实力深不可测，可怕之极的大乘期大天劫都平安渡过了二三次，只是居然一直停留在大乘初期，迟迟未能突破。

　　反到是比他后进阶大乘的化龙族太上长老，在万年前就再次突破，进阶了大乘中期。

　　“嗯，不错，这次闭关时，老身感应到了一些变化，只怕是机缘就要到了！”少女点头笑道。

　　“恭喜师尊！”凌氏双娇大喜的说道，其他人也纷纷恭贺。

　　这种大场面，自然没有赵地等炼虚期修士插嘴的份，他们几个坐在最边角处，一语不发，但眼神中的那丝羡慕，表露无遗。

　　大乘期的存在，传闻中可以略微接触到一些天地法则之力，举手投足之间，无不有巨大的法力，简直是此界无所不能的存在，怎么不令人向往！

　　不多久，简简单单的典礼便结束了，梦回真人令莫天云和凌氏双娇留下细谈，其余各人则纷纷辞别而去。

　　“请问前辈有何吩咐？”莫天云识趣的躬身拜道，他可不是梦回真人的弟子，留他下来，自然是有事交代。

　　“莫师侄，你将老身闭关这数百年来从下界飞升修士的资料整理一份，交给老身，越详尽越好！”梦回真人点点头，神色一正的说道。

　　“数百年内？应该不会太多，半个月内，晚辈一定做好！”莫天云虽然心中好奇，但也不多问，只管做好自己的事情。

　　“很好你下去吧！”梦回真人满意的点点头，微笑说道。

　　“是！”莫天云拜退而去，只留了师徒三人。

　　“师尊，为何要找这些低阶的飞升修士？才飞升数百年，恐怕最多也是炼虚期修为。”凌氏双娇之一的凌乐仙子眨着双眼困惑的问道。

　　“难道是师尊想要在他们当中寻觅良才，再收弟子？”凌衫试探的猜测道。

　　“衫儿说的，倒有几分可能不过像你们姐妹二人这样的一对凝神、洗髓之体，是不太可能找到！”梦回真人笑道，并没有正面回答二徒的问题。

　　二女识趣，也不再多问，凌衫转换话题道：“修仙界女修七大灵体，引气、冲脉、洗髓、明心、通灵、凝神、化元，我与妹妹的乃是同胞而生，肉身几乎一模一样，却一个是凝神之体，一个是洗髓之体，为何会出现这样的情况，师尊可参悟出来？”

　　梦回真人微微摇头：“此事为师也难有准确说法。不过，多半这七大灵体，与肉身并无直接关系，而是与神魂相关。你姐妹二人肉身相同，但神魂不一，各有机缘，继承了不同的灵体。原本这七大灵体就极为罕见，而你姐妹二人居然有其中两种，可谓是万年不遇！”

　　“七大灵体究竟有何特殊之处？我们姐妹二人在修行上，似乎也没有太大的天赋，若不是师尊传授的功法玄妙，我二人也没有今日相比那些什么九阳之体、三阴之体、天灵根、变异灵根，他们修行的速度，可比我等高了太多！”凌乐眉头一皱的问道。

　　梦回真人淡淡一笑：“这个问题，为师早已经说过。七大灵体绝非浪得虚名。那七种精粹灵气，显然也是大非寻常之物。我等不知，并不代表其无用，只是我等无法参悟罢了。”

　　“连师尊都无法参悟，难道只有真仙般的存在，才知道这七大灵体的玄妙？”凌衫喃喃自语，与妹妹对视一眼后，思绪不禁飘至九霄云外。

　　……

　　赵地回到洞府后，静静的坐等了半月，依然不见“金叶仙子”召唤自己面谈，心中不免困惑之极！

　　难道这名“金叶仙子”也和魔界的金叶一样，压根都不认识自己？

　　人界、魔界、灵界，都有金叶仙子的身影，但修为相差极大，而且还在同时存在。

　　这灵界的金叶仙子，通常被称为梦回真人，在跨界商盟已经有万年之久，而这期间，赵地分别在人界和魔界都见到了金叶仙子，实在让赵地百思不得其解。

　　“难道她原本就是一名大乘期修士，人界和魔界的金叶，都只是她修炼的一缕分魂，这样即使在渡大天劫失败而魂飞魄散时，也能留下一些分魂继续修炼？”

　　赵地心中猜测道，但觉得这可能性也不大，因为无论是人界还是魔界的金叶仙子，都像是一个普普通通的存在，行为举止，显然不像是拥有大乘期修士记忆的分魂！

　　足足等了数月，始终相安无事，赵地也不再纠结此事，继续与毕月乌族的毕姓妖修，开展贸易往来。

　　一枚枚的玉简，一块块矿石材料，一瓶瓶灵液妙丹，从毕姓妖修交到赵地手中，赵地也付出了一块块极品灵石。

　　当然，这些灵石的数目，对于赵地而言，简直是九牛一毛在魔界的时间内，他已经将数量巨大的一批废弃极品灵石，用小鼎悉数培育，成为灵气充裕的极品灵石。

　　在魔界之时，小鼎难堪大用，在培育有限的灵丹妙药之余，也只能多培育一些极品灵石。但到了灵界，小鼎可以发挥用处的地方太多，大量的炼器材料，让赵地的小鼎根本忙不过来，他只能选择最需要的材料，一一培育。

　　“灵界的驱虫术，果然高明的多！”赵地本体正在通天塔内参悟着一枚极为古旧的玉简，这枚玉简，他花了一块极品灵石的“巨资”收购，其中有不少手段，都可以借鉴，用来培育雪晶蚕！

　　“血桑丸原来如此！”赵地心中一动，脸现狂喜之色！

　　典籍中提到，蚕类奇虫的培育，必须以各种灵桑叶为主，否则即使宝物再高明，也难以让蚕类奇虫尽数吸收炼化。

　　就以灵血而言，用各种灵血刺激、培育灵虫的手段极为常见，但只有将灵血和灵桑叶炼制成血桑丸，才能让蚕类奇虫充分吸收灵血的神效！


第747章 真元大陆、灵元大陆

　　“怪不得，连冰属性真龙的本体之血，都无法让雪晶蚕进阶成雪晶蚕王原来是炼化的方法不对！”

　　赵地心中又是欣喜又是惋惜。

　　欣喜的是，他终于找到雪晶蚕未能彻底异变成雪晶蚕王的原因，惋惜的是，先前白白浪费了两滴珍贵之极的冰龙本体之血！

　　对于雪晶蚕而言，恐怕没有比冰龙本体之血更大补的灵药，仅仅是炼化了其中的少许威能，就已经发生了巨大的变化，离雪晶蚕王也只差少许，如果能用冰龙之血炼制出血桑丸，让雪晶蚕充分吸收其中的药性和冰寒之力，应该有很大的希望彻底进化成雪晶蚕王。

　　赵地仔细将血桑丸的炼制手法参透后，决定再拿出两滴冰龙本体之血、炼制此丸。

　　为了尽可能保证血桑丸的品质，普通的灵桑赵地自然是看不上，如果弄到一些极为珍惜的异种灵桑，那效果势必更佳。

　　为此，赵地不得不再次找来毕月乌族的毕姓妖修，通过他来探寻灵桑的下落。

　　“金脉银桑？”毕姓妖修在听了赵地的话后，少有的眉头紧皱起来。

　　“怎么，毕道友没有听说过这种灵桑叶？许多典籍中都有记载，传闻此桑能有一定的几率让蚕类奇虫进阶呵呵，实不相瞒，魔界也有一些蚕类奇虫，相信此桑叶应该能在魔界卖个好价钱！”赵地微微一笑的说道。

　　“毕某早年对育虫术也略有研究，大名鼎鼎的金脉银桑，自然是知道的。而且这异种灵桑的下落，其实毕某也十分清楚，但要想弄到手，恐怕很难！”毕姓妖修摇头说道，一脸的郁闷之色。

　　“哦，此话怎讲？”赵地心中一沉的问道。以他对这毕姓妖修的了解，如此珍贵的宝物，自然可以抽取高额的回报，不可能不全力而为，多半是的确有难处。

　　毕姓妖修轻叹一声，说道：“其实这金脉银桑，还有一个名字唤作金丝雪桑，是一种冰寒属性极强的宝物，掌握在灵族手中，为一百六十八分支之一的冰灵族所有也只有冰灵族的冰灵气息，才能培育出此灵物。本盟上届的拍卖会上，曾经流出过几片金脉银桑，都拍出了极高的价格！”

　　“冰灵族！”赵地闻言顿时眉头一皱。

　　灵界的人族生存环境，相对于魔界而言，要稍好一些。

　　人族与妖族共存于真元大陆上，真元大陆极为广袤，但除了蛮荒妖兽，一些小型异族，和几处传闻极为可怕的险境——即真元六大绝境外，基本都是被人妖二族的各大势力瓜分。

　　在真元大陆北面、东面和南面，都是无边无际的海洋，但西面仅一衣带水、相隔不远的，就是更大的灵元大陆，被灵族一百六十八分支统治。

　　每隔数百年或上千年，灵族与人、妖二族之间，就会爆发出一场跨海大战不是灵族杀入了真元大陆，掠夺大量宝物；就是人、妖二族联军，灭杀大量灵族，而这些灵族的本体、灵体等材料，往往就是对人、妖二族修士大为有用的至宝。

　　不过最近万余年的情况来看，一直是灵族略占上风，每次都是灵族主动发起攻击，而人、妖二族被迫携手防御，因为有了共同的强敌，导致人、妖二族间的关系算是较为融洽。虽然低阶妖修与人族修士之间，时常有互相厮杀、取妖丹或修士金丹元婴为大补药的做法，但在高阶修士中，人族与妖修有明令禁止公然互相残杀。

　　而跨界商盟总部所在的仙木岛，正处于真元大陆的西海岸，是人、妖二族抵御灵族入侵的最前沿防线之一。

　　不过，据说是出于对那名木灵族先辈的敬意，灵族大军从未在此岛上肆意破坏，即便是灵族大军冲破了人、妖二族的第一道防线，也往往是与此岛擦肩而过，只派出少许灵族修士，来岛上搜刮一些宝物。

　　因此，仙木岛历经了无数风雨，依然存在至今，渐渐的也成为了一个极为特殊的地方，不但跨界商盟将总部设在此处，而且此处的坊市也规模极大，甚至偶尔有巨灵之血等灵族宝物出现。这是在真元大陆内部的人、妖二族其他大势力所不具备的优势。

　　如今，连在此岛呆了不知多少年的毕姓妖修，都说没有办法弄到那金脉银桑，恐怕赵地再找其他修士帮忙，也不太有希望。

　　“毕道友，万年辉月金，你可知道？”赵地心念一转，忽而微微一笑的说道。

　　“万年辉月金毕某当然知道这可是号称凝聚了月之精华的至宝，对于本族而言，更有一番妙用。不过万年的辉月金，基本都被合体期以上的前辈瓜分了，毕某劝赵魔使不要打这等至宝的主意，实不相瞒，毕某对此宝也是念念不忘多年，但始终没有这个机缘！”毕姓妖修先是一愣，随即将头直摇，摆出一副更不可能的姿态。

　　“呵呵，原来如此毕道友请看，可是此物？”赵地微微一笑，手中魔光一闪，多出了一只半尺大小的银色玉盒，玉盒之上，还贴着数张魔界符纸。

　　赵地小心翼翼的将魔符用法力摘去，然后将玉盒徐徐打开，顿时从玉盒中射出一片耀眼绚丽的银辉，将整个洞府照耀的异常华丽。

　　“果然是辉月金，光芒如此闪亮，的确是万年的极品可惜，就是小了一些，不然可是价值连城的至宝！”毕姓妖修惊呼起来，双眼一眨不眨的盯着盒中一块核桃大小、散发着耀眼银芒的银色矿石。

　　“赵魔使将辉月金拿出，难道是？”毕姓妖修想到了什么，顿时心中一喜。

　　“不错，这一块万年辉月金，是赵某偶然在一处小灵界中发现的，是制作匕首等小型法宝的顶阶材料，对于甚为毕月乌族、修炼功法与阴月之力大有关联的毕道友而言，正是极为适用的宝物想必道友可以用此宝配合其他材料，炼制出一件顶阶的灵宝。只要道友能帮赵某得到一片金脉银桑，这块辉月金就赠给道友了！”赵地微微一笑的说道。

　　毕姓妖修顿时脸色变了数变，显然在分析其中的风险，同时双眼仍然不曾从辉月金上移开片刻，流露出极为狂热的神色，若不是他畏惧赵地的实力，只怕早已经不顾一切的扑上。

　　“看来，我还低估了此宝对此妖的吸引力！”赵地见到对方的神色，心中暗暗轻笑。

　　“好吧毕某会想办法再过数年，就是每隔百年阴月之力最为强盛之时，本族的星宿气息大旺，毕某可以借助这天地之力，昼伏夜出，除非倒霉的遇到灵族的合体期大能，否则难以被发现。”毕姓妖修心中一横的说道。

　　“什么，道友要亲自潜入灵族地域？”赵地一惊，他没有想到对方居然会如此冒险。

　　“不深入灵族地域，是无法打听到金脉银桑这种宝物的信息，好在冰灵族所在的区域，与此处并不算太远！”毕姓妖修心意已决，对赵地手中的辉月金是志在必得！

　　“毕道友，赵某在隐匿手段上也有独到之处，炼虚期修士是无法识破赵某的手段，不如赵地随你一起去，也好有个照应！”赵地神色一正的说道。

　　“这可不敢赵魔使身份非同寻常，若是发生些许意外，那毕某就惹上了大麻烦届时不单单是毕某，就连毕某手下的数十名守卫，都要背上故意失职的重罪。毕某这些手下忠心耿耿，毕某可不能连累了他们！”毕姓妖修严词拒绝了赵地的建议，显然是害怕赵地趁机溜走。

　　赵地微微一笑，说道：“既然如此，那就罢了。毕道友要小心行事，不要太过勉强。”

　　“这是当然！”毕姓妖修呵呵一笑，颇为不舍的看着赵地将那一小块万年辉月金缓缓的收回储物镯中！

　　……

　　一晃又是数年过去了，赵地来到灵界已经有十年的时间，却依然几乎是闭门不出，只是偶尔去岛上坊市中逛上一圈，但每次都需要层层报告、批示，最后还有一名炼虚后期顶峰甚至合体期的存在亲自陪同，这种情况下，赵地也无法动用太大的手笔购买宝物，也不敢贸然试图逃离此岛。

　　那妖族的毕姓修士，已经结束了自己的轮值，现在是另一名人族炼虚期修士及其手下看守飘云峰附近，这名人族修士比毕姓妖修更尽责，赵地百般试探，都无法从此人身上找到突破口。

　　十年的时间，对于一名高阶修士而言，说长不长，说短也不短，赵地一直在寻觅良机，悄然的摆脱灵界跨界商盟的监视，从此在灵界逍遥！

　　虽然金夔圣祖在赵地体内种下了标记，但隔着灵、魔二界的强大界面之力，即便是大乘期修士，也自然拿赵地无可奈何。反正离下次灵、魔二界的重合，少说也有数千年的时间。

　　这一日，段天圻忽然来找赵地，却给赵地带来了一次离岛的机缘！


第748章 魔界异火

　　“离开仙木岛，去灵元大陆附近的岛屿？难道段兄不知那里可是灵族的地盘！”赵地面色微变，惊讶的反问道。

　　“当然知道，不过，这一次有两名合体期的长老带我等前去，想必是十分安全，灵族的高阶修士，一般都呆在灵元大陆深处各种特殊的环境中，我等只是去灵族外围的一个小岛上，遇到灵族高阶修士的可能性并不大。怎么，赵兄不敢前去？”段天圻胸有成竹、微微一笑的说道。

　　赵地心念急转，跨界商盟为何会突然派出两名长老护送魔使前去灵族地盘附近，这么做始终具有一定的风险，当然不会是让魔使去见识一下灵族的环境，肯定是另有所图。

　　仿佛是看出了赵地的疑惑，段天圻笑着解释道：“呵呵，实不相瞒，段某在那里，有一点小任务要完成，这个任务并不难，但却需要修习真魔功法的修士出手，所以段某才有这个机会出去见识一下。这样外出的机会难得，赵兄不会错过吧！”

　　段天圻说到最后一句话时，大有深意的含笑望着赵地，显然，每名魔使都总有一些不便在商盟监视下完成的秘密任务，这倒是一次出岛的良机！

　　不过，纵然是这些魔使灵使一时间悄然离开了跨界商盟的监视，跨界商盟也不会有太大的动静，毕竟在下次灵魔二界的界面之力大减、空间孔洞出现之前，这些灵使魔使都会乖乖的投奔跨界商盟，谁也不会愿意滞留在异界。

　　因为这些灵使魔使，基本都是接近炼虚后期顶峰的人物，要在异界突破瓶颈至合体期，会受到天地法则的排斥，成功的机会极其渺茫，根本就不太可能滞留异界，就意味着修为止步不前，断绝了修行之路。

　　“呵呵，能够出岛见识一下，也不枉在下担任魔使一职，否则好不容易来到灵界一趟，连仙木岛都未曾离开过，也未免太过可惜！”赵地点头笑道，答应下来。

　　“很好，赵兄准备一下，我等明日便出发！”段天圻满意的点点头，不多久便离开了赵地洞府。

　　第二日，果然有两名合体期的长老，手持莫大长老的令牌，来接赵地等二人离开仙木岛，并一路向西北方缓缓飞行。

　　“这仙木岛还真大！”赵地心中暗叹，他们一只飞了大半日，才离开这仙木岛范围，见到了茫茫的蔚蓝海域。

　　“冯前辈，这里的海域中，可有蛮荒异兽？”赵地随口问道。

　　护送他们二人的两名长老，其中一名便是曾见过数次的人族修士冯长老，另一名则是神色僵硬、沉默寡言的妖修。

　　“海中水灵气充足，孕育出不少蛮荒海兽，多以水属性的为主。但是历次大战中，水灵族修士使用的一些逆天神通，大肆破坏了附近的海域环境，所以海兽的密度并不大。”冯长老倒是没有架子之人，一路上耐心的回答了赵地二人不少问题。

　　一月后，在茫茫海域之上，冯长老取出了几团拳头大小的透明液体，各自闪烁着颜色不同的火焰。

　　“快要到灵族地盘了，我等必须伪装一下。这是幻火液，服用之后，可暂时让我等的气息，与火灵族的气息一般无二。即便是二位魔使也难以被灵族识破。但是切记，不可运用太大的法力，否则这幻火液也难以掩饰。这幻火液价值不菲，但也只能掩饰合体初期及以下修为的修士。”说着，冯长老将几团幻火液分别发给每一人，自己则带头吞服了一团。

　　“原来如此，怪不得跨界商盟没有派出太多的修士，也不敢派出修为太高的存在，看来这次跨界商盟的图谋，需要深入灵族内部暗暗执行。”赵地心念一动，仔细扫了这团幻火液一眼后，也将其吞入。

　　刹那之间，赵地只感觉道一股暖流涌入奇经八脉，自己在刹那间全身的魔气变成了腾腾燃烧的金色火焰，就连发色，也变得金黄灿烂，全身并散发出一层精粹的灵火气息。

　　而段天圻等其他几人，也是一样，全身火焰熊熊燃烧，仿佛几名火人，只是各自的火焰颜色不太一样，与典籍中记载的火灵族人一般无二。

　　一行四人，就这样化作火灵族人，缓缓的向西而行，又过了不短的一段时间，终于来到了一处荒岛之上。

　　“那魔火就在这里？”段天圻打量了这座并不算太大的荒岛几眼，面带怀疑之色，向那名一直沉默不言的妖族修士传音问道。

　　“不错，就在此处消息准确可靠！”妖修长老淡淡的回应道，没有多做解释。

　　“嗯，此处的灵气极为淡薄，还不如茫茫海面，所以那魔火会将藏身处安置在这里。话说这团魔火，本身乃是极为强大的魔界异火，在上次灵魔二界重合之时，不小心滞留在灵界之中。后来被火灵族无意中捕获，妄图将其中的魔气炼化祛除，以便吸收其中的火焰精华。但是，那时适逢火灵族内部大乱，竟然有人偷偷的盗出一缕火之神，并加在这团魔火之上，妄图控制此火，结果反而让此火产生了灵智，趁乱逃离了火灵珠。”

　　“本盟花费了不少心机，才打听到此魔火的下落，就在这小岛之上恐怕此时此刻，那魔火已经发现了我等来到此处。这魔火刚刚开启灵智不过千年，修为一般，但天赋神通极为强大，段天圻可有足够的把握收下此火？”冯长老轻声的传音问道。

　　“放心吧晚辈特意从魔界带上了一只宝物，专为收服此火而炼制的通天魔宝！”段天圻自信满满的回道。

　　三人密语传音之间，很快就降落在小岛之上。

　　只有赵地仍然被蒙在鼓里，心中更是加倍提防。

　　若不是急于寻觅离开仙木岛的良机，这样稀里糊涂的任务，赵地是断然不会参加！

　　“赵兄，待会段某要收服一团魔火，需要操持一件葫芦魔宝，还需要赵兄也出一番力。”段天圻微微一笑的说道，不肯明言。

　　“好说，只是在下什么都不知道，怕反而坏了段兄的任务。”赵地眉头微皱的回道。

　　“无妨，只需赵兄届时协助段某，源源不断的将精粹魔气法力，注入段某祭出的葫芦魔宝之中便可！”段天圻点点头，不需要赵地知道的事情，他是一个字也不会透露。若不是担心此处没有天地魔气的供应，他一个人难以尽数发挥出那件通天魔宝的全部威力，只怕他也不会让赵地参与进来。

　　赵地呵呵一笑：“只是如此的话，倒也可以做到。”

　　“晚辈先布下监测法阵，找出这魔火的下落！”说着，段天圻取出了几枚漆黑闪亮的阵旗阵盘，和数块极品魔晶。

　　赵地心中一凛，这显然是事先准备好的魔界高阶法阵。

　　“究竟是什么魔火，居然让跨界商盟如此重视，特意从魔界派人来抓捕。难道这魔火极为特殊，以至于灵界修士难以捕捉？”赵地心中暗道，同时极力的用神识打探着周围的环境。

　　那两名长老，也各自取出了一些灵界法阵，将这片不大的小岛，围个水泄不通。

　　“哼，毕竟只是个开启灵智后就躲着不敢出来的魔火，恐怕根本不知道这些法阵的厉害！”段天圻在顺利的布置完法阵后，心中一松的暗道。

　　“监测法阵显示，方圆数万里之内，都没有灵族人的踪迹，段魔使可以开始了！”妖修长老声音干涩的冷冷说道。

　　“是！”段天圻答应一声，立刻十指连弹，将一道道精粹的魔气打入身前的魔界阵法之中。

　　这些魔气，打入那些阵旗阵盘上后，法阵立刻被激发，顿时大量的魔气从那些极品魔晶中涌出，化为一片翻滚的魔海，将小岛覆盖了大半。

　　赵地在魔气中自然是舒适自如，但两位灵界长老却纷纷祭出薄薄的一层护体灵光，将魔气抵挡在外。

　　随着段天圻不断的催促，魔气法阵激发出越来越多、越来越浓密的魔气，很快将整个小岛覆盖，仿佛滚滚的乌云。

　　因为小岛四周有法阵守护，所以这些魔气也无法逸出小岛之外。

　　“歇长老，请多注意监测法阵，接下来的收火动静比较大，阵法难以掩饰，可能会吸引灵族修士的主意。”冯长老吩咐道。

　　“是！”妖修长老冷冷的回道一句，就不再多言。

　　此时，段天圻正将魔气法阵操纵的翻江倒海一般，精粹的魔气密布小岛，翻涌不止！

　　忽然之间，段天圻将法阵一停，顿时这翻滚的魔气犹如凝固一般，在空中一动不动。

　　只有两处地方，魔气还在轻微的变化。一处是赵地附近，他正在下意识的吐纳着魔气，周围的魔气有着些许的变化。

　　而另一处，则在数十里外的乱石堆中，隐隐有一缕纤细的魔气，正在向石堆中涌入。

　　“果然灵智不高这么轻易就被找到，阵法的侦测神效根本还未曾使用！”段天圻脸上浮出一丝轻笑，心中一松的暗道。


第749章 化魔葫、虚灵族

　　段天圻嘴角微微一翘，袖袍一挥，闪出一道乌光，化为了一只尺许大小的漆黑魔葫。

　　魔葫上闪烁着一层乌黑魔光，也是葫芦形状，并散发出极为强大的魔压。从这魔压来看，魔葫肯定是一件通天魔宝而非普通魔宝！

　　“咦，这宝光的形态和葫芦本身一模一样，难道这件通天魔宝级的宝物，竟然是天生而成，并不是后天炼制所得！”赵地心中一凛，看向这葫芦的双目中，不禁露出一丝火热。

　　通天魔宝级的魔葫，天地自然孕育而出的宝物，恐怕要经历十几万年的吸收天地魔气、日月精华，才能演变出这种至宝！

　　这种天生的至宝，虽然无法认主，但往往具有某种极为强大的神通，与人为炼制的宝物有巨大差别。

　　赵地的目光一下子就被魔葫吸引了，一眼不眨的看着后者迎风便涨，瞬间化作了数丈大小，漆黑的魔葫表面，竟然有无数天然的乌光纹路若隐若现，像是某种极为复杂的玄奥魔纹。

　　“起！”段天圻大喝一声，十指如电，将一道道魔气法诀打入魔葫之中。

　　魔葫口处突然间乌光大闪，喷出一片乌霞，这些乌霞自行旋转起来，很快的化为一股漩涡，将周围阵法中的魔气，尽数吸入魔葫之中。

　　魔葫葫口朝四周一卷，片刻间便将周围的魔气吸之一空！

　　赵地陡然间脸色微变，当魔葫从他身旁扫过时，他竟然隐隐感觉到，体内的魔气真元不由自主的蹿动起来，几欲脱体而出、向那魔葫中涌去！

　　幸亏赵地及时运转功法，强行将混乱的魔气镇压下去，否则难免要吃个大亏。

　　“这魔葫果然霸道，居然有吞噬吸收一切魔气的逆天神通同阶魔修与此子对抗，一旦被魔葫的威能笼罩，只怕极为危险！”赵地心中暗道，他不禁在想，若是自己的魔体遇上拥有此宝的修士，该如何应付恐怕除了利用近身偷袭手段速战速决外，也没有更合适的方法。

　　魔葫在片刻间将法阵内的魔气吸收的干干净净，同时也变得愈发的乌光闪亮，表面的玄奥魔纹也愈发的显眼可见。

　　“走！”段天圻轻喝一声，魔葫应声化作一道魔光向前疾飞，他自己身形则如一道黑影急闪，紧随魔葫向乱石堆的方向疾驰而去。

　　赵地等几人也跟在后面，片刻间便飞出了数十里。

　　段天圻口中念念有词的吐出口诀，十指不断的掐出一道道法诀，打在魔葫之上，忽然他轻吐一个“收”字，魔葫立刻喷射出一片凝厚的乌霞，将千丈大小的乱石堆尽数笼罩在霞光之中。

　　“啊！”一声惊呼从地底传出，一团漆黑的魔火裹着一名七八岁大小的赤裸孩童，从乱石堆中窜出。

　　魔火中的孩童，漆黑的双瞳惊恐之极的望向半空中的魔葫，拼命的逃窜挣扎，但始终无法挣脱这篇乌霞的束缚。

　　乌霞将魔火及孩童一卷，化作一团漩涡，向魔葫中涌去。

　　孩童露出了凶狠的神色，身上的漆黑魔火在瞬间燃烧的极为猛烈，竟然将乌霞的威能化解，保护自己不被卷入魔葫之中。

　　两名灵界跨界商盟的长老，见到此景，竟然纷纷不由自主的后退了数十丈，似乎对这孩童身上的魔火极为惧怕！

　　段天圻不住的将魔力打入魔葫之中，而孩童则在周身疯狂的祭出熊熊魔焰，二者一时间陷入僵局，孩童既无法逃出，而段天圻也无法将孩童收入魔葫之中。

　　“赵兄，还请助一臂之力赵兄只须将精粹的法力，打入这魔葫之中便可！”已经是满头大汗、越来越吃力的段天圻，忍不住开口向赵地求助。

　　赵地依言打出一道道暗金色的魔光，汇入魔葫之中，魔葫喷出的乌霞顿时更加的绚丽光亮，魔火中的孩童，逐渐呈不支之色！

　　“你们是什么人，为何要害我！”孩童一字一顿、语气生涩的说道，吐字不甚清晰准确，反而有点像初步学语的婴儿。

　　“你不过是一团魔界异火，原本就不该拥有灵智要怪就怪你的机缘不够！”段天圻冷冷的说道，忽然间他周身魔光大放，魔葫也瞬间魔压大盛，一股刺目的乌霞光柱喷出，将魔火中的孩童一裹，倒卷而回，收入了魔葫之中。

　　“成了！”段天圻长舒一口气的说道，“在这化魔葫中炼化七日七夜，这团魔火的灵智就会彻底消亡，可为我等所用！”

　　“幸亏有这件魔葫宝物，将这魔火克制死死的，否则以这魔火的逆天神通，本座与歇长老都无法出手相助！”冯长老也心中一松的说道，“任务完成，我等也该即刻返回，以免夜长梦多！”

　　段天圻点点头，打出几道法诀，将半空中的魔葫葫口关闭，并逐渐缩小。

　　“看，灵族修士来了！”一直沉默不语的歇长老，忽然间指着段天圻身后大喝一声的提醒道。

　　众人都是心中一惊，下意识的顺着歇姓妖修所指的方向看去，却一无所获！

　　“住手歇长老，你这是何意！”冯长老大怒的说道，他刚回过神来，却见那歇长老已经扑向了那只魔葫！

　　冯长老和段天圻，立刻毫不犹豫的各自发出数道剑光或魔光，攻向不远处的歇长老。

　　“糟糕，灵族人真的来了！”赵地心中一沉，他的神识忽然感应道，就在刚才的一瞬间，数百里外，多出了好几股强大的古怪气息，心念一转，便知是早已隐藏在那里多时的灵族修士！

　　变故在瞬间一触即发，赵地也是心念急转的分析着局势，在这混乱一团之际，他已经做出决定——趁乱而逃！

　　“这是灵族设下的陷阱，快逃！”赵地大喝一声，同时身形化作一道金光，向东北方向疾飞。

　　此时，段天圻和冯长老的攻击，都准确无误的打在了歇长老的身体上，后者顿时化为了无数碎尸，而有一团尺许大小的青色人影从尸身中飞出，将魔葫抱住，闪至一旁。

　　“虚灵族他竟然是灵族分支之一的虚灵族人！”半空中的赵地，虽然没有回头，但神识探测到此景后，心中又是大大一惊！

　　这青色的半透明虚幻人影，正是传闻中没有实体，以神念虚态存在修行的虚灵族人！

　　而虚灵族人的一大天赋神通，就是附身，不知这虚灵族人是何时灭杀了歇姓妖修的魂魄，并附身其上居然一直未被察觉！

　　“虚灵族人这取魔火之事从头至尾都是灵族人的阴谋，我等中计，快走！”冯姓长老心念一转，立刻就将整件事情的来龙去脉理清，于是不再理会那魔火，首先是心存保命之意。

　　与此同时，赵地已经将那隐身斗篷取出，注入大量的魔力，眨眼间将遁光掩饰，消失在空中。

　　“可是那化魔葫，乃是师尊赏赐的重宝！”段天圻大急，一时间犹豫不决、不知该如何是好但在片刻后，他外放的神识也感应到了更多的灵族修士扑向此处，于是也立刻转身而逃！

　　“想跑，没那么容易！”半空中的虚灵族人，冷笑一声，他小手朝身下的乱石一挥，一道青色灵光卷出，顿时便有无数石块腾空而起，带着惊人的气势，从四面八方砸向这二人。

　　这些石块仿佛个个长了眼睛一般，让二人避无可避，这些小至尺许，大至丈许的石块，砸在二人的护体魔光或灵光之上，虽然立刻爆成一片粉末，但巨大的余威，竟然让二人的遁速略微一阻。

　　但这二人的实力都不弱，既然全力奔逃，也不是这虚灵族人施展的乱石阵可以彻底拦住。

　　这些石块只是将二人的遁速略微延缓一下，但二人还是很快冲破了石群封锁，飞出小岛。

　　然而，片刻间的耽误，已经有四五名灵族修士的诡异遁光，出现在天际，正向此处飞来！

　　“你们围杀这二人，还有一人跑掉了，但本灵王已经记住他的气息，由本灵王亲自追杀！”虚灵族人用本族语言大声吩咐，然后化作一道若有若无的青虹，向东北方向疾飞。

　　“哼，不过是一名炼虚中期魔修，纵然有一件非同寻常的隐匿宝物，但岂能彻底瞒过本灵王的耳目！”虚灵族人向东北方向飞出一段时间后，脸上闪过一丝得意的冷笑。

　　果然，虽然他神识还无法准确探测道赵地的具体位置，但是显然，赵地就在这数百里内，他已经感应到了一丝微弱的气息。

　　赵地也是心中叫苦，他已经连续改变了几次方向，但虚灵族人一直能紧追不舍！

　　这隐身斗篷纵然神妙，也无法彻底瞒过合体期修士的神识，若是被对方欺进百里之内，只怕立刻就会被识破！

　　然而，他的遁速根本不能与合体期修士相提并论，二者之间的距离，越来越近，赵地不得不越来越频繁的更换方向！

　　“你跑不掉了！”赵地耳中忽然传来了虚灵族人的传音，显然，对方已经识破他的准确位置！


第750章 巧战合体

　　赵地轻叹一声，既然被合体期修士盯上，以对方的遁速，已经是无法逃脱。

　　赵地心中不禁暗道一声可惜，灵族的阴谋陷阱，对他而言，原本恰好是极佳的一次逃跑机会，但那毕姓妖修还没有拿到金脉银桑，他的灵虫雪晶蚕也没有彻底进化成雪晶蚕王。否则刚才若是祭出雪晶蚕王，以雪晶蚕王的隐匿神通，连气息都可以隐藏的干干净净，这名合体初期的虚灵族人，恐怕是无法察觉他的存在！

　　现在的雪晶蚕，在隐匿神通上，比这件隐身斗篷还差了少许，所以赵地没有用出。

　　既然无法摆脱，那就只有一战！

　　于是赵地索性将消耗法力不少的隐身斗篷摘去，并张口喷出一道金光，立即摄入手中，化为了一柄金灿灿的魔枪，然后停在半空中，冷冷的看着对方。

　　虚灵族人不多久便飞至此处，见到赵地手中的灭日魔枪后，青色人影闪出一丝略微惊讶和十分贪婪的神色。

　　赵地二话不说，大喝一声，体内魔气真元调动，血脉中的神力涌出，不但全身金光流动、形成一层凝厚的金罡甲，足下也生出一片两丈来宽的金色光圈，正是金罡神力！

　　赵地手中金枪一抖，带着惊人之极的威势，劈头盖脸的向虚灵族人砸来，轰隆隆的破空之声，刺目耀眼的金光，金枪划过时虚空一阵模糊的颤动，金枪带起的压迫力极大的罡风，无不显示这金枪一劈下蕴含的极大神力。

　　虚灵族人微微一惊，他虽然看不出金罡甲和金罡神力的来历，但也能认出赵地手中的乃是一件通天魔宝，而非普通魔宝，并且赵地这一砸的巨力，也让他大为惊叹！

　　“传闻魔修在炼体上远胜于灵界修士，果然如此这小子不过是炼虚中期的魔修，居然有如此神力！”虚灵族人心中暗道，他并不知道，其实赵地的强悍肉身，在魔修之中，也属于凤毛麟角的存在！

　　纵然他有合体初期修为，也不敢正面承受这金枪一砸。青色人影冷哼一声，“砰！”的一声自爆开来，化为无数淡淡的青影，金枪的攻击自然就落在空处。

　　这些青影极为淡薄，若不是赵地神识过人，只怕也难以察觉。

　　“哼，我虚灵族人，无形无体，这种刀枪剑棍类的实体攻击，根本没有丝毫作用！”青影中传出了虚灵族人的声音，“倒是你这具肉身似乎不俗，就送给本灵王玩玩吧！”

　　话音刚落，无数淡淡的青光便从青影中激射而出，覆盖赵地魔体周身。

　　“噗！”青光轻易的 穿透了金罡甲护体神通，而后者根本没有任何阻拦！

　　“是一种特殊的神识攻击魔光和肉身等防御手段根本无效！”赵地心中一凛，急忙将神识凝结，化为一层淡淡的乳白色光罩，护住全身。

　　“噗噗噗！”无数轻响传出，这些青光击在乳白色光罩上，纷纷溃散消失，但赵地的神识中也传来一阵阵刺痛，刹那之间，乳白色光罩已经是千疮百孔！

　　“咦，你的神识倒是不错，才炼虚中期，居然就能挡住本灵王的虚灵一击！”青影惊讶的说道，不禁对赵地又高看了几分。

　　肉身强悍，对这名虚灵族人而言，只是不屑一顾，虚灵族根本无需肉身修行但神念远超同阶，让虚灵族人却十分在意，甚至颇有些心动。

　　“唔，你若是炼虚后期修为，神识再强一些，或者就能挡下本灵王下一次的全力一击，但是如今，你只好在此陨落！”虚灵族人冷冷的说道，那些青色虚影再次凝聚成尺许小人的形态。

　　青色小人张口一喷，一道淡淡的、寸许粗细的青色光柱喷出，并眨眼间化为了一片青朦朦的雨点，密不透风的向赵地落去。

　　每一个雨点，都是虚灵一击这种特殊的神识攻击，无视普通防御手段！

　　“来得正好如果你不是无形无体的虚灵族人，恐怕别的合体期修士，还真的难以对付毕竟炼虚期和合体期修士的实力，有如天壤之别、只怕是根本无法逾越！”赵地心中暗道，在青色雨点射来的同时，袖袍一抖，也是一片青光飞出，只是这片青光，要凝厚实在的多，谁都能看出，乃是精粹的木属性灵光。

　　青光一凝，化为了一名七八岁大的碧眼灵童，正面色凝重之极的口中念念有词的施法，让虚灵族人又是微微一愣。

　　忽然之间，灵童袖袍狂舞，一片片青霞卷出，而青霞之中，更有无数米粒大小的黑色小虫，嗡嗡一片化为一团团裹着青霞的黑云，迎向那些淡淡的青色雨点。

　　“咦，这些黑虫是？”虚灵族人一惊，隐隐间想到了本族中一些极为可怕的传说！

　　“啊！”没等他想的清楚明白，忽然间一阵剧痛传来，青色小人也一阵颤动模糊，差点就此崩溃！

　　无数的奇虫，竟然将那些淡淡的青色雨点，几乎尽数吞入腹中！

　　“食梦虫你竟然拥有食梦虫本族纵然是追杀亿万里，也绝不可能放过你！”青色人影激动而愤恨之极的抛下一句，然后立刻化为一道若有若无的青虹，朝远处激射而去！

　　“此人居然认得食梦虫！”赵地心中一凛，但对方毕竟是合体期修士，虽然吃了一个大亏，但依然飞遁的速度极快，自己根本不可能追上。

　　“将食梦虫收回，我等还是尽快离开此处！”赵地吩咐道。

　　灵童夭夭应承一声，青色霞光再次卷出，将那些黑色虫云一卷，统统的收入了袖袍之中。

　　“主人，那虚灵族人似乎极为惧怕食梦虫，才刚刚祭出，他就吓的落荒而逃，难道这食梦虫，正是虚灵族人的克星？”灵童夭夭心念一动的说道。

　　“很有可能毕竟虚灵族人无形无体，只是一团神念，而食梦虫恰恰以神念为食，的确十分克制虚灵族的种种手段！”赵地点头说道。

　　赵地向东面再飞出了万余里，神识中仍然监测不到任何动静后，悄然的将本体祭出，并将魔体收入了通魔戒中。

　　“呵呵，此处的天地灵气虽然差了少许，但比起人界，还是要强上很多。”赵地带着神识面具，一路向东北方向疾飞。

　　这神识面具，虽然已经不能给他的神识带来多明显的增加，但却能掩盖真容，以他如今的神识强度，配合这面具，纵然是合体期的修士，也无法识破他的真容。

　　同时，佩戴这神识面具所消耗的神识，对现在的赵地而言，也是可以忽略不计了。

　　赵地不敢原路返回，以免遇到前来支援的跨界商盟之人，所以一路忽而向东、忽而向北方向飞遁，从其他海域，进入真元大陆。

　　为了保险起见，赵地还将雪晶蚕祭出，让其隐匿自己的身形，宁可略微放慢些许飞遁速度，也不要在半路上倒霉的被路过的灵族修士发现。

　　幸亏赵地有一对雪晶蚕，可以轮流使用，否则也无法一直将身形隐匿下去。

　　……

　　虽说从放出魔界异火的消失、到鼓动人族从魔界派来专人收取魔火，再趁机打劫、夺取魔火，都是虚灵族人花费了千年时间布下的一局，但跨界商盟也不是完全没有防备。

　　就在冯长老等二人被一群虚灵族缠住之际，人族又有不少修士赶到，不但救出了冯长老等二人，而且还重创了几名虚灵族高阶修士。

　　但是，那魔葫及其中的魔火，还是被虚灵族人夺走。

　　“什么，食梦虫而且有数万只之多早在数万年前，本族的强盛之极时，数名大能前辈联手之下，不是早已经将此界的食梦虫连根铲除了么！”灵元大陆某处，一间富丽堂皇但形式怪异的殿堂之中，一名淡淡的紫色人影飘在主位之上，勃然大怒的说道。

　　“此事千真万确，那人不是灵界修士，而是从魔界而来的跨界商盟魔使，那些奇虫，多半也是从魔界带来的若不是属下见机不妙立刻逃走，恐怕已经葬身于虫口之下，饶是如此，属下还是吃了一个大亏，千余年的功力毁于一旦！”下方一名淡淡的青色人影，毕恭毕敬的答道。

　　“嗯，你这件事情办的不错，那魔界异火的化灵天赋神通，几乎可以克尽一切灵修，若是好好栽培一番，定可以为本族所用并且，你能打探到食梦虫的事情，更是大功一件本灵祖只会论功行赏，大大的奖励你一番！”

　　“想不到这跨界商盟，居然对本族念念不忘，处心积虑的安排人手从魔界带来了食梦虫！”紫色人影目中凶光一闪，声音一提的吩咐道：

　　“传令下去，派出大量人手，潜入跨界商盟和真元大陆，不惜一切代价，将这名魔修找出。他身为魔修，在这灵界之中，身份不容易隐藏多半还会返回跨界商盟。一旦有此人的准确消息，哪怕是杀上仙木岛，本族也要彻底铲除此人及其手中的食梦虫！”


第751章 仙缘岛

　　巨大的一轮银月，挂在天空中，洒出淡淡的银辉，映照在波涛粼粼的无边海面上，折射出漂浮不定的月影。

　　银月的光辉， 将其周围的空中映照出一层银色光圈，将星辰的光芒掩盖。这层光圈，被灵界修士称为月华。月华的强弱变化，代表着阴月之力的变化，对灵界很多修士、族类而言，阴月之力的变化，与他们的功法、神通，息息相关！

　　此时的月华，宽而凝厚，正是阴月之力较为强盛之时！

　　夜空中其他地方，则有无数的星辰点缀其中，璀璨闪烁，有明有暗。若是仔细查看，可以发现，其中较为明亮的有二十八颗。

　　这二十八颗星辰，与各自周围的其他微弱星辰一起，形成了所谓的二十八星宿。而这二十八星宿，也是随着天象的不同，而各自变化。

　　其中有好几种星宿的变化，与阴月之力的强弱密切相关，因此在这月华强盛之际，显得尤为闪耀。二十八星宿之一的毕月乌星，就是其中一颗。

　　“想必那毕姓妖修早已经展开行动了吧，也不知他能否弄到金脉银桑，可惜，只怕是无法和他完成交易！”赵地驻足在一个只有数十丈大小的礁石岛上，仰头望天，轻声说道。

　　他在这片无边无际的海域，已经飞行了整整一年，路上也遇到了修为不等的不少灵族或人、妖二族修士，但因为有雪晶蚕的隐匿，以及自己的格外小心，未曾露出破绽。

　　起先，他是日夜兼程的赶路，但却多次在夜间赶路时，被天上的妖禽或海中的海兽攻击，其中甚至有一次引来了合体期的海兽——一只体型足有百丈大小、触手超过千丈的巨大乌贼。

　　幸亏赵地及时命夭夭和雪晶蚕联手施展“天外分身”秘术，造出一具一模一样的分身，骗过了这灵智不高的海兽耳目，然后趁机逃走。否则，以此海兽展示的惊人水属性神通和一声蛮力，赵地只怕也占不到任何便宜。

　　而在白天赶路，则极少遇到海兽等妖兽攻击，因此，最近这月华特别强盛的时候，赵地夜间都不再赶路，而是找个相对安全的地方静静休整，等待天明。

　　根据他一路飞过的路程，算起来，早已经脱离了灵族的势力范围，也许再有两三月，就能缓缓飞至人、妖二族控制的真元大陆。

　　而且此处，离跨界商盟所在的仙木岛，也有极远的距离，一般而言，并不容易被发现，更何况，他还更换了身份，从一名炼虚中期魔修摇身一变成为了一名炼虚初期顶峰的灵修，这只怕是其他人难以料到的。

　　一夜波澜不惊，金色的霞光缓缓在天际出现，不多久，金日便闪耀而出，而银月和星辰，则因为天地间闪耀的金日光茫，变得黯淡而不可见。

　　与魔界不同的是，魔界的血日永不落下，只是有明暗之别；而灵界的金日，每日都有升落，一如赵地所经历过的下界，至于每一日的长短，也大致相当。

　　赵地迎着金日，缓缓向东飞去。数日后，竟然让他遇到了一名人族的化神期中年修士，一问之下，原来是来此处猎杀海兽的修士，于是赵地便向他打听起附近的情况。

　　这里还是真元大陆西部的海域，但因为地势险恶、资源贫乏等原因，此处极少有灵族和人、妖二族的战事发生，所以形成了一处相对太平的海域，成为附近修士猎杀海兽的集中场所。

　　“前辈只须向东飞出半月，应该就能见到那仙缘岛仙缘岛是附近最大的、人族修士控制的岛屿；除此之外，东偏北数十万里处，还有一个妖族控制的岛屿，前辈要想交易妖兽材料，还是去仙缘岛比较方便；如果想找一些稀奇古怪的宝物，或者可以去妖族岛屿碰碰运气，毕竟有些妖族，在寻宝上的天赋，比我等人族修士要高出不少！”中年人恭敬的回道。

　　“哦，附近海域中都常有哪些宝物出现？”赵地微微一笑的问道。

　　“这个晚辈就难以说的清楚明白，不过前辈若是到了仙缘岛上，可以询问琴画双绝！” 中年人先是摇摇头，说到琴画双绝时，不禁露出了一丝笑意。

　　“琴画双绝？是一个人还是两个人？修为如何？”赵地一愣。

　　“琴画双绝是两名化神期的修士，脾气古怪了些，但见识可当真不浅。前辈若有什么问题，只须夸赞这两人的琴画技艺，就可以从这二人口中得到满意的答复。”中年人会意一笑，显然是想到了什么好笑的事情。

　　赵地点了点头，化神期修士，脾气再古怪，也总不会将他这名炼虚期高人不放在眼中！

　　赵地于是向此人讨要了附近的海域图，称谢一声，付给了对方几块高阶灵石，然后继续向远处飞去。

　　赵地离开之时，明显感觉到这名化神期修士长舒了一口气，显然，在灵界之中，高阶修士仗着修为实力高超，在无人之处动辄取人性命的事情，也时有发生！

　　因此，在茫茫海域中，遇到一名炼虚期高人，对这名化神期中年人而言，实在不是什么好事。赵地的离去，让他心中一松。

　　赵地依照海域图飞行，果然一路上看到了不少人类修士，大多是化神期修为，在飞一段路程后，也逐渐看到有一些组团的元婴期修士。

　　这些人感应到赵地身上的强大气息，无不是脸色大变，紧张的停下一切动作，知道赵地丝毫不停留的从他们身边飞掠而过、并消失在眼界中，这才各自一松。

　　十余日后，赵地果然看到了一座倒也算是十分宽绰、郁郁葱葱的岛屿，正是仙缘岛无疑。

　　赵地从高空俯瞰，发现这岛屿的景色倒是极美岛中心有一个不算太大的坊市，岛上的秀丽山峰中，云雾缭绕，无数洞府若隐若现的藏匿其中。

　　赵地遁光一敛，径直落在了坊市之中。

　　一名炼虚期的高人，而且表情如此冷漠僵硬，顿时让所有发现赵地的修士，都是心中一凛。

　　赵地三步两步，身形一晃，走入了一间茶铺之中。

　　“前辈大驾光临，小店有失远迎，还请恕罪！”店铺中的掌柜，是一名五六十岁的秃头老者，见到赵地后，立刻恭敬的出来行礼迎接。

　　“掌柜，有上等的灵茶，来上一壶！”赵地一摆手，示意对方不必多礼，然后在掌柜的引领下，大大咧咧的坐在其中一张精雕细琢的太师椅上。

　　在这个位置，一眼扫过，整个宽阔的茶铺一览无余。

　　这里已经有十多名茶客，或是三三两两的聚在一起，或是单独品茶，大都是元婴期和化神期修为，见到赵地后都是不敢多看。炼虚期的倒也有一人，也是一名炼虚初期的修士，身材微胖，赵地向他看来时，他朝赵地善意的一笑。

　　赵地也朝此人远远的拱手行了一礼，这时已经有一名美貌茶女将灵茶端来，由掌柜亲自呈上。

　　赵地抿了一口灵茶，点点头，淡淡的说道：“还不错，只是海茶特有的咸味略重了一些。”比起赵地在跨界商盟时品过的一些灵界极品灵茶，还是要差了不少档次。

　　掌柜赔笑几句，赵地便话题一开，直接了当的问道：“掌柜，从这里去大陆，可有传送阵？”

　　掌柜老头神情顿时黯淡下来，微微摇头的叹道：“唉，传送阵原本是有一个，但是就在月许前，发生了一些意外，已经损坏！”

　　“损坏这是何故，最近不是猎杀海兽的高峰期么，为何法阵会损坏？”赵地顿时眉头一皱。

　　“正是因为是猎杀海兽的高峰期，所以法阵才会被破坏！”掌柜轻声说道，“这个时间段，来此岛附近猎妖的修士特别多，反而是更难猎杀到海兽。所以传闻便有人故意破坏了传送阵，以免太多修士从大陆来到岛上。”

　　“那这传送阵要多久才能修复？”赵地追问道。

　　“这个晚辈也不清楚。不过每隔十余年，传送阵总会坏上一次，没有三五个月甚至大半年，只怕是无法恢复。”这掌柜显然在此处呆的时间不短，他说完这句后，又悄悄的向赵地传音一句道：“岛上的人都不希望有更多的修士来到此处，所以不会急于将传送阵修好！”

　　“那若是直接飞到大陆，大概有多少路程？一路可太平？”赵地点了点头，沉吟片刻后问道。

　　掌柜老头露出一丝难色，摇头说道：“这个晚辈就不甚清楚了，前辈可以向琴画双绝打听一下，他二人应该知道此事。”

　　“琴画双绝！”赵地不由得略微惊讶，看来这两人的名头，在附近的修士之中，还当真不小。

　　“不错，不过这二人的脾气十分古怪，吃软不吃硬，前辈尽量迁就这二人。若不是觉得前辈待人和气，晚辈也不敢介绍前辈与找这二人。”掌柜老头呵呵一笑的说道。

　　“这位道友是应该去会会琴画双绝来仙缘岛而不见双绝，简直是白来一趟哈哈！”那微胖的炼虚期修士，结接过话茬，轻笑几声的说道。


第752章 琴画双绝

　　听到这炼虚期修士的言语，茶室中的其他修士，也不禁轻笑起来，若不是怕赵地误会，只怕会笑的更加放肆。

　　“看来这琴画双绝的确很有意思，本人倒是要去会上一会！”赵地点点头，微微一笑的说道。

　　“前辈在这坊市中一直向下走，看到一间专门出售真龙图画卷轴的店铺，那店铺主人，便是琴画双绝中的一位……”掌柜老头面带微笑的告诉赵地如何寻觅到琴画双绝。

　　赵地又问了几句，得知此岛的岛主是一名炼虚后期修士，但一般都在闭关，极少出现，岛上生活了数百年的修士，都有不少人未曾见过岛主一面。

　　赵地心中一松，不多久便离开了茶室，在坊市中闲逛起来。

　　他手中的灵石不是问题，此处又有不少不俗的宝物出售，有一些赵地甚至辨认不出来历，于是他出手大方的在坊市中采购了一回。

　　不过这针对化神期、元婴期为主的坊市，自然不会有太过昂贵的宝物，一趟下来，花费的极品灵石也不算多，以他的炼虚期修士身份，能拿出这些灵石也属正常。

　　从一家典籍铺中出来后，赵地身形一顿，他前方一家不起眼的店铺中，一名发须皆白、三角小眼的矍铄老者，正在口沫横飞的劝说一名元婴期的少年：

　　“这位小友，这些真龙图画，都是老夫的上上佳作，一般人老夫根本不愿出售，若不是看在小友与老夫甚有眼缘的份上，无论如何不会以如此低价出手。一副画轴，只须一块高阶灵石不信的话小友大可以去问问，老夫在此处开店已有数十年，何曾卖出过如此低价！”

　　少年端详着手中画卷，似乎有些犹豫不决，一块高阶灵石对他而言，说多不多，说少不少，这店铺中的真龙画像倒也古怪、与众不同，少年喜爱珍藏各类画卷，所以有些心动。

　　“叶老头，你说的不错，你以前是没有用这个价格卖出过画卷。在下真怀疑，这数十年间，你有没有卖出过一张图画哈哈！”画卷店铺的对面，是一间极为简陋的琴房，一名颇为邋遢的中年男子，穿着破旧的褪色长袍，身前放着一件已经有些生锈的鉄琴，正大声的取笑着卖画的老头。

　　“这便是琴画双绝？果然是一对活宝！”赵地神识仔细在这两人身上扫过，确认二人都是化神后期修为，在这岛上，也算是不俗。

　　原本犹豫不决的少年，听到琴房中男子的话语后，立刻放下了手中画卷，嘟囔一句“原来是卖不出去”就匆匆的离去，留下老头铁青的脸色。

　　“墨游子，你又坏了老夫的生意这笔帐该怎么算！”老者指着琴房厉声喝道。

　　“怎么算哼，七个月前，原本有个年轻人要买我的琴音玉简，还不是被你一阵毫无根据的奚落，最后让那人改了主意在下只是投之以桃、报之以李罢了！”琴房中传出中年男子的声音，从语气中判断，此人显然是心情大好。

　　老头气得胡子直吹，忽然发现赵地不知不觉的来到了此处，正双目微微一斜的看着自己店铺中挂着的图画，顿时脸色一改，满脸笑容的说道：“前辈好眼力，这几幅画作，正是晚辈的得意之作，再也无法画出更好的真龙图画了！”

　　赵地顿时无语，想必自己若是不经意的瞄向了其他画卷，这老头也会说出一模一样的话语。

　　不过，赵地一眼扫过时，发现这些画卷的质量，还真是难分高低！

　　真龙乃是传闻中的四大真灵之首，天赋无穷，修仙界中，虽然没有人亲眼目睹过真龙，但有关真龙的各种传说，比比皆是！

　　同时，用真龙图案作为装修，更是极为常见，从下界到灵界，几乎无处不见！

　　这些真龙图案，因为出自修仙者的手笔，往往都是栩栩如生、神气活现，而眼前的数十副“大作”，显然与这两点完全搭不上关系！

　　这些真龙画卷，有的真龙身形不成比例，龙首极大而龙身很短；有的五爪长短不一，十分别扭；还有的连龙鳞都没有画上；更有一副画卷，将龙尾画得如同蛇尾至于真龙的五官，因为要表现真龙那股睥睨天下的气势，原本就极难刻画，这些画卷中更是一塌糊涂！

　　赵地眉头一皱，他原本是打算随口称赞几句，然后就开始打听自己关心的问题，但是这老者挂出的画卷太过差劲，他简直找不到可以赞叹的角度！

　　“这些画……，都是你画的？”赵地有些勉强的说道。

　　“正是，画了这些画后，晚辈感觉到自己已经达到了巅峰水平，陷入了瓶颈，从此再无法画出更好的真龙画卷！”老头一点也不谦虚的得意说道。

　　“这些画，很特别！”赵地淡淡的说道，他凝神细看，试图找到一两点可以评述的地方。

　　耐着性子多看了几眼后，赵地觉得，这些画卷似乎也没有那么糟糕，大概是习惯了的缘故。

　　“咦！”赵地略微一惊，在看了半晌之后，他忽然感觉到体内的血脉中，有一丝丝微微发热，那炼化的冰龙本体之血，竟然有些蠢蠢欲动。

　　又看了一会，赵地竟然有些热血沸腾起来，若不是他暗暗压制，只怕恨不得化身为龙，在天地间畅游一番。

　　“这些画卷有点意思！”赵地点头赞许道，“所谓画龙点睛，这些画卷中的真龙，眼神或是犀利，或是张狂，或是凶恶，或是倨傲，但没有一丝顺服之意，与传闻中真龙的天性十分相符。不像有些真龙图案，虽然栩栩如生，但缺少那股真龙独有的睥睨天下的霸气，甚至有些温顺这几幅画卷中的真龙，画出了神韵，真龙便是无惧无畏、无拘无束，不受任何形式压迫。相比之下，其他的真龙图案，更像是披着真龙外形的蛟龙，而非真龙！”

　　老头闻言先是一愣，随后居然嚎啕大哭了几声，然后抹了几把并不存在的眼泪，大喜的说道：“太好了太好了前辈果然是识画之人，不错不错，晚辈的这些画卷，岂是普通真龙图案能比呵呵，前辈如此抬爱，不如买下两张吧！”

　　“两张不够，这些，本座都要了。”赵地微微一笑，手指在半空中划了一圈，将大半画卷都囊括在内。

　　一张画卷不过一块高阶灵石，这些也就几十块高阶灵石，离一块极品灵石的价格还相去甚远，对赵地而言，根本连九牛一毛都算不上。

　　老者喜极而泣，这回是真的流出了几滴热泪，哽咽着道：“前辈果然眼光独到。晚辈不得不便宜出售，一张画卷，只卖一块极品灵石！”

　　赵地一愣，愕然道：“刚才本座明明听到，你向那名少年索要的价格，是一块高阶灵石一张画卷，如何变成了一块极品灵石！”

　　“呵呵，前辈你有所不知。那少年根本不懂晚辈的这些画卷神妙所在，所以一块高阶灵石对他而言，已经是不便宜的价格但前辈识货，而且身家肯定富有的多，一块极品灵石，也不算太贵吧！”老头眼中闪烁几丝狡黠的神色，赔笑着说道。

　　赵地顿时脸色一层，虽然有神识面罩隔着，老头看不出来，但赵地的语气已经是冰冷至极：“坐地起价，这可不是明智所为难道道友不怕本座就此拂袖而去！”

　　“这个，若是前辈不买，晚辈也无法强求，不过晚辈的画乃世间独有，前辈在其他地方，恐怕是买不到这种真龙画卷！”老头略显担忧的劝说道。

　　“的确世间独有，在下游历真元大陆各处，还从未见过如此差的真龙画卷，哈哈！”琴房之中，邋遢男子的声音不失时机的传来，让老头转头狠狠的一眼望去。

　　“好吧，那本座就买下这三张！”赵地懒得废话，选定了其中三张神态最特别的画卷，袖袍一抖，抛出了三块散发着精粹灵力的极品灵石。

　　“果然是极品灵石！”老头握着这几块灵石，欣喜若狂，眼中闪耀出激动兴奋的光芒，颇有些夸张，但是却没有立刻将画卷取下，交给赵地。

　　赵地也不言语，朝老头抛去一个眼神，示意对方将画卷包裹好。

　　老头立刻屁颠屁颠的取下赵地选中的一张画卷，动作轻柔的卷起，并取出一只长形玉盒，将画轴妥善收好。

　　当然，这玉盒也只是极为普通的货色。

　　老者恭敬的将玉盒交给赵地，然后将三块极品灵石收入了怀中，躬身一拜：“多谢前辈光顾，前辈慢走！”

　　“还有两张画卷呢！”赵地眉头一皱。

　　老头闻言站起身来，一脸的困惑神色，但随即呈恍然大悟状，呵呵笑道：“这个前辈误会了，一块极品灵石，是一张画卷的价格，如果要买三张画卷，需要一百块极品灵石！”

　　“一百块极品灵石就算本座能拿的出，你不过是区区一名化神期修士，也能吞的下！”赵地勃然大怒，饶是他不太有高阶修士的架子，此时不免也发作起来。


第753章 斗画

　　赵地的厉色喝问，吸引了不少人的注意，坊市中不少修士汇聚与此，远远的看着赵地和卖画的老头。

　　这些旁观者中，有些人是面带幸灾乐祸的笑容，巴不得那脾气怪异的老头吃个大亏；也有修士面带忧色，唯恐波及到自身的安危。

　　相对而言，前者还多一些，看来这卖画的老头，一副臭脾气、卖画的方式也十分怪异，颇有些令人讨厌。

　　“哈哈前辈说的好，不给这老头一点教训，他还不知道该如何做生意一百块极品灵石，叶老头你也真敢说出口！”琴房中的男子，已经走了出来，趁机落井下石，大声的取笑老头。

　　老头恨恨的瞪了这绰号“琴绝”的男子一眼，然后转过头来，满脸堆笑的向赵地赔笑，一副无奈的语气说道：“这个，晚辈的画卷乃是无价之宝，极品灵石价值高昂，但却有价以有价换无价，前辈不会吃亏的一百块极品灵石，真的不能再少了！”

　　这句话说完，一些对老头略有好感，在岛上呆了不少日子的旁观者，顿时纷纷眉头一皱、暗暗为老者捏一把汗！

　　赵地不怒反笑，鼻中轻哼一声，说道：“三张画卷就要一百极品灵石，若是将这数十副画卷全部买下，不知要多少灵石？”

　　“全部买下？这个晚辈绝对不卖的，即使给晚辈一整条极品灵石矿脉，晚辈也舍不得出手！”老头面色一正，将头直摇，仿佛真有人要盘下他所有画卷。

　　“原来如此但是本座偏偏想将几幅画卷都收下，但又没有足够的灵石，你看怎么办？”赵地嘴角一翘的说道，双手抱于胸前，也做出一副无奈之状。

　　老头顿时眉头紧皱起来，毕竟对方是炼虚期的前辈，可不敢赶走对方，“这个，好吧。只要前辈能画出一副真龙画卷，胜过晚辈这些画卷中其中任何一副，晚辈便可以将这些大作免费赠给前辈！”老头最后说出了一个方案。

　　“叶公果然狡猾！”远处的茶铺掌柜听到叶老头的提议后，心中暗道，“这名前辈肯定是不善于丹青之道，否则岂会看中叶公的画卷！”

　　“这个主意不错！”赵地微微一笑，点头同意了老头的方案，然后却嘴角一翘的说道：“不过，这画卷的好坏，乃是仁者见仁智者见智，我二人还需找个公证人评判。不如就选这位道友！”

　　说着，赵地向身旁不远处一指，不是别人，正是那“琴绝”修士。

　　“承蒙前辈看得起，晚辈一定秉公裁定！”琴绝大喜的躬身一拜说道。

　　“不行！”叶老头斩钉截铁的说道：“此人向来与晚辈对着干即便是三岁小儿的涂鸦，在此人眼中，也胜过晚辈一筹！”

　　“那道友说请谁裁决总不能道友既参赛、又当裁决之人吧！”赵地脸色一沉的说道。

　　“请谁裁决都不公平。毕竟前辈的修为高出一筹，裁决之人肯定会偏向前辈其实根本无需任何人裁决，画卷本身就可以分出高下等前辈画出力作后，将其与晚辈的画卷一斗，高下立判，绝对公平！”老头含笑摇头说道，一副胜券在握的神态。

　　“斗画？”赵地心中一奇，这还是他第一次听说。

　　“不错，正是斗画，不知前辈可愿意一试！”老头期待的看着赵地说道。

　　“好，就这么办！”赵地沉吟片刻后，爽快的答应下来。

　　既然是“斗画”，想必不会出现大打出手的情况，除了琴绝眉头一皱外，其余旁观者都是大感兴趣，又纷纷聚拢了一些。

　　“妙极妙极前辈要什么丹青伺候？”老头兴奋的说道，一股脑的掏出了十七八个颜色各异的瓶瓶罐罐。

　　“什么丹青都不要，只需一张空白画卷！”赵地微微一笑的说道。

　　“哦？难道前辈自备丹青、也是同道中人？”老头顿时大感兴趣，不仅是他，旁观者也是个个显露出期待的神色。

　　“要想胜过叶老头，应该不是很难吧！”更有不少人这样想到。

　　赵地徐徐展开这丈许大小的空白画卷，伸指轻轻一弹，一道法诀打入画卷之中，使其定在他身前的半空中，一动不动。

　　然后，赵地又是随手一道法诀打入了半空中，顿时一片蓝色灵光一闪，在半空中如同薄薄的绸缎般一卷，将空中的水汽凝聚成一个尺许大小的透明水团，飘在赵地身边。

　　“化雨术连炼气期修士都可以施展的法术！”在场的所有人，都认出了赵地这个法术的来历。

　　赵地施展了这个低阶法术之后，袖袍中五色霞光一闪，飞出了一只精致异常的尺许长符笔，被赵地摄入手中。

　　“前辈的画笔倒是罕见的珍品！”老头一愣，一眼不眨的看着赵地手中的五色玉质符笔。

　　“你的眼光倒也不差，能看出此笔非同一般！”赵地淡淡一笑。

　　这件五色玉笔，笔身乃是赵地用万年炎玉等蕴含五行属性的几种灵玉一起炼制而成，炼制笔豪的材料，却是托毕月乌族妖修购得的一撮合体期金丝猿的颈毛。赵地来到灵界之后，自然有可能重操旧业，在炼制灵符上尝试一二，所以在前不久炼制了这只品质超绝的符笔。

　　赵地提笔闭目，凝神不语。

　　周围众人立刻也安静下来，不敢打扰高人作画的“灵感”。

　　赵地的心神，也沉浸在想象之中。

　　初次炼化冰龙本体之血的痛苦、激发真龙之血时龙鳞附体的感受、真龙虚形的强大，这一幕幕在他神识中缓缓闪过。

　　为了加深这种感受，他甚至暗暗激发了体内的冰龙血脉，虽然极力压制下，体表未发生明显变化，但那种真龙独有的睥睨天下的气质，让赵地心中澎湃起来。

　　冰龙虚形的一举一动，一姿一态，都被赵地在神识中细细的品味、研究，酝酿了许久之后，赵地终于睁开双目！

　　赵地手中五色玉笔向旁边的透明水团一蘸，然后龙飞凤舞般在空白画卷上挥舞起来。

　　“啊？”人群中忍不住爆发出一阵倒吸一口凉气的惊呼。

　　“他，他居然用清水作画？这……”远处的茶铺掌柜大为困惑，不禁望向了身旁之人，结果也看到了一脸的不解和惊疑。

　　叶老头也是眉头紧皱，一眼不眨的盯着赵地挥舞的玉笔和画卷。

　　画卷纸质一流，玉笔带上的水渍片刻便消失，赵地虽然一直面色慎重的挥笔，时不时还眉头微皱的思索片刻，但谁也看不出他究竟画了什么！

　　因为那画卷之上，依然是空白一片。

　　半柱香后，沉思中的赵地忽然双眉一抬，露出一丝欣喜的笑容，然后将手中玉笔在某处一点，然后看着画卷，满意的点点头，说道：“好了！”

　　“好了？”琴绝疑惑的问道，“敢问前辈这幅画叫做什么？”

　　“冰龙卧雪！”赵地含笑说道。

　　“冰龙卧雪？难怪难怪！”琴绝恍然大悟。

　　众人顿时发出一声哄笑，冰龙卧雪，的确是白茫茫的一片，就像眼前的这幅空白画卷。

　　“的确是冰龙卧雪好画，好画！”叶老头却连连点头，不住的赞许道，双目在空白画卷上仔细品味，一眼不眨，甚至露出了少许痴迷之色。

　　有不少眉头一皱，更加仔细的向这画卷中看去，这些都是修为不弱的修士，神识可以将这画探测的仔仔细细，但依然没有看出任何玄机，只是一副水渍已干的空白画卷。

　　“叶老头，别装模作样，你能看出这名前辈大作的玄机？且仔细说来听听！”一名化神后期的青年修士，不屑的对老头说道，从青年的服饰来看，多半是此岛岛主的门人弟子。

　　“是啊，究竟好在哪里，叶公不妨指点我等一二。”立刻有人附和道，显然有不少人都认为老头只是在故弄玄虚。

　　叶老头根本不理会众人，一会摇头、一会点头的“沉迷”于赵地的画卷之上，不停的喃喃称赞。

　　“不错，前辈的冰龙卧雪，堪称极品，比起晚辈的大作，也只差上少许！”老头终于将目光从空白画卷上移开，向赵地躬身一拜的说道。

　　“道友真能看出这冰龙卧雪的妙处？”赵地轻声问道，他的脸上也带着一丝狐疑之色。

　　“略懂一二。前辈的冰龙，形神具备，不但将冰龙的气质形态描绘的栩栩如生，就连这冰寒之力，也是力透纸背！”说着，老头伸手向空白画卷表面轻轻抚去，双目紧闭，似乎在感受其中的“冰寒之力”。

　　“原来前辈也是我道中人晚辈的洞府就在这小岛上，前辈可愿意赏脸光临，与晚辈共同探讨这丹青之道。晚辈还有一些力作，可比店中这些要强的多！”叶老头颇为热切的看着赵地，言语颇为诚恳，少了几分先前的疯癫模样。

　　“那就叨扰了！”赵地一拱手，答应了下来。

　　叶老头立刻呈大喜之色，忽而向那邋遢男子说道：“琴绝道友，你最看不起老夫的大作，不如一起来见识一番，如何？”


第754章 闻琴

　　“嘿嘿，当然要去！”邋遢男子转身将那破旧鉄琴抱在怀中，随着叶老头和赵地二人，向岛上群峰中某处飞去。

　　三人眨眼间消失在天边，只留下一副飘在空中的空白卷轴，和叶老头店中残留的两三张画卷。

　　这两三张画卷，不知有多少岁月，已经有些发黄，叶老头临走之际，并没有将它们收走。

　　三人走后，看热闹的人群就散去了大半，但也有少数修士仍然留在此处。

　　“哼，我倒要看看，究竟有什么冰龙卧雪！”那名化神后期的青年冷哼一声，飘到空白画卷之前，凝神细看。

　　有几名修士也纷纷靠近，仔细端详。

　　“根本是故弄玄虚，这压根就是一张白纸！”青年看了半晌后，毫无发现，大怒的一掌向那画卷抓去，要将其撕碎。

　　然而，就在青年手掌接触到画卷的一瞬间，陡然间感到一股至寒之力从手上传来，紧接着在眨眼之间，青年的一只胳膊就被彻底的冰封起来！

　　“啊！”毫无防备之下，青年只觉得冰寒刺骨，忍不住惨叫一声。

　　“这画中的冰寒之力好强果然有些玄机！”还未散去的人群顿时沸腾起来。

　　“这幅画我先看出端倪，谁也不许争抢！”青年甚至顾不上急运功法将手臂上的寒冰划去，另一只手就立刻将画卷一收，藏入袖中。

　　有几人顿时露出大为遗憾之色，但这青年身份非同寻常，乃是此岛岛主的亲信，自然也没人敢打他的主意。

　　更有几人，心念转的极快，不由分说的直接朝叶老头的店铺飞去，抢夺那仅剩的两三副画卷。

　　“嘶！”一声轻响，一张画卷在一瞬间被两名修士同时发力争夺，结果被撕成了两半！

　　但接下来，诡异的一幕出现了！

　　这幅画卷上的赤红怪龙，竟然在画卷被毁的一瞬间，脱离画卷而出，长牙舞爪的在半空中飞驰，散发的气息，不在任何一名化神期修士之下！

　　“那叶老头的画，原来真不简单！”青年喃喃的说道，忍不住向老头离去的方向望了一眼，神情复杂。

　　沸腾的人群之中，一名元婴期的少年，此时长吁短叹、满脸都是懊悔之意，当真是追悔莫及曾经有一场天大的机缘，就在他的眼前，然而他却因为别人的一句取笑而白白错过！

　　……

　　仙缘岛秀丽群峰间的某处洞府中，飞流之下的瀑布碧潭旁，赵地正与“琴画双绝”畅饮灵酒！

　　这琴画双绝，琴绝道号“墨游子”，为人不修边幅；卖画的老头，因为爱画龙，自称叶公，墨游子就叫他叶老头。

　　这叶老头的洞府中，居然藏有不少陈年佳酿，蕴含的灵力十足，连赵地饮下，都大感畅快，自然是毫不客气的痛饮起来。

　　三人一边饮酒，一边海阔天空的胡吹，琴画双绝俱是游历丰富之人，谈起种种传闻事迹，如亲身经历般细致入微，让赵地听的是大为过瘾。

　　而赵地虽然没有透露身份，但历经了人界、魔界和灵界，见识之广博，也不是普通炼虚期修士可比，偶尔的三言两语，也能在双绝的口沫横飞中搭上话来。

　　这一幕，让赵地忽然间想起了第一次到千机门时，他为了设计迷晕千机门的莫长老，每日购买灵酒，与阿迟等低阶修士同饮共乐的情形。

　　一晃千余年，恍如隔世！

　　这千余年间，如此痛快的畅饮，赵地还是第一次！

　　修仙界太过险恶，若这琴画双绝不是化神期修士，而是炼虚期修士，只怕以赵地的谨慎性格，也不敢轻易踏入对方洞府！

　　“痛快，痛快！”墨游子大饮一壶“碧心酿”后，连声大呼，站起身来，说道：“如此美酒，如此美景，就让在下抚琴一曲，以助酒兴！”

　　“千万不要，听了道友的琴音，只怕前辈连再好的美酒都无法入口！”叶老头急忙劝阻道。

　　“唉，你怎么知道前辈不喜欢在下的琴声！”墨游子懒得理会对方，自顾自的将生锈鉄琴取出端放，盘膝坐在琴前，双手轻抚起来。

　　“叮叮！”、“铮铮！”几声调试之后，墨游子轻咳一声，有模有样的弹奏起来。

　　片刻之后，赵地便眉头一皱。琴音忽快忽慢、毫无韵律可言，让人一听之下，有种说不出的压抑和难受。

　　琴音之中，仿佛化身为一只无法动弹的器物，浑浑噩噩，任人摆布，那种无力的压抑，几次差点让赵地出言打断。

　　不知过了多久，琴音忽然一变，仿佛在一瞬之间开启灵智，不再无法动弹，琴音也变得欢快起来，嬉戏热闹、单纯快乐，让赵地心中也是一松。

　　但仅仅是片刻之后，琴音再次一变，低沉而迟缓，仿佛悲痛欲绝！

　　这一段琴音，让赵地心中一动，那阴阳谱，与此倒有几分神似。

　　所以赵地终于是耐着性子，静静的倾听。

　　许久之后，墨游子长叹一声，按琴止音，结束了这充满无尽悲凉的一曲。

　　“多谢前辈听完晚辈这一曲！”墨游子拱手施礼道，眼神中一副茫然若失的神色。

　　“好曲就是悲凉了一些。天下绝曲，十有九悲赵某手中倒是有一曲，虽然也是悲凉，但结尾处却与众不同！”赵地微微一笑的说道。

　　“哦？原来前辈也是识曲之人快请前辈弹奏一曲！”墨游子大喜的说道。

　　“呵呵，赵某只是知道曲谱，自己却不会弹奏，既然墨游子道友潜心音律，与赵某又有缘，就将这《阴阳谱》传给道友吧不过，希望道友不要外传！”赵地说着，取出一枚玉简，将阴阳谱刻录其中，然后抛给了墨游子。

　　“《阴阳谱》？这曲子倒从未听过！”墨游子将信将疑的接过玉简，将神识浸入其中。

　　片刻后，墨游子点点头，说道：“唔，似乎是首不错的曲子，晚辈弹来试试。”

　　“弹吧最不济也比你的《琴殇》要好的多！”叶老头趁机奚落道。

　　墨游子开始弹奏起来，琴音忽而轻快明亮，忽而沉重诡异。

　　这《阴阳谱》讲述的乃是阴阳相隔的无奈，描绘的情景忽而是记忆中的欢快事迹，忽而是诀别后的凄伤无奈，穿插来回，令人忽而喜悦，忽而悲凉，忽而轻笑，忽而无奈。

　　“一别千年如今你在何方？”这《阴阳谱》赵地虽然曾经听过一遍，而且墨游子弹奏的远不如当年的阴阳魔君精妙，但依然被琴声触动，不禁暗暗叹息！

　　“梦璃，若是真有转世轮回，你可愿意出现在我身边！”赵地心中喃喃说道。

　　琴声变化不定，赵地的思绪也跟着不断变化，一会回忆起小岛上与梦璃朝夕共处的化凡岁月，一会又体验到梦璃离去时，自己那种心灰意冷、情心已死的感受。曲子到了最后，风格微变，仿佛在淡淡无奈的哀伤之中，看到了一丝重逢的希望，纵然那希望如同仙路一般，飘渺漫漫、难以寻觅，但也给了赵地一丝精神上的寄托。

　　“好曲，果然是好曲悲而不伤，哀而不溺，阴阳相隔，最是无奈！”墨游子大声赞道，虽然他明显有许多音符不准，但也算是勉强弹奏完此曲。

　　“一曲断阴阳这首曲子，意犹未尽，应该还有下文，前辈是否还有第二部曲谱？”墨游子感概一番后，颇为激动的向赵地拱手问道。

　　“的确是首好曲，若不是由你墨游子来弹奏，恐怕还要好上几分！”叶老头摇头叹道，似乎是大感可惜。

　　赵地收拾心情，微微一笑：“的确还有一曲，不过以道友的修为，还不适合练习此曲这首《阴阳谱》，道友若想要将其演绎到完美极致，只怕已经是不太可能。另一曲的难度，比起此曲，可要难上千倍百倍赵某与道友有缘，故而赠送此曲。若是还有机会再见，而道友的修为大进，或许可以将另一曲也相赠！”

　　“果然还有一曲可惜晚辈的缘分不够！”墨游子喃喃的说道，露出极为惋惜的神情，“前辈，另一曲的曲名，可否告知？”

　　“一曲断阴阳，天涯何处觅仙路另一首曲目正是《觅仙路》，道尽我辈修仙者的艰险漫长之路，恐怕只有得道飞升之仙人，才能真正凑完这一曲《觅仙路》！”赵地摇头轻叹，将杯中灵酒一饮而尽。

　　“好一曲《觅仙路》敢用此名，足见此曲的博大精深，晚辈定当苦练琴艺，希望再见前辈时，能见识这曲《觅仙路》的神妙！”墨游子大赞一声，仅仅是这曲名，就已经让他心驰神往。

　　“哈哈叶老头，你那三瓶仙酿，不如就拿出来吧今日在下可是痛快之极，不醉不休普通灵酒，又岂能醉倒我等！”墨游子大笑几声，催促着老头。

　　“不错，这千年仙酿虽然珍惜，但也比不上缘分一场，今日不醉，更待何时前辈稍候，晚辈片刻即回！”叶老头豪爽之极的答应下来，转身向洞府深处飘去。


第755章 百龙图

　　叶老头片刻即回，怀中捧着三只洁白玉瓶，约有半尺大小。

　　见到这玉瓶之后，赵地立刻是心中一凛，这玉瓶散发的寒气惊人，居然是用万年冰玉炼制而成！

　　对于一名化神期修士而言，用万年冰玉炼制容器，而且是三只不小的容器，未免也太过奢靡！

　　“此乃冰心酿，晚辈珍藏已有千年以上，请前辈指点！”叶老头将一只玉瓶递给赵地，另外颇有些不甘愿的说道：“哼，你这墨游子，倒沾了不少光，不但得到前辈传授的绝世琴谱，而且还能品尝到这冰心酿！”

　　说着，叶老头嘴角抽搐的也抛给了墨游子一只玉瓶。

　　“哈哈，这冰心酿，在下已经期待许久，今日终于能得偿所愿多谢叶兄，多谢前辈！”邋遢男子接过玉瓶，忙不迭的就要大饮一口。

　　“好强的冰寒之力！”赵地接过玉瓶之后，心中一惊，赵地对万年冰玉极为熟悉，手中这玉瓶散发的冰寒之气远胜于万年冰玉本身，看来瓶中的仙酿乃是至寒之物！

　　赵地和墨游子，正要打开玉瓶，忽然被叶老头打断：

　　“前辈且慢饮酒之前，晚辈有一副生平巅峰之画作，还请前辈指点！”

　　墨游子闻言也一愣，于是也没有开始饮酒。

　　“也是真龙画卷么？”赵地微微一笑的问道。

　　“不错正是一副百龙图！”叶老头得意的说道，袖袍一抖，一片绚丽的灵光卷出，化为一只看似普通的长形玉盒。

　　老头小心翼翼、十分慎重的打开玉盒，取出一只三尺来长的画轴，徐徐展开。

　　“好！”画卷尚未完全展看，赵地就感觉到一股惊人的灵气散发出来，一条条气势惊人、栩栩如生的真龙，形态、神情各异的藏于画卷中，金龙、青龙、白龙、赤龙、黄龙、紫龙、黑龙，一一俱全！

　　这些真龙，不但形态逼真、活灵活现，而且那股桀骜不驯的神韵，更是无可匹敌比起老头在店铺中挂着的怪龙卷轴，这幅百龙图可要高出太多，即便是再不懂画的修士，也能看出此画的大非寻常之处！

　　“这真是叶道友的大作？”未等叶老头将画卷全部展开，赵地便疑惑的问道。

　　区区化神后期修士，居然有如此天赋，能在画卷中凝聚如此深厚的灵力，实在是有点难以想象！

　　“的确是晚辈亲自完成，请前辈指正！”叶老头得意的说道，此时他已经将画卷全部展开，飘于半空之中，虽然只有三尺来宽，但却有十余丈之长，横在三人面前，仅仅是这巨画的气势，就足以让人大为喝彩。

　　“好一副百龙图叶老头，在下今日算是服了你！”墨游子也被这气势恢弘的百龙图所吸引，不但没有挖苦奚落，反而大声赞道，双目一眼不眨的看着画卷。

　　“咦，什么百龙图，明明只有九十九条真龙！”墨游子忽然跳起来说道。

　　“呵呵，正是一百条这画卷之中，也隐藏着一只如若无形的冰龙！”赵地微微一笑，这一条冰龙，隐藏群龙之中，双目对周围群龙不屑一顾，绘制的方式，倒与他的“冰龙卧雪”有异曲同工之处，都是以冰寒之力作画！

　　算上这冰龙，画中整整一百条真龙，没有一条真龙的神色、姿态重复，各不相同之余，也有共同之处，那就是群龙无首！

　　这一百条真龙，每一只都是倨傲狂妄，对周围的一切都是不屑一顾、睥睨众生，那种与生俱来、发自血脉的高傲，正是传闻中的真龙品性！

　　“好一副百龙图说句价值连城，恐怕也不为过一名化神后期修士，何来如此天赋，竟然能体会真龙妙意，画出如此佳作！”赵地心中暗赞，满脸都是赞叹之色，炼化过冰龙本体之血的赵地，才仅仅能感受到冰属性真龙的气质神态，不知这叶老头，究竟是如何画出这一笔一画俱是珍品的百龙图！

　　“前辈好眼力！”叶老头面露惊喜之色，连连点头，他飘至画卷前，伸掌在画卷中某处轻轻一拂，顿时一股白色寒气从画卷中飞出，化为了一只尺许大小的迷你冰龙，冰龙在叶老头的掌心挣扎一番后，就溃散为点点寒气消散空中。

　　“此人的灵力运用，堪称如火纯青的确只是动用了化神后期的灵力强度无疑，但却轻易的将这只实力不俗的冰龙、所含的冰寒之气化解！”赵地心中又是一惊，刚才从画中取走冰龙的一幕，叶老头举重若轻、信手拈来，连赵地都没有十足的把握能做到！

　　“这百龙图，原本是晚辈的得意之作冰龙暗藏与群龙之中，乃是此画的重中之重然而，却始终少了一些神韵，使得此画有些许不足今日得见前辈的冰龙卧雪，方知天外有天、人外有人，前辈画作中的冰龙气息，更胜晚辈少许！”叶老头一边感叹，一边摇头，双目中却满是兴奋之色！

　　“前辈，晚辈有个不情之请前辈能否再展身手，为百龙图重新画上一只冰龙！”叶老头拱手说道，语气恳切、目光期待。

　　“再画一只冰龙？”赵地眉头一皱，看到老头那满怀希望的热切目光，心中不忍，索性爽朗一笑：“好，这又有何不可！”

　　“多谢前辈！”叶老头大喜，向赵地摆出一个“有请”的姿势，同时说道：“前辈可以用这冰心酿作画，此酒乃是冰属性仙酿，用此酒画出的冰龙，想必更有几分独到之处！”

　　“哈哈，不错，赵某正有此意！”赵地大笑声中，右手取出五色玉笔，左手抓着装有冰心酿的万年冰玉瓶，飘至画卷前，闭目凝思。

　　叶老头自然满脸都是紧张而又兴奋之极的神色，在一旁静静等候；墨游子也默默的飞到了一旁，等待赵地挥毫作画。

　　足足沉吟了半个时辰，赵地忽然间睁开双目，同时将一股极为强大的神识激发出来，形成一片丈许大小的白色光罩，将自己周身掩盖起来。

　　神识化形的光罩，发出刺目之极的白色光芒，让叶老头和墨游子二人都无法直视光罩中的赵地，并且神识也无法探入光罩之中。

　　就在此时，赵地已经将全身的冰龙血脉尽数激发出来，顿时血液凝重如冰焰，体表也长出一层细密的透明龙鳞，若不是他极力压制，甚至忍不住要发出一声震彻云霄的龙吟！

　　冰龙血脉激发后，他立刻是将万年冰玉瓶打开，顿时从瓶中飞出一缕手指粗细的细流，散发出一层极为冰寒的气息。

　　“好一瓶冰心酿，这冰寒之气，大非寻常！”赵地心中又是一声暗赞，提笔蘸酒，在画卷前挥笔作画！

　　胸中冰龙之形已成、笔中冰龙之气已附，短短的两三个呼吸之间，赵地便停笔收工，将激发的冰龙血脉和神识光罩先后撤去。

　　“成了！”赵地轻喝一声，双目不离画卷，心中也是颇为满意。

　　借助冰心酿，这只冰龙的气息十分独到，仿佛隐匿于一群真龙小辈之中的龙王，醉卧世间，笑看风云！

　　“妙极，妙极！”叶老头激动之极的飘至画卷前，伸出一只微微颤抖的手掌，感受着画卷中的冰寒气息，忽而摇头、忽而连连点头，但满脸都是赞叹之意。

　　“果然是一副好画，这样一来，这幅百龙图，在此界之中，也算是稀世珍品了！”墨游子也不再取笑，而是脸色慎重的点头说道。

　　半晌之后，叶老头才回过神来，向赵地拱手一拜谢道：“多谢前辈妙笔，完成了晚辈的一个心愿，前辈的大作，让晚辈茅塞顿开、获益匪浅这幅百龙图，就送给前辈，略表寸心！”

　　“送给赵某？”赵地一愣，喃喃的说道：“这可是真正的价值连城之物，道友真的舍得？”

　　“呵呵，当然经过前辈的指点，晚辈自觉瓶颈已露破绽，画技又长进了一层，说不定晚辈日后，还能画出更精妙的百龙图、万龙图！”叶老头一拍胸脯，傲然的大笑说道。

　　“那赵某就不客气了！”赵地依言将百龙图妥善收起。

　　“呵呵，叶道友这次可大方的很，又是冰心酿，又是百龙图看来叶道友的机缘到了！”墨游子轻轻一笑的说道。

　　“嘿，墨游子，你也别小气你可是白白得到了前辈的琴谱和老夫的仙酿，难道不该有所表示？”叶老头鼻中一哼，略为不屑的说道。

　　“这个，表示是应该的！”墨游子先是一愣，然后讪讪一笑的说道。

　　“不过在下可是孑然一身，两袖清风，也没有别的好东西相赠，这根琴弦，就送给前辈吧，略表感谢前辈赠曲之恩！”墨游子说着，手指一拨，从身前锈迹斑斑的铁琴中取下一根琴弦，双手持弦，慎重的递给了赵地。

　　叶老头浑身一震，顿时神色呆若木鸡，喃喃的说道：“琴、琴弦墨游子，你这次倒让老夫刮目相干，竟然如此大方！”


第756章 醉酒进阶

　　“呵呵，琴弦虽然珍贵，但在某种程度而言，也是有价之物而曲谱却是无价之宝以有价换无价，在下还是占了不少便宜。更何况，在下对前辈的《觅仙路》念念不忘，希望能有缘再见前辈，得到此曲！”墨游子微微一笑，同样是期待的看着赵地。

　　看着叶老头不可思议的神色，又听到墨游子的言语，赵地也慎重的接过琴弦，将琴弦妥善收入一只精致的玉盒之中。

　　“这琴弦真的很宝贵么，明明就是普通的陨铁炼制而成！”赵地心中困惑一阵，但随即就抛诸脑后。

　　不管怎么说，钟爱音律之人，自然对自己的琴器等珍爱异常，此人能将一根琴弦取下作为礼物，也算是礼轻情意重了，赵地称谢一声，承诺道：“不错，漫漫仙路，皆是有缘若是还能遇见墨游子道友，而且道友修为更进，这首《觅仙路》，便传给道友！”

　　墨游子大喜的说道：“好，好一曲阴阳断，天涯何处觅仙路这《阴阳谱》已经足够在下练习许久，那《觅仙路》恐怕要在下参悟一生！”

　　“此话不错，我辈修仙之人，忙忙碌碌、如履薄冰，倾尽一生所寻觅的，正是那一条渺茫仙路一条觅仙路，不知害了多少性命！”赵地轻声叹道。

　　“哈哈，漫漫仙路，何其漫长，能如此举杯痛饮，实属难得前辈，墨游子，不要辜负了杯中仙酿！”叶老头大笑几声，拔开手中玉瓶，向赵地等二人举瓶示意后，仰头痛饮一大口。

　　“不错，正要品尝这冰心酿前辈，此酒难得，千万不要错过！”墨游子也立刻大饮两口，连声赞道：“好酒，好酒！”

　　赵地豪气顿生，张口饮入了一大口冰心酿，只觉得此酒冰凉之中带着温润，酒力甚强，口感极为醇厚。

　　赵地正欲大赞几句，忽然腹中传来一股极为强劲的冰寒之力，不由自主的调动起全身法力，炼化这冰寒气息。

　　一口冰心酿，居然蕴含了如此之多的冰寒之力，大大超乎了赵地的意料！

　　这冰心酿，至冰至醇，酒劲却极强，仿佛一缕从寒冰中刚刚融化的冰水，流经一片干燥炽热的沙漠，让赵地觉得有种说不出的舒适，忍不住又是一大口喝下！

　　三口两口间，这瓶冰心酿就已经全部进入了赵地的腹中，可是赵地却感觉到有些意犹未尽，真想在浮一大白！

　　“好酒，好酒可惜在下不胜酒力！”墨游子东倒西歪的游晃起来，还未走出几步，就扑倒在鉄琴之上。

　　而叶老头也好不到哪去，此时的他，虽然身体摇摇晃晃，但居然借着一股酒劲，不用笔，也不用丹青，只用手指沾酒，在洞府一面的墙壁上挥舞起来，看那手势，正是在画着一条条不拘一格的真龙，但没有画上几笔，也一头醉倒在地。

　　赵地只觉神识间晕晕乎乎，显然也有些不胜酒力，且腹中忽如烈焰焚烧、忽如冰寒刺骨，都蕴含着极强的劲力。

　　“爽快爽快！”赵地有些酒意的大声赞道，正欲站起身来，忽然感觉到一热一寒两股纤细的气息，涌入自己的丹田之中！

　　赵地大惊，急忙运起法力护住丹田中的元婴。

　　而他的元婴也在丹田内吐出两道紫色婴火，炼化这两道气息。

　　赵地本体，只好闭目坐着，一动不动。

　　不知过了多久，赵地忽然睁开双目，目光清澈，其中再无半点酒意！

　　“这、这是已经突破至炼虚中期了么！”赵地又惊又喜，简直不敢相信发生在自己身上的一切！

　　在炼化完腹中的冰心酿后，原本是炼虚初期顶峰的赵地本体，竟然无意间不知不觉的便突破了瓶颈，也达到了炼虚中期修为！

　　他急忙向四周望去，一切如旧，只是原本趴在案台或躺在地上的墨游子和叶老头，不知何时已经消失不见。

　　“叶公、墨游子，二位道友可在？”赵地轻喝一声，这一声暗蕴一丝威能，足以传遍整个洞府。

　　半晌无人回应，赵地轻叹一声，这二人只怕是已经远走。

　　回想昨日痛饮，赵地自觉得如若隔世，这琴画双绝，究竟是何方神圣，他也愈发的看不通透！

　　无论如何，这对他而言，也算是极大的一场机缘，居然一夜之间，突破瓶颈，进阶了炼虚中期！

　　“果然是好酒！”赵地暗赞一声，在洞府内四处走了一趟。

　　此间洞府，简陋之极，并没有任何特别之处，也无法找到琴画双绝二人的踪迹。

　　赵地站在一面石壁前，驻足凝神、仔细查看。

　　这面石壁，正是那叶老头醉酒之时，胡乱涂鸦之所，此时已经看不到任何痕迹，但赵地体内的真龙血脉，却似乎能感应到一些什么。

　　赵地伸出手掌，在石壁上轻轻的抚过，闭目感受其中蕴含的灵气变化。果然，他感应到，墙壁之上，竟然隐藏着一股真龙气息，可惜，那真龙只画了半条，并不完整，蕴含的气息，正在逐渐消退。

　　赵地走出洞府，却见到了不少传音符飘在洞府入口处的禁制中。

　　赵地毫不客气的一一摄入手中，用神识查看。

　　这些玉简，大多来自本岛岛主及岛上众高阶修士，意欲结交这琴画双绝二人，其中也包括了赵地。

　　“不过是邀请，为何一夜之间重复发送如此之多的玉简！”赵地心中微微好奇。

　　突然间，赵地想到了什么，仔细的盯着其中几枚传音符细看，脸色顿时大变！

　　“什么，我竟然已经在此处呆上了足足三月！”赵地的脊背上顿时冒出一层冷汗！

　　一醉三月，仿佛一夜这究竟是什么酒，竟然如此强劲！

　　吓了一大跳的赵地，向怀中那万年冰玉瓶望去，只可惜空空如也，一滴不剩！

　　醉生梦死，虚无缥缈，赵地长叹一声，只觉得这三月发生的事情，当真是虚幻无比。

　　赵地不想惊动岛上众人，隐匿身形后，悄然离开了此处洞府，然后径直向东面海域飞去。

　　他早已从琴画双绝口中打听到，从此处向东偏北的方向而飞，花上月许功夫，就能达到真元大陆西岸。

　　茫茫海域中，高阶海兽不少，但二人所说的这条线路，却是较为安全。

　　……

　　仙缘岛上，赵地的冰龙卧雪图、以及那叶老头仅存的两幅怪龙画卷，先后都被此岛的岛主收入手中，成为了此岛的镇岛之宝。

　　众人自然是对琴画双绝十分有兴趣，多次意欲结交，却始终未得到任何回复。

　　数年之后，岛主终于沉不住气，亲自带人前去叶老头的洞府求见，依然没有任何回应，岛主便命人费了好大功夫，将这禁制缓缓破解，闯入了洞府之中。

　　当然，此时赵地三人早已经离去，人去府空，只留下一些让人琢磨不透的痕迹。

　　这件事情，在仙缘岛上传播的极为热烈。琴画双绝在岛上居住了数十年，竟然没有人看穿，还以为只是有些疯癫的琴痴画痴。而一名神秘的炼虚初期修士的到来，当众以一副仿佛白纸般的冰龙卧雪图，征服了画绝叶老头，三人就此离去，从此消失在众人的视界之中。

　　如此传奇般的故事，自然是传为美谈，为这仙缘岛，更添几许神秘的色彩。直到百年以后，岛上的居民，依然对过望的修士，津津乐道的谈论此事，引来一片嘘吁感叹！

　　……

　　茫茫海域之中，用雪晶蚕隐匿了身形的赵地，正悄然祭出了冰龙虚形。

　　此时的虚形，更加凝厚，一枚枚龙鳞，仿佛实物一般，连上面的玄奥符文都隐约可辨。冰龙虚形散发出的冰寒之气，更是比先前强烈了许多。

　　此时此刻，赵地如果说自己是一名专修冰属性功法的修士，恐怕不会有人怀疑，而且在同阶的冰属性修士中，赵地也肯定是最顶尖的存在！

　　冰龙虚形之所以有如此大的变化，一方面是因为他的本体已经进阶炼虚中期，实力大涨。而更主要的原因，则是那瓶冰心酿！

　　这瓶仙酿，除了让赵地意外的突破瓶颈外，并没有给赵地带来多大的变化，唯一有明显变化的神通，就是这真龙虚形！

　　“冰心酿竟然对真龙虚形有如此强大的提升，难道此酒，也与真龙气息血脉有关？”

　　“那叶老头也真是大方，不但送出了百龙图，这等至宝仙酿，也拿出与人分享！”

　　“不过那叶老头，似乎觉得墨游子的琴弦更加珍贵，却不知其中隐藏了什么玄机！”

　　“一瓶冰心酿，让我醉倒三月而不自知，他二人却不知是何时离开的！”

　　赵地心中喃喃自语，无意之中的仙缘岛之行，竟然让他得到如此大的奇异机缘！

　　冰龙虚形，轻轻的吐出一缕缕至寒白气，让赵地肩上趴着的雪晶蚕极为喜欢，不断的将寒气吞入、吐息。而赵地的思绪，却早已飞至了九霄云外！

　　仙缘岛，结仙缘，冥冥之中，似有天意！


第757章 奇巫族

　　真元大陆西北角上，有一大片几乎无法穿越的蛮荒区域，真元大陆赫赫有名的六大险境之一——“葬月之湖！”就在这片区域之中。

　　这片区域，妖族修士居多，有好几个大型妖族世居此地；人族修士相对较少，但也有一些势力和据点分部其中，奇巫城就是其中一个人族修士之城。

　　人类修士族群之一、曾经以擅长法术而名声大噪一时的奇巫族，就在此处世世代代的生存、繁衍了数万年，成为此处最大的人族势力。

　　但盛衰无常，奇巫族在千余年前，族中的两大合体期长老先后陨落于大天劫之中，如今奇巫族只有三名客卿长老撑着门面，否则已经沦落为末流小族。

　　除了奇巫族外，这里也是人族炼虚期及以下散修的聚集地，因为此处一来没有特别大的势力插手，二来此城三面都是被蛮荒区域包围，猎杀荒蛮异兽、或是探险寻宝，都是格外的方便。

　　此外，奇巫城附近，有不少由人族修士建立的小型宗门，各自占领着一小片区域，让此处的修仙界倒也十分热闹。

　　尤其是最近半月，奇巫城内更是修士如云，城市上空，随时都能见到不少修士的飞行遁光，其中有不少修士，都来自较远处的其他人族势力，甚至还有不少妖族修士出没。

　　这种情形，颇为反常，出现的原因也很简单，奇巫族举办的交易盛会，就在此时举行，而且在盛会后不久，正是奇巫族三百年一次的祭祀大典，所以吸引了不少修士的光顾。

　　赵地也正是其中之一！

　　光阴似箭，距离赵地初次来到灵界，已经有百年时间！

　　这些年来，赵地几经辗转的来到奇巫城后，就从附近的一个没落门派手中，购得了一片灵气还算不俗的小型灵脉，并在此处开辟洞府，掩藏身份、静心潜修。

　　赵地这些年的修炼，可谓是普通之极，与绝大多数散修一般无二。

　　除了闭关苦修外，赵地就是偶尔参加一些交易会，偶尔去蛮荒区域结队探宝，偶而也冒险单独深入蛮荒区域、猎杀一两种急需的妖兽。

　　因为实力不弱，加上这数十年来一直没出过什么差池，赵地在这一片区域的炼虚期修士中，也算是小有名气，大多数炼虚期散修或多或少的都知道，数十年来，附近多了一名整日戴着冷漠面具、但信誉颇佳的炼虚中期修士——因擅长用符，而被人称为“符真人”。

　　此时此刻，赵地正在某广阔大殿的一间独立密室内，目光有些火热的看着拍卖会上，被视为三件压轴宝物之一的三绝幻灵液。

　　这三绝幻灵液，由三种极为珍惜、在幻化虚形上天赋卓绝的蛮荒异兽妖丹提炼而出。提炼的方法极难且不说，更是需要拥有幻灵根的修士亲自提炼，才能炼制成功。

　　因此，虽然只有这么一小瓶，也算是价值极高，会视为压轴宝物也在清理之中。

　　赵地也对此宝极有兴趣。三绝幻灵液，不仅仅在炼器上应用广泛，可以平添灵宝的一丝幻化神通，可谓是出神入化；在炼丹上也赫赫有名，正是炼制幻虚丹的主材料！

　　幻虚丹，可以帮助进一步增进法力、强化虚形，正适合赵地现在的炼虚中期境界。这数十年的潜修，在小鼎的帮助下，他已经不知不觉间，快要接近了炼虚中期顶峰。

　　赵地此次来拍卖会的主要目标，除了一两种可以用上的炼器材料外，就是这瓶三绝幻灵液。

　　有了这三绝幻灵液，赵地就可以开炉炼丹，然后用小鼎一一培育，如果能得到几颗极品幻虚丹，对于赵地而言，突破炼虚中期瓶颈时，又多了一分助力。

　　“七十颗极品灵石！”刚刚宣布竞拍开始，立刻便有修士报出了远高于底价的价格，预示着这三绝幻灵液的争夺，将会十分激烈。

　　“七十二颗！”一名少女的声音从某处密室传来，语气平静，但给人一种势在必得的感觉，让赵地眉头又是一皱。

　　“七十五颗！”赵地思虑片刻后，将竞价再次提高不少！

　　“八十！”一个不甘示弱的声音随即响起。

　　……

　　价格越飘越高，远远超出了赵地的预料，竞拍尚未结束，赵地就已经主动退出了竞拍的行列。

　　虽然他储物镯中的极品灵石，乃是一个绝对无人可以猜到的恐怖数字，而且灵石对他而言，几乎也是源源不绝，但一次性拿出这么多灵石用来采购宝物，势必会引起不少有心人的关注。

　　尤其是当这些人暗中打听到，买主只不过是一名炼虚中期的散修时，肯定会有一番动作，白白惹来不少麻烦。

　　纵然赵地对这三绝幻灵液念念不忘，但出于谨慎考虑，他也只能是眼睁睁的看着它被那名不知来历的少女拍走！

　　“下面要拍出的宝物，是数日前临时呈交拍卖会的一块不知名玉石实话实说，本族无法鉴定出这块玉石的来历，所以也无法预计其价值。只能按照卖家的要求，底价一百极品灵石！”奇巫族的炼虚后期老头，神色慎重的补充道：“各位道友出价慎重，因为是代拍宝物，真假、品质，本族概不负责！”

　　“什么宝物，底价竟然如此之高一百极品灵石，几乎是普通炼虚期修士的全部身家某些囊中羞涩的炼虚期修士，即便是倾家荡产，也无法凑齐这个数目！”赵地心中暗道。

　　拥有同样想法的修士，不在少数，都以期待的目光，看着老者缓缓的取出一个尺许见方的玉盒，并小心翼翼的打开，将其中一块巴掌大小的灰白玉石，呈现在众人面前。

　　无数神识从各个密室中探出，仔细打量着玉盒中的不起眼玉石。

　　这块玉石蕴含的灵气不弱，其中还隐含着一些条理纹路，像是天然符文，大多数修士都能判断出，此玉石应该是一件不错的宝物，但谁也认不出具体的来历和功用。

　　“巫道友，贵族的三名客卿长老，也无法认出此宝的来历？”一名中年男子的声音从某处密室中传出，问出了不少人心中的疑惑。

　　“不错，此宝已经呈给三位长老过目，都无法说出具体来由所以各位道友慎重出价买卖一成、不可反悔！”老者点头说道，再次提醒众人仔细考虑。

　　“在下很有兴趣不过，可否将此宝送入密室之中，在下要亲自检查过，才能确定是否出价！”说话之人，虽不是赵地，却和赵地的想法一般无二！

　　老者无奈的歉意一笑，说道：“这位道友的要求也很合理，但本族无法满足，毕竟参加拍卖的修士不少，若是送入密室中一一检查，难免花费太多时间如果道友有兴趣，可以亲自来这拍卖台上检查一番，再做定夺！”

　　亲自去拍卖台查看，势必要暴露身份，毕竟没有密室的禁制掩护，极少能有幻术，可以蒙骗过在场的高阶修士。

　　顿时便有不少修士，心中打起了退堂鼓，纵然对此宝有一些兴趣，也不敢贸然出价，更不愿显露身份，上前去仔细查看。

　　“呵呵，那本尊要仔细看看了！”一个洪亮的声音响起，一个体型富态、相貌十分普通的中年男子，大腹便便的从某处飞下，径直来到了拍卖台上。

　　“这位道友眼生的很，请问怎么称呼？”巫老头拱手施礼道。

　　“本尊姓简，见过巫道友。”中年人也是一笑回礼，然后便直接检查起那块玉石，甚至还用手轻轻抚摸。

　　巫老头正欲阻止，中年人已经将手收回，朝老者点点头，讪讪一笑的飞回了密室中。

　　又有几人也飞出，亲自检查这玉石。毕竟宝物得之不易，如果这真是一件用途极大的罕见至宝，因为不识货而白白错过，那就要令这些活了几千年的家伙后悔莫及！

　　“你的幻术神通，越来越精纯了这里炼虚期修士如云，恐怕除了那个奇巫族老头，无人发现丝毫破绽！”密室之中，赵地用神识与灵童夭夭交流道。

　　“怎么，那个老头果然还是识破了？唉，距离太近，而且毫无阻隔，若是再远一些，夭夭也可以骗过此人！”夭夭咂嘴说道，十分惋惜。

　　“这老头是否识破也很难说，但肯定发现了一丝破绽，不过这也关系不大。奇巫族的拍卖会，传承已久，他可不会为了这点数目，就将拍卖人的身份暴露出去，坏了奇巫族的名声更何况，那块纹天玉我是志在必得，也顾不了这许多！”赵地微微一笑的说道。

　　“纹天玉原来此宝的名称是这个，夭夭还是第一次听说。主人，这纹天玉究竟有何妙用，竟然让主人的重视程度，还胜过那三绝幻灵液！”夭夭好奇的问道，他无事闲来，也喜好阅读各种典籍，却从未听闻过纹天玉这种宝物。

　　“你当然没听过这可是炼制简化仙家阵法器物的原料也只有在九州族人赠送的阵法玉简中，才有一些记载！”赵地不无得意的笑道，望向那灰白玉石的目光，多了几分兴奋之色。


第758章 苏月痕

　　“简化的仙家阵法幽若那个丫头，竟然将仙家阵法参悟透了？主人可以炼制出简化仙家阵法？”夭夭大惊的问道。

　　赵地还未回答，幽若的声音便抢先传出，她一口啐道：“什么丫头，哼，我姐妹二人跟随主人之时，你还只是一颗快要枯萎的破树，如果不是主人偏心，你怎么能幻化成人形，修为还胜过我姐妹二人！”

　　“妹妹不要胡言，主人哪有偏心。只怪我等鬼修的修炼，实在与众不同，而且极为缓慢。主人纵然有不少宝物，但对我二人都毫无用处。能达到如今的鬼婴期，也算是极为难得！”幽兰轻叹一声的说道。

　　赵地莞尔一笑，幽兰幽若姐妹二人，在人界时对他帮助极大，但因为修炼进展缓慢，在飞升之后，反而很难助赵地一臂之力。对此，赵地也是思索多次，没有特别好的办法，纵然用不少高阶的魔兽、妖兽之魂来帮助二女修炼，但因为手段单一，容易遇到各种瓶颈，也进展极慢！

　　修仙界中，擅长炼鬼祭魂的修士，都是捕捉高等级的生魂，加以炼制、为己所用，几乎没有人从低阶鬼奴开始培育，大概也正是这个原因。

　　“不错，幽若数十年前就已经参悟了三个小型仙家阵法中的一种——须弥仙阵，并可以简化布置出来。不过纵然是简化版本，也需要不少极为稀罕的宝物炼制成阵旗法盘，这纹天玉就是其中之一！”赵地喃喃说道，他曾经为这纹天玉，寻觅过附近的多个坊市，毫无收获，想不到此宝居然在这种场合意外的出现。

　　不多久，已经无人上前查看这来历不明、价格又极为高昂的玉石，奇巫族老头便宣布竞拍开始。

　　半柱香内竟然无人问津，最后赵地出价，以一百极品灵石的底价购得了此宝。

　　赵地一点也不意外，纵然此宝被其他修士得到，只怕也是毫无用武之地！

　　接下来，奇巫族老者又拿出了一件重宝，却是奇巫族特有的巫合百灵丹，这种现成的高阶丹药，无疑是每个修士都想要的宝物，也是本次拍卖会的重点。

　　大殿内的气氛，立刻也是热闹非凡，几乎所有的修士都参与了竞价，瓜分了一颗颗丹药，那块无名玉石之事，很快被众人抛诸脑后！

　　……

　　“师尊，三绝幻灵液已经拍到，可惜比预料的贵出了不少！”奇巫族中一处散发着绚丽光芒、但造型却异常庄严古朴的殿堂中，一名绝色少女，手举一只精致玉瓶，向主位上一名老妇人躬身一拜的说道。

　　“很好多花一些灵石，也不算了什么有了此灵液，为师就可以在祭祀大典之前，炼制出一件仿制的巫灵神杖，然后将真品掉包，从此这巫灵神杖就落在我等手中！”老妇人满意的点头笑道。

　　“师尊身为奇巫族的第一客卿长老，在祭祀中担任大祭司一职，想要掉包真品，自然十分容易。但这三绝幻灵液，可以瞒过那些炼虚期的修士，可以瞒过另外两名客卿长老么？”少女将玉瓶递交给老夫后，秀眉微蹙的担忧道。

　　老妇脸色一沉，轻哼一声：“这个不用担心，为师自有手段。那两个家伙，实力一般但心机不少，居然唆使奇巫族一帮不中用的后辈，投靠补元宗，以后整个奇巫族都是补元宗的附属势力，而这根被视为镇族之宝的巫灵神杖，居然就是上交补元宗的贡品之一！”

　　“奇巫族这么做，简直就是卖祖求荣为师刚刚飞升灵界不久，就与奇巫族前任大长老相识，相交数千年，情同姐妹，曾经深受其大恩，这才以客卿长老身份，加入奇巫族。可惜人单力薄，无法扶持奇巫族。能保住这根巫灵神杖，也算是为师对故人的一番情义。”

　　少女轻叹一声，悠悠说道：“师尊对故人有情有义，堪为徒儿楷模可是师尊这么做，不怕得罪补元宗么补元宗可是正气势高涨之际，这数百年来一直在不断扩充实力，甚至还曾经派人邀请师尊加盟。传闻中，补元宗可是有大乘期修士坐镇的超级宗门！”

　　“不错，那补元宗的前任大长老，千年前居然进阶了大乘期，成为太上长老坐镇补元宗，从此补元宗便一发不可收拾，在这真元大陆西北区域，隐然已经是第一人族势力。不仅如此，传闻补元宗的这名太上长老，为人极为护短，善用亲信子弟，短短数百年间，就将补元宗的势力范围，扩大了不下十倍，现在就连这偏远的奇巫城，也不放过！”老妇人也是颇为担忧，她沉吟片刻后，说道：“但为师心意已决，只要一切依计行事，顺利的话，在这次祭祀大典之后，你我师徒二人就能携带着真品巫灵神杖远走高飞。这茫茫灵界，何其广阔，那补元宗纵然神通广大，也无法找到你我师徒二人！”

　　“但愿一切顺利！”老妇人轻叹一声后，神色一正的说道：“此计成败与否，关键在与你。为师会在祭祀大典上拖住那两名合体期长老，你趁机携带巫灵神杖，前往那处秘密的汇合点，等待为师。切记小心行事！”

　　“徒儿谨遵师命！”少女慎重的领命应承。

　　“唉，为师修行数千年，能达到如今的境界，算是极为难得千年前，你还是一个襁褓婴儿，为师居然就莫名的感应到与你有缘，所以直接收你为徒。才短短千年，你就能进阶炼虚，足见资质不俗，或许能比为师更进一步！”老妇人满是慈爱的看着眼前的少女，也是她唯一的弟子。

　　少女微微一笑：“若不是师尊栽培，月痕哪有今日！”

　　老妇点点头，忽而恨恨的说道：“听说补元宗那帮畜生般的男修，最喜欢做采补类的勾当以你的姿色以及身具特殊灵体，万一被补元宗的高阶修士看中，那就十分不妙为师让你戴着面纱，也是为了以防万一！”

　　“难怪师尊拒绝加入补元宗，原来是为了徒儿着想！”少女嫣然一笑，她十分清楚，自己的这位师父，对薄情寡义的男修痛恨之极，手下不知灭杀了多少三妻四妾的男修，若喜欢采补的修士遇到这妇人，只怕下场更惨！

　　……

　　同一时间，仅仅数百里相隔的另一处奇巫族殿堂之中，也有师徒二人，正在秘密商谈，只不过这师徒二人，却是两名男修。

　　其中那白须飘飘、一副得道高人模样的老头，乃是炼虚期的弟子，而那名身形瘦弱、相貌猥琐的中年男子，却是合体期的师父！

　　“师父，为何要生擒苏月痕这个丫头，那可是大祭司的亲传弟子不怕得罪了大祭司么？”老头听到师尊刚刚下达的命令后，顿时吓了一跳。

　　“怕什么祭祀大典之后，奇巫族就会正式投靠补元宗，届时有补元宗撑腰，还怕她一个老太婆！”瘦弱男子没有好气的说道，然后奸笑一声：“这老太婆自己是个丑八怪，收个徒弟倒是貌若天仙那补元宗的大长老，不仅是合体中期修士，更是补元宗太上长老的亲传弟子，深受器重！”

　　“为师多番打听，那补元宗大长老，是个好色之徒，喜欢采补元阴修行，传闻其座下女弟子足有三千，个个的元阴都被其夺取若是我等将那苏月痕生擒献给此人，一定能趁机结交此人，以后你我师徒二人在补元宗，就是亲信一脉自然好处多多，哈哈！”瘦弱男子说到此处，忍不住又是几声得意的奸笑。

　　老者也陪笑几句，有些尴尬的说道：“这个，师尊肯定苏月痕是元阴之体？”

　　“废话那老太婆见了所有男修，都是一副对方欠了她一千极品灵石的模样这苏月痕发誓此生不嫁，她才正式传授功法的！”

　　“原来如此，传闻那苏月痕，不足千年就进阶炼虚，天赋很高，只怕弟子难以将其生擒！”老头惴惴不安的说道。

　　“蠢货你就不能多找几个帮手么你心机不多，反而容易与同道结交，平日又最喜欢和同道胡吹乱道，不是号称这奇巫族没有你不认识的炼虚期以上修士么？总能认识几个厉害点的家伙吧多拉上几个人，就说事成之后，必有重赏！”瘦弱男子斥骂道，转身便欲离开，临走之际，又抛下一句狠话：

　　“这事给为师细致的办好嗯，最好就趁祭祀大典动手，届时那老太婆身为大祭司，要主持典礼，必定走不开，趁着为师等人将其缠住，便可动手如果事情办砸，你以后就不用来见为师！”

　　“是，弟子领命！”老头心中一凛，急忙答道，恭恭敬敬的行礼，送瘦弱男子离去。

　　“找谁好呢？必须是与苏月痕这丫头没有交集之人，否则定然不肯动手！”老头捋了捋白须，白眉紧皱的沉吟起来，忽然间，他心念一动，想起了一人！


第759章 不死真人

　　奇巫城西南三千里外的一片青翠山峰间，有一条足有千丈之高、数百丈宽的巨大瀑布，仿佛一匹银缎从天而降，落入深不见底的山谷深处。

　　除了轰隆隆的水鸣声外，山谷中终日被浓密的云雾水汽笼罩，神秘莫测，算是十分险峻奇秀！

　　此处灵气盎然，赵地的洞府，就在这云雾覆盖的山谷之内。方圆数百里，都已经被他买下，并设下法阵，不会有其他修士打扰。

　　此时，赵地正在洞府之中，面露喜色的细细盘算这一次交易盛会的收获！

　　两株年份极高的灵药，正好是炼制某种灵药紧缺的材料，只有再加上几种炼虚期妖丹，就可以开炉炼制一炉高阶灵药！

　　各种珍稀的金玉矿物，有些是堪称极品，但份量很轻；有的却灵力不足、年份不够，但数量不少；兽骨、兽皮等一大堆高阶的异兽材料，既可以炼器，也可以炼制符箓！

　　对于拥有乾坤小鼎的赵地而言，一次规模盛大的交易会，就是他大获丰收之际若不是他格外的谨慎，不敢随便出手，只怕收获还能大上十倍以上！

　　这数十年，拥有无尽极品灵石，拥有小鼎可以提升丹药、也可以提升某些矿物品质的赵地，一直过着这种几乎是“无忧无虑”的惬意生活！

　　赵地估计，再这么修行下去，只怕再有二三十年，本体就可以达到炼虚中期顶峰，甚至能尝试着突破瓶颈、进阶炼虚后期！

　　相比在魔界之中，他整日与高阶修士“为伴”，几乎一举一动都在高阶修士的监控之下，虽然机缘不少，修行进展的也极为迅速，但整日的提心吊胆，可谓是惶惶不可终日！

　　如今在奇巫城的隐修生活，虽没有太大的机缘，但因为有小鼎在手，进展也不算太慢，修行之路也相对安宁的多！

　　而且这近百年，因为有了大量的材料，赵地在制符和炼器上，继续有很大的提升，手段之丰富，也绝对不是在魔界可以媲美！

　　不仅是赵地的本体，赵地的灵兽冰风蛟，灵虫雪晶蚕，以及灵童夭夭，都在这百年间进展不小。

　　如果不是心中尚有一丝难以了却的牵挂，这种接近隐修的生活，才是赵地最想要的修炼方式！

　　当然，这一切都是因为赵地有小鼎在手，如果没有小鼎，以他的天赋资质，要想进阶就会过于漫长，多半会死在天劫之下！

　　“布置通灵通道的宝物，如今基本也已经凑齐，除了最重要也最昂贵的灵星盘，其他基本都可以布置出来灵星盘可是通天灵宝级的存在，看来没有合体期修为，是难以弄到此宝！”赵地轻叹一声，人界一别，已经三四百年，不知那些故人、不知那曾经风云变幻的人界，如今是何境况！

　　赵地正在感叹间，忽然眉头一皱，从袖中取出了一枚巴掌大小的七色阵盘，阵盘东北角上正有一颗豆大的青色灵光忽闪忽闪，向阵盘中心缓缓靠近。

　　“有人从奇巫城方向来了！”赵地心中一动，将神识探出洞府的禁制之外，片刻之后，心中一松。

　　“原来是他不知这一次，又要去何处探险！”赵地微微一笑的自语道。

　　来人是一名仙风道骨的老者，有个极为响亮的称号——不死真人！

　　这不死真人，也是这百年来出现在奇巫城的一名散修，本身实力一般，为人几乎毫无城府心机，在炼虚期修士中，可谓是难得一见的极品。

　　偏偏此人还喜欢交际，数十年来在奇巫城炼虚期以上修士中，混的是风生水起，还被奇巫族三大客卿长老其中之一的七宝真人收为了挂名弟子。

　　真正让此人名声大燥的，是此人消息灵通，胆子也大，经常参加各种炼虚期修士组团的猎兽探宝等历险，虽然实力普通，但每次都运气极好，总是能平安回来，所以被戏称为不死真人，至于本来姓名，已经少有人知道。

　　赵地在这数十年间，几乎每次组团历险，都有此人参与，其中有两次都遇到了自己人的反叛埋伏，均是仗着实力高人一等、或者是提前做好准备而平安脱险。赵地与这老者，也算是“生死之交”至少这老者没有一次做出对他不利的举动，也从没有暗中谋划他，否则以赵地的实力手段，“不死真人！”也要和那些意欲对赵地不利的修士一样，神不知鬼不觉的被赵地从这世间抹去！

　　“不死道友，远道而来，在下不胜荣幸！”赵地朗声说道，声音传出数百里外，让正飞近的老者心中一喜。

　　“呵呵，符真人果然在洞府之中没有外出，老朽运气不错，没有白跑一趟！”老头捋了一把白须，眉开眼笑的回道。

　　赵地已经将洞府的禁制打开了一条同道，瀑布下的云雾向四周分开，露出一道绚丽无比的五色光柱，光柱直冲云霄，足有数十丈粗细。

　　不死真人毫不犹豫的投身没入光柱之中，随即他只觉得眼前一花，莫名其妙的就出现在了一间宽阔明亮、布置简约的厅堂之中。

　　“符真人的洞府禁制，越来越玄妙，老朽佩服的紧！”老头露出夸张的惊叹之色，直摇头的赞道。

　　“不死道友过誉了。此番大驾光临，是否又有机缘赐予在下？十年前在下随道友去那古修洞府探宝，差点就回不来了！”赵地微微一笑的说道。

　　老头脸上一红，露出几分尴尬之色，讪讪笑道：“这个，老朽也没有料到，那洛家兄弟竟然如此丧心病狂，为了几件遗宝、几颗上古丹药，竟然就要谋害我等。若不是符真人在关键时刻救下老朽，老朽已经是形神俱灭说起来，符真人对老朽出手相救，已经不是一次两次，老朽既感恩不尽，也深感惭愧，这不死真人的名头，若不是因为符真人相助，早已经不复存在！”

　　赵地一摆手，淡淡的说道：“在下也是顺手之劳更何况，只要道友不设计出卖在下，在下念在联手之谊，也不会对道友见死不救也多亏了道友，否则在下也无法因为这些机缘，得到不少对修行有益的宝物！”

　　这老头还有一点好处，就是不算贪婪，有自知之明。每次在分宝物之时，老头自觉功劳最小、实力最弱，往往都自愿选择最少的那一份，让赵地等人倒也对其颇有几分好感！

　　大概这也正是不死真人这种另类修士，在这尔虞我诈的修仙界中，一种独特的生存方式。

　　赵地见对方不说明来意，也不再多问，而且命幽兰幽若斟上一杯灵茶，与其海阔天空的闲聊起来。

　　两具才鬼婴期的鬼奴，对于炼虚期存在而言，自然不是什么稀奇古怪的事情，更何况，这奇巫城附近，就有不少擅于炼鬼祭魂的修士，传闻中奇巫族的大祭司，就是其中一位。

　　“符真人的两名鬼奴，貌若天仙，还是同胞姐妹，极为难得，可惜真人不好女色，否则收为鬼妻，倒是一桩美事！”老头忽然话题一转的说道，让幽兰、幽若顿时一愣，脸上羞的通红，急忙退到一旁。

　　赵地眉头一皱，疑惑的问道：“人鬼殊途，收为妻妾，对人鬼双方的修行都不利。不过，道友是如何得知在下不好女色？”

　　老头露出一丝狡黠的猥琐笑容，不无得意的说道：“嘿嘿，数十年前，老朽初次结识符真人的那次历险，面对一只强大的炼虚后期凶兽，真人没有弃我等不顾、独自逃走，而是冒险从兽口中救下老朽和萍香仙子。这事符真人可还有印象？”

　　见赵地点点头，老头含笑继续说道：“老朽听闻，此事之后，那萍香仙子曾有意与符真人结为双修伴侣，却被真人婉拒。呵呵，那萍香仙子，人品修为气质，在我等炼虚期修士中，俱是一流，而且还是元阴之体，未曾许配他人，道友居然连萍香仙子都拒之门外，不是不好女色又是什么！”

　　“道友果然有些门路，如此隐秘的事情，居然道友也知晓一些！”赵地好奇的打量着老头一番，此人消息灵通，什么奇遇探险都少不了他一份，果然是有些名堂！

　　“呵呵，老朽别无所长，也只有与人交心这一点做的最好实不相瞒，那萍香仙子黯然离开奇巫城前，曾经见过老朽一面，打听符真人是否另有伴侣，这些事情，也是萍香仙子亲口吐露的！”老头说道此处，神色一凝的轻叹一声，似乎为那萍香仙子感到惋惜。

　　但一声轻叹后，老头立刻是将往事抛至一边，眉开眼笑的说道：“不过老朽这次来，正是看在符真人不好女色这一点上别的修士，老朽可不太放心！”

　　“哦？此话怎讲？”赵地双眉一抬，好奇的问道。

　　“因为老朽有个不情之请需要符真人帮忙，出手对付一个容貌极美的女子！”老头站起身来，向赵地躬身一拜、言辞恳切的说道。


第760章 围攻

　　“对付一名女子？”赵地眉头一皱的说道：“在下与不死道友相交多年，想必道友也看出，在下是不愿多惹是非之人，无论是男是女、是美是丑，只要与在下无怨无仇，在下便不会无端出手寻事！”

　　“这个！”老头急的直捋白须，面现愁容，最后说道：“好吧，无须符真人主动出手，老朽会与此女谈判动手，符真人在一旁看着便可。若是老朽不敌，陷入危险，还求符真人出手解救一二。事成之后，老朽师尊会有重赏，符真人也知道那三绝幻灵液吧，师尊手中，就有小半瓶！”

　　赵地心中一动，沉吟片刻后说道：“若只是担任道友的护卫，在下倒是可以胜任。不过恕在下多言，劝道友一句：无论是人是妖，都不要轻易结仇，修仙路原本就崎岖坎坷，多一个仇家，就多一分阻拦。”

　　赵地轻叹一声，瞬间心中又闪过了不少往事。

　　“这个自然，老朽向来都是与人为善，这一次也只不过是不敢违抗师命，唉！”老头则是长叹一声，一脸的无奈。

　　……

　　半月后，奇巫城中熙熙攘攘，修士如云，场面之热闹，达到了交易盛会的顶峰。

　　因为这一日，就是奇巫族三百年一次的祭祀大典，慕名前来一睹风采、增长见闻的修士，充斥着整个奇巫城。

　　大典之中，除了有奇巫族的巫术展示、奇巫族特有的招亲仪式外，还将有大祭司亲自用奇巫族的镇族之宝——巫灵神杖施法，凝聚漫天甘露，普散大地，以示祝福之意。

　　这甘露，对高阶修士而言算不得什么，对低阶修士，却是炼丹的极佳辅助材料之一，所以在观礼之余，也会有不少低阶修士，在最后的阶段取出大量的瓶瓶罐罐，接上足够的甘露。

　　另外有一些高阶修士，则是冲着奇巫族的招亲而来。传闻中，奇巫族的女子体制特殊，在修炼巫术的天赋上，还要高出男子不少，而且奇巫族广开婚姻，每次大典，都会选出三十名貌美少女，在大殿中公开招亲。

　　一旦有修士脱颖而出，被这三十名少女其中之一看中，就能取得娇妻，并加入奇巫族，视为本族成员。这也是奇巫族吸收新鲜血液的一种方式。

　　每次的祭祀大典，因为有种种新奇的巫术展现，又有不少招亲等有意思的事情，因此都吸引了附近很多的修士，这一次也不例外。

　　如此时机，奇巫族的坊市，也因为城中修士的增多，而变得格外热闹，因此，每次的祭祀大典前后，都会有一个盛大的交易会。

　　如果赵地不是答应了不死真人，此时此刻，一定也会出现在奇巫城中！

　　而此时此刻，赵地正在城外数万里外的某处荒凉草原上空，眉头一皱的打量着眼前的四五名修士。

　　一名白裙飘飘的女子被众人围在中心，身形婀娜，戴着光芒灿灿的面纱，看不清容貌。

　　此女周围是四名有男有女的修士，俱是目露凶光，赵地和不死真人，飘在这些人的数百丈外。

　　一共七名修士，全部是炼虚期修为，倒也罕见！

　　“怎么回事？道友不是说那女子只是孤身一人么，怎么又冒出了四名同阶修士！”赵地向不死真人传音问道。

　　“这个老朽也不清楚，这四人老朽都未曾见过，根本不是奇巫城的散修。”不死真人又急又怕的说道。

　　“你们是什么人，为何拦住本人去路！”白裙女子冷冷的说道，声音悦耳之极，一听之下，就让人觉得定然是美貌异常。

　　“明知故问，交出那样东西，就放你一条生路那边还有两人，嘿嘿，估计也是冲着那东西来的！”一名艳妆黑衣少妇，冷笑的说道。

　　“不行！”少妇的一名男同伴，奸笑着打断了少妇的话语，说道：“传闻苏月痕可是奇巫城第一美人，可惜从没有男修见过其真容，今日机会难得，人和宝物，都要得到！”

　　赵地闻言一愣，转而向老头皱眉问道：“苏月痕？那不是奇巫族大祭司的弟子么？难道道友要对付的，竟是此女？”

　　老头讪讪一笑，传音回道：“老朽也是奉师命，无可奈何！”

　　“既然此女大有来历，那在下更不能主动出手。而那四人来者不善，恐怕今日你我二人，难以逃脱！”赵地冷哼一声的说道。

　　“是啊，两名炼虚后期修士，两名炼虚中期修士，究竟是何方势力，竟然派出这些人手那苏月痕不过是炼虚初期修士而已我二人还是逃走吧！”老头目露怯意的说道。

　　“此时要走，已经晚了，不如静观其变！”赵地对那少妇所说的“那件东西”颇有几分兴趣。

　　“你们是补元宗的修士？哼，堂堂名门大宗，竟然干出拦路抢劫之事，连补元宗的服饰都不敢穿，是怕事情败露？那里的二人，正好可以替各位将此事宣传出去，让奇巫城中之人都知道，补元宗是何等作风！”白裙女子故意大声说道，让赵地等人听的是清清楚楚。

　　“补元宗自己人，自己人！”老头闻言一愣，紧接着大笑说道，“实不相瞒，老朽的师尊正是七宝真人，不久前已经悄悄加入了补元宗，算起来，我等也是同门师兄弟！”

　　“老朽来此，也是奉师命将此女生擒、送给补元宗原来大家都是目的相同，哈哈！”

　　一名凶神恶煞般的魁梧男子冷笑一声：“师尊说那七宝真人，是个蠢货，果然他收的徒弟，也好不到哪去！”

　　此言一出，四人都是放肆的大笑起来，让不死老头脸上一会红一会白。

　　“各位师兄师姐，取笑老朽便可，不要取笑家师。既然各位师兄亲自出手，自然是万无一失，老朽等就先行告退！”不死真人，陪笑几句，萌生退意。

　　“站住！”魁梧男子大喝一声，说道：“你们二人在一旁照应，别让此女逃跑了！”

　　少女心中一沉，此时的情形对他十分不妙，她师父说的不错，七宝真人等两名祭司，已经投靠了补元宗。而且不知如何，补元宗竟然识破了她师父的安排，在此处伏击自己！

　　“动手吧若是让这丫头跑了，我埋月四杰的响亮名头，岂不是名声扫地！”艳妆少妇厉声轻喝，张口一喷，一道绿芒飞出，竟是一柄浑身墨绿的小尺，碧幽幽的，显然是蕴含剧毒，让人一见之下，不寒而栗。

　　小尺在半空中迎风便涨，化作一柄数丈长巨尺，夹杂着一股强烈的腥风毒气向少女拍下，少妇已经率先动手！

　　“埋月四杰！”的其余三人，也纷纷出手，一柄古怪弯刀，一对流星巨锤，一条变幻莫测的绳索，几件不俗的灵宝级宝物，纷纷从四面八方向少女击来。

　　古怪弯刀，在半空中化为了一只长着数尺长森然獠牙的巨虎，张口就要将少女吞入腹中；一对流星巨锤，在半空中互相一撞，一层肉眼可见的音波荡漾开来之际，更有无数闪烁的火光在双锤一撞中迸发出来，随着音波一起攻向少女，十分绚丽；而那一条看似普通的绳索，竟然在半空中幻化为无数灵蛇，仿佛狂风暴雨般密集的扑向少女，万蛇张牙吐信，散发的浓郁腥气令人作呕。

　　那白裙少女，手中淡淡的七彩灵光一闪，一条数尺大小的迷你彩凤飞出，被少女摄入手中，化为了一柄绚丽夺目的七彩法杖。

　　“哼，巫灵神杖果然在你手中你不过是区区一名炼虚初期修士，纵然有这种顶阶的通天灵宝，又能发挥出几分威力！”艳妆少妇冷笑一声，不以为意。

　　“巫灵神杖这，这不是大祭司在祭祀大典中才能取出使用的奇巫族镇族之宝么，怎么会在此女手中！”不死老头大吃一惊，下意识的看向赵地，却正好看到了赵地同样震惊疑惑的眼神。

　　老头立刻会意，急忙传音解释道：“符真人不要误会，老朽根本不知道这巫灵神杖之事，否则也不敢与这苏月痕为敌！”

　　赵地点点头，大致已经猜到了这些人正是冲着那巫灵神杖而来！

　　此时，少女将大量的灵气注入了手中的巫灵神杖之中，后者闪烁的七色彩凤宝光，张口大吸，将周围天地间的灵气极快的吞入口中，法杖因而也变得格外缤纷绚丽。

　　一层淡淡的粉红雾气，忽然从少女身上传播开来，眨眼间便将周围百余丈笼罩，并且还在逐渐扩大。

　　远处的赵地，也闻到了一股淡淡的幽香，但只觉得体内的法力真元，有种说不出的难受，似乎实力凭空下降了不少。

　　“这便是奇巫族的巫术？果然有些门道！”赵地心中一凛，他发现，粉色雾气之中的各种攻击，立刻都黯然失色不少。

　　那巨尺附带的毒气，在粉红雾气中被驱除的一干二净；巨锤撞击产生的火花、音波，也在进入粉红雾气后，仿佛陷入泥潭，渐渐的化为无形。


第761章 再见梦璃

　　那只气势汹汹的巨虎，也在粉红雾气之中发出一声哀嚎，重新化为了一柄古怪弯刀；而无数的灵蛇，纷纷在雾气中血肉溃烂消失，只有其中的一条灵蛇，化为了绳索。

　　“埋月四杰！”的第一轮围攻，竟然被少女借助巫灵神杖施展的巫术，全部安然化解。

　　“哼，不过是仗着巫灵神杖的厉害，看你一个炼虚初期修士，能持续施展这巫术多久！”艳妆少妇冷哼一声，不以为意，继续狂催法力，巨尺刹那间光华流动，化为了无数尺许大小的碧绿光团，连绵不绝的向少女砸下。

　　苏月痕手中霞光一闪，顿时掌心处多了数十颗豆大的七彩玉珠，晶莹剔透，散发出奇异的灵光。

　　苏月痕口中念念有词，仿佛一条彩凤盘旋而立的巫灵神杖，其顶端的凤口处，喷出一股七彩霞光。苏月痕立刻将这数十颗玉珠甩至七彩霞光中，在霞光的笼罩下，这些玉珠竟然纷纷化作了一条条栩栩如生的数丈大七色彩凤，各自一声清啼，向四周窜去。

　　而苏月痕自己，也在同一时间，施法化作了一条七色彩凤，裹着粉红的雾气，隐藏在一众彩凤之中。

　　赵地心中一凛，他居然在一瞬间也分不清哪一条彩凤才是苏月痕的本体，他下意识的将神识极力探去，才勉强看出，其中的一条向自己这个方向扑来的彩凤，略微与众不同。

　　“这奇巫族的巫术，果然神通不小！”赵地心中暗赞，传闻中，奇巫族的高阶巫术中有不少非议所思的神通，甚至可以将修为稍差的低阶修士变成草木、玉石、妖兽、宝物等形态，瞬间让对方实力大降甚至失去反抗之力。

　　可惜，这种巫术的施展，要求施法人的法力，远高于对方，否则不会有太明显的效果。

　　但这少女刚刚施展的化珠为凤的变形术、以及强劲的巫毒之雾，却是十分好用的对敌招数。

　　可惜，奇巫族的功法绝不外传，否则赵地倒是有兴趣参悟一二。

　　数十条彩凤，各自喷出一道道炽热之极的火舌，向四面八方突围，一下子让“埋月四杰”有些手忙脚乱。

　　“哼她就只能这么挣扎一下罢了小心别让她跑了！”魁梧大汉喝道，他心念一动，自己操纵的那柄古怪弯刀，竟然在瞬间爆裂开来，化为了漫天刀光，斩向每一只彩凤。

　　另一名中年人，则嘴角一翘的狂催法力，他的那根绳索灵宝，竟然在瞬间延伸极长，将周围数百丈尽数圈起，并且还在不断延伸，盘绕着一圈又一圈，绳索伸展速度之快，犹如电闪光照。

　　“这件绳索法宝大不寻常，似乎有些来历！”赵地心中一惊，这绳索居然能在瞬间包围住如此大一片的范围，恐怕那苏月痕是难以逃脱。

　　“厉害，厉害这飞天索不愧为顶阶灵宝那可是传闻中玄天灵宝捆仙索的仿制品，远非普通灵宝可比埋月峰四杰，果然名不虚传！”不死真人大声的赞道，一脸的谄媚笑容，显然是在讨好那埋月四杰。

　　“捆仙索！”赵地心中一凛的闪过了不少念头，他也曾经在典籍上看到过这捆仙索的介绍。

　　捆仙索，号称困天束地，据说是灵界名头最大的玄天灵宝之一，成千上万年前此宝曾经在人族高阶修士手中出现，因此而卷起了无数风云，如此已是下落不明，多半在某个大人物手中。

　　说眼前的绳索灵宝是捆仙索的仿制品，倒有几分像模像样。赵地暗暗点头，这不死真人老头，交游广阔，见识也不凡，一下子就认出了这绳索灵宝的来历，连“埋月峰四杰”的名头都能说出，看来此人的确对补元宗有一些了解。

　　果然，那些彩凤或是喷出火舌，或是利爪双翅狂舞，将墨绿光团、漫天刀光等都一一挡下，却始终冲不出绳索的包围。

　　这绳索极为坚韧，无论是火烧还是利爪撕扯，均不能破坏，而且绳索越收越紧，将数十只彩凤压缩的范围越来越小。

　　埋月四杰趁机将几件灵宝施展的变化莫测，灵光闪耀，绚丽无比的场面中，情势对苏月痕越来越不利。

　　忽然，那数十只彩凤放弃了四下奔逃，转而汇聚一处，并在一片七彩霞光中，聚合成一只足有数十丈大小的彩凤。

　　彩凤张口一声清啼，周围的粉红色雾气，在瞬间化为了一片淡淡的红光，并向彩凤处聚集，在彩凤身边形成了一层淡淡的红色光圈，刹那之间，彩凤散发的灵压，足足高了数分！

　　“祝由之术！”赵地心中一动，这正是高阶巫术之一的“祝由术”，此术可以对自己施展，也可以对同伴施法，根据施法者的修为高低，可以凭空让被施法者在短时间内法力爆发，瞬间实力增加一成甚至倍许！

　　眼前的祝由术，因为有巫灵神杖的提升，足可以让彩凤在瞬间实力大涨倍许！

　　果然，施展了祝由之术的彩凤，双爪一抓身前的绳索，奋力一扯，“啪啪！”数声脆响中，竟然将扯断了几根绳索，将其化为了点点灵光溃散。

　　虽然绳索的断裂处很快又要延伸，但彩凤却趁此机会，身形一闪的窜出了绳索包围的范围之外。

　　艳妆少妇先是脸色一变，但随即露出不屑之色，冷冷的说道：“强弩之末，她无法坚持太久大师兄，那样东西快点用出吧，别因为大意，让此女跑了！”

　　“好吧！”中年人轻叹一声的答应着，不无惋惜的喃喃说道：“这种东西，用一些少一些，此女不过是炼虚初期修为，若不是那巫灵神杖，还真舍不得动用！”

　　说话的同时，中年人袖袍之中，飞出了一片蓝茫茫的沙粒般大小的光点，化作一片蓝霞，普天盖地的向彩凤扑去。

　　这片看似不起眼的蓝霞，却让彩凤双目中流露出惊骇异常的神色，双翅一振，意欲逃走，然而却有两只流星锤呼啸击来，不得不闪身避过。

　　这么片刻间的耽误，蓝霞已经卷至，彩凤遇到了蓝霞之后，立刻是发出一声痛苦的清啼，身形剧烈的颤抖着，几乎在眨眼之间，重新化作了一名手持法杖的白裙少女。

　　虽然因为蒙着面纱，看不出少女的脸色变化，但以她微微颤动的身形来看，显然是气息不调，甚至有些内伤。

　　“固元砂专破各种法术，巫术这种小伎俩，当然也不在话下不愧是埋月四杰，好手段，好手段！”不死真人恰到时机的赞誉道。

　　“竟然舍得用出固元砂，好大的手笔！”赵地心中也是惊叹一声，固元砂这种宝物，神通显著，价值极高，又是消耗性用品，轻易不会使用。看着这埋月四杰，对这名少女是志在必得！

　　少女的双目中，流露出一丝绝然之色，她将手中法杖向上一抛，口中念念有词的施展着某种诡异的法诀，在她的身上，一层层灵动的七彩霞光，渐渐的涌出，与法杖的光芒连成一片！

　　“降神巫术你不过才炼虚初期，贸然强行使用此术，也不怕功法反噬，修为大降！”不死真人脸色大变的说道。

　　“这是降神术？糟糕，千万别让此女顺利施法！”埋月四杰的中年人闻言一凛，吩咐一声，立刻施展飞天索向少女攻去。

　　赵地也是双目一睁，露出一丝不可思议之色，传闻中可召唤神灵附体，短时间内拥有真灵一丝威力的奇巫族第一巫术——降神术，至少也要炼虚后期的存在才能勉强施展，但少女居然凭借着巫灵神杖就欲强行施展出来，难怪这巫灵神杖被视为奇巫族的镇族之宝！

　　这埋月四杰显然也意识到事态的严重，一时间各种攻击，纷纷向少女招呼而来。

　　但无论是刀光剑影，还是流星巨锤，无论是宝物实体攻击，还是灵力演化的法术攻击，在遇到那一层笼罩少女全身的七彩霞光后，都被凭空的转移到一旁，仿佛丝毫不受力。

　　中年人心念急转，忽然想到了什么，大声吩咐道：“这降神术，需要纯净之体才能施展师妹，你不但早不是元阴之体，而且悦人无数，用你的血液配合固元砂，或者可以打断施法！”

　　艳妆少妇闻言，顾不得理会中年人话语中的言外之意，立刻轻咬舌尖，喷出一片暗红血液。

　　中年人也趁机再次心痛的祭出一片固元砂，混合着精气血液，向少女身上的七彩霞光卷来。

　　少女秀眉一皱，但施法到了紧要关头，根本避无可避！

　　蓝霞混着血雾一卷，少女“啊”的一声惊呼，果然被强行打断了施法！

　　少女“哇”的一声，喷出一大口鲜血，面纱也随即飘落，露出一张脸色惨白、但依然惊世骇俗的绝色姿容。

　　在这一瞬之间，赵地仿佛心头被重锤猛然一敲，身躯一震，在半空中差点身形不稳，双目中已经泛出泪光，并一眼不眨的盯着少女，喃喃的说道：

　　“梦璃，是你么！”


第762章 灭杀四杰

　　这少女的容颜，竟然与云梦璃一模一样，根本没有任何分别此时受伤的少女，立刻让赵地想到了重伤时的梦璃，恍如场景重现。

　　少女面纱脱去的瞬间，众人眼前都是一亮，不由自主的心中暗赞，那艳妆少妇，更是自愧不如、嫉恨交加，但是谁也没有料到，一个表情僵硬之极的青年，竟然有这么大的反应，眼中居然流出了两行清泪！

　　“这，这是怎么回事符真人不是不好女色么，怎么见了此女如此失魂落魄，这叫老朽如何是好！”不死真人吓了一跳，不明白一向沉稳的符真人，怎么突然之间被女色迷惑，变成了这幅模样！

　　“嘿嘿，果然是天资绝色，真舍不得献给师父！”四杰之一的中年人猥琐之极的笑道，指挥着飞天索向少女卷来。

　　这一句话将赵地惊醒，片刻之间，他收拾心情，毫无预兆的张口一喷，一道金色剑光一闪，如风驰电掣般向中年人激射而去。

　　“找死！”埋月四杰同时厉声喝道，赵地的袭击虽然突然之极，但毕竟有一段距离，四人想也不想的就将本命法宝召回，抵御对方的攻击。

　　“见了这女子一面就神魂颠倒，为了她甚至与埋月四杰为敌，符真人，你这哪里是不好女色……啊，是通天灵宝！”不死真人大急，还在絮絮叨叨的劝解赵地，忽然间发现，赵地喷出的金色剑光，散发的灵压极为可怕，远非灵宝可比！

　　“小心！”中年人招呼一声，不知施展了什么秘术，身形如影般一闪，移到了数十丈外，逼开金色剑光。

　　埋月四杰反应也极快，发现对方祭出的宝物是通天灵宝级的飞剑后，立刻收回宝物，不敢与之正面抗衡。

　　与此同时，赵地的身上，也猛然间爆发出一股强大的灵压，周围的天地灵气，尽数向他身上汇聚而去，不但他裸露的皮肤表面，生出一层细密的冰龙鳞片，而且还有一层真龙虚影在他体表渐渐凝聚而成，转眼间化为了一只栩栩如生的冰龙虚形，长牙舞爪的向四杰扑来！

　　“半龙之体真龙虚形是化龙族的嫡系高人道友快住手，这其中必有误会！”埋月四杰中为首的中年人，面色大变的喝道，显然对赵地十分忌惮。

　　以一敌四，既然决定出手，赵地便不敢有任何轻视，将手段尽数施展出来。

　　闪烁着五色光芒的混元真火、一柄柄颜色各异的灵宝飞剑，悉数被赵地祭出，袖中也同时灵光一闪，先后飞出了一道浅绿光芒和碧绿灵光，分别化作了一条二十多丈大小的浅绿蛟龙和七八岁大的灵童夭夭。

　　另有两道若隐若现的寒光，在赵地肩膀趴着，极难察觉，正是雪晶蚕。

　　一下子祭出这么多手段，而且都是人族修士中极为罕见的手段，不由得让众人眼前一乱。

　　“蛟龙灵兽，木灵族灵童，成套的飞剑、竟然蕴含各种属性，原来符真人不仅是善于制符用符，居然有这么多可怕的手段！”不死真人喃喃说道，脸如死灰般骇然，他知道赵地实力强大，却远远没有料到，居然可以强大至斯！

　　“道友，误会啊我等补元宗修士，向来与化龙族相安无事，各自都有大乘期修士坐镇，不可随意动手！”中年人再次焦急的说道。

　　此时埋月四杰也纷纷祭出了各种各样的手段，一时间漫天都是各种宝物飞舞，人人的身上都裹着一层凝厚的护体灵光，四杰的脸色也好不到哪去，通天灵宝且不提，无论是那已经有化神中期灵压发出、但尚未幻化人形的蛟龙灵兽，还是实实在在的五爪真龙虚形，都是传闻中的存在，根本不太可能出现，而这神秘青年居然能施展出来，足见来历大非寻常。

　　赵地心念一动，那一团拳头大小的混元真火，竟然在一瞬之间猛然变得金光大放，仿佛化作了一颗正在爆闪的微型金日，刺目之极的金光，让所有人都不由自主的闭上双目，同时神识中还感到一阵微微的酸麻。

　　毕竟这些都是炼虚期修士，混元真火的金光焰神通，虽然被赵地全力施展，也无法对这些人造成太大的麻烦，但也足以给赵地一个机会，神不知鬼不觉的施展“天外分身”秘术。

　　在雪晶蚕和灵童夭夭的配合下，赵地的幻象在原处出现，而他的本体，已经悄然接近四人。

　　赵地的幻象，双手报于胸前，冷冷的说道：“有什么误会，尽管说来听听！”

　　“这个，实不相瞒，奇巫族已经承诺将巫灵神杖进贡本宗，而我等四人乃是奉师命抓捕这坚守自盗的苏月痕。道友出手，不知是何缘故，若是因为此女，只需交出巫灵神杖，大家便可相安无事！”中年人心念飞转，片刻间便改了主意，不愿因为苏月痕而得罪这样一名显然大有来历的高人。

　　“呸，巫灵神杖乃是本族至宝，岂能落入你补元宗手中！”少女脸色一沉，恨恨的说道。

　　“话不能这么说，奇巫族可是自愿加入本宗，此事奇巫族的两位祭司都能作证，当初……啊！”中年人正说到一半，忽然觉得身后传来一阵轻微的空间波动，然后只觉得周围灵力狂泻，身躯一热，眨眼之间，就失去了意识。

　　埋月四杰的其余三人，更是惊骇的大声惊叫，不约而同的四下奔逃！

　　原来就在中年人口中滔滔不绝之时，“赵地！”竟灵光一闪的突然出现在他身后，并且手握祭炼由心、随时都能召唤出的混元真火，一掌拍在了中年人的后背。

　　中年人毕竟是炼虚期修士，体表自然而然的生出一层凝厚之极的护体灵光，但是在接触混元真火的一瞬间，竟然灵力狂泻，尽数涌入混元真火之中，护体灵光仿佛纸糊一般立刻瓦解！

　　混元真火直接按在了中年人的脊背上，除非是赵地魔体这样的顶阶炼体士，才能以肉身勉强抗衡混元真火，这中年人的肉身稀松平常，在眨眼之间便被混元真火化为了灰烬，连元婴都没能逃出！

　　利用分身吸引注意力，悄然偷袭，这个手段虽然有些卑劣，但四杰实力不弱，要想尽数灭杀，赵地也顾不得这些这中年人的实力最强，不用这种偷袭手段，难以在瞬间灭杀！

　　见其余三人抱头鼠窜，赵地早有准备，他左目一眨，顿时通红似血，射出一片淡淡的红光。

　　红光之中，艳妆少妇的身形顿时为之一凝，突然间动弹不得，不由得惊出一身冷汗！

　　冰龙虚形正好赶至，张口喷出一股至寒之气，瞬间少妇及护体法宝的灵光破去，连人带宝物的冻结成一个巨大冰块，随即冰龙虚形五爪一抓，竟将这冰块撕裂成无数碎冰，少妇就此陨落。赵地早已看出，此女的实力在几人中最弱，无法与强大的冰龙虚形抗衡！

　　冰风蛟恰到好处的在此时一个风遁术瞬移至赵地身旁，带着赵地，在半空中化为一缕缕清风，眨眼间追上了那名魁梧大汉。赵地九剑齐出、高阶符箓也毫不吝啬的连续用出，仗着实力上的优势，没多久就将大汉的数十件法宝尽数损坏。大汉虽然凭借秘术逃避、抵抗了一阵，但最终被赵地金剑斩成粉末！

　　此时，四杰的最后一人，已经逃至了远处，赵地眉头一皱，将千羽鹤祭出，并施展《逍遥行》身法急追。

　　这两种手段，都足以让赵地的遁速大增，赵地有信心追到那最后一人，只不过要花上一些时间。

　　“不死道友，若要保住不死的称号，就不要擅动！”赵地转身向老头冷冷说道。

　　忽然之间，一片淡淡红光笼罩赵地全身，赵地只感觉到体内的法力猛然间澎湃汹涌，实力大增许多！

　　正是那手持巫灵神杖的少女，勉强祭出法力，为自己施展了祝由之术！

　　赵地向少女点点头，身形如电般激射而出，向四杰中仅存的最后一名青年激射而去，因为有祝由术的加持，赵地的飞遁速度之快，让那青年顿时心如死灰！

　　这青年心中一凉，知道今日自己难以幸免，取出一枚远距离传音符，小声的说了几句，然后将其化为点点灵光。

　　赵地已经追至，绕在青年身前，冷冷的注视对方。

　　“消息已经传出，道友就算杀人灭口也于事无补，就不能饶过小人一命？”青年恳求的说道。

　　赵地心念一动，九柄飞剑齐刷刷的落在对方周围，并在眨眼间激发出各种颜色的剑光，彼此间连成一片，竟然是布置了剑阵，万无一失！

　　青年轻叹一声，这剑阵就是最好的回答，显然对方是不会留他性命想不到凶名远扬的补元宗埋月峰四杰，今日要全部在此送了性命！

　　“前世我赵地无能为力、眼睁睁看她离去这一世，任何人欲对她不利，都要先踏过我的尸体！”赵地眼中厉色一闪，宣布对方的死期！


第763章 轮回之缘

　　剑阵在眨眼间布下，九宫混元剑阵一出，隔绝天地，四杰中最后的青年，无论施展何种秘术，都无法逃出剑阵之外！

　　剑阵之中，万道剑光凝聚而出，齐斩之下，青年虽顽力抵抗片刻，最终还是被万剑分尸。

　　赵地收起九柄飞剑等各种手段，飞回了少女身边，此时，那不死真人果然还在原处，紧张兮兮的看着赵地。

　　“道友还想打月痕仙子的主意么？”赵地冷冷的说道。

　　“不敢不敢，老朽也是奉师命，随便来应付一下，以老朽的实力怎么可能对月痕仙子不利！”老头立刻将头直摇，连连摆手的说道。

　　“看在道友与在下也算是生死之交的份上，在下不会难为道友。道友发下心魔毒誓，不将今日之事对任何人透露分毫，便可以离去！”赵地轻叹一声，淡淡的说道。此事想必已经为补元宗所知晓，无论如何都必须离开此处，好在他自己的身份未曾败露，是否灭杀这不死真人也于事无补。

　　老头大喜，急忙指天发了一个誓言。

　　苏月痕眉头一皱，玉指间凝聚出一个七色光点，仿佛一条灵动的寸许大七彩小虫，然后将其打入了老头的体内。

　　不死老头一动也不敢动，任何这道灵光入体！

　　“我奇巫族的蛊咒巫术，想必不死真人也听过一些。真人已经被月痕设下蛊咒，若是违背誓言，无需心魔反噬，此蛊便可立刻取了道友性命除非道友成了合体期修士，才能不被月痕设下的蛊咒影响！”少女冷冷的说道，给老头又下了一道禁锁。

　　“是，是！”老头彻底的老实起来，蛊咒一术，他也有所耳闻，灵验无比，哪里还有半点其他心思。

　　“符真人，补元宗向来极为护短，这埋月峰四杰，乃是补元宗嫡系子弟，真人要格外小心！”老头向赵地等一拱手，善意的提醒一句，然后辞别而去。

　　“多谢道友出手相救，道友究竟是谁，为何如此仗义！”少女向赵地施礼称谢，略显困惑之色的传音问道。

　　“我是谁？我是谁！”赵地闻言呆呆出神，无数往事涌入心头，眼角再次湿润起来，不由得长叹一声：“唉，一言难尽仙子，此处不宜久留，仙子可有安全去处？”

　　少女沉吟片刻，说道：“道友乃是妾身的救命恩人，自然不敢隐瞒。在南面蛮荒地段，有一处秘密洞府，只有我师徒二人知晓，补元宗之人绝不可能寻到。”

　　赵地点点头，随着少女化作一道紫色惊虹，向南面疾驰而去。

　　数日后，在一片巨大湖泊中的某座不起眼小岛中，赵地随着少女来到了此岛深处的一个隐秘洞府之中。

　　“还未请教恩公高姓大名，符真人想必只是恩公的称号。”苏月痕向赵地问道。

　　赵地微微一笑，索性将神识面罩取下，双目盯着少女，一字一句的说道：“在下赵地！”

　　“多谢赵恩公救命之恩！”少女嫣然一笑的说道，显然对赵地这个名字极他的相貌，并没有特殊的看法。

　　“不必言谢，只要仙子诚心回答在下几个问题便可！”赵地神色一正的说道。

　　“恩公有话，但问无妨！”少女微微颔首道。

　　“仙子是否不到千余岁？是否是女修七大灵体之一的明心清灵体？”问出这两个问题时，赵地的话音竟然有些颤抖，神色间露出难以掩饰的紧张神色。

　　少女双目圆睁，惊讶的说道：“不错，妾身正是明心灵体，此事只有极少人知晓，恩公难道修炼有某种秘术、可以看破灵体资质？”

　　“事关重大，仙子能否让在下一睹明心清灵气！”赵地脸色微变，站起身来，略显激动的说道。

　　“这个！”少女面露难色，无奈一笑的说道：“实不相瞒，说来奇怪，妾身虽为明心灵体，但修炼小成后，体内并没有产生过传闻中七大精粹灵气之一的明心清灵气，个中原因，师尊也不得而知！”

　　“竟是这样，竟是这样！”赵地眉头紧皱的喃喃说道，参悟不透这其中的玄机！

　　忽然赵地想到了什么，张口一喷，一柄紫色灵剑飞出，落在赵地手中，正是以亡妻之名命名的梦璃剑！

　　“仙子对此剑有何看法？”赵地将梦璃剑缓缓的递给少女，一眼不眨的看着少女的表情。

　　少女疑惑的接过梦璃剑，轻轻的摩挲，忽然间神色微变，呆呆出神。

　　少女的神情变化，被赵地清清楚楚的看在眼中，心中的猜测，不由得又肯定了几分，不知不觉间，赵地再次心情澎湃，哽咽的激动问道：“这些器物，仙子可曾见过？”

　　说着，赵地袖袍轻轻一挥，一片霞光闪过，七八样物品落在了少女身前的案台上。

　　一柄精致玉梳、一枚珠钗法宝、一面雕花银镜、一只数寸大小的胭脂玉盒、一件朴素白裙、一截竹条和两块袖珍阵盘。

　　见到这些东西，少女的神色更加迷茫起来，她不由自主的轻轻拿起那截竹条，秀眉微蹙，似乎在极力回忆着什么。

　　赵地已经是虎目含泪，这根竹条，乃是当年云梦璃亲手为他这个“教书先生”制作的教鞭。

　　其余的物品，也正是云梦璃生前常用的物件，赵地一直舍不得丢弃，藏于储物镯中。

　　“漫漫觅仙路，最美化凡时！”少女放下竹条，又拿起了那面银镜，略微擦拭，轻声的念着银镜上刻着的两行清秀小字。

　　“你竟然还认得这种文字！”赵地忽然想到了什么，浑身一震，惊讶无比的说道。

　　这明明是他所经历的那个人界中星辰海修仙界的文字，就在同一人界的天元大陆也极为罕见，与灵界人族几种常用语言，更是相去甚远！

　　“这些东西，这些文字，你都还记得？可是我，你却一点也记不起来了么？”赵地忍不住轻声问道，几滴热泪滑落脸庞，千年后的重逢，让已经心如古井的赵地，再起波澜！

　　“这些东西，这柄紫剑，妾身似乎见过，却无论如何也想不起来。”少女秀眉微蹙的摇头说道。修仙者过目不忘，究竟发生了什么，让她有这种奇特的感受。

　　“不过！”少女话题一转，同样疑惑的说道：“这些文字，妾身的确认识，乃是师尊传授的言语之一。这种语言，似乎是师尊独有的，难道恩公与师尊乃是故交？晚辈小时候见过恩公？”

　　“师尊？”赵地眉头紧皱，沉吟片刻后，他毅然的说道：“仙子看过此人之后，一切就会明白！”

　　赵地说着，轻轻一擦储物镯，一片白霞一卷，飞出了一道寒气极重的灵光。

　　后者迎风便涨，化为了一柄晶莹剔透的玉棺，整个玉棺，都是用万年冰玉制成，这个手笔，恐怕也只有赵地能做出来。

　　玉棺之中，静静的躺着一名绝色少女，紧闭双目、神色安详，似乎只是在熟睡之中。

　　“啊！”苏月痕惊呼一声，不是因为这么多的万年冰玉，而是因为玉棺之中的女子，竟然与她一模一样！

　　震惊之余、刹那之间，苏月痕心念急转，为何赵地见到他会如此失魂落魄，为何会不顾一切的相救，为何会如此激动，这一切，必定与这名与她长相一模一样的女子有关！

　　隐隐之间，仿佛是与生俱来的感应，苏月痕莫名的觉得此女，与自己有着莫大的关联。

　　苏月痕悠悠的说道：“她便是恩公口中的梦璃么？果然与妾身十分相像。难道是妾身的同胞姐妹？可是妾身并不知道有姐妹一事！”

　　“不，她不会是你的姐妹。在你出生之前，她便已经陨落、离我而去那些物件，都是她生前用过的物品。”赵地轻轻的抚着玉棺，喃喃说道。

　　苏月痕闻言一愣，娇躯一颤，想到了什么，惊诧异常的说道：“难道说，这竟然是，传闻中的……”

　　“轮回转世！”赵地接口道，一眼不眨的看着少女，“梦璃，你离开我之前，曾说若真有来世，一定陪我走完这条觅仙之路，今日，你终于回到我身边了么！”

　　“轮回转世？”苏月痕呆呆的望着玉棺，沉默不语。

　　洞府中，二人一棺，相对无言。

　　许久之后，苏月痕忽然长叹一声，幽幽说道：“赵道友，轮回之事，虚无飘渺、毫无根据。无论如何，前生也好，转世也罢，都已成过去。而且妾身早已经在师尊前许下心愿，此生不嫁！”

　　赵地淡淡一笑，点了点头，缓缓的收起玉棺，对他而言，少女嫁与不嫁，并不重要；今日得见爱妻转世重生，一别千年，还能以这种方式重逢，一切便已足矣！

　　“这面银镜，能否送给妾身，留作纪念？”苏月痕犹豫了片刻，终究是舍不得将银镜放下。

　　“本来就是你的东西，当然可以！”赵地莞尔一笑，将其余的物品，一一妥善收回。

　　赵地顿了顿，拱手说道：“仙子，在下之事，还请不要告诉令师告辞！”

　　“现在要走，已经迟了！”一声老妇人的怒喝，从洞府外传来，不知何时，竟有一股强大的灵压，出现在洞府外。


第764章 葬仙界、鬼奴恩怨

　　“师尊已经来了！”苏月痕脸色一变，刹那间毫无血色，竟然有几分紧张、担忧。

　　她自小被师尊收养，二人情同母女，但是，她知道师尊恨尽天下男修，如今这赵地出现在此处，只怕是难以解释！

　　洞府门口灰光一闪，一名满脸皱纹、一头银发的老妪凭空出现，并双目狠狠的盯着赵地。

　　“是她！”赵地的神识中，突然传出两个一模一样的声音，正是来自幽兰、幽若二女！

　　这两声惊呼，惊惧、憎恨、激动，包涵的情绪十分复杂！

　　“怎么？你们难道认识此人她可是合体期存在！”赵地心中一凛。

　　“不错，就在见到此人的一刹那，仿佛封印的记忆全部激活，令幽兰想起了许多生前之事！”幽兰幽幽的说道。

　　“正是，这个人，幽若纵然化为厉鬼，也不会忘记！”幽若咬牙切齿的说道。

　　老妪冷冷的向赵地说道：“你是什么人，为何出现在此处？”

　　苏月痕急忙抢先说道：“这位是赵道友。此番徒儿被补元宗修士半路埋伏，多亏赵道友出手相救，否则徒儿和巫灵神杖，都要落入补元宗手中！”

　　“什么？补元宗居然已经等不及了！”老妪一惊，现在她名义上还是奇巫族的大祭司，地位尊贵，纵然不愿见到奇巫族投靠补元宗，但料想补元宗也不敢公开对付她，却没有料到，补元宗竟然如此嚣张！

　　“奇巫族尚未正式加入补元宗，后者凶相已露，可想而知，奇巫族今后恐怕是命途多舛！”少女秀眉微蹙的轻声叹道。

　　“晚辈见过大祭司前辈前辈……”赵地的拜见打断了老妪的愁思，不等赵地把话说话，老妪一拂手，一道三色灵光一闪的飞向赵地，化为了一只装着小半瓶三色灵液的透明玉瓶，冷冷的说道：

　　“嗯，看在小友救人有功的份上，这小半瓶三绝幻灵液就作为奖赏从此以后，不得再打扰我师徒二人，若是纠缠不清，老身也不会手下留情！”

　　老妇人言罢，已有送客之意。

　　赵地接过玉瓶，微微一愣，把玩片刻后收入储物镯中，随即轻笑一声道：“晚辈与前辈的恩怨，恐怕不是这半瓶三绝幻灵液可以化解！”

　　“此话何解？难道小友还嫌不够！”老妇人沉声说道。

　　赵地嘴角一翘，目光回敬老妪，一眼不眨的说道：“晚辈不是贪得无厌之徒。敢问一句，前辈可是多年前从下界而来的飞升修士！”

　　老妇闻言一愣，没有回答，而是扫了一眼身旁的苏月痕，额上的皱纹更深了几分：“是你告诉他的？”

　　“弟子并没有透露分毫！”苏月痕也是一脸惊奇。

　　“晚辈不仅知道前辈是飞升修士，而且知道前辈飞升的下界中，有一个叫星辰海的地方，并且前辈曾在那里修行！”赵地朗声说道，说道星辰海三字，赵地心中又是微微一凉，那里也正是他与云梦璃相识、共处、离别之地。

　　老妇人大惊，她在下界修行的细枝末节，连对她的弟子都未曾透露，怎么会有人如此清楚！

　　“难道，小友也是葬仙界飞升而来的修士？”老妪的一句话，让赵地和苏月痕都是微微一惊。

　　“葬仙界这就是那个人界名称么？为何被称为葬仙？难道有仙人葬身于此？”赵地闻言心中一凛。

　　仿佛是看出赵地的疑惑，老妇人详细解释道：“葬仙界是一个有天元大陆、妖元大陆、星辰海等几大块主要区域组成的下界。传闻中，一万多年前曾有数名仙人在此大战，甚至当场陨落了一两位，所以此界被称为葬仙界。”

　　“万余年前，曾有不少灵界大势力，悄然派出化神期修士到此下界寻找仙人遗宝，的确也带回了一些稀世珍品甚至仙人残宝，可谓是轰动一时但是短短的数十年内，此界的宝物就被搜刮一空，其后千余年，都没有任何有价值的宝物发现，所以此界也渐渐无人问津。知道这段往事的灵界修士，并不多。”

　　“天空之城果然是仙人大战的遗迹！”赵地心中又是一凛，“难怪那天空之城，明显有被人搜刮过的痕迹，所以几乎没有留下任何宝物。”

　　“嗯，那人界之中，也不少强大功法从万年前开始出现，多半也是这些悄然从灵界而来的修士带下的。还有那《无字天书》，明显也不是人界可以拥有之物，多半也是灵界某个儒门修士的物品，不知何故落在了人界之中，辗转多次，被那千云宗所得。”

　　“对了，万年前还曾发生过轰轰烈烈的魔界入侵之事，难道那些血影族人，也是为了寻宝而来，却和以千机子为首的灵修在下界展开了争夺？”

　　“难道那一场被典籍广泛传播、详细记载、气势浩荡的千年灵魔大战，只不过是一场夺宝的游戏？”

　　“血影族大圣王对我念念不忘，难道就是怀疑我灭杀了血影族圣子，得到了他寻得的宝物？”

　　老妇人短短的几句话，却在赵地心中掀起了一层层涟漪，以往许多不解的疑惑，仿佛醍醐灌顶一般，突然间豁然开朗，找到了一种可能的解释！

　　“小友也是从那个下界飞升而来的吧？如何识得老身？老身当年飞升之前，并没有收下任何弟子传人！”大概是因为同是一界飞升的修士，多少有点亲切之感，老妇人的语气也缓和了许多。

　　赵地神色一正的摇头说道：“不，认出前辈来历的，并不是晚辈自己，而且这两人，不知前辈可还记得！”

　　说着，赵地袖袍轻轻一挥，两道灰白之气飞出，化为了两名长相一模一样的美貌少女鬼修，身着鹅黄衣裙的是幽兰，一身淡绿的是幽若。

　　二女飞出后，下意识的躲在赵地斜后方，双目冷冷的看着老妇人，目光中，怨恨、害怕、惊惧，十分复杂，两具娇弱的身躯，也因为过于激动而微微颤抖。

　　“确定就是这名大祭司前辈？”赵地补充一句问道。

　　“绝不会有错，化为灰烬我姐妹也不会忘记数千年前，正是此人将我姐妹二人灭杀，并抽魂炼魄，成为了不死不活的鬼奴！”幽若恨恨的说道。

　　“主人，她可是合体期修士，主人现在将我姐妹二人之事挑明，难道有办法对付此人！”幽兰直接通过心神联系，关切的向赵地传音说道。

　　“不，她与梦璃的缘分匪浅我根本没有想过与其为敌千余年前，正是梦璃得到了此人留在星辰海秘密洞府内的功法宝物，而我则因此得到了你们姐妹俩，并与梦璃结成双修伴侣。”

　　“梦璃这一世，竟然又是此人的唯一弟子，两世师徒，难道这便是因果循环，冥冥中自有天意？这轮回之道，究竟是何法则？不知那种真仙般的存在，能否参透这轮回之说！”

　　赵地的一缕思绪，已经飞至了九霄云外，从见面的第一眼起，他就有一种无端的直觉，认定这苏月痕，就是云梦璃如今只是更加肯定了几分！

　　老妇人见到鬼奴二女后，浑身一颤，面色大变，最终长叹一声、悠悠的说道：“幽兰、幽若，想不到老身还能见到你们！”

　　“当年，我姐妹二人与前辈无冤无仇，为何下此毒手，将我姐妹二人抽魂炼魄，连轮回之道都不让我姐妹走下去！”幽兰少有的厉声质问，眼角滑落了几颗泪珠，但随即化为一缕缕淡淡的灰黑之气溃散。

　　“过往之事，老身不想多谈！”老妇人摇头说道，显然幽兰、幽若二女，勾起了她不少往事回忆。

　　“其中恩怨，前辈可以闭口不谈。事过数千年，什么怨恨都应该化解，不知前辈可否愿意施法，让幽兰、幽若重新还魂，进入轮回之道。”赵地躬身一礼的请求道。

　　“主人，不必哀求此人我姐妹纵然一世为鬼，也可以陪伴主人身边！”幽若恨恨的说道。

　　“是啊，坠入轮回，下一世会出现在哪里，会是何身份，一切都不得而知。不是每人都能像女主人这样，可以再续前缘！”幽兰也苦笑着说道。

　　苏月痕心中一凛，很显然，幽兰口中的女主人，正是冲她而言。

　　而苏月痕也隐隐觉得，对这二女也有一些难以描述的熟悉之感。

　　“难道这一切都是前世因缘？轮回转世，竟然真的存在？玉棺中人，真是我的前世？”苏月痕心中起伏不定，思绪万千。

　　老妇人冷冷的说道：“已经祭炼的魂魄，便无从恢复。纵然老身愿意化解这段数千年的恩怨，也没有办法还她二女魂魄。恐怕只有在传闻中的阴冥鬼界，才能有这种秘法，可以还魂归魄！”

　　“还魂归魄的秘法，晚辈手中却有一份，可以送给前辈！”赵地心中一动，轻轻一擦储物镯，霞光一闪的飞出一面暗红玉简。

　　“但是，施展这种还魂归魄的法术，需要消耗大量的自身魂力，不知前辈可否愿意！”赵地眉头一皱的追问道。


第765章 葬月之湖

　　“竟然有这种秘术！”老妇人疑惑不定的接过赵地飞来的玉简，神识略微一探，不多久后，她双目精光一闪，惊讶的说道：“这还魂归魄之术，颇为玄妙，小友从何得来？”

　　“在下早年无意间从一名才智极高、相当于元婴期修为的鬼修手中得到这部秘术。可惜，此法必须要祭魂之人亲自施法，才能将被祭炼的魂魄重新归魂还魄，而且还要牺牲自己大量的魂力作为施法代价！”赵地老老实实的将这法术的弊端说出，其实不用他说，以老妪的修为见识，一眼就能看穿。

　　老妇人闻言点点头，说道：“鬼修？此法术十分奇特，老身在灵界修炼数千年，从未听过类似的功法。反到有点像是传闻中的鬼界法术！”

　　“鬼界？传闻中凡是有独立意识、且魂魄完整的鬼魂之体，修为达到炼鬼化虚的炼虚期时，就会被天地法则之力排斥、然后进入的阴冥鬼界？”赵地眉头一皱的问道，他也看过不少相关典籍，但有关鬼界的说法，众说纷纭，没有定论。

　　“这些只是故老传闻，究竟鬼界是怎么回事，老身也并不清楚。不过小友的这部法术，显然是鬼修之法。对于鬼修而言，魂力即为法力真元，施法消耗阴气魂力，相当于我等灵修消耗灵力真元。若是我等灵修勉强施展这类法术，就需要花费高昂的代价！”老妇人淡淡的说道。

　　沉吟片刻后，老妇人轻叹一声道：“不过，幽兰姑娘说的不错，老身与你姐妹二人原本素不相识，整件事情，完全是当年老身的一丝执念，所铸就的大错老身自当尽量补偿。如果两位姑娘同意，老身愿意为你们姐妹二人施法，让你们能魂魄完整、堕入轮回！”

　　“不必了！”幽兰冷冷的回道：“我姐妹二人心意已决，此生纵然为鬼，也要以鬼修之身，闯一闯这修仙大道！”

　　赵地听了老妇的话，也是心中一松，说道：“前辈能放下执念恩怨，答应施法，晚辈已经感激不尽。幽兰说的不错，人妖鬼魔，皆有仙路，鬼修也未尝不可逆天修仙如果前辈此时施法，以她姐妹二人的魂力，定然会在施法后直接堕入轮回。但如果她们有仙缘，能够达到炼鬼化虚境界，那时前辈再施法还她二女完整魂魄，她姐妹二人，说不定就能直接进入鬼界、继续修行。”

　　“也好若是有这一日，老身定不食言！”老妇人慎重说道，同时袖袍轻轻一挥，竟有了送客之意。

　　“既然如此，晚辈告辞！”赵地向老妇人拱手一礼，然后深深凝望了苏月痕一眼，少女恰好在此时也正看向赵地，见到赵地的微笑目光后，急忙低下头去。

　　幽兰、幽若兀自恨恨的看了一眼老妇，化作两道灰黑之气、窜入了赵地的衣袖之中。

　　“想不到此行，竟然有如此大的收获！”赵地离开这个隐秘的洞府后，在清澈如镜的湖面上缓缓飞行，心情大好！

　　纵然只是虚幻飘渺的轮回，但赵地心中却已经认定，那苏月痕就是云梦璃！

　　千年之后，能以这样的方式，与梦璃重逢，对赵地而言，已经足够！

　　“轮回之后，竟然还可以相遇这究竟是梦璃自己的努力，还是冥冥中天意的眷顾！”赵地心中感概，一瞬之间，只觉得自己着实幸运。

　　“主人，难道你不打算与女主人再续前缘么？幽若也觉得，那月痕仙子便是女主人可惜那老妖婆不会让月痕仙子与主人双修。要不这样，我姐妹二人不要她施展还魂归魄之术，只让她答应让月痕仙子与主人重聚便可！”赵地的脑中，传出幽若惋惜的声音。

　　“不错，跟在主人身边修行，说不定比什么鬼界，机缘更大！”幽兰微微一笑的说道，并猜到了赵地的心思：“主人打算在这附近，也设下一个洞府修行么？”

　　“不错，反正我也没有其他去处。奇巫城附近的洞府，是绝不敢去的，而且此时说不定补元宗正大肆通缉我，最好也不要露面，先在此处避上一阵，等风头过后，再悄然离开这片区域吧！”赵地点头回道，并没有表现出形势不容乐观的担忧。

　　“呵呵，恐怕主人避难是假，陪伴女主人是真！”幽若咯咯轻笑起来。

　　赵地也不否认，微微一笑的说道：“能默默的在一旁陪伴，得知她一切平安，便已足够修行之人，对这些情愫，原本就不该看得太重，我已经是坠入了一丝执念！”

　　……

　　赵地飞出了一千多里，寻到了一处约有十余里大小、郁郁葱葱、灵气密度也还不错的岛屿，一只有化神后期修为的龟类异兽盘踞此岛。

　　赵地并不费力的将这只倒霉的银背龟灭杀，然后在此岛上布下禁制，开辟洞府。

　　趁着二女布置法阵之际，赵地将周围又兜了一圈。

　　他发现，眼前的这片湖泊还真是极大，恐怕不下十万里附近的这片蛮荒区域，号称三千湖泊，当真是范围极广。那传闻中真元大陆六大绝境之一的葬月之湖，恐怕也离此处不远。

　　一想到葬月之湖，赵地不禁心中一凛。

　　对他人而言，那是一处传闻有实力不下于大乘期修士凶兽出没的绝境；但对他而言，还有特殊的意义。

　　魔界之中，金夔圣祖交代的任务，就必须要深入这葬月之湖，才能完成！

　　算起来，他来到灵界已经有百余年，再不过多久，便是他执行这个任务的最佳时机。

　　错过了这个时机，也许就要再等上数千年，届时说不定灵、魔二界又开始重合，金夔圣祖若是得知他滞留灵界却并没有完成任务，恐怕就是一场灾难金夔圣祖在赵地体内可是种下了气息，要想寻到赵地虽然谈不上是易如反掌、但也不会花费太大功夫！

　　赵地此前数十年，也在为此事做足准备，尽力增强自己的修为和实力。毕竟，深入葬月之湖，意味着随时都有可能遇到极为强大的凶兽！

　　除了凶兽之外，传闻葬月之湖，还存在着各种可怕之极的天然陷阱，纵然是合体期修士陷入其中，也几乎是必死无疑！

　　不过，金夔圣祖倒是指点了赵地一条只有他知道的路径，只要运气不太差，还是有可能安然抵达葬月之湖深处。

　　赵地在接近湖面的低空处缓缓飞行，他的思绪，由身下的湖泊，延伸到了传闻中的险境。

　　忽然之间，赵地脸色大变，然后立刻向小岛疾驰而去。

　　“快将法阵全部收起有数人向这边飞来，而且气息强大，都是合体期修士无疑，其中一股气息，明显还胜过奇巫族大祭司！”赵地通过神识向岛上的幽兰、幽若说道。

　　二女大惊，急忙将正在布置的法阵全部收起，等赵地飞到此处时，她们也已经收拾完毕，然后立刻没入赵地袖中。

　　赵地踏着千羽鹤，将逍遥行施展到极致，不惜法力的狂催遁速，向某个隐秘之极的小岛飞去。

　　很明显，这伙人不会是冲着赵地而来，多半是要对付大祭司师徒。

　　“去而复返小友真要纠缠不休？莫怪老身不客气！”刚刚飞近，洞府之中便传来了老妇人的怒喝之声。

　　“前辈小心，有三名合体期修士向此处飞来，多半是补元宗之人！”赵地用一股神念将这句话送入洞府的禁制之中。

　　片刻后，老妇人和苏月痕的身影闪在小岛之上，神情凝重的看向远方，以她的修为，只要将神识探及远处，自然能发现靠近的三股气息！

　　“是补元宗的大长老亲自到此，还跟着六极真人和七宝真人这两个家伙！”老妇人恨恨的说道。

　　六极真人和七宝真人，都是奇巫族的客卿祭司，原本就是冲着奇巫族的丰厚供奉而担任这等祭司职位，在补元宗抛出招揽之意后，立刻答应下来，还说服了奇巫族绝大多数炼虚期修士，接受补元宗的管理，整族投靠补元宗。

　　老妇人也知道，以奇巫族现在的实力，如果不投靠补元宗，多半也要日益衰落，甚至有可能惨遭补元宗的报复，悄悄的灭杀掉一批高阶修士。

　　毕竟若是这些事情暗中进行，没有公开屠戮一族，人族的其他势力，也不会为了区区小族的一些修士，就与补元宗这种有大乘期存在坐镇的超级宗门为难！

　　但是，老妇人与奇巫族前任大长老交好，不愿意看到奇巫族从此寄人篱下，所以打算带着巫灵神杖逃出，然后不再过问奇巫族之事。

　　“想不到，他们居然能找到这里！”老妇人轻叹一声的喃喃说道，一眼瞟向了赵地。

　　“师尊不要误会，绝不可能是此人出卖，否则他岂会回头报信？”苏月痕明白师父这一眼的含义，急忙替赵地辩解一句。

　　老妇人点点头，说道：“来者不善你立刻向东面的蛮荒地域深处逃去，为师今日就以巫灵神杖、会会这三人！”


第766章 须弥仙阵

　　“师尊纵然有巫灵神杖在手，也难以力敌对方三人联手更何况，那补元宗大长老，还是合体中期修士！”苏月痕秀眉微蹙，担忧的说道。

　　“放心，有这小岛的禁制和巫灵神杖相助，为师纵然不敌，也有脱身之法事不宜迟，立刻动身！”老妇人正色吩咐道。

　　“是师尊保重！”少女向老妇人深深一拜，立刻化作一道七彩虹光，向东面疾飞。

　　赵地自然是紧随其后，也向东飞去，老妇人冷冷的看了一眼赵地的紫色遁光，也没有多说什么！

　　不多久，三道颜色各异的惊虹划破天际，落在了这普通的小岛附近，隐隐形成包围之势。

　　“大祭司，你竟然监守自盗，利用职责之便，暗中将巫灵神杖掉包盗走，若是交出神杖、束手就擒，或许大长老网开一面、便可饶你一命！”一名相貌普通的蓝袍青年沉声说道，正是六极真人。

　　“你们二人，劝说奇巫族投靠补元宗、寄人篱下也就罢了，为何连镇族之宝的巫灵神杖都要上交进贡所谓吃里扒外，说得便是你们二人再说，这种宝物，只有奇巫族功法才能施展使用，你补元宗要了也没有作用！”老妇人厉声喝道，言语间对六极、七宝二人毫不客气。

　　“你个老妖婆，平日对我二人就没有好言语，死到临头还嘴硬你以为巫灵神杖中蕴含的秘密，就只有你一人知道？大长老，不如我们立刻动手，将她灭杀了！”身形瘦小的七宝真人，跳起来大声骂道。

　　补元宗的大长老，一名相貌俊朗、服饰华丽考究的白面中年人，先是微微一笑的看了一眼老妇人，听到七宝真人的言语后，白了他一眼，仿佛是责怪他不该将巫灵神杖秘密之事多言，然而淡淡的说道：“不必了，此人本座独自对付，你二人立刻追杀逃走的两名晚辈。务必要生擒，尤其是那名青年，本座要亲手处置嘿，若是连两名晚辈都无法抓捕，想必二位道友也不好意思做我补元宗的长老！”

　　“大长老放心，一定手到擒来！” 七宝真人脸上微红，立刻与六极真人便要向东追去。

　　老妇人大惊，手中七色彩霞一闪，多出了一柄三尺来长的七色法杖，闪烁着绚丽晶莹的光芒，宝光自行凝聚成一只迷你七色彩凤，立在法杖顶部的拳头大玉珠上，正是巫灵神杖。

　　老妇人将巫灵神杖挥出后，顿时散发出一股惊人之极的灵压，周围数十里内，天地间的灵气，在瞬间凝聚成一个个七色光点，向法杖涌入。

　　法杖的顶端玉珠中，耀出一片绚烂的七色霞光，老妇人法诀极快的弹出，霞光之中，凝聚出一只只寸许大小的七色灵虫，正是奇巫族的蛊咒！

　　“去！”老妇人大喝一声，顿时便有上万只七色灵虫，化作两团七彩虫云，分别向六极真人和七宝真人二人扑去。

　　“万蛊噬身！”七宝真人惊呼一声，这可是极为强大的一种巫术攻击，一旦被任何一只蛊虫附身，激发蛊咒，都会受伤不轻，他不得不认真对付。

　　七宝真人张口一喷，顿时飞出了七件不俗的宝物，形态各异，都是顶阶的灵宝，他七宝真人的名头，也是这么来的。

　　一面银色盾牌不住的盘旋飞舞、护住全身；一柄寒光闪闪弯月宝刀劈出一道道锋利刀光，将一片片的七彩蛊虫击碎为点点灵光；一条晶莹锁链、一面青色蒲扇、一只古旧铜镜、两只金光闪闪的圆钵，各自也施展不同攻击，将扑来的蛊虫一一灭杀击溃。

　　六极真人手段也颇为丰富，他周身旋转飞舞着六面颜色各异的丈许大宝镜，分别射出金、青、蓝、黄、赤、白等六道凝厚的极光，极光所射之下，蛊虫也纷纷化为无形。相比七宝真人而言，六极真人的手段更加整齐，也更加绚丽夺目。

　　补元宗大长老也已经出手，他鼻中轻哼一声，张口一喷，一只晶莹的青色玉碗飞出，眨眼间便化作丈许大小。

　　玉碗表面，绘制着四种颜色各异的真灵图案，青色真龙、赤色天凤、金色麒麟、黑色玄龟，各自栩栩如生。

　　玉碗祭出后，仿佛无底漩涡一般，狂吸周围的天地灵气，若是有化神期的修士在附近，肯定会觉得灵压极大，连体内真元都难以动弹分毫，更不用提调动天地灵气！

　　四种真灵形态的宝光，浮现在玉碗之上，静静的立于碗口。

　　“四灵玉碗！”虽然补元宗大长老只祭出了一件宝物，却立刻盖住了六极真人和七宝真人的风头。

　　这二人望向那四灵玉碗的脸上，也露出了极为羡慕的神色！

　　“通天灵宝果然名不虚传！”七宝真人痴痴的说道，他虽然也是合体期修士，但只有七件不俗的灵宝在手，没有一件通天灵宝！

　　六极真人也是如此，纵然一套六道极光镜可攻可守、威力不俗，但依然与通天灵宝无法相比！

　　玉碗吸纳了大量的天地灵气后，射出一片淡淡的青色霞光，将方圆数里内尽数笼罩，霞光之中，蛊咒灵虫渐渐的化为无形。

　　“快走，某让那两个小辈跑了！”补元宗大长老出手解围的同时，立刻传音吩咐。

　　七宝真人念念不舍的又看了玉碗一眼，这才与六极真人一起向东飞去。

　　不给老妇人继续出手纠缠的机会，玉碗之中，忽然一声清啼传出，一只浑身赤红如火，仿佛裹着一层熊熊燃烧烈焰的数丈大火凤从玉碗上脱离而出，向老妇人迎面扑来，还未及近，就有一股炙热之极、令人难以呼吸的热浪席卷而来。

　　“呼啦！”一声，火凤喷出一片火海，欲将老妇人包围在内。

　　老妇人也急催巫灵神杖，七彩霞光之中，一只只彩色灵凤飞出，迎向火海，同时还追向六极真人等二人。

　　中年人冷哼一声，体内真元一催，一声雷鸣般的兽吼和一声破鼓般的闷响，却是那金光闪闪的麒麟和浑身乌黑的玄龟也已经飞离玉碗，各施手段，加入到围攻老妇人的行列之中。

　　老妇人顿时压力极大，再也无法出手攻击纠缠六极真人等二人，突然之间，随着她口中念念有此，老妇人身体上竟然浮现出一只彩凤虚影，而且这虚影与巫灵神杖的灵光交相辉映，彼此交融。

　　“降灵术你居然不惜耗费真元施展此术，嘿，不过也是徒劳一场！”中年人冷冷的说道，他神色一凝，也开始念念有词，一道道法诀，不停的打入头顶上的巨大玉碗之中。

　　老妇人和中年人各施手段大战一团，趁着这个机会，六极真人和七宝真人，已经脱离了老妇人的纠缠，向东疾飞，此时此刻，赵地等二人，还在合体期修士的神识监测范围之内！

　　老妇人虽然心中担忧爱徒被抓，但也无力阻拦，只有力争战胜或逼退眼前之人，才能再去解救。

　　但是，中年人的四灵玉碗，实在威力不俗，只怕短时间内难以分出胜负！

　　……

　　平静如镜的湖面上空，赵地与苏月痕所化的两道惊虹破空疾驰，在湖面上留下两道灵光投影。

　　“糟糕他们竟然只留下一人对付大祭司，有两名合体期存在，向我等追来！”赵地突然脸色大变的说道，只是他带着神识面罩，外人难以看出。

　　“冲我等追来？难道不仅仅是为了巫灵神杖？”少女大急，一名炼虚初期修士，自然不可能对合体期修士作为什么有效的抵抗！

　　“就算死，也不能落入补元宗的这些人手中！”少女一咬银牙的恨恨说道。

　　赵地闻言微微一笑，心中暗暗说道：“这一世，我可不会再让你轻易离去！”

　　赵地心念急转的分析着可以采用的手段，如果用雪晶蚕等隐匿身形的手段，远距离内合体期修士也难以察觉，但是一旦飞近，雪晶蚕的隐匿就会被识破，同样十分危险，这一点，赵地在数十年前被虚灵族合体初期修士追杀时，就深有体会。

　　至于硬敌，赵地更是想都不敢想，合体期修士与炼虚期修士之间，差距极大，纵然赵地在炼虚期修士中罕有敌手，而且宝物上还胜过这两名合体期修士一筹，但也不敢与这两名合体期修士为敌！

　　不能力敌、也难以躲藏，恐怕只有想办法逃遁出二人的追捕范围！

　　“仙子莫急在下有一件宝物，可助我二人平安脱险请仙子随我而来！”赵地向苏月痕传音说道，然后遁光方向一改，向下方的一座小岛落下。

　　半空中，赵地袖袍一抖，两道灰黑之气一闪的飞出，正是幽兰、幽若姐妹二人。

　　二女的手中，各自握着几面阵旗法盘，真是赵地前不久刚刚炼制好的布阵器具——传闻中的仙家仿制阵法，须弥仙阵！

　　“一炷香的时间，够不够布置好须弥仙阵！”赵地颇为担忧的说道。


第767章 剑阵御敌

　　“有女主人帮忙，或者一炷香的时间之内，就能布下这须弥仙阵！”幽若正色说道，阵盘在手的她，完全没有了平日顽皮的神色，举手投足、挥舞阵旗之间，颇有大宗师的风范。

　　她口中的女主人，自然是指云梦璃。在阵法天赋上，罕有人能与幽若相提并论，而云梦璃正是其中之一。

　　“月痕仙子，不知你对阵法一脉可有研究？”赵地微微一笑的问道。

　　一样的容貌，一样的灵体，错综复杂的因缘联系，如果连阵法上的天赋都能继承，那这梦璃的轮回也未免太玄妙了一些。

　　可惜，苏月痕连连摇头，歉意的说道：“妾身除了巫术，一无所长！”

　　幽若顿时失望不少，这千年以来，她得到了不少阵法典籍，其中包括九州族得到的仙家阵法，有些参悟不明的地方，正想日后与这“女主人”切磋交流，谁知道苏月痕竟然对阵法一脉并不精通。

　　赵地眉头一皱，眼下并没有更好的方法，他向幽若吩咐道：“只管尽力布阵九宫混元剑阵，应该可以阻挡这二人片刻，为你等布阵争取时间！”

　　对方是合体期的修士，而且有两名，九宫混元剑阵能否阻挡住二人，赵地自己也没有绝对把握。

　　毕竟九宫混元剑阵中，只有一柄金麟剑是通天灵宝级别，布下的剑阵威力有限。如果九柄剑都是通天灵宝，那布置下的九宫混元剑阵威力极大，别说防御两名合体初期修士，就是将二人困住灭杀，也并非不可能。当然，那种强大的剑阵，以赵地现在的修为，是不可能完全施展出来。

　　赵地张口一喷，九道形状颜色各异的灵光先后飞出，在身前化为九柄灵光闪闪的飞剑。

　　苏月痕秀眉微蹙，脸色绯红，显得十分焦急和担忧，但苦于自己实力有限，只有把希望寄托在赵地那所谓的“须弥仙阵”之上。

　　“一名炼虚期修士，如何能拥有改良的仙家阵法！”苏月痕心中有些怀疑，但赵地的实力，她之前已经见识过，数件灵宝、真龙虚形、通天灵宝，甚至还有一条活生生的高阶蛟龙灵兽，种种神通，更是匪夷所思，与一般的炼虚期修士，也的确相差甚远。

　　面对如此特殊的炼虚期修士，任何人心中都会生起几分好奇，而苏月痕更是如此，因为赵地说她自己就是那“梦璃”的转世。

　　“他与梦璃之间，一定有许多故事，事隔千年，依然让他如此记挂。”苏月痕看着正在不断打出法诀、布置剑阵的赵地，不由自主的呆呆出神，思绪飘至了九霄云外。

　　忽然之间，自动外放的神识感应到两股强大的灵压靠近，将苏月痕的思绪打断，少女不禁暗暗自责，自己竟然在大敌来临之际，还想着一些虚无缥缈之事。

　　“不知师父能否战胜敌方不知我二人今日能否幸免于难他这般不顾危险的相救，多半也是把我当成梦璃吧。梦璃，究竟是怎样的人；他，又是何许人？”

　　不知不觉间，少女的思绪再次飘远，这也难怪，任何一人处于她的位置，忽然之间得知可能与自己前世轮回有关的事情，又岂能不在意，岂能不胡思乱想！

　　“月痕仙子，能否施展一下祝由之术，助在下一臂之力！”赵地的声音再次将少女的思绪拉回，少女急忙点头称是，并神色一凝的取出了一柄只有尺许大小的、极为秀气的青玉法杖，开始口中念念有词的施法。

　　随着少女的施法，一层淡淡的七色霞光，从法杖顶端冒出，轻轻的洒在赵地的身上。

　　刹那之间，赵地仿佛觉得体内的法力受到了莫名的激发，澎湃汹涌，注入各柄飞剑之中的灵气，也瞬间大增了不少。

　　“多谢仙子！”赵地称谢一句，心中暗道一声可惜。虽然同是少女施法，但第一次被少女施加祝由之术时，法力的增强程度，比现在要高出许多！

　　究其原因，肯定是与少女手中的法杖有关。上一次是奇巫族的镇族之宝——通天灵宝巫灵神杖，这一次只是一根普通的灵宝级法杖，这其中的差距，十分巨大。少女施展出的巫术威能，也与手中的法杖，息息相关。

　　趁着法力汹涌澎湃，赵地一丝不苟的布置着剑阵，将剑阵的威能尽量的发挥出来。

　　可能要经受两名合体期修士的攻击，赵地宁可放慢布置剑阵的速度，也要做到不留一丝破绽！

　　方圆百余里内，天地间的灵气，尽数化作了五色灵光，纷纷涌入了剑阵之中，赵地更是不惜法力，将九柄飞剑化作九只蛟龙、麒麟、雷凤等形态，在小岛上空互相追逐盘旋，逐渐形成一种特殊的阵势。

　　不多久，剑阵终于布置完成，九柄飞剑的本体，隐藏于无形，小岛周围的数里内，则被一层淡淡的五色灵光包裹。

　　一只灵智未开的倒霉低阶鱼类妖兽，恰好在此时浮出湖面，似乎被岛上的奇妙动静所吸引，向小岛游来，刚刚接触那看似温和平静的五色灵光，刹那间就被无数的剑气灭杀成一片血雨。

　　妖兽被灭杀后，五色灵光又恢复了正常，仿佛什么都没有发生过。

　　苏月痕脸色微变，这剑阵的威力可是十分霸道，而且深藏不露，如果对手见识不广，轻心大意之下，恐怕立刻便有生命之忧！

　　“你这小子，居然有这么多灵宝级飞剑而且还有一件通天灵宝！”七宝真人的声音随着法力传来，片刻后天际处两道惊虹一闪，六极真人和七宝真人的身形浮现而出。

　　七宝真人两眼放光的看着赵地，丝毫不掩饰自己的贪婪神色。六极真人也是双目一缩，兴奋的打量着赵地和鬼奴手中的奇特阵盘。

　　合体期修士的神识强大，赵地布置剑阵的一举一动，自然都在这两人的监控之中。

　　“小子，交出宝物和女人，就可以放你一条生路！”六极真人冷哼一声喝道！

　　“不行不行，大长老不是说一定要擒下此人么！”七宝真人急忙劝阻道。

　　六极真人郁闷之极的白了七宝真人一眼，不再废话，直接张口一喷，六道灵光飞出，化作六面颜色各异的宝镜，然后对七宝上人喝道：“动手！”

　　六面宝镜，在六极真人的周围围成一圈，各自激发出一道绚丽的极光。六极真人在六道极光的掩护下，身形一晃，就要突破那淡淡的五色灵光屏障，欺进小岛。

　　然而，就在极光接触那五色灵光的一瞬间，忽然间此处剑气大作，颜色各异的剑气凝聚成无数剑丝，将极光一点点的切割破碎，最先欺进五色灵光的一面宝镜，甚至发出了吱吱呀呀这种尖锐的切割声音，显然是剑气斩在宝镜本体之上的效果。

　　剑阵中的赵地，在祝由之术的加持下，正眉头紧皱的狂催体内法力，将剑阵的威力发挥到极致，不知不觉间，他身上竟然蒸出一层汗水，仿佛一层水雾将他笼罩，这正是法力运用到极致的现象之一。

　　六极真人尚未欺入剑阵之内，一面宝镜已经传来了轻微的哀鸣之声，六极大惊，急忙撤出了数丈。

　　这剑阵的威力如此不俗，若是一个不小心，宝物大大受损，那就十分不妙。六面宝镜，形成一套，缺一不可，对于六极真人而言，任何一面宝镜受损，都会让他的实力大打折扣。

　　七宝真人见状，当然也不敢贸然攻入，当即也祭出了七件最引以为豪的宝物，纷纷施展手段、向那瞬间又恢复平静的五色光罩击去。

　　一道道绚丽的金、蓝、黄、赤等各色光柱，从宝镜中射出，击在五色灵光之上，后者顿时在被击中出，剑气大放的凝聚成一面面五色剑气盾牌，将攻击尽数缓缓化解。

　　“剑气凝盾好小子，在剑术上的修为倒是不错你若是立刻投降，本真人可以收你为徒！”七宝真人赞叹一句，连连点头。

　　赵地根本没有理会，此时的他，法力催促到极致，才勉强挡住这两人十多件宝物的狂攻！

　　一道道各色灵光击打在剑阵之上，在各种攻击下，一面面剑气之盾幻化而出，但随即又溃散消失。

　　“哼，何必勉强纵然你这剑阵玄妙，但毕竟是炼虚期的小辈，法力如何与我二人相比看你能坚持多久！”七宝真人见赵地不搭理自己，没有好气的说道，同时将法力催促的更猛。

　　周围的天地灵气，也发生着剧烈的变化，合体期修士对于天地灵气的操控，远不是赵地能比在二人的操纵下，天地灵气贯注入宝物后，直接化为了猛烈的攻击，源源不断的击向剑阵。

　　剑阵的灵光已经有些微微的摇晃，显然有些支撑不足，而幽兰幽若，显然还无法立刻将须弥仙阵布置完成。

　　“月痕仙子，能否加强祝由之术的威能，否则在下恐怕支撑不住！”赵地大急的传音道。

　　少女无奈的摇摇头，忽然间秀眉一抬的说道：“不过，有一种蛊咒之术，倒可以一试，就是不知道友是否信得过妾身！”


第768章 万血咒

　　“在下找不到信不过仙子的理由，请仙子立刻施法！”赵地毫不犹豫的说道，此时的情形，已经颇为危急。

　　“好那妾身就施展万血咒！”苏月痕神色一凝，口中的法诀气息一变，瞬间变得凄厉阴森，颇有些让人不寒而栗。

　　少女手中法杖散出的霞光中，渐渐凝聚出一只只寸许大小的血色小虫，似蚕非蚕、似蛐非蛐，这些小虫越来越多，竟有上万，在半空中涌动不停，让人见了只觉得毛骨悚然。

　　随着少女的一声娇叱，这些血虫竟然一窝蜂的向赵地扑来。

　　见到这些蛊虫，赵地也是忍不住头皮发麻，他心中一横，任由这些蛊虫进入自己体内。

　　奇怪的是，这些蛊虫进入体内之后，仿佛彻底消失一般，没有让赵地感觉到任何不妥之处。

　　忽然间，赵地只感觉到体内的血液一阵沸腾，仿佛被什么东西点燃一般，刹那间损失了不少精血，但因此也法力激增，一道道灵光，打入剑阵之中。

　　剑阵陡然之间又变得运转流畅、稳固无比，六极真人等二人的攻击，虽然手段丰富，宝物、虚形、各种法术等极为绚丽，但却缺少一种一击制敌的强大攻击，一时间并不能攻破剑阵。

　　每当剑阵有点灵光不济时，少女都会秀眉微蹙的激发一些万血咒，点燃赵地的一些精血，化为澎湃法力，苦苦支撑。

　　同时，祝由之术也在不断的施加，少女的法力也在飞速的消耗着。

　　这种做法，无疑不是长久之计，但也别无他法。

　　终于，不多久后，幽若姐妹俩将法阵布置完毕，大喜的告诉赵地。

　　赵地袖袍一挥，一片霞光卷出，裹着近百颗属性各异的极品灵石！

　　幽若二人立刻将灵石嵌入法阵各处，片刻间就可以开始激发法阵。

　　激发这须弥仙阵，一次就要消耗九九八十一颗极品灵石，算是成本极高。

　　仙家阵法，威力奇大，需要的能量也巨大，原本都以一种叫做“仙石”的特殊宝物作为能量提供源泉，这种宝物赵地自然没有，改良的仙家法阵，以极品灵石提供灵力，一次消耗的数量，就很多。

　　“这么多极品灵石这小子的身家当真丰厚之极！”六极真人的眼中，流露出的贪婪神色更加明显，同时施展的攻击也更为猛烈。

　　“嘿，布置法阵又如何，我二人围攻之下，攻破剑阵法阵也是迟早的问题，早点束手就擒，不要徒劳挣扎！”七宝真人大声说道，不知是否舍不得那些极品灵石就这样被用掉。

　　苏月痕又是微微一惊，一个法阵居然要这么多极品灵石布置，看来威力定然不可小视。

　　此时，幽若已经将须弥仙阵激发，这片有百余丈大小的方形法阵上，有八十一枚阵旗，在激发的瞬间，法阵中八十一道颜色各异的灵光流动，在上空交织一片，形成了一层绚丽的方形光幕，笼罩在法阵上。

　　这片方形光幕之中，极为复杂的符文忽隐忽现的不断变化，其中有一些玄奥的金色文字，让赵地怦然心动，多半就是传闻中的仙罡文！

　　随着这光幕的出现，一股强大之极的灵压扩散开来，同时，也给人一种极为强烈的上古气息。

　　突然间，这些符文一阵暴闪，方形光幕在瞬间凝聚成球形，周围的空间，剧烈的变化、震荡起来。

　　这种变化，合体期的修士自然能明察秋毫，刹那间两人都是脸色大变。

　　空间震荡之中，赵地的剑阵也终于支撑不住，他随即心念一动，剑阵立刻中止，化为了九柄飞剑，灵光一闪的没入体内。

　　“噼啪！”一声轻响传出，绚丽的球形灵光之中，竟然隐隐出现了一条闪烁着五色灵光的裂缝。

　　“糟糕，竟然撕裂了空间快走！”七宝真人大急，转身化作一道惊虹急退，他的七件本命宝物在他心念一动下收回，其余的宝物也化作一道道灵光紧随他飞走。

　　“砰！”就在此时，球形光幕猛然间爆裂开来，一层五色灵光将小岛覆盖，随即半空中一道巨大的空间裂缝撕裂划过，将小岛吞没。

　　仅仅是眨眼之间，灵光、裂缝，就消失不见，以往平静的湖水，在此时波涛汹涌，被法阵包裹的小岛，也从湖面上消失、彻底没了踪影原本在小岛上的赵地等人，自然也是毫无信息。

　　“这是什么法阵，竟然可将整座小岛隔空传走！”六极真人一脸惊骇的说道，若不是他闪避及时，差点就要被那可怕的空间裂缝吞并，这阵法可是由对方操纵，万一在传送时做点手脚，那他多半就直接死于非命了！

　　“五色灵光，倒有些像是大五行传送阵不过大五行传送阵乃是早已失传的上古阵法，而且传闻中布置此阵法，需要数十名阵法大师，花费不少心血布置，怎么可能让那两个鬼奴在这么短的时间内布置出来！”七宝真人也是一脸的震惊，然后颇为担忧的说道：“这下怎么半，只怕无法向大长老交代！”

　　“这小子虽然是炼虚期小辈，但手段如此丰富，还拥有这等匪夷所思的阵法，自然也怪不得我等。况且，这种传送，多半不会太远，应该还在这片蛮荒区域内，说不定很快就能找到！”六极真人眉头一皱的说道，他口中说的容易，至于有几分把握，却是很难说。

　　……

　　赵地看到眼见刺目之极的五色灵光一闪，不由自主的闭上双目，再睁开时，只觉得一阵头晕眼花。

　　他略一运转念神诀，神识便恢复了许多，眼前还是湛蓝清澈、一望无际的湖水，脚下还是那个小岛，身边的少女苏月痕也正眉头紧皱的适应着刚才的撕裂空间传送，只是七宝真人等二人的气息，完全消失。

　　“这是何处？”少女恢复过来后，打量着周围，秀眉微凝的问道。

　　幽若说道：“须弥仙阵布置的仓促了些，威力应该没有全部激发，我等应该还在这片号称千湖之地的蛮荒地域。但与原先的地点，还是极远，他们绝不可能轻易找到。”

　　“原来如此，这阵法当真了不得多谢道友的再次救命之恩！”苏月痕向赵地拜谢后，玉手向赵地轻轻点去，顿时从赵地体内飞出不少血色蛊虫，并纷纷发出轻微的爆鸣声，化为点点灵光溃散。

　　这些都是未曾激发的蛊咒，此时用不上，少女便将其收回。

　　“赵道友，万血咒乃是极为凶恶的一种蛊咒术，心念一动之间，便可让对方暴血而亡，道友居然如此信得过妾身不过，先前也激发了不少血蛊，此时道友想必精血、法力都极为亏空，需要找个地方静养才行！”少女正色说道，脚下的这座小岛太小，不适合布置洞府，必须要另外寻觅一处。

　　“仙子说的不错，嘿嘿，在下的伤势不轻，恐怕短时间内，无法动手！”摘下神识面罩的赵地，脸色极为苍白，眼神都有些黯然无光，伤势之重，还在少女的意料之上。

　　这还是赵地法力远超同阶的结果，九宫混元剑阵，威力强大，但耗费的法力也是十分可怕，他能苦苦支撑那么一段时间，也已经算是奇迹！

　　幽兰、幽若将法阵收起，八十一颗灵力耗尽的极品灵石也没有丢弃，然后回到赵地衣袖之中。

　　“不知师尊现在如何？”少女忽然轻叹一声说道。

　　“仙子放心，大祭司乃是合体期高人，又有巫灵神杖在手，纵然不敌对方联手，想要遁走还是可以做到！”合体期修士不顾一切逃遁时的惊人速度，赵地可是见识过的，要想灭杀一名合体期存在，并不是那么容易！

　　“但愿如此！”少女将思绪调回，颇为关切的说道：“道友现在的状态，恐怕不适合催动法力飞行。不知是否有其他方法代替。”

　　赵地眉头一皱：“在下的灵兽冰风蛟，飞行速度极为可观，但毕竟是罕见的高阶蛟龙灵兽，过于招摇，万一遇到其他修士，难免就暴露出来；飞行宝物在下也有一件，但是同样需要大量法力操纵。”说着，赵地袖袍中白光一闪，一只灵动的白色灵鹤飞出，化作数丈大小。

　　“这个容易道友若是不介意，就由妾身操纵这飞行灵宝！”少女嫣然一笑。

　　“多谢仙子！”赵地也不客气，二人共乘一鹤，向四周探去。

　　苏月痕踏在鹤头上，而赵地远远的立在靠近鹤尾之处，相隔丈许，看着少女熟悉之极的背影，赵地恍然之间，如梦似幻。

　　“道友的飞行灵宝当真不凡，速度竟然如此惊人！”少女称赞一声，操纵着千羽鹤在周围数千里内盘旋，寻觅合适的落脚之处。

　　数个时辰之后，二人的脸色越来越凝重，少女终于忍不住开口说道：“赵道友，你有没有觉得，这片湖水有些古怪！”

　　“仙子也看出来了，不错，此处十分蹊跷，倒像是传闻中的葬月之湖！”


第769章 吞月兽

　　苏月痕抬头看着刚刚入夜的星空中挂着的一轮银月，再看看身下映出一片淡淡星辉的湖面，神色凝重的说道：“天色已晚，银月当空，而这湖水之中，倒映出万千星辰，却唯独没有银月的形影的的确确，正是传闻中的葬月之湖！”

　　据说，在葬月之湖中有一种极为特别的上古凶兽，名为吞月兽，最喜好吸食银月的光华，银月之辉倒映在湖水中，却被吞月兽悄然吸纳一空，所以湖面之上，看不到银月的倒影。

　　“想不到才离虎穴，又入龙潭这葬月之湖号称真元大陆六大绝境之一，不仅是可怕之极的吞月兽，而且处处可能隐藏着凶险无比的陷阱，连大乘期修士都有陨落在此的可能。”苏月痕秀眉微蹙的说道。

　　“仙子所言不错，此时天色已晚，吞月兽正是活跃之极，夜间在葬月之湖上飞行，无异于自取灭亡。我等还是飞至高空处，隐匿身形，等天明再寻觅安全之处！”出于谨慎考虑，赵地将雪晶蚕祭出，将自己与苏月痕的身形隐匿起来，躲在高空中某处。

　　赵地在空中闭目打坐，调养伤势，苏月痕则思绪万千，难以平静下来。

　　“女主人愁眉不展，是在担忧师父么？”幽兰不知何时从赵地衣袖间溜出，轻声问道。

　　“还是称呼妾身月痕吧！”苏月痕轻叹一声说道，“不错，或许在你们姐妹眼中，师尊乃是穷凶极恶之徒，但在月痕看来，师尊虽然表面严厉，却对月痕关怀备至、如同己出。”

　　“事已至此，我姐妹二人也无法追究什么。只是当年，我姐妹二人与令师素不相识，为何令师对我二人如此恨之入骨？月痕仙子可知道一些眉目？”幽兰悠悠的问道。

　　苏月痕摇头说道：“师尊在人界的事情，极少谈起，月痕只知道，师尊在人界原本是修炼男女双修功法，却惨遭另一半的背弃，若不是师尊天资过人，硬生生的从原本功法中创出一套女修的单独功法，只怕早已经断了仙路。此事导致师尊脾性大变，对天下男修，都恨之入骨，尤其是薄情寡义、见异思迁的男修，死在师尊收下的，不在少数！”

　　“月痕仙子真的不善于阵法之道，还是因为忙于修行，而无瑕涉猎这阵法一脉？”幽若忽然眨着大眼问道，她还是有些不死心。

　　“确实如此。凝结元婴之后，月痕也曾经钻研过符箓、阵法等等，但均是天赋普通，没有多久便放弃，倒是在本族巫术的修行上，进展顺利。”苏月痕微微一笑的说道，她心念一动，又补充了一句：“幽若姑娘为何有此一问？难道那梦璃，是擅于阵法之人？”

　　“不错，女主人出身阵法世家，自己也的确是个阵法奇才幽若在阵法上尚有一些不明之处，原本还打算请教仙子可惜……”幽若轻叹一声，没有多说下去。

　　苏月痕脸现犹豫之色，最后还是说道：“关于梦璃仙子的故事，不知两位姑娘，能否说给月痕听听。”

　　“这个当然。说起来，女主人的身世也很凄凉，并不比我姐妹二人更好，而且女主人性格刚烈，外冷内热，一心复仇，不性命，不过一百多岁，便香消玉损……”幽若缓缓的将云梦璃与赵地的一段往事，细细说来。

　　一夜就在这闲谈中过去，金日现出后，二人继续踏着千羽鹤飞行，小心翼翼的寻觅合适的落脚之地，但苏月痕看向赵地的眼神中，也少了几分拒人于千里之外的冰冷，多了几分复杂的神色。

　　赵地祭出了七八只低阶傀儡，在二人周围分布着，用来预示一些无法察觉的危险，同时，那些天地灵气明显与周围不同的地方，二人也远远绕过。

　　数个时辰后，前方的空间忽然一阵扭曲，两只傀儡瞬间被莫名奇妙的吞噬，赵地只觉得两道与傀儡相连的神识瞬间被吞没，根本来不及收回，两只傀儡就消失在眼前。

　　二人大惊，急忙沿着原路急退，然后令寻方向。

　　这样在葬月之湖上飞行，十分危险，二人除了加倍小心外，也别无他法，至于夜间，二人便驻足休整，不敢妄动。

　　数日后，二人终于看到了一个布满荆棘的小岛，但是只有数百丈大小，同样无法设置洞府、布下法阵。

　　但是赵地看到此岛后，却欣喜异常，因为金夔圣祖交代的路线附近，正有一个与此一模一样的小岛。

　　赵地立刻辨明了自己在葬月之湖的大体位置，不再如无头苍蝇般四处寻觅，而是有意无意的引领着苏月痕，向那条相对安全的路线飞去。

　　一路上，偶尔遇到一些湖中妖兽的攻击，幸运的是，没有太高阶的存在，也没有遇到传闻中的吞月兽，凭借着千羽鹤的速度，苏月痕大多数时候都是直接飞掠而过，甩开妖兽；如果实在躲避不开，在冰风蛟和赵地一干符箓等手段的协助下，也能化险为夷。

　　三月之后，一路小心谨慎的二人终于寻觅到一座数里大小、布满乱石的小岛，随即二人在此处设下洞府，幽兰、幽若则布下层层法阵禁制。

　　赵地自然是躲入密室中服用丹药，恢复伤势。好在无论是精血的亏损还是法力的消耗，赵地都有不少丹药可助恢复，虽然等级低了一些，但数目不少，恢复的速度，不会太慢。

　　苏月痕也没有选择一人在这葬月之湖上闯荡，连续多日也在洞府中不出。

　　“竟然来到了这葬月之湖深处不知这是巧合，还是天意！”静室之中，苏月痕秀眉微蹙的说道。

　　“本族隐藏在巫灵神杖中的秘密，正是与这葬月之湖有关，既然来到此处，是否要前去一探？”

　　苏月痕这些日子没有静心打坐，而是一直犹豫不决，换做其他情况，她顾忌危险，自然不敢轻易深入险境，但传说中，那个秘密与转世轮回有关，或许正可以解开她心中的疑惑！


第770章 永生之花

　　“什么月痕仙子连续数日未返？”半年后，正在洞府中闭关的赵地，听到幽兰幽若的汇报后，眉头紧皱。

　　他的伤势基本已经复原，即便不闭关静养，也能缓慢的逐渐彻底复原。然而，居然在此时，月痕仙子找了一个借口离开洞府，竟然一去不返！

　　“主人不要过于担心，月痕仙子离开洞府之前，在我姐妹二人的强烈要求下，月痕仙子留下了一颗本命珠，一旦月痕仙子发生危险，这本命珠便会有所反应，此时本命珠安然无恙，说明月痕仙子一切安好！”幽兰急忙宽慰道。

　　“嗯，终究是要寻到她才比较放心。”赵地轻声说道。

　　于是赵地在洞府中留下一些隐去身份的信息和玉简，如果月痕仙子回来，一定会看见这些信息，知道是赵地所留并及时与赵地联系，如果是其他人发现了这间遗留的洞府，也不会从中得到太多的信息，更不会暴露出赵地与苏月痕的身份。

　　做好这些后，赵地便祭出千羽鹤，在这危机四伏的葬月之湖上，如大海捞针一般，寻觅苏月痕的下落。

　　半月后，半空中某处，赵地的金煞魔体紧闭双目、盘膝而坐，手捧一颗核桃大小的七彩晶莹玉珠，口中念念有词的施法。

　　这颗玉珠，正是苏月痕所留的本命珠，内含苏月痕的一丝魂念。而赵地，正施展着一种追魂秘术，利用这一丝魂念，追查苏月痕的踪迹。

　　这种追魂秘术，来自混沌谷中嗜魂魔族的圣子，根据施法者的修为，可以凭借一丝魂念追踪数千里甚至数十万里内的修士，十分好用。

　　赵地的金煞魔体，虽然在追魂术方面没有太高的天赋，但依然可以凭借手中的本命珠，追查十万里内，是否有苏月痕的下落。

　　不多久后，施法的赵地魔体，睁开双目，眉头紧皱。

　　“仍然毫无音讯。已经追查了这么久，覆盖的范围极广，为何还是无法发现她的踪迹？”赵地摇头轻叹，若不是本命珠完好无损，预示着苏月痕十分安全，否则他一定更加焦急。

　　这些日子，他寻觅的范围，应该已经超出了苏月痕能离开的距离，但却一直没有发现任何线索。

　　“难道她是无意陷入了某种封印空间之内，虽然一时安全无忧，但却无法逃出？”赵地担忧的喃喃说道。

　　“都怪我姐妹二人，如果当初执意拦下月痕仙子，便不会发生这样的事情！”幽兰看着赵地一脸的担忧之色，颇为自责的说道。

　　赵地淡淡一笑：“此事不能责怪你二人。她自己执意要走，谁也无法挽留唉，她终究不是梦璃，与我们之间，还有不少隔阂。她既然选择要走，肯定有她的理由。”

　　“主人，接下来怎么办？是返回原处洞府静等，还是离开这可怕的葬月之湖？”幽若关切的问道。

　　“不，金夔圣祖交代的任务，离此处不算太远。算起来，如果金夔圣祖没有估计错误，那头大乘期的凶兽，此时多半已经陷入了沉睡之中。此兽一睡百年，正是我等取宝的好时机！”

　　奇巫族和补元宗联手，多半也会通缉赵地，让赵地的修行倍加困难，索性赵地干脆也不等到突破炼虚后期，就直接尝试着去探宝。

　　他的本体和魔体手段，强大无比，根本不逊于任何一名炼虚后期修士，肯定也在金夔圣祖的意料之上。如果炼虚后期修士能完成这种任务，那赵地也一定有一些机会。

　　更何况，这百余年中，赵地为了这次的任务，可谓是做足了准备，各种逃生保命、对敌杀妖的神通手段，十分丰富。

　　不仅如此，此时选择继续在葬月之湖上游历，也许真能发现苏月痕的下落，虽然茫茫湖面，极为广阔，恰好遇到的概率极低，但也是一线希望。

　　纵然是赵地已经从金夔圣祖那得到了一条相对安全的路线图，但依然不得不格外的小心谨慎，这葬月之湖上，表面风平浪静，危机却四处暗存，一个不小心，都会随时葬身于此。

　　赵地沿着金夔圣祖的线路一路谨慎前行，顺便查探苏月痕的踪迹，速度不快，没有一两年的功夫，无法到达那处大乘期凶兽的巢穴。

　　巢穴之中，有一种灵草，名为“永生之花”，不仅是极为难得的高阶灵药，对于大乘期灵修的修为都有所增益，而且在炼体上也有极大用途。借用此花为主要原料，去其灵气，凝聚药性，可以炼制出永生丹。一颗永生丹，可以让肉身化腐朽为神奇，化破灭于重生，不管肉身受了多大的伤害，只要还有一片血肉，凭借此丹就能重新滋生，而且重生后的肉体，自动成为先天的永生之体，在体能的恢复上，极为强大。

　　对于金夔圣祖这种炼体士而言，一身的本领都在肉身之上，一旦肉身被毁，基本就等于被灭杀，而这颗永生丹，就等于是让炼体士多了一条起死回生的性命！

　　也只有这种逆天宝物，才会让金夔圣祖这等大乘期存在，念念不忘。

　　数千年前，灵魔二界重合，金夔圣祖无意中发现了一丝线索，然后追寻到此处，发现了这株永生之花。可惜当时花的年份尚差少许，而且还有大乘期的凶兽守护，金夔圣祖并没有选择强行摘取。

　　如今数千年过去了，永生之花也应该达到了成熟期，而那头凶兽的来历，金夔圣祖也弄清了一些底细，算到这百余年，应该是它沉睡之际。

　　未免夜长梦多，金夔圣祖等不到下次的灵魔两界重合，于是暗中指使赵地，执行这个任务。

　　如果一切顺利，这并不是一件无法完成的任务，金夔圣祖对赵地也颇有信心。

　　数月后的某一日，正在湖面上缓缓飞行的赵地，忽然神色一变，他的神识探查到，正有几道气息也在湖面上飞行，其中有两道，略微熟悉。

　　“奇巫族人！”赵地立刻判断出对方的来历。


第771章 奇巫族的秘密

　　“奇巫族人为何会结伴来到这极为危险的葬月之湖？他们身边的修士，又是何人？”赵地发现奇巫族人后，立刻将气息一敛，并袖袍一抖的挥出两道无形寒光，化为两只透明的雪晶蚕，在赵地掌心浮现。

　　雪晶蚕张口喷出几口寒气，将赵地身形裹住，眨眼之间，寒气一敛，赵地凭空消失在原处。

　　来人不过是化神期或炼虚初期修为，此时肯定尚未发现赵地的行踪，赵地在雪晶蚕的掩护下，悄悄的靠近那几名修士。

　　根据奇巫族因修习巫术而特有的装扮、气息来看，前来的三人中，有两人都是奇巫族人，分别是化身后期和炼虚初期修为；而另一名炼虚初期修士，从服饰上来看，正是补元宗之人。

　　“奇巫族果然已经投靠了补元宗！”赵地心中暗道，这几名修士结伴出现在葬月之湖，难道是来追捕他和苏月痕二人？

　　为了抓捕两名炼虚期修士，而大费周章的出动奇巫族和补元宗修士，不惜闯进这号称真元大陆六大绝境之一的葬月之湖，未免也太小题大做，这种可能性微乎其微，多半是另有图谋。

　　更何况，想必补元宗也难以追查到，他和苏月痕已经进入了葬月之湖险地。

　　赵地在雪晶蚕的掩护下飞近之后，这三人依然没有发觉出任何不妥，仍在小声交谈，他们的话语，自然一字不落的流入赵地耳中。

　　“……不错，本族三万年前强盛至极，在当时的人类修士中算是第一大族，大乘期的先祖更是有两位之多！”炼虚期的奇巫族老头，虽极力掩饰，但依然流露出一丝自豪之色。

　　“根据族中典籍记载，这两名先祖，还是双修伴侣，三万年前，不幸双双遇难于大天劫下。本族自那以后，日渐衰落，如今连一名合体期的长老都没有我等真是愧对先人！”老头神色黯然的说道。

　　补元宗的青年微微摇头，轻叹一声的说道：“这也怪不得你等上古修仙界的环境，与现在还是有较大的差别。那时候，几乎整个真元大陆都是可怕之极的蛮荒之地，还有不少异族割据一方。合体期以上的凶兽极为常见，人妖二族联手之下，也仅仅是力保生存而已。”

　　“一切有利皆有弊。虽然那时候人妖二族随时都面临被灭族的危险，仅仅是靠一些大能修士苦苦支撑，但同时，上古时期灵界的天材地宝，也远比现在丰富。随着人妖二族的强大，修士的数目越来越多，对两族修士有用的宝物，却日益减少。此时修炼到合体期的难度，或者不下于上古时期修炼到大乘期境界！”

　　“是啊，上古时期，时不时还有传闻有大能修士经历金雷天劫而渡劫飞升，最近的上万年，却从未听说过，就连大乘初期修士，也成了极为罕见的存在。而且听闻这些大乘期的前辈高人，为了尽量的延长天劫的来临，不是躲入一些天地法则不同寻常的秘境之中，就是使用上古时期留下的秘术，苦苦压制修为，往往数百年甚至上千年不敢出手！”奇巫族老头也跟着摇头叹道，仿佛感叹命运不济，没有早出生数万年。

　　事实上，他们也十分清楚，若是在上古时期，恐怕根本没有安心修炼的机会。根据典籍记载，上古时期，各种凶兽的狂潮层出不穷、灵界异族的频频洗劫，种种天灾不断降临，人妖二族不知经历了多少被灭族的危机，才走到了如今的一步！

　　因为天地宝物日益稀少，而修士的数目却不断增多，所以一旦有稀世珍宝出现，势必会引起极为惨烈的争夺，每时每刻，真元大陆上都在发生着类似的事情，死于天劫下的修士数目，远远少于因为争夺宝物而自相残杀的修士！

　　而这三人来到这凶险的葬月之湖，也是因为寻宝！

　　“没想到，本族那两名大乘期先祖遗留的洞府，就在这葬月之湖中若是真的被我等发现，岂不是机缘一场！”奇巫族老者目中精光一闪的说道。

　　补元宗青年也说道：“不错，如果真能找到上古大能修士的遗宝，当然是你我分掉，然后悄悄躲起来隐修。嘿，若是上交给宗门族内，又能得到多少赏赐！”

　　“呵呵，对极什么宗门势力、族类强大，对我等修士而言，只不过是虚名一场。修仙界漫漫长河之中，起伏盛衰，不知有多少变化，只有让自己修为大增，才是真正的机缘你我二人虽不属同族，却一见如故幸好我父子二人没有遇到一位一心要将宝物呈上的蠢货，不然即便千辛万苦的寻到宝物，也只是为那些前辈效劳一场！”奇巫族老者哈哈大笑几声，似乎对寻觅宝物颇有信心。

　　两人的一番交流，让赵地大致明白了补元宗派出修士来这葬月之湖的用意——为寻觅上古修士的遗留洞府和其中的宝物。

　　赵地心中一松，补元宗的目标与他没有任何冲突，即便是派出再多的修士，以此处险恶的环境，以及极为辽阔的湖面，要想刚好撞破赵地去那大乘期凶兽巢穴取宝的行动，可能性几乎可以忽略不计。

　　赵地正欲悄然的飞走，忽然老者语气一沉的叹道：“想不到本族前任大长老，竟然在经历大天劫前，将本族这个秘密交给大祭司这个客卿长老而大祭司竟然监守自盗，意欲掉包盗走巫灵神杖，独享这个秘密。若不是族长偶然间从族中先祖的一枚古旧遗物中，知道了巫灵神杖的秘密，识破了大祭司的手段，只怕本族修士至今仍被蒙在鼓中说起来，那苏月痕乃是本族圣女，竟然也背叛了本族！”

　　听到苏月痕三个字，赵地不禁心中一凛，继续悄悄的尾随这几人。

　　补元宗青年鼻中轻哼一声，然后皱眉说道：“嘿，巨大利益面前，那些人当然不会在乎这些在下好奇的是，为何贵族的历代大长老明明知道这个秘密，却三万年来，一直不去查探这个洞府？”

　　“这个老夫也弄不明白，大概是这里极其危险，而且有大乘期凶兽出没，所以历代先祖无法探寻。这次不一样，有本宗的太上长老这名大乘期修士亲自出手对付那种可怕的凶兽，我等若是小心翼翼，便有一线生机！”奇巫族老者捋了捋几缕花白胡须，沉吟片刻后说道。

　　青年点点头，接话说道：“这次本宗高阶修士出动了不少，即便如此，这葬月之湖还是太过危险若不是天劫来临在即，必须要寻觅机缘大大增加渡劫的手段，在下也不敢来闯这六大绝境！”

　　“老夫又何尝不是如此第一次的炼虚期天劫，老夫几乎是掉了大半性命，才侥幸撑过，但修为大损，导致这些年一直难以长进，第二次天劫，以老夫目前的实力修为，决计没有办法平安渡过，也只有拼死一搏！”老者也是长叹一声。

　　两人旋即聊起了应付天劫之事，这些内容，换做平时，赵地会听的津津有味，但是此时他关心的苏月痕之事，二人却不再提起。只是字里行间，偶尔提到那巫灵神杖，似乎与那神秘洞府的具体位置有关。

　　“月痕也可能知道奇巫族的秘密，而且还曾经拥有过巫灵神杖，难道她去寻觅那处洞府，所以悄然离去？”赵地转念想到。

　　这几人，显然对苏月痕师徒二人的下落并不清楚，而且对整件事情，也没有多少了解，所以赵地在跟随一段时间后，并没有为了搜魂，而冒着打草惊蛇的风险，贸然出手对付这三人，而是悄然离去。三人根本不知道，自己在不知不觉间，已经从鬼门关走了一趟！

　　赵地眉头紧皱，由此看来，来到这葬月之湖的补元宗、奇巫族修士，不在少数多一个人，苏月痕就多一分危险！

　　然而，他纵然愿意出手相助，此时找不到苏月痕，也是无可奈何！

　　赵地只能继续向永生之花所在的凶兽巢穴缓缓前行，打算一路上时不时的拿出苏月痕的本命珠，探查其下落。

　　短短的一日后，赵地的神识中又探测到了两名补元宗的修士，也有炼虚期修为。赵地赶紧如法炮制的用雪晶蚕提前隐匿，未被这两人发现。

　　“如此轻易就能遇到多名修士，看来这次补元宗的确是派出了大量人手！”赵地从这二人身旁千余丈的地方悄然飞过，他认为这二人不会有任何察觉。

　　然而，就在此时，二人中的一人忽然面色微变，神色疑惑的转头向远处一望，方向正好对着赵地。

　　“糟糕！”赵地暗道一声，雪晶蚕的隐匿神通，多半已经被识破不知这名与自己同阶的补元宗修士，究竟有何特殊的手段神通，竟然可以在千丈之外，识破雪晶蚕高明的隐匿神通！

　　果然，那名修士在向赵地这里仔细凝望几眼后，脸色大变的惊呼一声：“那里有人！”


第772章 刀光剑影

　　补元宗的这两名修士，一个是一头褐发的青年，一个是秃顶中年，都有炼虚中期修为。其中的青年在发现赵地的踪迹后，竟然露出惊喜之色，冲中年人递了一个眼神，然后二人化作两道惊虹，向赵地直冲而来！

　　赵地心中一凛，所谓来者不善，这二人充满贪婪之色的神情，显然是将他当成了一件重宝！

　　“这人神识普通，究竟是如何识破自己的隐匿手段？为何认定自己身怀至宝，如此兴奋的追来？”赵地一时间颇为疑惑，并没有将雪晶蚕的隐匿神通破去，反而是袖袍一抖，一道碧绿光芒飞出，化为了灵童夭夭。

　　夭夭立刻是默念口诀，一双小手掐出一个个古怪玄奥的法诀，并张口喷出一道如梦似幻的绚丽碧光。

　　碧光闪烁片刻，立刻化为了一个人形，栩栩如生，正与赵地一模一样，就连因带着神识面罩而僵硬的脸部神情，都一般无二。

　　这真是借助雪晶蚕和夭夭联手施展的“天外分身”之术，赵地的本体依然隐匿在雪晶蚕的寒光中，而分身却大摇大摆的迎向二人。

　　借助于分身的掩护，赵地本体悄悄的靠近了那名识破他隐匿手段的青年修士。

　　这次两名补元宗修士，似乎被分身所吸引，并没有注意到赵地的本体。这二人各自张口一喷，各有七八道绚丽的灵光飞出，化为了一柄柄品质不俗的宝刀飞剑。

　　在二人极为熟练的配合下，七柄宝刀和八柄飞剑的刀光剑光，几乎在眨眼之间就各自交织一片，形成一只如同巨网的刀光剑影阵。

　　刀光剑网，普通盖地般向赵地分身扑来，而赵地的本体也渐渐靠近了青年修士。

　　忽然之间，刀光剑网在半空中一闪的消失不见，下一刻却灵光闪烁的出现在看似空无一物的某处虚空，并迅速收拢。

　　赵地大惊，他本体的位置，就在此处，眼见无数刀光剑影密不透风的向自己卷来，心念一动之下，将雪晶蚕一收，然后“砰”的一声轻响，化为了一片血雾。

　　下一刻，施展残影闪逃过一劫的赵地，一脸疑惑的出现在数十丈外，立刻袖袍一挥，一道浅绿光芒飞出，迎风便涨的化为了一条二十余丈的浅绿蛟龙，同时，赵地也张口将九柄九宫混元剑尽数喷出，迎向对方的刀光剑网。

　　“通天灵宝你果然身怀至宝！”青年又惊又喜的说道，他一眼就认出了那一柄金光闪闪的金麟剑的来历，毕竟通天灵宝无论是宝光形态还是散发的灵压，都与灵宝相差甚远，很容易辨认出来！

　　“你究竟是如何识破在下的隐匿幻化之术？”赵地疑惑的问道。

　　“安心的做个糊涂鬼吧，还没有同阶修士，能逃出我兄弟二人的刀光剑影阵一件通天灵宝，也改变不了什么！”青年冷冷回应一声，大概是用神识与中年人沟通，二人又是默契无比的同时施展法诀，刀光剑影阵根本不与赵地施展的九柄飞剑抗衡，再次消失不见，下一刻又出现在赵地身边，疾速收缩，并激射出无数锋利的剑气刀光。

　　冰风蛟早有准备，在此时轻摆蛟尾，一道微风徐徐吹起，将一人一蛟周身一裹，眨眼间消失在刀光剑影之中。

　　“昂！”青年人身上突然传出一声诡异的兽吼，吼声之中，一道乱风卷起，冰风蛟和赵地俱是一个身形踉跄，仍然出现在原地而那刀光剑影阵瞬间光芒大作，形成一片完整的球形巨网，将赵地和冰风蛟包裹在内。

　　赵地大惊，刚才破去冰风蛟风遁术的神通，明显不是来自于这刀光剑影阵，而是那声奇怪的兽吼，竟然让冰风蛟体内的血脉为之一颤，风遁术就此被中断！

　　“什么灵兽，竟然可以让冰风蛟的真龙血脉，瞬间大变一定也是血脉不凡的存在！”赵地心中一凛，看着眼前困住自己的刀光剑影阵，鼻中轻轻一哼，暗道：“好，今日就以阵会阵看看是九宫混元剑阵厉害，还是这刀光剑影阵！”

　　赵地心念一动，九柄本命飞剑已经出现在自己周围，并各自激发出一道道颜色各异的剑光，彼此间盘旋飞舞，在斩断那些击来的刀光剑影的同时，还形成了一个特殊的阵势。

　　“剑阵？”二人显然也认出了赵地的神通手段，俱是一惊。

　　赵地在瞬间布下了一个小型的九宫混元剑阵，虽然这剑阵布置的匆促，并不能发挥出最大威能，但依然能施展某些神通，足够应付这刀光剑影阵。

　　“五行剑气！”赵地心中暗喝一声，手中法诀不住点去，剑阵中涌出无数剑光，在赵地身前凝聚出一柄五色巨剑。

　　巨剑的灵光越来越强，体型也越来越大，几乎在呼吸之间就化作了数丈大小。

　　“去！”赵地轻喝一声，五色巨剑破空而出，向收拢而来的刀光剑网斩去，所过之处，隐隐传出刺耳的破空声，虚空都几乎被一斩两半！

　　二人大惊，这一剑的气势，显然不是正常的炼虚中期修士可以施展出来，二人终于明白，眼前这名戴着面具的青年，根本不是普通的炼虚中期修士可比，即便是炼虚后期修士，也恐怕难以施展出如此惊人的一剑！

　　二人不敢以刀光剑影阵硬敌这五色巨剑一斩，立刻是将法诀一催，已经成形的刀光剑网再次消失不见，避开了五色巨剑，下一刻又重新出现，向赵地继续斩去。

　　这刀光剑影阵，虚幻不定，威力不小，难怪这二人有如此大的信心，敢与一名拥有通天灵宝的同阶修士抗衡！

　　更何况，那名青年，肯定还身怀某种奇异灵兽，居然连冰风蛟的风遁术都可以破去。

　　拥有九宫混元剑阵护身的赵地，根本不惧无数刀光剑气的斩击。

　　赵地直接操纵着那五色巨剑，向二人斩来。

　　五色巨剑还未接近，就有一股极大的灵压传来，让二人几乎是难以调动体内法力真元。

　　“去！”二人也轻喝一声，各自扬出一枚拳头大小的玉珠，一赤一白，这两个玉珠在半空中相撞，陡然间“轰”的一声发出一股巨大的爆鸣声，刹那间产生一股极为强大的威能。

　　这股威能，正好迎着五色巨剑施法开来，只见半空中如同无数烟花同时绽放一般，绚烂无比的灵光四处飞溅，眨眼间，五色巨剑与这两颗玉珠爆发的威能，同归于尽！

　　“阴阳烈珠这二人倒是身家不俗！”赵地心中暗道，这两枚玉珠的来历，他也能辨认出来，正是奇巫城中拍卖会上，拍出的宝物之一，当时可是以不菲的价格成交，原来竟落入了补元宗这二人的手中！

　　一次性的昂贵自爆宝物，居然就这般随手用出，让赵地都有几分汗颜！

　　而这二人的十几柄飞刀宝剑，俱是品质极佳的顶阶灵宝，比起通天灵宝，也只差少许！

　　这二人身家如此不菲，究竟是身份大非寻常，还是另有缘故？

　　赵地也顾不得考虑太多，此处不知是否还会有其他补元宗修士经过，必须速战速决！

　　赵地心念一动，张口便喷出一团表面闪烁着五色灵光的紫火，紫火一闪之下，如同一道离弦之箭，将刀光剑网激射而来；同时，赵地袖袍一抖，一道金色人影飞出，紧随其后的向剑网扑来，正是赵地的魔体。

　　“魔修！”二人只感觉到一股令人极为难受的气息从那名肤色暗金的青年身上传出，顿时大惊失色！

　　此时此地，见到一名同阶的魔修，实在是匪夷所思！

　　根本没有给二人太多思考的时间，混元真火在突然之间爆裂开来，仿佛一层水雾般，附着在刀光剑网之上，看似没有对剑网造成任何伤害。

　　然而就在下一刻，二人陡然间感觉到刀光剑网上灵力狂泻，瞬间曾不支之色。

　　借着这个机会，赵地的魔体，没有借助任何宝物的防护，仅凭肉身冲破了这层刀光剑网，向正惊惧无比的二人扑来。

　　“这怎么可能！”秃顶年人心中一沉，他分明看到，无数锋利无匹的刀光剑气，斩在了那魔修青年的体表上，却仿佛斩到了坚硬无比的神兵利器，发出犹如金属切合的刺耳声，而魔修青年居然完好无损！

　　补元宗青年暗道一声不妙，正欲有所动作，赵地的魔体在半空中化为一团血雾，下一刻，突然出现在那中年人的身后。

　　与此同时，赵地的本体，也已经披上了一层透明的细密龙鳞，并借助一柄紫色玉伞的防护，冲出了刀光剑影阵的包围。

　　一切变故都只在瞬间完成，手段齐出的赵地，实力之可怕，根本不是这补元宗二人可以想象！

　　这二人终于明白，自己遇上了怎样一个逆天的存在，但是，一切为时已晚！

　　二人下意识的分别看向了赵地的魔体和本体，却发现，这二人都是双目一闭，眉目间隐隐有玄妙的魔气或灵光浮现，不知又要施展什么逆天神通！


第773章 七色貔貅

　　赵地本体双目一眨，左目瞬间通红似血，照出一片淡淡的红光。右目却纯白无瑕，射出一道尺许粗细的圣洁白光，散出惊人的灵压。

　　红光映照下的补元宗二人，只感觉到周身一凝，瞬间所有的施法被强行中断，几乎动弹不得。虽然这种异常，只持续了一念之间，但此时，利用残影闪突然出现在秃顶中年人身后的金煞魔体，已经恰到时机的一拳击出，毫无悬念的将这名肉身普通、法术无法施展出来的灵修击成一片血雨，连元婴都没有放过！

　　青年人大惊，他亲眼目睹了魔修青年将自己同伴击杀的一幕，正欲不顾一切的逃遁，忽然间，只看到魔修青年双目漆黑一片，仿佛无底深渊一般，刹那间心神失控，仿佛陷入了无边无尽的黑暗之中。

　　就是这短短的一瞬间失神，纯阳灵目的白色光柱已经击至，“轰！”的一声爆鸣下，青年一声闷哼，被炸得焦黑一片，而金煞魔体也趁机“轻轻”补上一拳！

　　“砰！”青年的肉身立刻不复存在，而那昏迷的元婴，也在半空中灵光闪烁几下后，也爆裂开来，化为点点灵光溃散！

　　“糟糕！”赵地心中一沉，他估计的有些失误，没有恰到好处的将对方肉身击碎，元婴击昏而不灭，出手稍重了一分，还是让对方形神俱灭！

　　灵修的肉身，比起魔族而言，太过虚弱，若是完全没有炼体的情况下，炼虚期的灵修和元婴期的灵修，在肉身上并没有太大差别，只是受到灵力的滋润更多，在肉身恢复上更强一些，吸收灵力的能力，也更高。

　　这也是青年表现出来的手段不俗，赵地不敢小觑的缘故，害怕万一出手稍轻，对方躲过一劫，然后施展什么诡异的秘术逃走，那他的身份恐怕就要彻底暴露无遗！

　　“此人已灭，无法搜魂，恐怕难以知道，此人究竟是如何识破这天外分身之术！”赵地眉头一皱，将补元宗二人留下的储物镯、灵兽环等一一收起，至于那十几柄飞剑飞刀，对别的炼虚期修士而言，绝对是难以想象的至宝，但对于赵地而言，却鸡肋之极，难有用武之地。

　　赵地立刻将魔体等手段收回，然后继续借助于雪晶蚕的隐匿，向远处遁去。

　　半空中，赵地将神识探查这二人留下的各种玉简宝物，看看是否有什么诡异秘术，可以破解他的天外分身之术。

　　二人的身家果然不俗，储物镯中的宝物当真不少，有些连赵地都没有，乃是极为罕见的珍品，在各大坊市都没有出售这让赵地大大的惊喜了一把。

　　至于那些玉简，多半是二人所修的功法和炼器玉简，也有一些秘术秘法的记载，但与识破隐匿幻化的神通，毫不相关。

　　赵地又转而将注意力放在灵兽环中，这一次，他发现了一只三四尺大小的奇兽，兀自昏迷不醒，长着麒麟般的独角，狮首狮身，满头金色狮鬃，却浑身披着绚丽的七色龙鳞。

　　赵地愣了片刻，恍然惊呼道：“七色貔貅神兽貔貅难怪难怪！”

　　貔貅乃是传闻中天生喜好吞食各种宝物的神兽，蕴含着几种真灵血脉，极为罕见。传闻中，上古时期的灵界，还有这种神兽的记载，但早在数万年前，就已经彻底在灵界消失不见。只有传闻中的仙界，或者还有这种神兽的踪迹！

　　这只七彩貔貅，显然还只是一只刚出生不久的幼兽，为何会出现在那名补元宗青年修士的灵兽环中？

　　至于青年为何能发现赵地的踪迹，那就很好解释，因为貔貅乃是具有识宝天赋神通，一定是感应到了赵地体内的强烈宝气，所以才能识破赵地的隐匿和真身。

　　赵地身上，怀有的高阶宝物可不是一种两种，自然让这貔貅极为兴奋，雪晶蚕的隐匿，足以将绝大部分气息掩藏，但只要流露出一丝宝气，都能让这貔貅察觉。

　　上古时期的修仙界，之所以将貔貅视为神兽，也与此有关。因为在上古时期，修仙界的高人们，都以貔貅为至宝，因由一旦有一只貔貅在手，就等于是有能力源源不断的找到天地间隐藏的各种至宝，对于修行而言，简直是如虎添翼！

　　“此兽绝迹多年，居然被此人得到难怪他身家如此富有！”赵地心中暗道！

　　幸运的是，那人得到此兽时，此兽想必已经出生了一段时间，无法对这种神兽认主，只能施加禁制，作为灵兽培养。

　　否则，那青年死于赵地的失误之下，会连累被认主的灵兽，一同形神俱灭。

　　如今这貔貅虽然也受到了一些连累，但却只是昏迷不醒，赵地只须将那青年留在这貔貅体内的禁制解除，自己再设下禁制，就能将这只貔貅据为己有！

　　“幸亏最后出手突然，否则稍稍给那人喘息的机会，他都有可能激发禁制，灭杀了这只貔貅幼兽。”

　　“那一声兽吼，应该就是此兽发出的，居然能让冰风蛟也为之一震，看来这神兽的真灵血脉，凝厚之极！”

　　“嗯，这两人来到葬月之湖，一定是自认为有貔貅在手，找到宝物的机会极大，对了，他二人一路向那处飞去，不知是否也是貔貅感应到那个方向有宝物！”

　　赵地心念急转的分析道，心情颇为激动和兴奋。

　　这可是传闻中已经绝迹的神兽，而且天赋神通还是寻找宝物，对于赵地而言，简直是可遇不可求的至宝！

　　“这只貔貅幼兽，显然出生不久的样子，难道这真元大陆之中，还有成年貔貅存在！”赵地忽然心中一凛。

　　成年的貔貅，绝对是真灵级别的存在，实力之可怕，不是赵地等可以想象！

　　万一这只貔貅幼兽的父母找上门来，那赵地就肯定死于葬身之地！

　　但是，转念一想，这貔貅幼兽的父母，一定是出了什么大的变故，否则不会让一名人类修士，得到这只幼兽，并作为灵兽豢养。

　　虽然知道收下这只貔貅，肯定会给自己带来一些隐患，但好处可能更大，赵地几番痕量后，还是决定培育其成为自己的灵兽！

　　自从有了冰风蛟后，赵地对其他的灵兽，已经看不上眼，未曾动心，但这只神兽貔貅，却大不一样！

　　虽然幼兽的攻击实力一般，但寻宝天赋，绝对是自己修行的一大助力，更何况，此兽靠吞食天地异宝增加修为、缓缓成长，而赵地手中的宝物也不少，足以培育此兽。

　　赵地心意已决，当即便停在半空中，立刻施法，驱除貔貅幼兽体内的禁制。

　　因为已经看到了这设下禁制的补元宗青年所留下的功法玉简，知道这些禁制大概是如何布置的，所以赵地并没有花费太多时间，短短的数个时辰后，就将这些禁制悉数化解。

　　貔貅幼兽缓缓醒来，这个小东西，虽然感觉到自己身上少了许多牵连，但又看到眼前的人类修士，又惊又俱，缩在赵地布下的光罩角落中，低声哀鸣，一副甚是可怜的模样。

　　赵地微微一笑，眼下的幼兽，大约是化神期的修士，自然不敢反抗逃脱。

　　赵地袖袍一挥，一片赤红的美玉飞出，落在貔貅身前，周围的环境立刻温度骤升，变得炽热无比。

　　这块美玉，正是万年炎玉，足有一个手掌那么大，恐怕整个灵界之中，没有几人能拿出这么大的一块万年炎玉！

　　“吃吧！”赵地含笑说道，这小东西毕竟是天地神兽，虽然灵智不开，应该也能听懂一些人言。

　　小貔貅愣了片刻，在万年炎玉周围盘旋了几圈，流露出渴望的神色，但又不敢动，眨巴着巨大的眼睛，看向赵地。

　　赵地则投以鼓励的柔和目光，小貔貅犹豫一会后，终究没有挡住美食的诱惑，大口一张，舌头一卷，将万年炎玉吞入了腹中，欢快的咀嚼起来。

　　不一会儿，貔貅就将这块万年炎玉尽数吞入腹中，又眼巴巴的望向赵地。

　　赵地轻轻一笑，又抛出了一块更大的万年冰玉！

　　这次小貔貅没有犹豫，直接张口接住这块冰玉，更为放肆的大口吞食。

　　在连吃两块价值不菲的美玉后，小貔貅满意的打个一个饱嗝，对待赵地的神情，也亲近了许多。

　　赵地心中却直摇头，这两块宝物下去，小貔貅的气息居然没有太明显的变化，这种神兽要想培育长大，且不知要吃进多少天材地宝！

　　赵地也不急于在貔貅身上设下禁制，他向貔貅说道：“你且随我修行，只要能助我寻宝，自然有好东西源源不断的送入你口中！”

　　小貔貅似乎是听懂了赵地的言语，在赵地身边来回走动，没有流露出不安之色。

　　赵地将通天塔轻轻一擦，一道淡淡金光裹着貔貅，将其送入通天塔内。

　　忽然间，一枚传音玉符有了变化，竟然是那补元宗修士的遗物。

　　赵地眉头一皱，将传音符轻轻捏碎，后者化为点点灵光的同时，也传出来一个青年的声音，让赵地脸色大变！


第774章 赵地的偷袭

　　这青年的声音，赵地略为熟悉，正是他不久前遇到的奇巫族父子和补元宗修士三人中，那名炼虚初期的补元宗修士。

　　而传音中的内容，更是让赵地吓了一跳！

　　这三人居然找到了苏月痕的踪迹，正布下陷阱抓捕，而补元宗青年，则暗中通知这两人，意欲生擒苏月痕，并灭杀那对奇巫族父子。

　　“难怪这两名炼虚中期的修士，会跟在那三人身后，一定是早有预谋，借助那对父子的特殊手段，寻觅到一些线索，然后再突然出现，一网打尽！”赵地心念一转，将这件事情猜到了小半。

　　既然是与苏月痕有关的线索，赵地当然不会放过。

　　他将神识尽量探及远处，同时化作一道紫色惊虹，向传音玉符中提到的那处方位疾飞。

　　一段时间后，熟悉的气息出现在赵地的神识之中，赵地立刻将灵童夭夭祭出，后者施展幻化神通，一片碧光在赵地身形上闪过后，赵地的身形相貌立刻变成了那名身怀貔貅的补元宗青年。

　　正好，赵地与他的修为也一般无二，只要不细致查探气息上的细微差别，猛然一看，想必对方都无法发觉异常。

　　赵地隐匿在雪晶蚕的掩护下，缓缓的靠近，神识探测之下，发现有那三名补元宗修士围住了苏月痕，而那对奇巫族的父子，居然在与苏月痕并肩作战！

　　补元宗为首的一人，乃是一名炼虚中期修为、身形只有三尺来高的矮小男子，他眉头一皱的呵斥道：“孙老头，你为何忽然变卦，放着大乘期上古修士洞府不去追查，却偏要拼命维护贵族的叛徒！”

　　“呸，什么叛徒，加入你们补元宗的才是叛徒老夫先前只是虚以委蛇罢了圣女莫急，我父子二人今日便是血溅当场，也要保护圣女安然离开！”奇巫族老者大喝一声，气势如虹。

　　老者一脸的坚毅之色，但他身边只有化神后期的青年，却身子不由自主的微微颤抖，显露出极为骇怕的神情，毕竟这些都是炼虚期的存在，只有他一人是化神期修为，一旦动起手来，只怕最先遭遇不测的，便是他自己！

　　眼下虽然补元宗一方占据明显优势，但也不敢贸然动手，万一被对方抓到空隙，让苏月痕逃脱，那就前功尽弃！

　　三尺修士略一思索，便从这化神后期青年身上寻找破绽：“孙公子，劝劝令尊吧，将苏月痕生擒，不但可以保住性命，更可以立下大功一件，得到本宗丰厚奖励，让你进阶炼虚，更多几分把握！”

　　“父亲，我……”青年只犹豫的说出了几个字，便被老夫大喝打断：“住口我奇巫族人，岂能背叛先祖，将本族重宝的线索和圣女交给外族人今日纵然是粉身碎骨，也是死得其所！”

　　苏月痕虽然秀眉微蹙，神色凝重，表现倒是一直十分平静，看来此女早已经将生死置之度外！

　　那副毅然绝然的神情，让赵地忍不住心中微微一叹。

　　千年之间，赵地早以为自己已经心如止水，但想不到天意弄人，居然让他重逢梦璃的转世，而且此女再一次的陷入危机，仿佛一切重演。

　　这一次，赵地不会再留下太多遗憾，他要救出此女，妥善安置，了却一桩心愿。

　　修仙之人，道心坚定，对待感情之事，理当淡薄如水！

　　赵地也不会去强求再续这段姻缘，能看到苏月痕平安无事，便已经足够。

　　但是，如果有人胆敢在他面前加害苏月痕，赵地也不可能坐视不理！

　　隐匿中的赵地，已经靠近了补元宗三人，这三人却居然毫无察觉！

　　赵地眼中厉色一闪，杀心已起！

　　陡然之间，半空中一阵空间波动，紧接着紫光一闪，赵地一只手掌裹着紫色火焰，突然出现在那三尺修士的身后，一掌向他拍去！

　　这三尺修士，虽然貌不惊人，但修为最高，明显是为首之人，所以赵地将偷袭的目标对准了此人！

　　与此同时，赵地袖袍一抖，飞出了七八张青色符箓，飞向一旁的另一名补元宗修士；还张口喷出一道金灿灿的飞剑，向第三名修士激射而去。

　　在眨眼之间，赵地分别向三人发起了凌厉的攻势！

　　“路师弟你……”三尺修士惊叫一声，体表自然而然的生出一道凝厚之极的护体灵光，意欲挡住赵地手掌上的紫火。

　　然而，这护体灵光在接触紫火之后，竟然灵力狂泻而去，轻易的被紫火洞穿，赵地的一掌，结结实实的拍在三尺修士肩头，混元真火陡然间火光大放！

　　“兹啦！”一声，这三尺修士的肩旁立刻焦糊一片，但居然没有就此被焚毁、化为灰烬！

　　“此人居然是灵界的炼体士！”赵地心中一惊，已经错过了对付此人的最佳时机，三尺修士虽然肉身在混元真火的一击下，损伤了少许，但终于是挡住了这极为突然的一击，得到了宝贵的喘息机会！

　　三尺修士顿时一身冷汗，如果他不是炼体士，肉身强横，可以勉强抵御住那团紫火的威能，只怕此时已经连同元婴一起，化为了灰烬！

　　同一时间内，那几张青色符箓，眨眼间化为了一片密集的漫天藤蔓，将一名补元宗修士困在其中，藤蔓还在不停延伸，要将这名修士捆绑束缚，但补元宗修士反应不慢，当即祭出了自己的本命法宝，劈斩这些藤蔓。

　　而那一名被金麟剑攻击的修士，见识也不凡，一眼就看出了金麟剑的不凡，不敢力敌，正欲施展秘术逃遁。

　　就在此时，赵地左目一眨，变得通红似血，照出一片淡淡的红光，将对方的施法打断，配合金麟剑恰到好处的一斩，直接击碎此人的护体灵盾，将此人连同元婴在内，一劈两半！

　　“你不是路师弟！”三尺修士大惊，虽然眼前的此人，相貌似乎和路师弟一模一样，但手段、神通，明显不是同一人。

　　此时，赵地又是袖袍一抖，一只四四方方的黄色玉印飞出，后者迎风便涨，眨眼间化作数十丈大小，盖在那名被“千藤万树符”困住的补元宗修士头顶上，遮天蔽日！

　　玉印上闪烁着星辰一般璀璨的点点灵光，散发出极为可怕的灵压，让其下的补元宗修士一见之下，顿生绝望之感。

　　这是赵地重新炼制的星辰印，借用灵界得来的大量土属性炼宝材料，此印的威能，与人界时相比，犹如天壤之别！

　　玉印毫不留情的砸下，带着一股惊人之极的威势，轰隆隆的巨响声后，玉印下的一切都化为了乌有！

　　从赵地突然出现，到施展雷霆手段，同时对付三名补元宗修士，只不过是呼吸间的功夫，补元宗炼虚期三人，如今已是两死一轻伤，反而是直接被赵地偷袭的三尺修士幸存下来！

　　三尺修士不仅不逃，反而是大喝一声，手中黄霞一闪的多出了一柄巨大的橙黄阔刀，比他的身形还高出数倍，显得极不协调。

　　三尺修士手中的厚重大刀，夹杂着一股惊人的风势，向近在咫尺的赵地砍来。

　　赵地虽然没有料到自己的偷袭一击会被对方挡下，但也不是没有手段应付万一，他心念一动，身体在瞬间化为了一片血雾，下一刻，却出现在数十丈外，让对方宝刀的一斩落在了空处。

　　忽然之间，一层淡淡的七彩霞光笼罩在赵地身上，赵地陡然间感觉到法力激增，正是苏月痕认出了赵地，立刻施展了一记祝由之术，协助赵地！

　　法力澎湃的赵地，将大量的法力注入金麟剑中，后者化作一道刺目之极的金虹，在半空中劈出一道划破天际的金光，斩向三尺修士。

　　这道剑光，威力无匹，几乎是将天地间一分为二，将通天灵宝的威能展现的淋漓尽致！

　　三尺修士不禁脸色大变，急忙身形陡然一虚，瞬间又矮了尺许，堪堪躲过这一剑的主要威能，但只是金麟剑一击附带的余威，将让他手中的大刀发出嗡嗡的震荡声。

　　这一道剑光，被三尺修士避开后，随即斩落在他们身下的小岛上，喀嚓一声脆响，小岛竟然被剑光一分为二，在巨大的轰鸣声中，逐渐倒塌！

　　金麟剑在劈出这一道剑光后，又连续不断的狂劈，一道道金光，在半空中编织成网，以不可阻挡之势，扑面向三尺修士斩来！

　　剑网所过之处，一切都将被切割成无数碎片！

　　三尺修士大骇，通天灵宝的威能，果然不是他能够抵御的，更何况，对方的法力原本都极为高强，而且还有祝由之术的加持！

　　纵然他是罕见的体法双修炼体士，实力超出同阶修士，但遇到赵地这样宝物、法力神通都极为可怕的灵修，一样是没有还手之力！

　　三尺修士心念一动，身形黄光一闪，化为了一片沙尘，就要施展秘术，躲过金光剑网的包围。

　　“小禁空咒！”苏月痕轻声娇叱一句，却让三尺修士顿时心中一沉！


第775章 七座小岛

　　随着少女的一声娇叱，一股七彩霞光从其手中的法杖顶端涌出，旋即化为了无数寸许大小的七彩蛊虫。

　　这些蛊虫，在半空中同时自爆，形成一片七彩雾气，这片雾气仿佛将虚空中一切都凝固起来，一动不动，覆盖了百余丈的范围，而那化作一片黄沙消失的三尺修士，就在这范围之内。

　　只听到一声闷哼，三尺修士身形一晃的出现在雾气之中，满脸的惊骇和绝望神色。

　　金麟剑的金光剑网，此时向三尺修士一卷，顿时将后者化为了一片血雾，形神俱灭！

　　“禁空咒果然霸道不愧为奇巫族的第一咒术！”赵地心中暗赞一句，这仅仅是炼虚期修士施展的小禁空咒，就能凝固空间，让一些瞬间逃遁之术无所遁形，传闻中更加厉害的大禁空咒，更是能封印空间，将一切封锁在咒术之中！

　　“多谢这位道友出手相助，不知该如何称呼！”奇巫族的老者向赵地拱手一礼的拜见道，但神色间，依然饱含提防之意，毕竟赵地可是身着补元宗修士的打扮！

　　“不必多礼月痕仙子，能否借一步说话？”赵地淡淡的说道，他不愿透露身份，没有消去幻化的伪装。

　　苏月痕点点头，转身向奇巫族父子二人说道：“孙大叔，你二人还是尽快离开这葬月之湖吧，月痕自会小心注意。况且此处补元宗高阶修士如云，多一人就多一份暴露的危险！”

　　“是啊，父亲。我二人修为实力普通，根本也帮不上圣女大人，反而是个连累！”化神期青年急忙劝道，赵地刚才施展的手段，有一些他甚至根本不明白发生了什么，终于明白了化神期修士与炼虚期修士间的巨大差别，更不想在这充满危机的葬月之湖上多呆一日！

　　“好吧圣女保重，只要本族巫术尚存，本族就有重新光复振兴的一线希望！”老者轻叹一声，带着青年，向苏月痕和赵地拱手作别，化作两道惊虹而去。

　　“多谢赵道友再次出手解围赵道友，你为何做这般打扮！”苏月痕盈盈一拜。

　　“若不是恰好灭杀了一名补元宗修士，又恰好收到了这几人传给他的信息，恐怕在下也无法及时赶到、解救仙子之围！”赵地微微摇头道。

　　苏月痕听出了赵地的言外之意，苦笑一声：“赵道友是责怪妾身不辞而别吧，此事的确是妾身之错但妾身也有不得已的苦衷！”

　　“这里不是谈话之地，随时都可能有补元宗修士来到，请仙子随在下来！”赵地点点头，放出了雪晶蚕，将二人的身形隐匿起来。

　　二人一路缓缓飞行，一路密语交谈。

　　“什么贵族的那个秘密，竟然与转世轮回有关！”赵地心中一凛的说道，“如果是这样，在下也很有兴趣。在下愿意助仙子寻找到那处秘境。既然那里是贵族的禁地，在下也可以只呆在外面，不会擅自闯入。”

　　“多谢赵道友理解相传这禁地，有缘人才能发现，否则只会凶多吉少。巫灵神杖中，将那处秘境的位置标识出来，就在这葬月之湖中，但是妾身寻觅了许久，依然没有发现任何端倪。实不相瞒，妾身正有打算求助于赵道友。”苏月痕嫣然一笑，赵地三番两次救了她的性命，如果她再信不过赵地，也未免太说不过去。

　　二人小心翼翼的前行，一路上遇到了一拨补元宗的修士，所幸只是化神期修士，未被其发现踪迹，数日后，苏月痕带着赵地，来到了一片不起眼的小岛群上空。

　　这里有七个里许大小的小岛，各自相隔十余里，围成一圈，风平浪静，岛上或是郁郁葱葱，或是一对碎石，没有特别之处。

　　茫茫湖面上，大岛很罕见，但这样的小岛，比比皆是。

　　“就是此处？”赵地眉头一皱，他神识极力向这七座岛屿探去，没有发现任何端倪！

　　“不错，妾身在此处转悠了数日，一直没有任何线索。妾身甚至冒险潜入湖水中两次，也没有发现异常。”苏月痕秀眉微蹙的点头说道。

　　“传闻中，此处能解开轮回之秘，但并没有什么宝物。本族的历代大长老中，也曾经有数人冒险来葬月之湖寻找此处秘境，但均是无功而返这秘境是否存在，也是未知之事甚至有一名大长老，因此而遭遇了一只合体期的吞月兽，虽然侥幸逃脱，但深受重伤，几乎丢了大半条性命，自那以后，本族历代长老，都不再提及此事。”

　　“那些补元宗修士，不知从何处听到一些风声，以为此处有重宝，如此兴师动众，岂不可笑！”

　　赵地点点头，心中轻叹一声，当今的修仙界，修士众多，宝物奇缺，一旦有宝物的消息流出，往往能吸引许多修士疯狂的追逐，补元宗的举动，也属正常。

　　“初看之下，的确没有任何异常。不过还是要到小岛上仔细查探。”赵地与苏月痕二人降落至其中一个小岛上后，赵地将幽兰、幽若唤出，检查此处是否有高阶法阵布置的蛛丝马迹。

　　幽若在七座小岛上仔仔细细的查探了几圈，没有什么发现，但幽若却说道：“虽然没有异常，但这七座小岛的位置，颇为奇特，隐隐间暗含高阶阵法的玄奥。传闻中，上古大能修士，能以天生的山峰河流布置阵法，与天地间融为一体，最是玄妙，幽若觉得，此处如果真是秘境所在，一定是隐含了一个极为高深的禁制如果要尝试一下惊动这禁制，只能用以阵破阵的方法，花费的时间不少，动静也不小！”

　　赵地沉吟片刻，说道：“既然如此，先在附近万里之内布下监测法阵，然后在此处布下隐匿法阵，再来尝试找出破绽。这样即使有补元宗的高人来到附近，我等也能及时发现，尽早撤离。”

　　接下来，二人便带着幽兰幽若，在周围布下了一圈监测法阵，这种法阵，在修仙界较为常见，但品质如此之高、使用的布阵器具如此之多、监测的范围如此之广，让苏月痕着实一惊。

　　别的且不说，但是炼制监测阵旗时使用的感应石，就是价值不菲的炼器材料，这么一个巨大的监测法阵，仅仅是炼器材料的价值，就相当高昂，而且整套法阵，需要十几颗极品灵石才能激发，耗费也是极高。

　　至于幽兰幽若随后的举动，更是让苏月痕大吃一惊，二女在七座小岛上布置出连成一片的隐匿法阵后，接二连三的取出一套套高阶法阵，种类繁多，有些是修仙界常见的攻防阵法，但大多数阵法，苏月痕根本看不出来历。

　　其实，即使身为主人的赵地，也对这些阵法知之甚少，只是知道其用途、炼制方法，具体的阵法精要，也只有幽若能参透，幽兰也只是协助布阵。

　　一套套的法阵在小岛上布置出来，激发出一片片火海、或是一道道强烈的光柱，甚至还伴随着激烈的电闪雷鸣，将威能尽数肆虐在这方圆数十里内。

　　然而，无论幽若使出何种法阵，周围的一切都依然如旧，毫无变化。

　　幽若甚至将其中的一个小岛，用阵法轰去了大半边，依然没有任何动静。

　　这种以阵破阵的动静很大，隐匿法阵也无法尽数掩盖过去，若是有修士恰好在附近经过，很可能就会发现。

　　幸运的是，连续数日，一直都没有高阶修士在附近经过。

　　这一日，幽若布下了一个连环大阵，将十余种法阵连环布置出来，威力激增，一道道数十丈粗细、颜色各异的巨大光柱，不停的射入小岛周围的虚空中、水面下！

　　连环大阵，是幽若早在人界时就已经参悟的一种布阵方式，也是幽若的得意之作，曾经在人界的正邪之战中为赵地立下了极大的功劳。如今这十几种高阶阵法布置成互相融合的连环阵，威力之可怕，连赵地都是骇然变色！

　　这几日下来，仅仅是布置阵法而耗去的极品灵石，数目惊人，大致相当于普通炼虚期修士的全部身家！

　　苏月痕虽然心中暗惊，但对于拥有通天灵宝、蛟龙灵兽，实力根本不是一般炼虚期修士能比的赵地而言，能拿出这些灵石也算不得什么奇异之事。

　　在一道道光柱没入小岛中心平静的湖面、引起巨大的漩涡波澜之后，忽然之间，湖中终于有了不同寻常的动静。

　　一声低沉阴森的兽吼声，从湖底传来，充满着不可原谅的怒意。

　　随即，湖面上出现一个巨大的漩涡，湖水剧烈的翻滚旋转中，一个小山般大小的灰色怪兽头颅探出水面，头颅上没有眼睛，只有一张足有数十丈长的血盆大口。

　　大口一张，喷出一片灰霞，刹那间灰霞遮天蔽日，附近数十里内，天色变得黯淡无光。

　　与此同时，怪兽的灰色皮肤，一瞬间变得晶莹剔透、银辉闪闪，仿佛银月之光。


第776章 七宝来袭

　　“吞月兽！”赵地与苏月痕，都认出了这只庞然大物的来历，幸运的是，这只吞月兽，展现的灵压，大致相当于炼虚期的修为，与赵地等人相当。

　　此时的吞月兽，大半的身躯都在湖水之中，仅仅是露出巨大的头颅，但已经让赵地等人大为惊叹。

　　“糟糕！”赵地等几人心中都暗道不妙，吞月兽的可怕，是这片葬月之湖平时少有人问津的主要原因之一。

　　吞月兽一般昼伏夜出，实力强劲但极少在白天主动发动攻击，看在这小岛围着的湖水中，恰好是这只吞月兽的巢穴所在，幽若等使用的阵法将此处的安宁大乱，也激怒了这只吞月兽。

　　吞月兽的透露完全露出湖面后，猛然间大张血口，顿时有巨大的吸力产生，一股呼啸的罡风，卷起幽兰、幽若二女及其身边的布阵器具，向吞月兽口中飞去。

　　虽然幽兰幽若极力挣扎，但依然无法抗拒，不由自主的被卷入了狂风之中。

　　赵地急忙是手段齐出，袖袍一抖，冰风蛟化作一道浅绿灵光飞出，然后立刻施展风遁术，飞到鬼奴姐妹俩身边，在狂风肆虐中，蕴含风熟悉神通的冰风蛟反而如鱼得水，带着二女几个闪烁，远离了肆虐的狂风，二女被冰风蛟所救，但布阵器具也损失了一小部分，和湖水、乱石、草木等一起，被吞月兽吞入了巨口之中。

　　与此同时，赵地也将九柄飞剑悉数祭出，围绕这吞月兽布下了九宫混元剑阵，苏月痕也不失时机的施展法术，为赵地加持祝由之术。

　　一片片绚丽的七彩云霞从苏月痕的纤纤玉手间施展出来，化为一层层粉色雾气，向吞月兽卷去。

　　这正是巫毒之雾，让敌方的法力调动倍加困难，从而实力大弱。

　　然而，吞月兽体表的银月之辉，竟然在隐隐间形成一层隔绝光罩，巫毒之雾根本无法触及吞月兽分毫，所以也难以起到明显效果。

　　“赵道友，吞月兽虽然喜好独居，但极为记仇，千万不要试图击杀这只吞月兽，否则会引来更多吞月兽的报复，万一遇到一只更为强大的吞月兽，那就极为不妙！”苏月痕秀眉微蹙的提醒道。

　　换做别的炼虚期修士，苏月痕的提醒之言肯定就不是这样，毕竟要在湖中灭杀一只同阶的吞月兽，难度之大，简直是不可想象。但是，此女亲眼多次见识过赵地的惊人实力，在她看来，如果赵地全力而为，而且有她的巫术辅助，别说是炼虚期修士无法抵挡，只怕连合体初期修士，都有一战之力！

　　赵地点点头，心念一动，剑阵立刻有了新的变化，在狂卷周围的天地灵气后，剑阵中凝聚出无数的各色剑光，蓄势待发。

　　这些剑光，有大有小、有强有弱、有真有假，在剑阵的幻化和隐匿神通下，飘忽不定，令人乃以琢磨。

　　随着赵地的一声大喝，万道剑光如狂风暴雨向吞月兽斩来，气势恢弘，让苏月痕不禁脸色微变。

　　如此可怕的万道剑光，若是下面站着数名炼虚期修士，只怕是无一幸免！

　　然而，吞月兽仅仅是大口一张，大吼一声，声音居然尖锐刺耳之极，并有一层范围极大的音波就此荡漾开来，所过之处，虚空一阵扭曲变形。

　　万道剑光，尽数被这层音波卷入，一阵扭曲之后，有的立刻瓦解，有的在支撑片刻后，也化为点点灵光，最后竟然全部溃散消失，根本没有伤及吞月兽分毫！

　　吞月兽在喷出这股强大之极的音波后，山峰般大小的头颅上某处，忽然间裂开了一道丈许大小的裂缝，裂缝一张，竟然是一颗丈许大小的巨眼！

　　一道宛若实质的银辉光柱，从这只巨眼中射出，目标正是它上方剑阵中的赵地！

　　“小心！”苏月痕忍不住出声体型，同时也双手不停施法，一片片七彩霞光向吞月兽卷去，但依然无法近身！

　　赵地心中也是一惊，在巨眼出现的一瞬间，他急忙也是再次调动剑阵之力，瞬间祭出了“九剑归一”这一变化。

　　九柄颜色各异、但形态一模一样的剑光，陡然之间在剑阵中出现，正是九柄飞剑的原形，九道剑光彼此盘旋交融，在一瞬之间，凝聚成一柄足有数十丈大小、五光十色的绚丽剑光，剑阵的大半威能、赵地施展的周身法力，也一下子集中在这柄色彩绚丽的巨剑之中。

　　吞月兽神目射出的银光与这柄巨剑在半空中相遇，“轰！”的一声巨响后，缤纷绚烂的灵光如烟花般四溅飞射，双方同归于尽！

　　吞月兽的巨眼中，眼珠滴溜一转，露出茫然和惊骇的拟人神色，同时这一击的巨大威能，将遮天蔽日的乌云刺破了一道缺口，金日的光辉透过这道缺口，洒向了吞月兽，让吞月兽的巨眼立即紧闭。

　　赵地心念一动，命令冰风蛟大肆破坏头顶的乌云，而他自己则继续催动剑阵，片刻之间，在剑阵中再次凝聚出数十柄一模一样的巨大五色剑光。

　　当然，这些剑光中，只有一柄是真正的五行剑气凝聚而成，其余的只是依仗着迷仙剑的幻化神通，变化出来的复制品。

　　眨眼间，数十柄剑光齐斩而至，乌云更是被冰风蛟破坏的千疮百孔，透射出一道道金日之辉，吞月兽低吼一声，似乎不愿恋战，猛然间沉入湖水之中，只留下一个巨大而极深的漩涡。

　　不多久，漩涡逐渐消退，湖面再次恢复了平静！

　　“这吞月兽果然可怕，若不是有剑阵和祝由之术，恐怕还难以与其正面抗衡！”赵地双目一缩的微微摇头说道。

　　“此处动静太大，法阵也被破坏了不少，如果继续下去，万一引来更多的吞月兽，那就十分危险。仙子，你意下如何？”赵地眉头一皱的问道。

　　“妾身也认为应该适可而止赵道友已经尽力了，既然如此还无法找到线索，看来我等是无缘之人不如就此罢手。所谓转世轮回，终究不过是一场虚幻。斗转星移、风云变幻，前世今生，各有因缘，又何必苦苦强求！”苏月痕悠悠的说道。

　　赵地又岂能不明白少女的言外之意，他点了点头，说道：“仙子说的不错。前世姻缘，与今生并无太大关联。在下也并非强人所难，能与仙子在此生相遇，赵某已经知足让赵某护送仙子离开这葬月之湖，找到令师尊后，就与仙子辞别！”

　　“多谢赵道友师尊如今受伤不轻，在某处静养，出了这葬月之湖，妾身就能找到师尊这些日子，多亏赵道友几番出手相助，妾身愧于无以为报！”苏月痕盈盈向赵地拜谢道，语气愈发的客气起来。

　　赵地心中轻叹一声，微笑说道：“仙子自己多加保重，平安无事，便是对赵某最大的回报宗族盛衰，乃是常事，只要留得青山，总有恢复的一日。若是陷入仇恨之中不能自拔，只怕会断了自己的修行之路！”

　　“多谢赵道友指点。妾身尚有自知之明，不会贸然向补元宗寻仇！”苏月痕苦笑一声道，她从幽兰幽若口中，也得知了云梦璃的一些往事，赵地的意思，她也十分清楚。

　　“师父总说天下男子，俱是负心薄情之辈，此人或者是个例外然而，月痕只是月痕，不是梦璃；他要找的人不是月痕，却是心中记挂的那个她！”苏月痕深深的凝望着赵地的背影，心中不由得也是长叹一声。

　　“走吧！”赵地转身向苏月痕含笑说道，幽兰幽若，已经将布下的阵法尽数收起，飞入了赵地袖中。

　　“此时要走，已经晚了哈哈！”一个中年男子的声音传出，让赵地和苏月痕都是心中一惊！

　　“七宝真人，他何时来到此处，我竟然毫无察觉！”赵地心中一惊，听这传音，七宝真人恐怕就在千里之内，此时要用雪晶蚕隐匿逃遁，也来不及了！

　　“你这小子，居然布下了这么大的监测阵法。哈哈，我七宝仙人，恰好对这监测大阵十分熟悉，一眼就看穿，稍一施展隐匿手段，逼开监测大阵的探查，就发现你们两个小家伙！”

　　七宝真人得意的大笑声中，不再施法隐匿身形，二人只见远处天际闪过一道惊虹，片刻间便落在眼前，灵光一闪的化作一名身材瘦小、样貌普通的男子，正笑嘻嘻的看着赵地二人，气质颇为猥琐，没有一点合体期高人的架势风范。

　　“你们两位是小辈，本来本仙人也不屑于动手，但是，大长老吩咐下来，本仙人也只能委屈一下。乖乖把通天灵宝交出来，对了，还有上次你们逃走时使用的那个法阵，本仙人也有一些兴趣！”七宝真人口气极大的说道，说道通天灵宝时，心中不禁愤愤不平，这炼虚中期的小家伙居然有这么一件宝物，而自己身为“前辈高人”，居然只是一堆顶阶灵宝，所以他恨恨的看了赵地一眼！


第777章 上古洞府

　　面对一名合体期高人，赵地不愿存硬敌之意，更何况，这葬月之湖中，随时还可能有补元宗的其他修士来到此处。

　　赵地心念急转，思虑着如何应对此人。

　　“主人，布置须弥仙阵的阵旗，竟然少了一面无法布置下来！”幽若惊讶的传音，无疑让此时的局面雪上加霜，赵地闻言顿时心中一沉。

　　不用多想，那面阵旗多半是被吞月兽吞入了腹中！

　　一面阵旗，赵地花费一些功夫，大可以重新炼制出来，但此时此刻，对方岂会给他机会，让他炼制阵旗、并布下阵法逃走！

　　“此人虽然为合体初期修士，但毕竟宝物一般，似乎也没有过于惊人的神通，更不是炼体士，肉身普通，只是法力高强，未尝没有一战之力！”

　　赵地心中暗道，事到如今，他也不得不正面应对这种合体期高人，究竟合体期与炼虚期修士有多大的差别，赵地虽然见过不少合体期修士的高深手段，但也没有彻底的亲身领教过。

　　他的两具身体，都在炼虚期修士中所向披靡，如今又有苏月痕的巫术从旁辅助，实力之强劲，炼虚期修士中是绝无敌手，但却不知与合体期存在，还有多大差距。

　　赵地向苏月痕递了一个眼神，然后立刻张口一喷，九道剑光鱼贯飞出，在半空中化为九柄飞剑，盘旋一团，布下阵势。

　　苏月痕也是会意，祭出法杖，口中念念有此的施法，一片片七彩云霞飞出，向赵地裹去，加持了祝由之术。

　　“又想布置剑阵？嘿，没那么容易！”七宝真人冷冷一笑，他见识过赵地剑阵的不俗，当即也是不敢存小觑之意，将七件拿手的宝物悉数祭出：

　　银色鳞片密布的盾牌、寒光闪闪的弯月宝刀、闪烁着绚丽光芒的晶莹锁链、一面迎风便涨的青色蒲扇、一只古朴陈旧的雕花铜镜、两只一大一小、金光闪闪的圆钵。

　　蒲扇最先发威，迅速涨至十余丈之巨，在半空中猛然一扫，青光一闪的卷起一股巨大的狂风。

　　狂风之中，苏月痕护体的七彩霞光，闪烁不定，身形几乎难以站稳。而赵地略好，虽然不至于身形不稳，但也不得不祭出大量的法力，与这股狂风抗衡。

　　而正在布置剑阵的九柄飞剑，在狂风之中，不免微微颤动，只要位置稍稍偏离阵势少许，就无法布置出剑阵。

　　晶莹锁链，也在此时不住的延伸，似乎永无止境、要将赵地等包裹在内；

　　那面古旧的铜镜，陡然间变得金光闪闪，一道道极为凝厚的金光激射而出，击向九柄飞剑。

　　赵地在祝由之术的加持下，法力激增，十指连弹，法诀不停施展，一面让九柄飞剑激射出一道道剑光抵御七宝真人的攻击，一面试图布下剑阵。

　　然而，铜镜的每一次金光激射，都要将飞剑击偏不少，而且弯月宝刀、两只圆钵的攻击，同样不可小觑那晶莹锁链，更是绕了一个大圈，将赵地和苏月痕包裹在内、并逐渐收缩！

　　赵地心中暗叹，这蒲扇、锁链、铜镜等等几件宝物，本身的品质并不如何了得，但在七宝真人这个合体期修士手中用出，威力却极为强大，任何一件，都让他无法安心将剑阵布置下来！

　　换做是一名炼虚后期修士施展这些灵宝，恐怕赵地眉头都不会皱一下！

　　若没有剑阵在手，赵地就失去了与对方正面抗衡的最大保障。

　　“看来，只有祭出魔体，拖延对方片刻，才有可能赢得布下剑阵的时机！”赵地心念急转，正要去激发通魔戒，祭出魔体。

　　忽然之间，猛然间一片闪耀之极的灵光，从赵地等人身下的湖面下传来，紧接着，湖面产生了巨大的动静，湖水翻滚盘旋，形成了一个足有数百丈大小的激流漩涡，漩涡之中，隐隐有五颜六色的灵光闪现。

　　“糟糕，难道是更为可怕的吞月兽！”赵地一惊，顾不得与七宝真人硬敌，祭出一层紫色灵光将苏月痕卷起护住，向一旁闪去，同时召回九柄飞剑。

　　七宝真人也是瞬间脸色大变，如此大的声势，湖中隐藏的，很可能是极为可怕的存在，他也顾不得去追杀赵地，向另一边闪去。他的七件宝物，立刻纷纷骤然缩小、化作一道道灵光没入他的体内。

　　然而，未等他飞出片刻，湖水之中，忽然卷出一股古色古香的七彩霞光，倒有些像奇巫族特有的巫术灵光。

　　“这是？”七宝真人只闪过了一个念头，就被这层灵光卷入在内，下一刻，他竟然身形不受控制，眼前灵光一闪的就消失在原处！

　　同样的一幕，也发生在赵地和苏月痕身上，他们也在这七彩灵光的范围之内，在被灵光包裹的瞬间，也是消失在半空之中！

　　七彩灵光一闪即逝，湖面片刻间又恢复了平静，仿佛什么都没有发生，只是一个呼吸前还在此交战的三人，此时全部都无影无踪！

　　赵地只觉得眼前霞光忽然刺目之极，下意识的闭上双目，同时感觉道身体被一股强大的灵力传送，他想要挣扎却无从反抗，等他再睁开眼时，发觉自己已经躺在某块坚硬的石块之上，而苏月痕就趴在他的身上。

　　苏月痕脸上微红，急忙站起身来，赵地也是如此，同时急忙向四周望去，发现他们二人，已经处于一间古旧的洞府之中，而七宝真人也在此处，距离他们二人，不过百余丈，脸上也流露出惊骇和疑惑的神色！

　　“这是什么地方怎么本仙人好像来过！”七宝真人眉头一皱的说道，他打量了洞府一番，抓起某张石桌上的一只玉瓶，细细查看。

　　“难道这就是传闻中的奇巫族古修洞府！”赵地和苏月痕对视一眼，均是惊疑不定！

　　洞府并不算太宽绰，一览无余，颇为简陋，但十分洁净，没有尘封之感。

　　藤椅石桌，木器玉瓶，所有物件虽然是古色古香明显有很久远的年份，但对于修仙者而言都不是什么名贵之物。

　　忽然之间，赵地的目光集中在洞府一端某张石桌上放置的一块拳头大小玉石之上。

　　这块玉石，不同于赵地见过的任何宝物，散发着晶莹璀璨的光芒，让人一见就知道并非凡品。

　　然而，这块玉石散发的气息，既不是灵气，也不是魔气，更不是灵魔二气都有的混沌之气，而是一种让赵地捉摸不透、但知道肯定是大非寻常的宝物气息。

　　赵地之所以这么肯定，其中还有一个原因，那就是小貔貅，也对此物表示了极为特别的兴趣。

　　“那只玉瓶，你原本就很喜欢！”一个女子幽幽的声音，忽然传入正呆呆看向那块石头的赵地耳中，他不禁浑身一颤，急忙转身望去。

　　不知何时，洞府之中，竟然多出了一名身着七彩霞衣、肤色极白的美貌少女。她的打扮颇为奇特，半截玉臂和玉足裸露在外，耳朵上吊着大大的金环玉坠，正一眼不眨的看着七宝真人！

　　“这幅打扮，难道她竟然是……”苏月痕心中一凛，刹那间想起了族中一些故老流传的风俗。

　　数万年前，奇巫族的少女，就是这么一副打扮，时至今日，奇巫族有庆典举办时，族中的少女，依然如此，身披七彩霞衣，戴着各种特色鲜明的装饰。

　　赵地也是心中一凛，他分明感应到，此女生气全无，只是一缕残魂！

　　“出现在上古洞府中的一缕残魂，难道她生前正是上古修士她如何会对七宝真人说出这般话语！”赵地心中暗道。

　　虽然赵地不知道七宝真人的具体年龄，但七宝真人的修为实力判断，他断然不可能是活了数万年的老怪物！

　　“你终于出现了，你可知道，我已经在此等了三万年！”少女痴痴的说道，望向七宝真人的眼神中，深情无限，隐然间便有泪痕流出。

　　苏月痕心中一动，赵地第一次见到她时，似乎也是这般神色。

　　“你，你是谁？为何知道本仙人喜欢这只玉瓶还有，你的容貌似乎有些熟悉，难道是死于本仙人手下的残魂？你想干什么！”七宝真人吓了一跳，将手中的玉瓶放到一边，大声问道。

　　那少女残魂微微一愣，转而掩口轻笑，发出银铃般的笑声：“想不到你居然变成了这幅模样，亏你当年还自命才智过人呵呵，你想知道我是谁，去摸摸那块石头，一切便知晓。”

　　说着，少女伸出纤纤玉手一指，正是赵地先前注意的那块奇异石头。

　　“石头？一定有陷阱本仙人才不会上当！”七宝真人直摇头，不肯前去，反而下意识的后退两步。

　　少女莞尔一笑，悠悠说道：“你还是这样顽固三万年了，我等了你三万年，你还不肯摸一下这块三生石么！”

　　“三生石！”洞府之中，七宝真人、赵地、苏月痕，同时发出一声惊呼，均是不敢置信之意。


第778章 三生石

　　缘定三生、魂牵一线，所谓的三生石，传闻中能封存前世今生的记忆，只须轻轻一摸，便让人知晓过去、看破轮回！

　　典籍之中，关于三生石的记载，玄之又玄，有人说三生石乃是上古时期仙界流落下来的仙宝；有人说三生石掌控轮回，乃是阴冥鬼界的镇界之宝……想不到居然在此时此地，竟然有一块三生石出现在三人眼前！

　　“这，这是三生石！”七宝真人简直不敢相信自己的所见所闻，就是再愚钝，也能从少女残魂的话语中，得知自己似乎与此处大有关联。

　　“不是三生石，又是什么！”少女幽幽的说道，“三万年前，你我在此界的修为已经达到巅峰，同时面对金雷天劫的考验。可惜，你我虽然齐心合力，终究是功亏一篑，无法撑过这金雷天劫，虽然你我施展神通、没有立刻魂飞魄散，但也知你我命不久矣、无可挽回！”

　　“你我在下界相识，从一见钟情到结为伴侣，一齐飞升灵界，一起发展壮大了威名赫赫的奇巫族和巫术功法，前后历经数万载，这数万年朝夕相处的点点滴滴，都记录在这三生石中！”

　　“你说，你不想忘却这数万年的情分，不想抹去这数万年的记忆，即便是轮回转世，也要与我再续前缘！”

　　“你魂魄溃散之前，将全部的记忆封印在这三生石中；你将所剩的魂力尽数转移给我，让我在这里等你。你说，纵然来世浑浑噩噩、为兽为妖，也一定会寻到此处！”

　　“虽然你是天纵奇才，虽然你与得道成仙只差了少许，但轮回之道，虚无缥缈，你终究无法参透，足足三万年，你才出现在我的面前，你可知道，你若是再晚来少许，只怕我这缕残魂，也将不复存在！”

　　“为了见上一面，你居然三万年在此处不见天日，苦苦守候？”七宝真人喃喃的说道，犹豫着要不要去触摸那三生石，然而，当他看到少女残魂眼中充满期许的目光，心中一动，鬼使神差、仿佛不由自主的伸手按在了三生石上。

　　一阵绚烂的霞光，从三生石上涌出，顺着七宝真人的手臂，缓缓腾起，眨眼间将七宝真人包裹在内。

　　霞光中的七宝真人，先是神情一呆，一动不动，不多久却神情越来越复杂。

　　一炷香后，七宝真人长叹一声，神色间气质非凡，虽相貌不变，但那股超凡脱俗的洒脱气质，与先前的七宝真人，有如天壤之别。

　　“爱妻，一别三万年，我们终于再次重逢！”七宝真人微微一笑，情深款款的向少女残魂看去。

　　一直努力保持平静的少女残魂，听闻此话后浑身一颤，终于忍不住抽泣起来，一颗颗银珠般的泪光，从其脸颊上滑落，化为一缕缕灰黑之气、溃散于空中。

　　“三万年的等待，爱妻，可苦了你！”七宝真人将少女拥入怀中，也是双目含泪。

　　赵地和苏月痕，则呆呆的站在一旁，不敢打扰这二人事隔三万年的重聚。

　　良久之后，少女残魂的形态，渐渐的有些模糊不清，连赵地都知道，少女的魂力难以持续太久，只怕不多久就要魂飞魄散、就此消失！

　　“可惜我如今法力低微，无法再挽留爱妻今日的相聚，竟然是如此短暂！”七宝真人含泪说道，他很清楚，虽然才刚刚重逢，但离开的时刻，也即将来临。

　　“三万年的等待，只换来一个时辰的相处，值得吗？”苏月痕呆呆出神，喃喃的说道。

　　“值得！”少女残魂忽然轻轻抹去眼泪，嫣然一笑：“夫君说我笑的时候最美，离别在即，妾身一定要给夫君留下好印象。”

　　“至于你们二位，多谢你们将夫君引来此处，不枉我三万年的守候看这位姑娘的功法，应该正是我奇巫族人，我这三万年来，闲来无事，将本族巫术等功法重新整理、研究了一番，颇有心得，便全部传给你吧！”

　　说着，不等苏月痕表态，少女残魂便分出一缕神识，将大量的信息，送入了苏月痕的神识之中。

　　苏月痕只觉得脑中一阵刺痛，不禁秀眉微蹙。大量的信息涌入她神识中，仿佛在她神识中形成了一个刺目之极的光团，光团之内的信息巨大，以她如今的神识修为，只能一点点的抽取，起码也要数年的时间，才能将这光团中的信息尽数阅读一遍。

　　“夫君，聚少离多，你我今日又要分开，再见却不知是何年何月、何种光景这一世你欠我的情分太多，若真有下一世，我不做你的爱妻，要做你的子女，让你将情分统统还来！”少女露出调皮的微笑，但身形却愈发的通透模糊起来，并微微颤抖，随时都要消亡。

　　七宝真人急忙一点手中的三生石，后者发出一道粉红霞光，击在少女的眉目之间，留下一个不大的粉色月牙图案。

　　“有了这颗月魂印，下一世不论你是人是妖、是魔是灵，我都一定要找到你！”

　　少女轻轻的抬手摸着七宝真人的脸颊，露出迷恋而沉醉的神色，不知不觉间，少女的身形日渐稀薄，最终仿佛一缕清风，化为无形。

　　七宝真人呆呆的站在原地，除了有泪珠滑落外，一动不动，任由少女逐渐消失在眼前。

　　许久之后，赵地终于忍不住拱手一礼，说道：“前辈节哀顺变！”

　　“你们离开此处吧，本座要在此逗留一会。”七宝真人淡淡的说道，也不知他激发了什么禁制，只是见他十指连弹，随着一道道法诀打出，洞府之中的某处，凭空凝聚出一面丈许大小的灵光光幕，显然是通往外界的传送光幕。

　　“前辈，晚辈有个不情之请，那块三生石，能否让晚辈触碰一下？”苏月痕忽然鼓足勇气，盈盈施礼道。

　　七宝真人闻言转过身来，上下打量了苏月痕和赵地一眼，微微摇头，说道：“情是痴念。堕入其中，难以自拔三生石、缘定三生，你可要想清楚了我辈修仙之人，淡薄性情，若是痴迷情劫，也会对修行不利！”

　　赵地闻言心中直摇头，这七宝真人口中之言，的确很有道理，然而当局者迷，他自己又何尝不是执念缠身、深陷其中！

　　“晚辈已经考虑清楚，还是想触碰一下这三生石！”苏月痕神色坚定的说道。

　　“好吧！”七宝真人倒也大放之极，直接将手中的三生石抛给了苏月痕，丝毫没有任何顾虑。以他前世仅次于仙人的尊贵身份，自然不会将这两个炼虚期修士放在眼中。

　　苏月痕微微颤抖的接过三生石，刹那之间一片绚丽的霞光从三生石上腾起，将苏月痕包裹在内。

　　苏月痕双目紧闭，绝色容颜上，露出忽而痛苦、忽而愤恨、忽而平静、忽而甜蜜的神情，但几乎都是一闪即逝，不多久后，苏月痕也在一声长叹中，睁开双目。

　　“多谢前辈，可惜，这三生石似乎对晚辈没有什么作用！”苏月痕淡淡的说道，将三生石还给了七宝真人。

　　七宝真人微微一笑，摇头不语。

　　赵地眉头一皱，但也没有追问，与苏月痕双双拜别七宝真人，没入了传送光幕之中。

　　随即，两人只觉得眼前一亮，下一刻，二人出现在了一片湖水的上空，下方正是那七座小岛。

　　湖水依然平静如镜，一切仿佛都未变化，但赵地却有种恍若隔世的感觉。

　　“月痕仙子，三生石真的无效，没有帮你记起一些往事？”赵地忍不住问道。

　　苏月痕点了点头，然后又说道：“七宝前辈说的不错，修行之人，素心淡情；执念痴念，对修行不利赵道友，往日之事，早已在生死离别间过去，道友也是道心甚坚之人，为何唯独看不破这些往事，纠结于轮回转世这样虚无缥缈的存在！”

　　赵地默然不语，轮回转世，究竟是真的存在，还是人们为了满足自己的美好愿望，而杜撰出来的传闻，修仙界中一直存在着极大的争论。

　　在没有遇到苏月痕之前，对于赵地而言，这一切只是个压抑在心底的愿景，而遇到苏月痕之后，他却立刻先入为主的认定了轮回之说，从某种程度上而言，也是他内心更愿意接受梦璃已经转世轮回这种说法。

　　归根到底，轮回之说，终究是这些人无法参透的玄机，信者愿其有，不信者对其不屑一顾；就像那七宝真人手中的三生石一样，你不触碰它以前，永远也不会知道，接下来会发生什么。

　　“赵道友，我们这是要去哪里？”半空中，被雪晶蚕隐匿了身形、跟在赵地身后的苏月痕，向赵地淡淡一笑的问道。

　　“实不相瞒，这葬月之湖中有一样东西，在下必须趁这段时间前去取出。不过，路线和具体位置，在下已经知道，不会耽搁太长时间！”赵地微微一笑的答道。

　　拿到永生之花后，也许就是他送别苏月痕之时！


第779章 遭遇合体

　　“月痕仙子，新的祝由之术，你居然这么快就参悟了？”半空中正与一只高阶妖禽作战的赵地，微微惊讶的说道。

　　二人已经飞出了数月，这些日子，苏月痕一直在把主要的心思，用于参悟那古修洞府中少女残魂留下的信息。

　　这信息中，果然对奇巫族的巫术做出了很大的修改，使之变得施法更加快捷，威力也大增了不少。

　　恐怕也只有这种离仙人只差一步的高人，才能将奇巫族巫术进一步的完善，更何况，这是凝聚了对方数万年心血的功法，自然是极为不俗。

　　对于苏月痕而言，这些信息无疑是至宝。她立刻盯上了其中的几种最好用的巫术，细细参悟，包括新的祝由之术。

　　这新的祝由之术，不但可以给被施法者更强的法力调动，而且在瞬间可以拥有一定的超强爆发能力，可谓是实力倍增。但是，这种爆发力也不是可以随意使用的，后遗症也十分明显，那就是对法力真元的消耗十分巨大，一旦过度使用，很可能导致真元亏损严重，造成难以恢复的伤势。

　　除此之外，还有一些巫术，则是苏月痕之前从未接触过的，是那前辈高人的独创之作，比如聚灵蛊咒，可以将天地灵气和自身的法力，以灵蛊的形式储存起来，随时可以为被施法者增添大量的法力，也是一种极好用的巫术。

　　这聚灵蛊咒，苏月痕花费了数月的功夫，基本参悟掌握，而这新的祝由之术，更是仅仅参悟了半月就可以施展出来，看来此女的确在巫术的修行上，天赋不浅。

　　这一路上，二人虽然一直小心翼翼，但也是不可避免的遇到一些麻烦，比如眼前的这只足有数十丈之巨的金焰雕，不但识破了赵地等人的隐匿手段，而且对那雪晶蚕特有兴趣，似乎要把它们当作美味吞食。

　　二人无奈之下，只有应战！

　　赵地祭出了半龙之体和真龙虚形，与这只大雕正面交锋，苏月痕则从旁辅助，为赵地施展祝由之术，偶尔也施展聚灵蛊咒，为赵地补充法力。

　　只是这次的祝由之术，明显与前几次不同，让赵地的法力更加激昂澎湃，效果十分显著，甚至不逊于有巫灵神杖在手时，此女施展的祝由之术。

　　大雕精通金、风两种属性的神通，身体坚硬无比，而且速度奇快，时不时化为一缕无形清风，消失在半空中，令人十分头疼。

　　而它喷出的金色焰光，连赵地的混元真火都无法有效克制，只能堪堪敌个平手。

　　但赵地的手段也不少，在祭出冰风蛟和金麟剑后，终于让赵地抓住一个机会，施展阴阳吒目神通，配合金麟剑一剑斩下了此雕的一只利爪，金焰雕受伤后，立刻施展无影无形的风遁术逃脱，眨眼间消失的无影无踪。

　　赶走这只高阶妖禽后，赵地等二人便继续隐匿身形、小心翼翼的前行。

　　“这新的祝由之术果然不错这金焰雕，身体之强硬，十分可怕，若不是有祝由之术的爆发性法力支持，刚才的那一剑，也无法将此雕的一爪斩去！”赵地向苏月痕称赞道。

　　二人一路上共同扶持，虽然每次遇到麻烦，都是赵地出手，但是，苏月痕的巫术在辅助上效果明显，对赵地而言简直是如虎添翼，实力平白增加了许多。

　　有一次，二人甚至遇到了一只合体期妖兽的骚扰，但仗着赵地的手段多样、苏月痕的从旁辅助，还是硬生生的逼退了那只妖兽，如果赵地动用魔体，甚至有可能直接斩杀这只合体期妖兽。

　　“我奇巫族巫术，在辅助方面，堪称人族最好用的法术，十分适合与人配合，但是，自身的攻防实力，却十分普通，若不是道友在此，恐怕月痕永远无法离开这葬月之湖！”少女微微一笑的说道，她看着赵地手中把玩的、包裹着一团金色火焰的紫火，好奇的问道：“道友的紫火，似乎蕴含的神通不小，而且还可以将那金焰雕所吐的金焰炼化为己有，究竟是什么来历？”

　　“这是在下本命功法中附带的神通，名为混元真火，只要是五行熟悉的灵焰神通，都会被其克制一些。那金焰雕的金焰固然威力霸道，但毕竟是金属性神通，所以被这混元真火克制，无法挣脱此火的束缚。”赵地也不隐瞒，微微一笑的答道。

　　“混元真火？月痕从未听说，看来道友的主修功法，在人族中极为罕见！”苏月痕淡淡一笑，不再理会此事。

　　赵地对此也曾经十分好奇，他来到灵界之后，自然在饱览各种典籍之余，也尤其关注自己的《混元诀》功法的来历。然而，从没有一本典籍，记载了这种对五行属性灵根修士最为有用的功法，连相关的评论都未曾见过。

　　灵界适合五灵根修士修行的功法极多，但偏偏没有那《混元诀》！

　　混元子自称也是这灵界修士，难道这《混元诀》居然是此人独有之物？

　　还有那神秘的灵魔合修之术，更是匪夷所思，典籍中也从未有过类似的记载， 修炼改良魔功的灵修，大有人在，但是他们并不是依靠真魔之气修行，而仍然是以灵力修行；甚至也有不少修士，为了种种目的，去修炼一具格外的灵体或魔体，但从未有人试过灵魔合修！

　　灵魔合修，弊端实在太多虽然实力会提高不少，但根本不足以弥补因此花费的精力代价；此外，最为致命的一点，就是灵、魔两具身体，必须同时进阶，炼虚期以前还好，如果要进阶合体，无论是在魔界还是灵界，都很可能将会受到天地法则的排斥，让进阶的可能性微乎其微。

　　如果赵地没有其他机缘，也许进阶合体的唯一契机，就是趁着灵、魔两界融合的百余年时间内，尝试进阶合体，或者还有一线希望，至于进阶合体后，灵魔两界分开之时，赵地会遇到什么困难，却是无法预料之事，但麻烦肯定还会源源不断的产生。

　　当初，赵地也是迫不得已，只有灵魔合修一条道路可走，他也正是靠着这灵魔合修，通过飞升魔界，进而来到了灵界！

　　魔体的修为实力又十分不俗，赵地还舍不得彻底放弃。但是，如果实在没有别的办法，赵地也只有将魔体的心神收回，自行将魔婴缓缓毁去，重新开始作为一名纯粹的灵修而修行。

　　不过这样一来，不但魔体以后至多只能作为一只分身存在；而且本体也将受到极大影响，修为大降也是避不可免所以不到万不得已，赵地也不会轻易走这一条路！

　　混元子在灵界的修为肯定不会太低，他只剩下了一缕分魂，依然苦苦追求修行大道，对于赵地而言，为了继续修行，舍去一具魔体，也算不得什么当然，如果能找到解决之道，那就更好。

　　二人飞出了没多远，赵地忽然脸色大变，一道十分强烈的气息，从远处传来。

　　“难道是那金焰雕去而复返？不可能，金焰雕的气息，还没有这么强大，这至少也是合体期的存在！”赵地心中一惊，向苏月痕提醒道：“月痕仙子小心，有高人来了，不知是否冲着我等而来！”

　　苏月痕的神识相对较弱，尚未发现那道气息，但自然信得过赵地的判断，不禁也是秀眉微蹙，神色一凝。

　　“我等还是避上一避！”赵地说道，带着苏月痕，方向一变，在雪晶蚕的隐匿下，向一旁飞去。

　　不一会儿，便有一道惊虹在天际闪过，落在了此处，正是补元宗的大长老，一名合体中期修士！

　　赵地与苏月痕，已经飞出了一段距离，而且隐匿在雪晶蚕的神通下，所以此人未能立刻发现赵地二人，二人却通过神识，知道此人已经追至！

　　补元宗大长老，合体中期的中年人，在向四周打探一番无果后，手中灵光一闪，多出了一只拳头大小的七彩玉珠！

　　“糟糕！”苏月痕惊呼一声，又急又怒的说道：“赵道友快走，这是本族祭祀用的巫灵珠，月痕作为圣女，曾经在上面留下过一丝痕迹若是此人用巫灵珠施法，恐怕月痕的身形无所遁形想不到本族的一些败类，居然将此物也献给了补元宗！”

　　赵地闻言心中一沉，而那中年修士，也正如苏月痕所言，在祭出那七彩玉珠后不久，忽然双目精光一闪，向某处看来，而这里，正是赵地和苏月痕隐匿身形的所在！

　　“不必隐藏了，巫灵珠在此，区区一个炼虚期圣女，岂能躲过本人亲自追查还有那个化龙族小友，你也在此吧，那只金焰雕，可不是那个丫头可以重伤的！”中年人鼻中一哼，冷冷的说道，身形化作一道惊虹，向赵地二人扑来。

　　赵地心中一凉，雪晶蚕的隐匿神通，对合体期修士而言，并不如何有效，对反一旦靠近，就无所遁形！


第780章 生死战（上）

　　“赵道友，他有巫灵珠在手，月痕今日无论如何也逃脱不了，道友赶快遁走，月痕可以将此人先行引开！”苏月痕秀眉一凝，轻叹一声，她深深的凝望身旁的赵地一眼，然后毅然摆脱雪晶蚕的隐匿寒光，化作一道七彩霞光，向某处急遁而去。

　　补元宗大长老所化的那一道惊虹，立刻也是方向一变，紧追不舍！

　　如果赵地此时朝相反的方向逃去，或者真有一线机会，可以逃出对方的追踪。

　　但是他如果离开，以苏月痕宁为玉碎的个性，一定是必死无疑！

　　赵地看了苏月痕的背影一眼，没有犹豫，也不再隐匿自己，而是张口一喷，九道麒麟、蛟龙、雷凤形状的灵光飞出，化为了九柄飞剑，在半空中盘旋飞舞。

　　“月痕仙子，并肩作战，也许尚有一丝转机！”赵地祭出飞剑的同时，传音喝止少女。

　　少女一愣，遁光立刻停下，转身望了赵地一眼，微微摇了摇头，心中悠悠道：“你这是何苦！”

　　对方是合体中期修士、名门大派的大长老；而赵地只是炼虚中期的散修，相差了整整一个大境界，苏月痕自然知道，并无取胜把握的赵地，究竟为何而战！

　　少女明眸带水，转身望向赵地，恰好迎来赵地平静而坚定的目光。二人相视微微一笑，千言万语，尽在这一个眼神之中。

　　苏月痕立刻祭出法杖，十指连弹，一道道法诀伴随着绚丽的七彩霞光施展出来。

　　法杖顶端，顿时有一片七彩霞光涌出，将赵地裹在其中，霞光之中的赵地，顿时法力澎湃汹涌，将九柄九宫混元剑操纵的更加如意。

　　九柄九宫混元剑，在半空中互相盘旋追逐，激发出一道道剑光，片刻间，剑光凝成一片，剑阵已经布置完成。

　　剑阵之中，赵地袖袍一抖，冰风蛟化作一道浅绿灵光飞出，盘旋一圈后，静静的漂浮在赵地身边，双目冷冷的看着前方的一抹惊虹。虽然冰风蛟不能化成人形，但灵智不低，它也知道，今日要面对的敌人，究竟有多么可怕！

　　赵地自己则大吼一声，激发了体内炼化的真龙灵血，顿时表面皮肤密布出一层细密的透明龙鳞，同时，赵地也张口将真龙虚形祭出。

　　既然对方称自己为化龙族人，那这几种手段，想必对方都已经知晓，既然如此，那隐瞒也毫无意义，反而可能成为一个求生的契机。

　　青色惊虹破空而至，在剑阵外数百丈处一敛的化为了一名风流倜傥的中年人，正冷笑着望向赵地二人。

　　“半龙之体，果然是化龙族人唔，真的是真龙虚形，若不是亲眼得见，本座绝不会相信！”中年人打量了赵地一眼，连连点头，一副颇为惊叹的神色。

　　“这样吧，小友虽然灭杀了我四个不成器的徒儿，但看在化龙族叶前辈的份上，可以饶你一条性命，不过你的宝物要全部留下至于你这个女娃，啧啧，果然天姿国色，比本座那三千妾侍强出太多，以后就随本座修行！”中年人懒懒的吩咐几句，然后双手抱于胸前，并没有直接动手。

　　赵地和苏月痕，都是不动声色，对中年人之言置若罔闻。

　　片刻后，见二人毫无反应，中年人脸色一暗，嘴角微微抽搐，眼中厉色一闪的沉声说道：“哼，不要逼本座出手，本座对于小辈，向来都是毫不留情！”

　　“既然前辈认出这真龙虚形，想必也能猜到，晚辈的身份来历，并不简单不如就放过我二人，日后必有重礼奉上！”赵地见对方言语之中，对化龙族颇为忌惮，心念一转，索性借题发挥。

　　“嘿，饶你一命，那只是看在化龙族在对抗灵族的大战中，素有功劳，难道你以为本座还怕了你化龙族不成！”中年人大声喝道，气焰嚣张之极！

　　此人倒不是虚张声势，只是有大乘期的师尊撑腰，自己又身为一派大长老，平时意气指使惯了，哪里会在乎赵地这名炼虚期修士的要挟！

　　此时，又有两道灵光出现在天边，也在向此处飞来。

　　赵地神识扫了一下，心中不免一声轻叹。

　　两道灵光不久后飞至近处，是身着补元宗服饰的两名炼虚期修士，其中一名方脸青年有炼虚中期修为，而另一名仙风道骨的白须老者，正是赵地颇为熟悉的不死真人！

　　二人向中年人躬身一拜参见施礼，然后不约而同的看向了赵地。不死真人的目光恰好迎上了赵地，脸上微红，多少有些不自然的神色。

　　方脸青年指着赵地说道：“师父，三师兄临死前传音说道，正是此人灭杀了几位师兄师姐。当时，这不死老头也在场。”

　　不死真人急忙接口说道：“不错不错，不过晚辈只知道此人称号符真人，在奇巫城附近修行已有近百年，却不知道他竟然有如此手段，更不知道他居然敢对付本宗埋月峰四……”

　　中年人一摆手，不耐烦的打断了不死真人的言语，向赵地冷冷的说道：“本座再给你一次机会，是交出宝物和此女，还是葬身于此！”

　　赵地不言，十指连弹中，法力向剑阵中狂送，剑阵表面立刻剑气纵横，肃杀之气凛然。

　　无数的五色灵光，在剑阵表面凝聚而出，片刻间汇集成一柄数十丈大小的五色巨剑，散发着惊人的灵压，呼啸着向中年人劈来，这正是赵地对他的回答！

　　“自寻死路！”中年人怒声大喝，双手一搓一扬，一层凝厚的青霞从其掌中卷出，眨眼间化作百余丈大小，青霞一阵翻滚变幻，在半空中也凝聚成一柄青色巨剑，迎向了五行巨剑。

　　“砰！”一声脆响中，二者相击出迸发出一团耀眼之极的灵光，将天地间瞬间都映照的一片绚烂；交锋之中，五行巨剑将青色巨剑一斩为二，后者旋即溃散为点点青光，而五行巨剑继续向中年人斩来！

　　中年人脸色微变，他心念一动之下，一道青光从袖中飞出，然后迎风便涨，化为了一面巨大的青色木盾，木盾表面符文密布，古朴庄严，显然是一件有年份的宝物！

　　五色巨剑斩在了木盾上，发出“轰”的一声巨响，顿时在木盾表面溃散成无数锋利的剑气，向四周激射，木盾散发的青光，虽然挡住了这五色巨剑一斩，但木盾的表面，也留下了一道丈许长、寸许深的剑痕！

　　不死真人等二人，已经被这一击的剑气，逼退了数百丈，并各自悄悄远离，不敢卷入战斗之中。

　　中年人看了看木盾上的剑痕，眉头微皱的说道：“果然有些不同寻常，难怪那四个不中用的家伙会死在你的手中不过，你以为仅凭一个剑阵，就能与本座抗衡，未免也太自不量力！”

　　“你以为有了通天灵宝，就可以越阶作战？哼，拥有通天灵宝的，可不止你一人！”中年人冷冷说道，张口一碰，一只色泽柔和的青色玉碗飞出，眨眼间化作丈许大小，飘在中年人上方。

　　这只玉碗四周，雕刻着栩栩如生的四灵图案，分别是青色真龙、赤红火凤、金色麒麟和黑色玄龟，正是传闻中的四大真灵。

　　玉碗自然而然散发出的宝光，也在一阵绚丽变化中，逐渐演化成这四种真灵形态，各自静静的趴在碗口处，冷冷的扫视着身下的众人。

　　“通天灵宝四灵玉碗大长老前辈果然高明这件宝物，与传闻中的玄天之宝——真灵鼎，颇有异曲同工之妙！”不死真人啧啧有声的赞叹道，趁机阿谀奉承。

　　中年人瞥了不死真人一眼，嘴角一翘：“你倒是有些眼光，不错，此宝正是真灵鼎的仿制品，乃是上古修士所制，本座也是数百年前才得到此宝！”

　　赵地心中一沉，对方的宝物如此不俗，看来此人的实力，比起那七宝真人，还要高出很多，这一战，他没有丝毫把握。

　　“现在知道害怕，已经迟了！”中年人厉声喝道，双手一掐法诀，顿时天地变色！

　　方圆数百里内的天地灵气，尽数被调动起来，纷纷化作一个个豆大的光团，悬浮在半空中，十分绚丽奇特。同时，玉碗也滴溜溜的旋转起来，碗口上方，无端生出一股漩涡，产生极大的吸力，将那些灵气光团，悉数吸入玉碗之中。

　　短短的呼吸之间，玉碗中凝聚了大量的天地灵气，四只真灵图案，也越来越活灵活现。随着一声让人心神一震的清啼，一只数丈大小、全身裹着赤红火焰的灵凤飞出，张口便喷出了漫天火海，顿时天地间都被点燃一般，方圆数百丈内，尽是熊熊烈焰。一股股热浪荡漾开来，所过之处，空间一阵扭曲，就连剑阵之中的赵地，也感觉到口干舌燥！

　　不死真人等二人，又不得不悄悄的退出了数百丈。

　　“去！”赵地轻喝一声，不等这火海卷到剑阵之上，真龙虚形就化作一道无形遁光，飞出了剑阵之外。


第781章 生死战（中）百龙图现

　　赵地的虚形，原本是炼化了风、冰、雷三种异属性的提纯蛟龙灵血、集齐了五行属性而成，但却因为炼化了几滴冰龙本体之血，而进化成真龙虚形，在冰属性神通上，极为不俗。

　　尤其是在饮用叶公的“冰心酿”、进阶炼虚中期后，真龙虚形的冰属性神通又强大了几分，看起来更像是真龙中的冰龙虚形！

　　此时，只见这真龙虚形，化作一道无形遁光飞出了剑阵之外，面对着赤红灵凤施展的滔天烈焰，神情倨傲的双目中，流露出极为厌恶的拟人神色，然后立刻张口一喷，一股冰寒之极的气息化为股股白气，将真龙虚形包裹在内。

　　冰火互克，一寒一热的两股强大气息，在剑阵附近相遇，点燃一切的漫天火海，顿时被真龙虚形喷出的寒气所阻，在半空中一时僵持下来，远远望去，仿佛一红一白两朵翻滚的云团，互相抗衡，但火焰红云的大小，显然要大出十倍以上！

　　中年人心中一惊，虽然眼下似乎火海还要占据上风，但他心如明镜，他之所以能压过赵地的真龙虚形一筹，完全是因为在法力上占据极大的优势，否则以对方真龙虚形的冰寒之力，恐怕要将自己引以为傲、四灵虚形之一的燃天火凤完全克制住！

　　“虽然传闻中化龙族人神通不小，但也不至于这么变态难道此子的确是大有来历，是化龙族罕见的奇才？”中年人隐隐想到，但他已经杀心大起，根本不顾虑这些。

　　毕竟他的师尊，也是大乘期修士；如果没有师尊撑腰，恐怕赵地这一手真龙虚形亮出，中年人心中就要有所忌惮，不敢痛下杀手。

　　赵地心中暗叹，自己的法力终究与对方差距太远，纵然神通不俗，依然落入下风，眼见冰龙虚形长牙舞爪的不断施展冰寒之力、仍然呈现不支之色，赵地便张口一喷，一团拳头大小的紫火飞出，化作一只离弦之箭，前去援助冰龙虚形。

　　紫火在飞出剑阵后，立刻也在“砰”的一声轻响后爆裂开来，化为了一片冰焰之海，正是混元真火在混沌谷炼化的冰龙寒焰神通。

　　顿时，冰焰将周围的一切都冻结起来，形成一片数十丈宽阔的冰寒区域，并向火海蔓延而去。

　　滋滋声中，不是火海被寒气扑灭，就是寒冰被烈焰融化，有了混元真火相助，冰寒之气甚至逐渐处于优势！

　　“雕虫小技！”中年人鼻中轻哼一声，嘴角一翘，露出一丝轻蔑之意，同时他猛然间狂催法力，将大量的灵力通过四灵玉碗，注入这燃天火凤之中。

　　猛然之间，火凤的威势大涨，双翅一扇之间，便有无穷火焰汹涌而出。

　　中年人就是要用法力上的极大优势，强行破去对方来头不小的两种冰寒神通这种颇有些“以大欺小”的方式，让不死真人也难以找到合适的言语称颂几句。

　　然而，就在此时，混元真火所化的冰焰中灵光猛然一闪，同一时间，中年人只觉得大量的灵力从火凤中狂泻而去！

　　灵力狂泻，突然之极，导致火凤的火海威能大减，在这一瞬之间，冰寒之气将火海彻底扑灭，并且还卷到了中年人的身上，让其身上的护体灵光外，也凝结出一层透明寒冰！

　　中年人一时大意，居然在斗法上败下一阵，顿时脸上通红，双目中尽是愤怒之极的神色。

　　不死真人自然是识趣的闭口不言，而另一名补元宗修士，则是心惊胆颤，大长老喜怒无常，万一怕这糗事宣扬出去，而将他和不死老头灭口，那他就死的极为冤枉！

　　中年人重新注入大量灵力，火凤双翅一振，无数的火焰从其羽翅间落下，片刻间将周围的冰封化解，并再次汇聚成一片滔天火海。

　　不仅如此，中年人还对着玉碗狂点法诀，一声龙吟、一声雷鸣和一声沉闷的兽吼声中，青龙虚影、金麒麟虚影已经玄龟虚影，纷纷脱离了玉碗，各自涨大至数十丈。

　　四灵齐出，中年人在面对低了自己整整一个大境界的赵地时，竟然也必须拿出真正的实力作战。

　　青龙虚影，神力惊人，长牙舞爪之间，便有无穷巨力产生；金麒麟则是施展出无数金光闪闪的刀刃，覆盖了大半天空，如狂风暴雨般倾泄而下；玄龟擅守，护住中年人的同时，一张口就是一道极粗的、水柱般的灵光，威力惊人！

　　混元真火和冰龙虚形虽然不俗，但在中年人略一增强法力、施展出四灵之下，立刻曾不支之色。

　　赵地立刻将冰龙虚形等收回，同时剑阵大开，任由这四灵各展神通，进入剑阵之内！

　　中年人轻轻冷笑一声，也不犹豫，操纵着青龙虚影等三灵向赵地厮杀而去，只有玄龟留在自己身边，以防万一他虽然仍然是满怀胜算，但也不敢小觑大意。

　　三灵飞入剑阵的一刹那，剑阵再次激发，顿时无数的剑光，不停向三灵斩落。一只刻印着奇异金色符文的紫色玉伞，激发出淡淡的一层紫光将赵地和苏月痕护在其内，赵地随后更是一甩手的祭出了二十来张高阶符箓，化作一只只蛮荒异兽，与剑阵一起，迎在三灵。

　　“祭灵符将高阶妖兽之魂和精血，封印在符箓之中，使用之时，可以召唤出此妖兽的灵光形态，具有一定的神通。此人居然能一下子祭出二十余张祭灵符，手笔极大且不说，在符箓的运用上，也是熟练之极难怪有符真人的称号！”那炼虚中期的补元宗青年，脸色不由得微微一变，用低不可闻的声音喃喃说道。

　　不死真人，却双目精光一闪的扫向了赵地上方的那只玉伞，似乎对玉伞上的金色符文，十分有兴趣。

　　“轰轰！”玄龟喷出的光柱，重重的击在剑阵之上，每次一击，都足以让整个剑阵一震，被击中的部位，更是剑气四溅，剑光暗淡不少。

　　剑阵之中，则是缤纷之极的打斗场面，虽然对方只有三灵，但个个以深厚的法力为依托，神通也是不俗，赵地虽有不少神通变化和剑阵的掩护，竟然一时间也难以占据上风。

　　苏月痕在以祝由之术协助赵地之余，也施展出各种蛊咒，尽量限制三灵的威能，但效果甚微。

　　冰风蛟、冰龙虚形、混元真火，三者联手之下，勉强能应付那只火凤的焚天烈焰；金麒麟的漫天金光刀刃，也与剑阵的无数剑光斗得不相上下；玄龟的喷出光柱，剑阵也能抵挡一阵；只有那青龙虚形，神力惊人，纵然有二十多张祭灵符幻化出的妖兽合围，也无法阻拦这只青龙。

　　青龙长牙舞爪，一撕一抓之下，立刻便将一只高阶妖兽灭杀、击溃为点点灵光，眨眼间，二十多只妖兽就被灭杀了小半！

　　这青龙不愧为四灵之首，实力之强劲，比其他三灵要明显高出一大截！

　　赵地心念急转，忽然想起了一物。

　　他袖袍一挥，一道灵光从中闪出，然后立刻被赵地摄入手中，化为了一只长形玉盒。赵地急忙将玉盒打开，顺势一抖，一副巨大的画轴在他身前展开，虽然只有数尺宽，却又数十丈长。

　　青龙感应到一股熟悉的气息，向此处望来，却见到这幅画卷之上，竟然绘制了各形各色的真龙图案，栩栩如生、生态各异，共有近百条之多！

　　“真龙图传闻中化龙族的独家宝物，你果然是化龙族人！”中年人脸色不禁一变，忍不住惊呼一声。

　　真龙图的传闻，流传并不广，其他人或许不知，但他却曾经听师尊提起，这是化龙族的独家秘术，个别真龙血脉异常凝厚的化龙族修士，可以将真龙之力借助自己的真龙血脉，封印在画卷之中，临敌之际便可祭出攻敌，但轻易不会使用！

　　真龙图，对真龙血脉的要求十分苛刻，化龙族中，也不会有几人能制作出来，因此此物极少出现，名气并不大，也只有很少的修士知道。

　　一般而言，即便是真龙血脉异常浓厚，炼虚期的化龙族人，最多能画出三龙图；合体期的高人，最多也是十龙、二十龙；而眼前的百龙图，难道是化龙族那名赫赫有名的大乘期修士、同时也是跨界商盟第一太上长老的叶好龙之作！

　　中年人几乎可以肯定，眼前的青年，与那叶大乘有着密不可分的联系，换做是其他合体期修士，心存顾忌，多半会就此罢手；然而，这补元宗大长老，却是天不怕地不怕之人，骄横惯了，一心要将赵地灭杀，将其宝物夺来！

　　至于日后是否会遭到化龙族的报复，只要自己把知情之人悉数灭口，不留下任何证据，就问题不大；就算万一风声泄漏出去，他只要仪仗着师尊的庇护，也可以躲过一劫。想必为了一名炼虚期修士，化龙族也不可能真与有大乘期修士坐镇的补元宗展开不死不休的大战！


第782章 生死战（下）傀儡大战

　　赵地将血脉中真龙气息激发，化作一股股灵力，涌入身前的画卷之中。

　　顿时画卷之上灵光闪耀，各真龙图案栩栩如生，跃然纸上，仿佛随时要跳出画面，甚至隐隐还有低沉的龙吟之声传出。

　　片刻之后，画卷上忽然无形寒光一闪，一条若有若无的冰龙伴着惊霄龙吟破卷而出。

　　其余的真龙图案，固然活龙活现，但在赵地不断催促下，依然无法驱使！

　　猛然间，赵地将祝由之术赋予的爆发法力用出，一瞬间涌入画卷之中的法力大涨，终于又有一黄一白两条真龙图案，也破卷而出，迎风便涨的化作十余丈大小，与先前的冰龙一起，向补元宗大长老施展的青龙扑去。

　　这两条真龙的气势，极其可怕，神色中倨傲无比，竟然对施法的赵地都有几分不愿服从的意思，但终究还是与青龙厮杀起来。

　　四龙相争，冰龙实力最弱，那黄龙白龙的威能，居然不逊那青龙多少！

　　以一敌三，青龙居然在片刻之后，落了下风！

　　中年人固然大惊，连赵地也是心中惊讶不已，他居然完全没有看出来，这些真龙图案蕴含的威能，竟然有如此强劲！

　　很明显，这是某种极为特殊的绘制方法，将威能隐藏封印起来，几乎毫不外泄，所以赵地无法看穿这些真龙图案的真正威力！

　　可惜的是，他修为太低，法力低微，拼尽全力也只能祭出两条这样的真龙图案，否则若是百龙悉数祭出，个个都有如此神通，只怕立刻要了这中年人的性命当然，没有合体期以上的修为，是不可能做到这一点！

　　“那叶公究竟是什么人，竟然能画出如此高明的真龙图案他的元婴都被我神识探测过，明明是化神后期修为，没有丝毫遮掩的痕迹；除非他是大乘期修士，一身法力真元已经达到返璞归真的境界，任意变化而不留丝毫破绽之处！”赵地心念一转的暗道，但也不敢多想，毕竟此时正是激战当中。

　　黄龙白龙一出，剑阵之中，中年人祭出的三灵顿时还落了下风这一下，不仅是不死真人等两名炼虚期修士目瞪口呆，就连合体中期的中年人，也是连连摇头。

　　“好，好！”中年热不怒反笑的大声赞道，“这百龙图果然名不虚传，本座将你灭杀后，就又多了一件宝物，哈哈只是不知这百龙图，是否一定要真龙血脉才能激发！”

　　中年人大笑声中，心念一动，剑阵之中的青龙等三灵竟然自行溃散为点点灵光消失，而玉碗之上，再次出现这三灵的图案。

　　中年人继续施法，四灵玉碗中，又诞生出这三灵。

　　只要玉碗不毁、中年人法力不干涸，三灵就不死不灭，随时可以召唤出来！

　　新诞生的三灵，与玄龟一起，对剑阵展开了疯狂的攻击，中年人也看出来，这剑阵的威力不俗，攻击防御都颇为棘手，要想灭杀赵地，必须先将此剑阵破去！

　　“就让你见识下本座的手段，也好死的瞑目！”中年人冷哼一句，袖袍一抖，顿时如雨点般飞出各色灵光。

　　这些灵光，纷纷落在中年人身前，并一闪的化作一只只真人般大小的傀儡，每只傀儡都栩栩如生，最起码也有化神期灵压，甚至为首的三只傀儡，有炼虚期的实力！

　　这数十只傀儡，个个手中都是一件灵宝，那三名炼虚期傀儡手中的宝物，更是一眼就能判断出品质非同寻常，乃是顶阶的灵宝！

　　这中年人不愧是宗门大长老，果然手笔极大，这数十只傀儡连同其手中的灵宝，价值极高！

　　数十只傀儡，各持宝物，击出绚丽多样、密集可怕的攻击，配合四灵，向赵地的法阵狂攻！

　　“大长老果然手段不凡，之前只是隐藏实力而已。单单是这些傀儡，就足以耗死对方！”不死真人大声赞道，连连点头微笑。

　　赵地心中一凛，不死真人之言不错，他本来在法力上就吃了大亏，如果对方还借助傀儡和灵石的力量，只怕不用多久，就能将他法力消耗大半，届时中年人只要猛然间出手，胜负立判！

　　可惜的是，这中年人虽然狂妄，但十分谨慎，赵地之前露出破绽，他依然不攻进剑阵之内，让赵地无机可乘！

　　迫不得已之下，赵地毅然下了决定，袖袍也是一抖，刷刷刷的数十道灵光飞出，尽是数十只化神期实力的傀儡！

　　这些傀儡，虽然都只是相当于化神初期的灵压，而且制作粗糙，五官模糊难以辨认，远不如中年人的傀儡部队；但是，赵地的每只傀儡手中，都握着一柄长弓，而长弓之上，则镶嵌着一颗颗极品灵石！

　　“极品灵具！”中年人心中暗喝一声，双目中情不自禁的再次闪过难以置信的神色，“他居然也有傀儡部队，而且那些极品灵具的价值，恐怕还在普通灵宝之上！”

　　炼虚期以下的傀儡之术，虽然在灵界流传较广，但因为炼制成本太高、而且三两只傀儡的用处也十分有限，还不如去添置一两件称手的顶阶宝物，所以很少有人钻研此道。

　　中年人身为补元宗大长老，身家富有之极，而且宗门也不缺炼器高手，所以才有能力打造出这一只豪华之极的傀儡部队；赵地只不过是一个炼虚中期修士，居然也能拿出一只甚至不逊色多少的傀儡部队，身家之富有，简直匪夷所思！

　　不死真人二人，顿时倒吸一口凉气，惊得半天说不出话来！

　　生死存亡关头，赵地也只能暴露一些原本不轻易在人前展现的惊人手段！

　　混元真火、真龙虚形、以及百龙图中祭出的黄龙、白龙、冰龙，纷纷飞出剑阵外，迎战四灵。而双方的傀儡部队，也在一瞬之间，隔着剑阵，展开了极为猛烈的攻击。

　　赵地的傀儡部队，整齐的拉动弓弦，一阵齐射，刹那间数十道耀眼之极的灵光激射而出，剑阵则在刹那间剑光一敛，几乎凭空消失，任由这数十道灵箭飞出，然后又立刻激发出无数剑光，剑阵再次运作起来。

　　这数十道灵箭的威力，让中年人都不敢小觑，急忙将四灵中的玄龟调至身前护体，同时操纵自己的傀儡部队，迎头反击。

　　“轰轰！”爆鸣之中，数十道灵箭落在中年人身前，在玄龟所化的巨大乌盾上如烟花般爆裂开来，绚丽的各色灵光四溅，乌盾的灵光顿时黯淡之极，但总算是在一轮狂攻下支撑下来！

　　赵地心中暗道可惜，这数十道灵箭的威力不容小觑，如果对方是一名炼虚后期修士，正面承受一轮攻击那肯定必死无疑；如果对方是神通一般的合体初期，说不定也要受点轻伤，但眼前的中年人，显然不是普通货色，仅靠这幻化玄龟乌盾，就挡住了这一轮强攻。

　　中年人嘴角一翘，心中暗惊，但表面上仍是不屑之色，他将大量的法力再次注入玉碗之中，玄龟乌盾顿时又乌光大盛！

　　中年人操纵的傀儡部队，攻击花样则要繁杂的多，但大多数也都是远程攻击类宝物。毕竟傀儡再灵活，也与人类修士有些差距，近身作战，并没有什么优势远程攻击配合一定的数量，才能将傀儡的作用最明显的发挥出来。

　　这一轮繁杂多样的攻击，尽数肆虐在剑阵之上，赵地拼命支撑，也只能勉强防住，但法力的亏损相当严重！

　　此时，苏月痕娇叱一声，将自身的法力源源不断的施展出来，在赵地的周围，施展出一片七彩霞光，随着少女法诀的不断施展，这些七彩霞光，化作一只只五色灵蛊，向赵地体内涌去。

　　每一只五色灵蛊进入赵地体内，都让赵地瞬间感觉到一股暖流流入奇经八脉，法力也增加了少许！

　　这正是她新学会的巫术——聚灵蛊咒，苏月痕利用这种方式，将自身的法力，源源不断的输送给赵地，助其一臂之力！

　　赵地的傀儡部队，片刻间又发动了一次齐射，这一次的目标，不是中年人，却是那些品质更高的傀儡！

　　中年人鼻中冷哼一声，随手一道法诀打出，他身前的玄龟乌盾竟然凭空消失，下一刻却出现在傀儡部队上空，拦住了赵地傀儡的一轮齐射！

　　赵地眉头一皱，心中一横，索性将这些傀儡部队，悉数祭出剑阵之外，并分散开来，各自对着某一只敌方傀儡或中年人本人，展开纷乱的连射！

　　傀儡部队祭出剑阵外后，立刻有几只傀儡被四灵或敌方傀儡的攻击命中而毁损，但它们发出的攻击，同样也让中年人无法全部顾及，中年人也损失了几只傀儡！

　　很显然，赵地这么做，就是要不惜代价，让双方的傀儡部队同归于尽！

　　这些傀儡，炼制不易，造价不菲。赵地这些年通过交易、猎妖等方式，好不容易一点点的逐渐积攒出这么一只傀儡部队，但眼下也只能出此下策！


第783章 生死战（四）魔体出

　　中年人虽然身为补元宗大长老、身家丰厚，却也不愿见到这来之不易的傀儡部队就此损失殆尽，他脸色一沉，一字一句的冷冷说道：

　　“本来还打算陪你玩玩不过你既然存了鱼死网破之心，本座就给你一个痛快！”

　　说话之间，中年人缓缓从袖中取出一只巴掌大小的玉盒，慎重之极的展开，取出一只寸许大小的洁白玉珠。

　　这只玉珠，仿佛珍珠般璀璨，但散发的气息却狂乱之极，若不是玉珠上有忽隐忽现的金色符文笼罩压制，这怕这玉珠随时都要爆裂开来！

　　“元、元气珠！”不死真人一声低呼，充满了骇然之意。

　　赵地闻言，顿时心中一凉！

　　元气珠的大名，他也曾在典籍上看过，乃是一种极为霸道的一次性攻击手段，威力极强！

　　但是，此珠的炼制极为不易，不但需要几种十分罕见的顶阶材料，还需要同时精通炼器和制符之术，才能在炼制之时，及时以符印将其威能封印起来，否则炼制完成之时，就是此珠自爆之际！

　　不知这颗元气珠，是中年人自己炼制的，还是从其他人手中得到。

　　中年人小心翼翼的将元气珠击在身前，缓缓的将充沛的法力平稳的注入元气珠中，元气珠立刻一寸寸的涨大，表面的金色符文，也更加明显。

　　“绝不能让他将此物顺利祭出！”赵地心中一凛，当即操纵剩余的傀儡，以及混元真火、真龙虚形等各种手段，向中年人狂攻而去。

　　然而，中年人有四灵护体，尤其是那玄龟的防护十分周到，赵地的攻击，难以对此人造成很大影响！

　　赵地脸上闪过一丝决绝之色，心中一横，袖袍一抖，一道金光从中飞出，直冲剑阵外而去，半空中化为一道暗金色的残影，速度惊人之极，正是赵地的金煞魔体！

　　“魔修！”补元宗三人几乎同时发出一声惊呼，就连苏月痕，也是秀目圆睁，吃惊不小。

　　金煞魔体在半空中，将灭日魔枪祭出握在手中，并激发体内真元和神力，表面流出一层淡淡的金光护甲，足下生出一片耀眼的金色光圈，金罡甲和金罡神力两种神通，同时祭出。

　　金煞魔体大喝一声，手中魔枪金光大放，如一条刺目耀眼的金龙，向中年人呼啸而来！

　　此时此刻，元气珠在中年人的操纵下，已经有丈许大小，如同一只表面被金色符文封印，但内部气息极为狂暴、随时都要爆炸的迷你白日。

　　“居然还有一具修为相当的魔体居然还有一件通天魔宝怎么可能！”中年人惊讶之余，露出一丝冷笑，元气珠即将祭炼完成，届时便是对方的死期，对方手段再多，再诡异，也于事无补！

　　连合体期修士都有可能秒杀的元气珠，这名炼虚期修士怎么也不可能挡住！

　　然而，金煞魔体的致命一击，威力之强劲，远远超出了包括中年人在内的所有人的预料！

　　那防护的玄龟乌盾，在金煞的魔枪一砸之下，竟然“砰”的一声，直接在一股巨力中崩溃消失！

　　金煞魔体乃是炼体士，一身神通以肉身神力为主，对天地魔气的要求不高，即便在灵界，也能发挥出极大的实力！

　　这一枪，凝聚的神力极为可怕，魔界中不少炼虚后期的魔修或魔兽，在这一枪之下就化为血雨，连魔婴等都无法逃出；换做是普通的合体期修士，纵然能正面防住，恐怕也要受伤不轻！

　　这一只玄龟，只是合体期修士的部分法力借助宝物凝聚而成，当然无法承受如此可怕的一击！

　　灭日魔枪带着惊人的威势，继续向中年人砸来，所过之处，虚空一阵扭曲，并附带着极为可怕的魔压，这一下，中年人瞬间面如死灰！

　　然而，他毕竟是合体期存在，能修炼至今，岂会没有一两种保命神通！

　　只见他的身体在一瞬之间爆裂开来，化为了无数灵光，让灭日魔枪击在了空处，将中年人原本所在的虚空处，击打的一阵晃动，发出轰隆隆的破空巨响！

　　下一刻，中年人的身形突然出现在百十丈外，脸色惨白，显然那种保命神通虽然可以救他一命，但代价也不菲！

　　而那颗就在金煞魔体附近的元气珠，在被赵地破坏之前，被刚刚遁走中年人心念一动的激发，猛然间爆裂开来！

　　“轰！”一声震天巨响！

　　一颗巨大的白色光球原地腾起，发出刺目之极的光芒，让所有人都不得不下意识的闭上双目。

　　下一刻，金煞魔体，忽然在数十丈外出现，哇的一下，喷出大口鲜血，身形竟然有些摇摇欲坠！

　　虽然金煞魔体在危急关头施展了残影闪，但终究晚了少许，被近在咫尺间的爆炸波及，强悍的金罡甲居然在瞬间瓦解，更加强悍的金煞肉身，在爆炸的波及中虽然不至于损毁，但也受了极重的内伤！

　　受了魔体重伤的牵累，赵地本体也是嘴角流出了一丝血迹！

　　“怎么可能这究竟是什么魔体，居然在元气珠的自爆中幸存下来！”中年人脸色忽青忽白的大变，这个炼虚期的修士，给了他太多不敢置信的震撼！

　　转念一想，只要自己将此人灭杀，这些魔体、宝物，都是自己之物，届时自己又多了一些极为不俗的手段！

　　“找死！”中年人大喝一声，先是心念一动的将玉碗召回身前，然后狂催一身法力，将四灵重新祭出。

　　这四灵祭出后，并没有远去攻敌，而是没入中年人身上。

　　“四灵附体！”不死真人微微一愣的说道，目光却不住的打量着金煞魔体。

　　对灵修而言，散发着真魔之气的高阶魔体，是如此的稀奇，就连苏月痕也忍不住多看了几眼，但是少女的眼神中，还是更关心赵地本体的伤势。

　　金煞魔体勉强稳住身形，强行将伤势压制，但已经无法再施展神力而战。

　　金煞魔体袖袍一抖，顿时又有数十道魔光飞出，正是数十只魔界傀儡，同样，每一只傀儡的手中，都是一柄镶嵌着极品魔晶的长弓。

　　不仅如此，魔体还祭出了二十多张高阶魔符，眼下的魔体，也只有祭出魔符作战。可惜的是，为了为魔体进阶炼虚后期做足充分准备，赵地出售了绝大部分高阶魔符，换成了高阶魔核、各种辅助材料，炼制魔丹的原料等等宝物，如今能拿出手的高阶魔符，已经不多！

　　中年人已经不顾代价的施展出四灵附体神通，全力与赵地一战，赵地当然也无法隐藏实力，全力出击，尚不知能否自保！

　　幽兰、幽若也从赵地袖中飞出，虽然帮不上什么忙，但也能在剑阵之中，再临时布置出一个简易的阵法，添加一道防御。

　　冰风蛟则不敢祭出攻敌，毕竟对方是合体期修士，万一有秘术可以破去冰风蛟的风遁，那冰风蛟可就十分危险。况且冰风蛟虽然实力强劲，毕竟之身修为尚低，也无法对合体期存在造成威胁。

　　赵地的神通，除了阴阳吒目和食梦虫这两种手段，悉数使用出来。因为这一战，关系生死存在，而敌方实力强劲，容不得他有任何闪失。

　　此时祭出食梦虫，意义不大，合体期修士，自然有办法紧守神识，以法力抵御这食梦虫的围攻，只有寻觅到合适的时机，出其不意，并配合其他手段，才可能一举重创对方。

　　中年人显然也是用尽全力而战，他的神色愈发的凝重，在四灵附体之后，仍然在疯狂的调动着方圆数千里内的天地灵气，使得周围天地变色，风云变幻，像是在祭炼着某种极为可怕的神通。

　　“这便是师父说过的附灵一击么？师父曾说，这种手段虽然强大无比，但对真元损耗极大，不到万不得已，不愿轻易使用；如今师父竟然需要动用这种手段，与一名只与我修为相当的修士大战，这怎么可能！”补元宗青年心中喃喃自语，今日发生的一切，让他看到了天外有天、人外有人，他平日里嚣张跋扈，自认为除了几个师兄师姐，自己便是同阶无敌，想不到居然让他亲眼目睹，一名同样是炼虚中期的修士，竟然可以逼迫他师父使出附灵一击的最后绝招！

　　赵地急忙催动各种手段，不停的围攻施法中的中年人，片刻之间，中年人的那些傀儡，纷纷被赵地的各种手段毁灭殆尽，就连三具炼虚期的傀儡，也同样无法幸免。

　　赵地的灵力傀儡几乎也损失殆尽，但魔界傀儡几乎都还在，对着中年人发起一轮又一轮的狂攻。

　　中年人的体表，仅仅是凝聚出一层看似淡淡的灵光，居然就轻描淡写的将这些攻击悉数防住，而中年人的聚集的天地灵气越来越多，散发的灵压，越来越可怕！

　　“起！”中年人忽然轻喝一声，双掌变幻法诀，突然同时掌心向上推出，掌心之中，各有一股绚丽的四色灵光飞出。


第784章 生死战（终）生死抉择

　　在中年人的头顶上，立刻聚集出一个尺许大小的绚丽的四色光球。光球之中，隐隐有青龙、火凤、金麟、玄龟等四灵的形态闪现。在中年人的施法下，光球越来越大，四灵的形态，也越来越清晰可见。

　　一个呼吸间，光球已经涨大到丈许大小，此时散发出的灵压，可怕之极，不逊于元气珠！

　　然而，中年人仍然没有停止施法的意思，那四色光球还在不断的变大，散发的灵压，还在不断的增强。

　　中年人的眼神，冰冷之中带着一丝得意，那副神情，仿佛在宣判赵地等二人的死期！

　　感应到那光球的可怕灵压，赵地和苏月痕都是心中一沉！

　　合体期修士，与炼虚期修士之间的鸿沟，果然不可逾越，这股惊人的灵气，根本不是炼虚期修士可以想象！

　　赵地的两具身体，无论是神通多样的本体，还是神力无穷的魔体，虽然都只是炼虚中期修为，但在炼虚期修士中，绝对是凤毛麟角的存在，两具身体面对炼虚期修士，都有以寡敌众的实力！

　　然而，这两具身体齐出，还有苏月痕施展出最适合辅助的高阶巫术相助，各种手段神通也几乎全部用出，仍然无法阻止眼前这名合体期存在，而且这合体期中年人，直到此时此刻，才展现出真正可怕的实力！

　　这种面对高阶修士的无力感，历经不知多少崎岖坎坷的赵地并不陌生，他望着中年人头顶上已经有数丈大小的四色光球和其中飞旋盘舞的四灵，一瞬之间，心中已经有了陨落在此的觉悟！

　　“去！”补元宗大长老大喝一声，一瞬之间将法力悉数注入四色光球之内，后者如一团巨大的流星，向剑阵和赵地激射而来。

　　这一击发出之后，中年人也是脸色惨白如纸、气息不宁、真元消耗极为严重，就连四灵玉碗的青朦朦灵光，也变得黯淡之极！

　　这一击，也是中年人最为强大的一击，将一名合体中期修士的强大实力，展现无遗！

　　赵地别无想法，根本也无法顾忌真元的亏损，不惜猛然间爆发法力，注入剑阵之中，剑阵的剑气灵光，顿时一阵纵横闪耀！

　　苏月痕也是尽量的施展巫术辅助赵地，不惜损耗自己的真元，为赵地补充法力！

　　幽兰幽若，修为太低，根本帮不上忙，在布置下一套防御法阵后，也躲入了赵地的袖中；至于冰风蛟，则一直在赵地二人身旁，随时准备施展风遁术，助二人逃遁闪避。面对如此可怕的攻击，就连一向高傲无比的冰风蛟，眼神中都有了一丝惊惧之色。

　　数十时魔界傀儡，一阵齐射，顿时数十道威力十分不俗的魔箭之光射在四色光球表面。然而，光球表面只是浮现出一层淡淡的灵光，就将这些傀儡的攻击，轻易化解！

　　混元真火也化作一支紫箭射至，虽然“砰”的一声轻响，附在这四色光球之上，并猛然间激发出噬灵神通，然而，这四色光球的灵力聚而不散，混元真火居然完全无法吞噬其中的灵力！

　　光球表面反而腾起了一片淡淡的霞光，轻描淡写的就将混元真火隔绝开来，并反弹出百余丈外。

　　真龙虚形，对着光球也是长牙舞爪的一阵狂拍，同时狂喷寒气，然而，却连光球表面的一层淡淡灵光，都无法破解！

　　剑阵幻化而出的无数剑光，击在光球之上，也如同泥牛入海，片刻间消失的无影无踪，没有造成任何变化！

　　光球带着无法阻挡的气势，狠狠的击在了剑阵之上！

　　“轰！”

　　一声震天巨响发出，只怕万里之外都能听闻！

　　剑阵的剑光屏障，在爆鸣声中，被一股极为猛烈的灵压搅动，晃动一下后，立刻如纸糊般被击的粉碎，剑阵彻底被毁，九柄九宫混元剑在空中显露出来，除了金麟剑外，全部受到了不同程度的损伤，灵光黯淡，在半空中微微颤抖，发出低沉的哀鸣！

　　四色光球在爆炸破去剑阵之后，化为了四道颜色各异的灵光，继续向赵地等二人扑来。

　　仅仅是一瞬之间，剑阵被毁，本命法宝受损，法力消耗严重，赵地忍不住“哇”的一声，喷出大口鲜血，将胸前的衣衫染红。

　　金煞魔体虽然在百余丈外未被攻击到，但受到牵连，加上原本就受伤不轻，也是血气上涌，再次吐出一口暗红血液。

　　这一切，都被不死真人等人看在眼中。

　　很明显，赵地已呈败相，无可挽回！

　　光球所化的四道灵光，眨眼间攻至赵地等二人面前。

　　刹那间，赵地只感觉到一股极为可怕的灵压，将自己周身笼罩，体内的真元瞬间凝固起来，竟然无法调动分毫，更不用说施展秘术逃遁闪避！

　　赵地通过神识一个命令传给冰风蛟，却发现冰风蛟也同样是被强大的灵压封印了法力，无法施展风遁术！

　　合体期修士的全力一击，果然可怕之极，仅仅是灵压附身，就能将法力尽数封印！

　　赵地心念一动，修行一千多年的酸甜苦辣、点点滴滴，化作一幅幅场景在神识中飞速闪过，这条觅仙之路，步步惊心，想不到今日就要在此了结！

　　他忍不住向苏月痕望去，却见少女正深深的凝望着他，那副神情，陡然间令赵地心中一跳，仿佛瞬间回到了一千年前！

　　含情脉脉、依依不舍，却又带着几分满足和欣慰，千年前，云梦璃在赵地怀中离去时，正是这样的神情！

　　少女忽然之间，身形化作一片七彩霞光，形成一面凝厚的七彩光盾，将赵地护在其中！

　　“轰！”又是一声巨响，四道灵光击在赵地身前，法阵等瞬间被毁，赵地的身形如断线的风筝，被远远的击飞出数百丈！

　　顾不得严重伤势和翻滚的气血，勉强稳住身形的赵地，立刻将仅有的一丝法力，注入道不远处一个少女的元婴之中。

　　这个元婴，正是苏月痕。她在灵光击至的一瞬间，不知激发了自己体内的何种蛊咒，居然将自己的肉身毁灭、化为了一片灵光护盾，掩护赵地。

　　此时她的元婴，灵光闪烁不定，气息混乱之极，正是随时都要崩溃灭亡的预兆！

　　“夫君，看来今日你我，终究还是逃不过这一劫！”元婴轻声说道，此时的她，是苏月痕，或者说是云梦璃。

　　“你叫我夫君，难道你都想起来了为何你不肯与我相认！”赵地浑身一震的哽咽道，想不到在生命中的最后一刻，他居然以这样的方式，与云梦璃相认。

　　少女元婴点点头，微微一笑：“摸过那三生石，我便知道，你是我的夫君。这千余年，可苦了你不与你相认，是知道你一心向道，不忍再连累与你；想不到今日，还是将你卷入其中也许你能早日将妾身忘记，就不会有此一劫！”

　　此时，补元宗大长老，见赵地居然在一击之下，没有立刻陨落，微微一惊之余，身形一晃的就要再次出手，彻底灭杀赵地二人！

　　赵地苦笑一声，自嘲道：“向道之人，薄情淡欲，修身养性。我自以为心境如古井，但终究是人不是仙，岂能没有一丝儿女情长今日能与爱妻共赴黄泉，也是不冤若是你我还能有来生，哪怕这仙路再崎岖坎坷，也要一同走下去！”

　　“修仙界如此险恶，夫君却仍然无怨无悔呵呵，也罢，只要夫君愿意，妾身愿意一路相陪！”少女元婴嫣然一笑。

　　补元宗大长老片刻间便化作遁光欺近，此时完全无力反抗的赵地，连一名炼虚期修士都难以抵挡，更何况是合体中期的此人！

　　中年人得意的大笑道：“哈哈，好一场情深意切。女人不过是过水烟云，你情陷其中，也想追寻大道？就让本座将你解脱你的大道，就由本座替你完成！”

　　中年人说着，掌心间渐渐的聚出一个尺许大小的光球。

　　似乎是有意卖弄，又似乎是享受对手任由自己宰割的痛快，中年人并不急于出手，手中的光球，在缓缓的涨大着，同时中年人，正兴奋的打量着赵地。

　　“大长老，此人不过是炼虚中期修为，大长老足足高出他一个大境界，不但全力出击，还要斩尽杀绝，未免有些以大欺小、有失身份！”许久不吭声的不死真人，忽然间说出了让所有人都为之一愣的话语。

　　中年人大怒，脸色忽青忽白的一阵变化，最后却哈哈一笑，说道：“不错，本座就是以大欺小修仙界就是如此，弱肉强食，一切都是实力说话低阶修士遇到高阶修士，就只有被鱼肉宰割的份哈哈，等本座将这两人灭杀，再来一次以大欺小，对付你这个敢于对本座说三道四的炼虚期修士！”

　　“大长老是说，高阶修士出手灭杀修为相差极远的低阶修士，也不是可耻之事这样很好，老夫就有充分的理由，将你等灭杀！”不死真人呵呵一笑的说道，陡然之间，身上爆发出一股强大之极的灵压！


第785章 御风神君

　　这股灵压，强大之极，甚至比赵地当年在跨界商盟见到的梦回仙子，还要高出一筹！

　　不死真人随手挥出一片灵光，后者化作一道看似柔弱轻缓的清风，将其身旁的补元宗炼虚青年一卷。

　　这名倒霉的青年修士，甚至没搞清楚发生了何事，就一声不吭的在清风中化为了乌有，就连元婴也彻底消失不见。

　　清风向中年人徐徐卷来，后者脸色大变，震骇无比的惊呼：“大乘期修士！”然后急忙跪拜讨饶：“前辈饶命小人一时胡言乱语！”

　　与此同时，中年人心念急转：“此人修为如此可怕，甚至比师父还要高出不少。当今修仙界，这种存在凤毛麟角，他究竟是何人？”

　　“化龙族的大乘期修士叶好龙？修为是差不多，但若是叶好龙在此，恐怕早已经取了他性命，不可能此时才出手！”

　　眼见清风向自己缓缓靠近，中年人忽然间灵光一闪，大声说道：“啊，御风神君前辈是传闻中最为神秘的灵界第一散修——御风神君！”

　　只有传闻中已经销声匿迹数千年的御风神君，才有如此可怕的风属性神通！

　　“你倒是不笨，可惜已经晚了！”御风神君微微一笑，暴露真实修为后，神色间一股凛然在上的气质油然而生，显得更是仙风道骨，与那笑容猥琐的不死真人，判若两人！

　　补元宗大长老，在跪拜求饶的同时，袖中悄然祭出了一枚传音符。

　　“在老夫面前玩弄这点花样！”御风神君鼻中轻哼一声，那股淡淡的清风一卷，将中年人方圆百丈尽数包裹在内。

　　中年人心中一沉，他发现，虽然自己祭出了传音符，但信息尽然无法送出，在这清风包裹之中，仿佛一切都与外界隔绝开来，他甚至感应不到清风外的天地灵气！

　　清风向中年人徐徐卷来，中年人露出绝望的神色，忽而大喝一声，猛然间狂催真元，双手间再次祭出一个丈许大小的光球，轰向了这股柔弱清风，同时身形一晃的化为虚有，就要施展秘术，逃出清风的包围。

　　然而在下一刻，清风猛然间变得狂猛肆虐，呼啸可怕，一道如漩涡般的凌厉风势将那光球一裹，随着光球一起爆裂开来。

　　光球威力极大的自爆，居然被这漩涡一卷就轻易化解，仿佛只是随意吹散了一片浮云。

　　而中年人的身形，在原处半空中一闪的再次浮现，满脸通红似血，身形微颤，显然是施法被强行打断。

　　这清风隔绝天地，居然让他无所遁形！

　　“神君前辈饶命，家师也是大乘期修士！”中年人发出最后一句求饶，旋即被清风一卷，体表护体灵光如纸屑般纷纷溃散，中年人的肉身和元婴，旋即也化为了乌有，消失在清风之中。

　　如果说炼虚期修士与合体期修士之间，实力存在着巨大的鸿沟，那合体期与大乘期修士之间，差距更要大上许多，根本无法逾越！

　　“多谢前辈救命之恩！”赵地心中一凛的称谢，他一直在强压体内伤势，将灵力注入少女的元婴之中，稳固其元婴形态。

　　御风神君笑容一凝，毫不掩饰的打量了赵地的本体和魔体几眼，赵地顿时全身一寒，正是那种被高阶修士看透的不适之感。

　　片刻后，御风神君微微一笑道：“想不到失传已久的灵魔合修之术，居然真有人修习，而且还进阶了炼虚中期！”

　　“灵魔合修？前辈说的是？”赵地心中大惊，兀自佯作不知。

　　“哼，在老夫面前就不必隐瞒了实话实说，老夫出手救你，可不是看在你与化龙族的关系上，而是为了这灵魔合修老夫刚才发现，一旦你魔体受伤，本体也会受到牵连，而本体受伤，魔体同样也会吐血；并且两具身体的气息强弱，十分接近，极少能有人将分身修炼到如此接近本体的程度。这一切都说明，这两具身体，很可能根本没有主次之分，一荣俱荣、一损俱损，正是传闻中的灵魔合修之术！”御风神君颇为兴奋的说道，显然对赵地的灵魔合修，大感兴趣！

　　“原来前辈已经看出来了，不错，晚辈正是灵魔合修之术，这种修炼之术，弊端太多，晚辈正需求解决之道，不知前辈能否有所指点？”赵地摇头说道。

　　此时少女的元婴，已经基本稳固下来，但受伤极重，已经陷入了昏迷之中。赵地将元婴收入袖中，向御风神君一拜。

　　“哈哈，遇到老夫，正是你万年不遇的机缘老夫不但可以指点你的灵魔合修之术，彻底解决此修行方式的所有弊端，而且可以还可以助你进阶合体！”御风神君大笑数声，连连点头的看着赵地，目光中饱含期许之意。

　　“多谢前辈不知晚辈如何才能报答前辈的大恩！”赵地知道，此人必有所求，否则也不会在最后关头才出手相救自己！

　　“这个很简单，只要小友进阶合体后，帮助老夫炼制一件宝物，就足以回报老夫！”御风神君微微一笑，轻描淡写的说道。

　　赵地眉头一皱，疑惑的问道：“宝物？什么宝物，难道前辈自己无法炼制，需要灵魔合修之人才能做到？而且灵魔合修之人要进阶合体，受到天地法则的排斥，恐怕也只能等到灵魔二界重合之时，才能尝试突破，不知还要等上几千年！”

　　御风神君含笑摇了摇头，说道：“并非如此小友可曾听说过灵魔二气的来历？可曾听闻所谓的混沌之气！”

　　“混沌之气？那不是传闻中灵气和魔气的初始形态么传闻中天地初开，一片混沌，后来清者上浮，是为灵气；浊者下沉，是为魔气难道这灵魔合修的解决之道，要从混沌之气上入手？”赵地心中大动，脸上不禁浮现出惊喜交加的神色！

　　“正是这样老夫知道一种秘术，可以将两具元婴合二为一，也可以将两具身体淬炼融合，虽然极为惊险，但也不是无法成功！”御风神君点头正色说道，然后又补充道：

　　“灵魔合修之术，传闻中乃是不知多少万年以前流传下来的秘术。当时，灵界和魔界分隔并不多，每隔千年就会重合一次，每次都要数百年才分开，几乎有近半的时间，灵界和魔界不分。”

　　“传闻中，有一位大能修士，因意外神魂被一分为二，恰好分别寄附在一具灵体和一具魔体之上。后来他寻得机缘，创下这灵魔合修之术，并使得两具身体，同时修炼到大乘境界。大乘期修士的元婴，已经可以幻化无形，自由重合。肉身更是可以以超强法力重铸他便将两具身体合而为一，不仅成功融为一体，而且还成为了传闻中的混沌之体！”

　　“混沌之体？”赵地不禁有几分火热起来，如果是灵魔皆能操纵的混沌之体，的确不会受到两界天地法则的排斥，的确可以完美的解决灵魔合修的诸多弊端！

　　“不错，正是混沌之体随着灵魔二界越来越远，重合的间隔越来越长，时间越来越短，灵魔合修，早在数万年前就已经失传，想不到小友居然有缘得到老夫也不会强迫小友说出这灵魔合修之术的来历，只要小友答应老夫，冲击合体、成为混沌之体后，为老夫炼制一件混沌之宝便可！”御风神君道明了自己的用意。

　　“混沌之宝，难道不是混沌之气才能操纵么？前辈要来何用？况且不知何种材料，才能炼制出混沌之宝！”赵地再次不解的疑惑问道。

　　“这个就无需小友费心，材料方法，老夫自会准备妥当。只须小友能融合灵魔二体，冲击至合体期境界，老夫自然会将方法和材料交给小友不过，这段时间，还希望小友不要离开老夫身边，以免有危险降临！”御风神君微微一笑的说道。

　　“是，多谢前辈晚辈若有机缘炼成混沌之体，一定尽心尽力，为前辈炼制宝物！”赵地恭敬的拜谢道，对方话语虽然十分客气，但其中的要挟之意，他岂能听不出来，不管有什么危险，此时此刻，也只有答应下来。

　　好在对方对自己尚有所求，自己也就还有利用价值，这样一来，想必对方也不会立刻对自己痛下杀手！

　　至于对方所说的灵、魔二体融合之术，赵地更是闻所未闻，究竟能有几分把握，他也毫无概念。

　　赵地将一众宝物一收，御风神君只是在一旁静静看着，只有在扫过那副如今只有九十七条真龙的“百龙图”时，露出了少许的热切之意。

　　“此处不是久留之地，我等还是尽快离去，老夫会为你安排一间洞府疗伤，并助你两具身体双双冲击至炼虚后期。”御风神君说着，气息一敛，神情一变，再次成为了那名仙风道骨，却透着一股猥琐气息的不死真人！

　　“是，多谢前辈！”赵地再次拜谢，然后随着“不死真人”向某处飞遁而去。


第786章 混沌之宝

　　御风神君所扮的不死真人，带着赵地一路飞越了葬月之湖，最后在湖边不远处某座不起眼的山谷前停下。

　　这一路上，自然也遇到了几名补元宗修士，均是被御风神君轻描淡写的全部灭杀，不留下任何线索就连一些攻击他二人的倒霉妖禽妖兽，御风神君也没有放过一只。

　　赵地心中暗惊，此人杀伐果决，看来若是自己一旦没有了利用价值，此人多半就会毫不犹豫的痛下杀手！

　　“这里就是前辈的洞府所在？晚辈眼拙，没有看出任何破绽！”赵地神识扫过身下的山谷，疑惑的说道。

　　“老夫的独门空间秘术——奇门仙府，若是被你这么一名炼虚期修士轻易看出破绽，岂不是浪得虚名！”老者捋了捋白须，微微一笑的说道。

　　说着，老着袖袍一挥，一道清风卷起，向山谷中扫去。

　　在清风的席卷下，山谷各处灵光闪耀，景色大变，片刻之间，居然就从一个普普通通的山谷，变成了一座灵气盎然的洞府，甚至有殿堂建筑耸立其中；楼台水榭、花草灵木，应有尽有。

　　赵地深吸一口气，大赞一声：“好浓密的天地灵气难道此处是什么灵眼所在！”

　　“算你还有有些眼光，不错，此处正有一片灵眼之石，可惜分散的很，难以转移，或炼化入空间宝物之内，只能就势在此处布下奇门仙府。”御风神君略显得意、又颇为惋惜。

　　“小友就在此处修行吧此处灵气旺盛，应该有助于灵体的修行，至于魔体，之前藏得如此隐秘，想必小友也是有空间宝物在手，老夫就不必费心了老夫要提醒小友一句，此处奇门仙府，被老夫以秘术设下了禁制，小友是无法走出，也无法与外界联系，就连万里传音符等手段，在此处也没有任何效果！”

　　“老夫在奇巫城还有一些事情要办，短则数年，长则数十年，或者都不会来此一次，但此地发生的任何变化，老夫都了如指掌，小友不要存万一之想！”

　　“是，前辈晚辈会利用这段时间恢复伤势，不会惹是生非，为前辈带来不便！”赵地哪里会不明白对方的威胁之意，识趣的应承下来。

　　“很好只要你助老夫完成混沌之宝，老夫也不会让你白白辛苦，自然会有丰厚奖励至于你冲击合体，也需要不少宝物相助，有些宝物，恐怕也只有老夫这种存在，才能相对容易的弄来少许与老夫合作，对小友而言，未尝不是一种天大的机缘！”御风神君先是警告，然后则是利诱，显然是颇为在意。

　　赵地连连点头称谢，老老实实的遁入洞府之中，静心打坐。

　　御风神君再次施展出一股清风，将此处山谷一卷后，山谷瞬间被一种奇特的禁制封印，洞府楼阁消失不见、灵气也不再显露多少，看起来又是一个普普通通的山谷。

　　做完这些后，老者袖袍一挥，从袖中的某种空间宝物之中，飞出了一道灵压不弱的灵光，并一敛的化为了一名合体期修士，正是六极真人！

　　“师尊，此子明显来历诡异，为何师尊不先调查清楚？还有混沌之宝一事，为何之前却从未听师尊提起！”六极真人恭恭敬敬的一拜问道，他口中的此子，自然指的就是赵地。

　　御风神君微微一笑，说道：“他已经落在为师手中，何必要他说，为师以后自然会亲自搜魂查证。至于混沌之宝，呵呵，不过是信口之言若是此子真能合二为一、进阶合体，他的混沌之体，对为师而言，就是一件不可多得的混沌之宝！”

　　“届时，为师便可舍去肉身，夺舍这混沌之体以为师的修为，加上这混沌之体的特殊神通，或者就有一线机会，更进一层、追求长生大道！”御风神君说道此处，不免也有些激动！

　　“夺舍？师尊自己的灵体，已经是十分稀罕的玄风之体，这混沌之体究竟有何神妙，竟然让师尊舍得放弃本体！”六极真人脸色一变的骇然说道，原来他师父口中的混沌之宝，指的就是那小子有可能炼成的混沌之体肉身！

　　“混沌之体究竟有多玄妙，为师也不十分清楚。但是传闻中，混沌之体可以同时操纵灵气和魔气，在魔界和灵界都可以修行，而不被天地法则排斥。据说混沌之体，可以炼化出混沌之气，不仅能克制灵魔二气，而且蕴含一丝天地法则，即便是修炼对付天劫之雷的神通，也好过单一的灵气或魔气为师看中的，正是最后一点为师离下一次的大天劫，只有不到二千年的时间。如果没有增加特殊的手段，恐怕就难以平安渡过！”

　　御风神君轻叹一声，脸上肌肉微微抽搐，回想起上一次大天劫的可怕，他兀自心有余悸。

　　“混沌之体居然有如此神通不过，徒儿总觉得此子虽然修为不高、修炼的岁月也肯定不是太长，但有些高深莫测的感觉，多半此子的机缘不浅师尊还是要提防一二。”六极真人眉头微皱的说道。

　　御风神君点了点头，慎重的说道：“嗯，你的先天感应，向来十分灵验，为师会小心布置。为师会在教给他合并元婴的功法中，设下一些隐藏禁制，随时可以制服、控制此子，这样夺舍起来就更加万无一失！”

　　六极真人呵呵一笑：“师尊妙计，如此一来，此子插翅难飞嘿嘿，此子虽然手段不凡，但已经彻底暴露在我等面前在他与补元宗大长老交战的生死关头，他已经是手段齐出，若是还有一丁点逆天手段，岂不会用出他的这些手段，在同阶面前足以笑傲，甚至连徒儿都有几分顾忌，但在师尊面前，同样是不值一提师尊有混沌之体相助，定可平安渡劫，更进一步，甚至飞升成仙！”

　　“飞升成仙哪有那么容易！”御风神君轻叹一声的说道，“如今的修仙界，资源越来越匮乏，要想飞升成仙，没有逆天的机缘，根本无法做到。混沌之体固然是个机会，但困难极大，也不知那小子是否能够做到为师不能将全部希望压在此人身上那灵气本源之事，你打听的如何？”御风神君感叹一番后，忽然话题一转。

　　六极真人立刻神色一正，答道：“启禀师尊，补元宗此番大规模行动，多半就是冲着本源至宝而去。只是似乎补元宗也只是得到了极为有限的信息，推测这本源至宝在葬月之湖，甚至怀疑是奇巫族的先祖，将此宝藏在了葬月之湖中！”

　　“嗯，难怪补元宗要对奇巫族下手不过这等至宝，一旦出现，即使有空间宝物相隔，也无法阻止其灵气外泄，轻易便可被合体期以上修士察觉。那小子和他的女伴，肯定没有身怀本源至宝。嘿，自从魔界有意无意间将本源至宝的事情传出，灵界的这些大乘期修士们，个个争先恐后、以各种方式来到这真元大陆西北角上，或明或暗的打探这本源至宝的下落。”

　　“都找寻了这么多年，居然一直没有下文，也不知是真是假若不是听闻魔界中，在二百多年前真的出现了一块魔气本源，恐怕我等大乘期存在，也不会如此热心！”

　　“你与为师的关系，并无第三人知晓；你就继续回补元宗打探消息。为师则继续化为宵小之辈，四处撞撞运气嘿嘿，灵气本源这等机缘，可不是人多势重就一定可以找到为师虽然是一名散修，但论机缘，未必就比其他人更差！”

　　“是！”六极真人恭恭敬敬施礼拜别，然后化作一道惊虹而去。

　　六极真人走后不久，御风神君微一沉吟后，在这片山谷上，又布置下几层禁制，然后灵气一敛、气质一变，再次化作了那名在奇巫城修仙界倒也名声不小的“不死真人”

　　“不死真人！”没有去往葬月之湖，而是飞回了奇巫城。这一次，不死真人从葬月湖平安归来，虽然毫无收获，但却保住了性命，这为他的神奇传说，又添上了为人津津乐道的一笔。

　　此时此刻，真元大陆的西北角上，甚至包括附近的海域，隐藏着不少这样的高人——合体期甚至大乘期修士，隐匿修为，暗中查探各种蛛丝马迹，但是往往连他们自己，也不知道自己苦苦寻觅的宝物，究竟是什么模样！

　　而此处修仙界的低阶修士，甚至对此事都一无所闻。他们并不知道，一些传闻中虚无缥缈的存在，甚至就化作一名名在普通不过的修士，与他们擦肩而过，只是他们中的绝大多数，都没有机缘，能与这些高人结交一二！

　　更有一些倒霉的修士，居然把坏心思打在了这些“高人”的身上，结果毫无疑问，在没有任何风声传出的情况下，这些家伙便从此消失在修仙界中。

　　也有极少的一些修士，向赵地一样，因为拥有一些机缘或特殊之处，意外的结交了这些高人，但这对于他们而言，这并非一定是幸运之事！


第787章 浴火重生

　　禁制森严的洞府之中，赵地在一块灵草编织的蒲团上盘膝而坐。

　　他的魔体，也在通魔戒内，同样的打坐着，各自取出一粒粒丹药，炼化打坐，加速伤势的恢复。

　　魔体的强横自不用多言，本体也是炼化了万木之灵的肉身，恢复能力比起同阶修士，要高出很多。

　　最重的伤势，还是赵地本体的真元亏损，纵然有不少灵丹妙药的辅助，也要十多年的时间，才能彻底复原。

　　至于苏月痕的元婴，也在通天塔内，幽兰幽若悉心布置的法阵之中，渐渐苏醒。

　　炼虚期修士的元婴，比起化神期、元婴期修士要强大的多，纵然短时间内找不到肉身依附，依然可以吐纳天地灵气而存活很长一段时间，但是修为难以长进，而且施展各种神通，也不太方便。

　　只有到了传闻中的大乘期境界，才能仅凭元婴就遨游灵界，实力、手段，几乎不逊于拥有肉身的修士，而且甚至传闻大乘期修士可以用超强法力，重塑肉身。对于并非专门炼体的大乘期修士而言，肉身不再是至关重要的存在。

　　但对于苏月痕的元婴而言，要想继续修行，就必须找到一具合适的肉身，让其元婴夺舍。

　　三年后，赵地在伤势初步稳定时，就开始着手此事。

　　“虽然夺舍时，并没有灵体的限制，只要是女修之体，就可以夺舍但听闻只有灵体相符，才能万无一失，否则有可能导致修为大降！”少女元婴眉头微皱的说道。

　　夺舍之事，每名修仙者只有一次机会，自然不可能有太全面的了解，典籍之中，提到的说法也不尽相同，各有道理。

　　“嗯，要想找一具同样是明心清灵体的肉身，的确不容易，但是眼下，不是恰好有一具么而且这具肉身，原本就是爱妻的，想必不会有任何排斥！”赵地微微一笑的说道。

　　“夫君是说那冰棺中的身体？夺舍需要的是活生生的肉身，那身体已经死去千年，是否可行？”少女困惑的问道。

　　赵地嘴角一翘，微笑说道：“千年之前若是问为夫这个问题，恐怕为夫也会说不行但是后来，为夫亲眼目睹并亲手帮助一名修士，用魂魄夺舍了一具已经死去的肉身，且一路修行无碍那方法为夫自然了如指掌，而且需要的宝物——万木之灵等等，恰好也还有一些。”

　　“如果信得过为夫，那这就为爱妻施展那还魂之术，助爱妻重新拥有自己的身体！”赵地正色说道。

　　“夫君向来谨慎有加，夫君有信心，妾身自然信得过这样最好，重新拥有自己的身体，总比去夺舍一名低阶修士、平白又害了一条性命，要好得多只是希望夫君不要厌烦了妾身的这具身体！”少女发出银铃般的轻笑声，竟然开起了玩笑，显然是心情不错。

　　“怎么会，哪怕是再过一万年、十万年，为夫也不会厌倦！”赵地将冰棺祭出，莞尔一笑。

　　接下来，赵地便将这万年冰玉炼制的冰棺，改成一张冰玉床，将梦璃的身体，小心翼翼的放在冰玉床上，并随即袖袍一抖，取出了数十个瓶瓶罐罐。

　　这些东西，都是让肉身恢复生机的辅助材料，最主要的宝物，还是那一团青蒙蒙的万木之灵。

　　因为有冰玉棺的保护，梦璃的身体千年不腐，但早已经彻底断绝生机，如今虽然看起来仍然五官精致绝伦，但神情有些僵硬，肤色极为惨白。

　　其后数日，在赵地用万木之灵等宝物祭炼一番之后，梦璃的身体，竟然逐渐恢复了一丝红润，神情也变得丰富起来，仿佛一名正在沉睡、兀自做着甜美梦境的少女。

　　“当年妾身让夫君将这具身体火化葬海，就是为了断绝夫君的一丝挂念，以便夫君一心向道。想不到夫君用情至深，反而成就了今日的一番机缘。事物变化、因果轮回，这其中的玄机，还真难以参透！”少女轻叹一声，回忆起许多往事。

　　“上一世，为夫无能为力，眼睁睁看着你在怀中离去；这一生，为夫一定要竭尽全力，与你共渡患难！”赵地心中暗暗说道，但他也明白，修仙界危机四伏，步步惊心，他一名炼虚期修士，自身难保，要想维护爱妻，并不是一件容易之事，但是无论如何，他都不会置之不理。

　　一切都准备齐全后，在赵地的施法帮助下，少女的元婴，轻易的没入了梦璃的身体，并逐渐展开法力和神识，融合、操纵这具身体。

　　这个过程，大约需要数个时辰，对赵地而言，十分漫长，简直比百余年的打坐，更耗费心力。

　　在紧张的期待下，两个时辰之后，梦璃的纤纤玉指，终于轻轻的拨动起来，这让赵地顿时大喜过望！

　　又过了一会，梦璃终于睁开了双目，并朝关切的赵地投以嫣然一笑。

　　“好冷！”少女张口轻声说道，那熟悉的声音传来，令赵地心头一震。

　　“为夫早该料到！”赵地一拍脑袋的自责一声，急忙施展出一层紫光，将那冰玉床散发的冰寒之气，隔绝开来。

　　当年的混元子，在附魂成功之后，说的第一句话，似乎也是如此！

　　与混元子附魂不同的是，此次少女乃是主动夺舍，因此，无需赵地从头至尾的施法辅助。

　　不多久，梦璃已经可以自行从冰玉床上坐起，并尝试着在赵地的搀扶下，在静室中走动起来。

　　“似乎没有问题，身体操控如意，甚至还有一些熟悉之感！”少女笑颜如花，让赵地看得有几分痴了。

　　“不知此时，为夫该叫爱妻梦璃，还是月痕？”赵地喃喃的说道。

　　“名字只是一个代号。夫君愿意如何称呼妾身，都可以！”梦璃倚在赵地怀中，柔声说道。

　　二人相依相偎，久久不曾分开。静室之中，一时间沉默无语，赵地只觉得心中似乎有千言万语，要与爱妻叙说，但此时此刻，只是相视一笑，就包含了无尽心思。

　　许久之后，赵地关切的问道：“这具身体如何？法力能否用出？”

　　“容妾身一试。”梦璃说着，双手连掐法诀，朝身前虚空处一点。

　　然而，非但没有意料中的七彩霞光飞出，就连一丝灵力，都无法祭出！

　　“怎么回事？妾身明明感觉有法力在身，为何施展不出分毫！”梦璃脸色微变。

　　赵地也是眉头微皱，说道：“试试吐纳一下天地灵气！”

　　梦璃依言施法，意欲操纵天地灵气，却发现同样无法调动分毫，只是自行吐纳之间，尚能吸入极少的天地灵气。

　　“看来，这具身体毕竟已经冰封千年之久，纵然有万木之灵的辅助，依然无法彻底恢复，爱妻的法力尚不足以洗涤肉身，看来必须要借助更高品质的外物，让这肉身更进一层！”赵地在检查良久后，眉头一皱的说道。

　　梦璃微微一笑，宽慰道：“万木之灵，已经是极为罕见的宝物，乃是传闻中只有木灵族才有的至宝。夫君能弄到一些，已经是天大的机缘，要想再找到更高品质的宝物，恐怕极难妾身虽不能调动法力，但能浴火重生，已经是极为难得，不敢再有奢望夫君也不要强求。”

　　赵地嘴角一翘，笑道：“对别人而言，或者是可遇不可求。但对为夫而言，却是未必因为为夫恰好知道一件宝物，可以助爱妻肉身重塑，不仅可以修复的十分完善，更可以让爱妻成为先天的永生之体！”

　　“什么宝物，竟然可以如此逆天？”梦璃一愣，好奇的问道。

　　“永生之花不知爱妻是否听说过？”赵地含笑道。

　　梦璃闻言惊呼一声：“永生之花竟是此宝典籍中也有记载，永生之花乃是天地间偶尔诞生的灵花，不是早已经在灵界绝迹了么，夫君居然可以找到？这种灵花，即便对于大乘期存在，据说也是十分有益的，更可以帮助夫君在冲击合体期，提供极大助力，用在妾身身上，未免有些可惜！”

　　“永生之花固然珍贵，但比起爱妻的性命，自然相差甚远为夫恰好知道一株永生之花的下落，若是我等能离开此处，为夫便去寻觅此花，助爱妻重新修行大道！”赵地轻描淡写的说道，丝毫不提金夔圣祖之事。

　　如果金夔圣祖，得知他得到永生之花后，私自用作他用，必定十分震怒，多半会将其灭杀但是，这毕竟是数千年后的事情，如何应对，此时也难以预料。而他的爱妻梦璃，若是没有永生之花辅助，难以重回大道，最多千余年后，就会死于天劫之下！

　　此后，赵地依然在洞府打坐复原伤势，而梦璃却参悟起奇巫族先祖传给她的功法。

　　一晃又是六十年过去了，某一日，奇门仙府忽然打开、重见天日，一名仙风道骨的老者，带着气急败坏的神色，化作一道惊虹，没入了洞府之中！


第788章 又见无字天书

　　御风神君回到奇门仙府后，闭关不出，足足过了数月，才召见赵地。

　　“很好老夫不在的这六十年，小友果然没有懈怠，不但已经伤势痊愈，而且两具身体双双达到炼虚中期顶峰，离炼虚后期也只是一步之遥！”御风神君捻须微笑，连声称赞。

　　“若不是前辈出手相救，晚辈此时早已经形神俱灭，如果能尽早替前辈炼制宝物，也是晚辈应该做的回报之举！”赵地毕恭毕敬的说道，他隐隐感觉到，这次御风神君散发的灵压，似乎有些微弱，不知是刻意掩饰，还是受伤不轻！

　　御风神君点了点头，说道：“这次老夫招你来，就是要助你突破至炼虚后期，然后便传授你灵魔合体之术，等你将此术修行圆满，便是正式合并、炼化混沌、冲击合体之时！”

　　赵地先是拱手称谢，然后神色一正的说道：“多谢前辈只是有一件事，晚辈颇有些疑惑。这灵魔合体之术，不时前辈是如何得来？前辈虽然修为深不可测，但毕竟不是魔界修士，也没有修炼魔体，恐怕无法创造出灵魔合体之术！”

　　“你有此疑问，也是正常毕竟事关重大，不让你安心，恐怕你也无法一门心思的静心修行这灵魔合体之术！”老者点了点头，微笑说道：“的确如小友所说，这灵魔合体之术，并非老夫所创，而是老夫得到的一门很可能是来自于仙界的法术！”

　　“仙界法术为何前辈有此一说！”赵地顿时脸色微变，他早料到这灵魔合体之术，过于玄妙，肯定大有来历，却没想到，老者居然直接道破，这是仙家之术！

　　“此话要从数千年前的灵、魔二界融合之时说起。那时候，有人无意间在原本是魔界的地域上，发现了七八本无字天书，需要用儒家的真气才能打开现形，其中记载了一些极为高深的秘术功法。当时这无字天书出现后，立刻被十几名发现者争抢瓜分，然后逃之夭夭。其中有一本，几经辗转，落在了老夫手中，其中记载的，正是灵魔合体、炼化混沌之体的秘术，而前半部分灵魔合修的秘术，却没有得到呵呵，没想到小友居然掌握了这灵魔合修之术！”御风神君淡淡一笑，有意无意的扫了赵地一眼。

　　赵地心中一凛，虽然老者说的是轻描淡写，但很显然，数千年前，因为这无字天书，肯定有一场腥风血雨，老者能得到这其中的一部无字天书，也不知这过程中灭杀了多少修士！

　　如果老者所言不虚，那混元子又是如何得到那灵魔合修之术，难道这其中另有玄机，或者那混元子，也得到过无字天书？

　　赵地手中，恰好也有一本所谓的无字天书，记载的却是儒家身法和以此为基础的儒家剑法，的确极为高深。难道他储物镯中的无字天书，也是来自仙界的仙人之手？

　　“儒门无字天书，传闻中儒家大能修士也能炼制出来，为何前辈说那天书多半是来自仙界？”赵地心念一转，追问道。

　　“很简单，道友肯定也听说过仙家文字——仙罡文吧！”御风神君大有深意的向赵地一笑。

　　“仙罡文，不错，晚辈的确略有耳闻！”赵地心中又是一动。

　　“略有耳闻？呵呵，小友是太过谦虚了，小友原有的紫色玉伞灵宝，表面刻印的金色符文，显然就是从仙罡文符文变化而来，想必小友早已经见过仙罡文！”老者连连摇头说道，若不是他亲眼见到，赵地的这件五行伞，在面对补元宗大长老时，被对方的全力一击直接彻底毁去，此时肯定会要求赵地将此宝祭出。

　　赵地不好意思的一笑，正欲开口解释几句，御风神君则大度的一摆手，笑道：“小友不敢将所有事情向老夫坦白，也是人之常情，换做是老夫设身处地，面对高阶修士，也不敢倾尽所有。老夫不会强迫小友、也不会刻意打探小友的底细，只要小友静心修行，早已炼成混沌之体，为老夫炼制宝物便可！”

　　“届时，小友不但可以来去自由，老夫甚至可以向小友传授一些仙罡文，呵呵，此界之中，除了极个别存在，恐怕在仙罡文的造诣上，没有几人能胜过老夫！”御风神君颇为得意的说道。

　　“多谢前辈！”赵地面露大喜之色，躬身拜谢道。

　　御风神君示意赵地不必多礼，同时袖袍轻轻一挥，一道墨光卷出，化为了一块巴掌大小的方形玉简。

　　这块玉简，通体漆黑如墨，某一面刻印着一个金色的奇形文字。

　　赵地一见到这个文字，心中立刻怦然一紧，他可以肯定，这个文字一定是仙罡文，而且，他虽然不识得此字，却将其大致形体记得非常清楚！

　　在魔界的混沌谷之中，赵地曾经无疑间闯进一个屏风空间，见到了极可能是九州仙人的遗骸、和密密麻麻的仙罡文，并且，他元婴旁一直在沉睡的怪物“小灰”，也是得自于此！

　　当时，他曾强行将那石壁上刻印的仙罡文记住，但因修为神识有限，只勉强记住了前五个字，而这枚墨玉简上的仙罡文，正是赵地记住的第四个字。

　　赵地强压心中的万千疑惑，说道：“前辈，这便是无字天书？这个仙罡文文字，不知是何意？”

　　“这是仙罡文中的‘九’字，老夫推测，这无字天书本是一套，最少有九枚，这便是第九枚。”御风神君带着遗憾之色说道：“可惜，其他的几枚，要么是下落不明，要么是落入了其他大乘期修士手中。”

　　“原来是个‘九’字！”赵地心中一凛，不知那墙壁上的仙罡文，究竟是什么内容，前五个大字，明显是纲要，第四个是“九”字，不知其余几个，却是什么。若是有机会，他倒是可以向御风神君讨教。

　　御风神君向玉简中打出一道清风，后者陡然之间墨光大放，在半空中投映出一个丈许大小的光幕，黑漆漆的，完全没有文字图像。

　　接下来，如赵地所预料的那样，御风神君取出了一件儒家宝物，却是一只精致异常的四方砚台。砚台之中，凝聚着浓厚的儒门气息，也不知是哪个儒门高人的宝物。

　　“这是宁神砚其中吸取了七名合体期和数十名炼虚期儒门修士的浩然正气等儒门气息，老夫不是修炼儒门功法，也只有凭借此宝，才能将无字天书现形！”御风神君淡淡的说道，赵地却十分清楚，这些儒门修士，被吸取全部气息后，肯定就性命不保了！

　　此时此刻，赵地终于可以肯定，自己记载着《逍遥行》和《逍遥剑法》的“无字天书”并不是仙人之物，多半是高阶的儒门制成的，有心模仿这无字天书。

　　其一，他的无字天书，并没有刻印仙罡文；其二，他的无字天书，并不需要如此强的儒门气息才能打开；其三，《逍遥行》乃是从结丹期就可以修行的身法，肯定也不是仙家之术传闻中的仙家之术，都是要沟通天地法则，即使最初级的修行，也起码是从炼虚期、甚至合体期开始！

　　御风神君将宁神砚击在无字天书激发的墨光之中，顿时便有大量的、夹杂着各种文字形态的白光从砚台中冒出，没入无字天书之中。

　　不多久后，无字天书激发的墨色光幕上，渐渐浮现出一些白色灵光，这些灵光渐渐的增多，汇聚凝结成一个个寸许大小的文字，将整个光幕充满。

　　这些文字，却不是仙罡文，而是在灵界曾经十分通用的一种上古人族文字。

　　赵地自然识得这些文字，仔细阅读下来，果然这其中，讲述的便是灵魔合体之术，只是这秘术过于玄奥，他只能记住，难以参悟。

　　半个时辰后，御风神君将无字天书一收，正色说道：“小友已经亲眼目睹这仙家秘术，想必也不会有任何怀疑吧不过这仙家秘术，对小友而言，参悟起来，恐怕要花费极大的一番功夫好在老夫早已经将其参悟透彻，老夫接下来会花上数月时间，为小友耐心讲解这灵魔合体、炼化混沌之术的要诀，小友掌握后，就即刻冲击炼虚后期，然后开始修行吧！”

　　“是多谢前辈费心费力！”赵地言语诚恳的拜谢道，他此时仍然不明白，对方如此礼遇他，究竟还有何阴谋，仅仅是为了炼制一件宝物，就不惜将仙家秘术转让？这显然有些不合常理！

　　而且，赵地也能从字里行间感觉到，御风神君杀伐果决，绝不是心慈手软之辈，他如此善待赵地，必有一番因由！

　　念及此处，赵地将到口边的“永生之花”一事，又咽回了腹中。虽然此时不提此事，很可能将错过取宝的最佳时机；但若是提及此事，多半此宝将落入御风神君手中，他更是永远无法得到那永生之花！


第789章 七大灵体圣体

　　接下来的数月间，御风神君果然向赵地细细讲解了这灵魔合体、炼化混沌的要诀。

　　这秘术极为复杂，且有不少难点。

　　一般而言，两具身体合二为一，至少有三个方面的困难。

　　其一是魂魄的融合，这一点原本无法解决，两个独立的魂魄融合为一，这是牵涉到生命本源的玄机，想必就是得道仙人，也难以参悟；但是，灵魔合修的赵地，原本就是共用一个魂魄，所以这一关就直接略过。

　　其二是身体的融合，两具身体化而为一，看起来十分困难，但对于高阶存在而言，肉身甚至可以凭法力重塑，自然也能融合改变。这一关的难度并不是最大，但对于炼虚期修士而言，却要借助不少宝物，才能保证肉身融合时的成功率，可惜的是，秘法中提到的几种宝物，几乎都是罕见无比的珍贵之物，有些甚至连御风神君都未曾听说所以这一关，对赵地而言，凶险不小；

　　其三是元婴的融合，两个元婴，一为灵体、一为魔体，要想融合为一，必须要炼化出混沌之气，然后以混沌之气为引，合并演化成混沌元婴这一点正是此秘术的关键所在！

　　而混沌之气的产生，需要一些极为精粹的灵气、魔气为引，才能施展法术、融合炼化出混沌之气。

　　传闻中女修七大灵体，产生的七大精粹灵气，与魔界女修七圣体产生的七大精粹魔气，实则一一对应。

　　引气、通灵、洗髓、冲脉、明心、凝神、化婴，即是七种灵体的名称，也对应着七种“圣体”。

　　若是能各得到一丝相对于的精粹灵气、魔气，比如明心清灵气和明心净魔气，又比如凝神元灵气和凝神真魔气，就能以此为饵，聚合出一丝混沌之气，然后逐渐施法，将元婴化去、转为灵魔二气，再尽数转化成混沌之气，最后重塑混沌元婴。

　　这个过程，牵涉到一次元婴的化解和重塑，可谓是如履薄冰、十分危险，任何一点差池，都可能导致功败垂成、婴毁人亡！

　　理论上，七种精粹魔气、灵气，只要得到其中任何一对，都有可能炼化出混沌之气，但如果能凑齐全部七种，那成功的可能性，就要大大提高。

　　赵地忽而眉头一皱，问道：“前辈，晚辈有一事不明。既然这精粹灵魔七气，是炼化混沌之气的关键，为何只有纯净的特殊女修之体，才能产生？难道男修便无法产生精粹之气？”

　　“呵呵，问的好此事老夫也曾经钻研过，但未能找到确切答案。为何极少女修能产生精粹之气，而男修则无对应的精粹灵体魔体，老夫猜测，大概是男修阳气太重，而这几种精粹之气，偏于喜好阴元所在吧。”御风神君摇了摇头，显然也是有些困惑。

　　“其实，这女修七大灵体和圣体，并不是从古至今一直存在。老夫曾仔细查证典籍，大约是十万年前，才有这种特殊的灵体和圣体出现，而她们产生的精粹灵气魔气，虽然玄妙、精粹异常，但也没有特别大的用途，老夫也是得到这秘术之后才知道，原来精粹之气，居然是炼化混沌之气的药引！”

　　“十万年前才出现的！”赵地眉头一皱，更加的困惑不解。

　　御风神君微微一笑，说道：“小友不必纠结这参悟不透的玄机。反正这七大灵体和圣体，老夫已经为小友找到三对！”

　　“三对！”赵地一惊，脸色微变，但随即释然。

　　对方毕竟是大乘期存在，肯定是拥有某种神通，可以一眼看出对方是否身具特殊灵体，这灵体圣体虽然稀罕，但两界的修士数目如此之大，要从中找出几个身具精粹灵体圣体之人，对于大乘期存在而言，也不会太过困难。

　　“不错，整整三对，老夫可是为小友费了不少心思小友切莫辜负了老夫的一番心意！”御风神君呵呵一笑，袖袍轻轻一挥，隐藏在袖袍中的空间宝物内，飞出了几道光芒。

　　这几道光芒化为了六名少女，俱是天姿国色，修为都不太高，只有结丹期或元婴期，其中三名还是魔修。

　　这六人，都紧张而害怕之极的立在一旁，向御风神君和赵地微微施礼。

　　“前辈能找到三名灵修，并不稀奇，居然能找到三名魔修，这是如何做到的！”赵地惊讶的问道。

　　“这有何难老夫每种灵体各找两人。其中修为较低的，便由老夫将其法力彻底化去，在通魔戒内改修魔功，不就可以产生精粹魔气了么！”御风神君微微一笑的轻松说道。

　　女修的七大灵体和七大圣体，原本就是一模一样，只是修炼的气息不一样，而在两界的称呼不一样而已，御风神君这么做，不知这御风神君对这些少女下达了何种禁制要挟，使得这些少女害怕之余，还不得不心甘情愿的将精粹灵魔之气传出。

　　一名大乘期的存在，要想要挟这些低阶修士，实在有太多的手段，这些低阶修士，根本也没有反抗的可能。

　　“你们六人，将自己的精粹之气，传给这位公子，然后就算完成了任务不但老夫会派人放你们回去，你们的家人、族人、宗门等等，也不会受到任何牵连不过老夫会在你们的神识中做一些手脚，抹去你们这段记忆，你们可清楚了？”御风神君也不遮遮掩掩，当着赵地的面，向这几名少女吩咐道。

　　“是，前辈！”六名少女躬身一拜，有些还露出了一丝喜色，大概是看到重见天日的曙光。

　　“公子，传授凝神元灵气可以，但能否不取去妾身的元阴？”其中一名十六七岁的少女，双颊微红，鼓足勇气向赵地施礼问道。

　　其余几名少女，虽然不言，但也是紧张之极的等着赵地的回答。

　　“这个好办，只要几位仙子心甘情愿，用手掌也能传递这精粹之气！”赵地微微一笑，点了点头。

　　几名少女顿时大喜，御风神君却闪过一丝不易察觉的惊讶之色。

　　赵地将这几名少女带走，拜谢御风神君，辞别而去。临别之前，御风神君说自己也将会在此闭关一段时间，赵地没有炼成混沌之体前，不必打扰他。

　　此外，御风神君还一口气给了赵地不少宝物，都是有助于突破瓶颈，或有助于灵魔合体的珍贵宝物，价值可谓是极高，对于赵地这种炼虚期修士而言，都是有灵石都无处买的至宝！

　　在进入自己的洞府之后，赵地将这几名少女，安置在几间静室之中，其中三名魔修的静室，赵地不得不布置下一套魔界阵法，帮助她们将灵气逼开。

　　“夫君一别数月，居然带回来如此多的美貌姑娘，难道是春心大动？”赵地进入通天塔后，免不了被云梦璃取笑一番。

　　赵地将这一切向爱妻说明，云梦璃也是秀眉微蹙：“从这御风神君前辈的行事举止来看，此人绝不是心慈手软之辈没有足够的利益，他不会如此相助夫君也许夫君合体成功之日，就是此人面目暴露之时！”

　　“可惜，妾身虽然又重新参悟起阵法之道，但进展不多，实在不能为夫君解忧。那须弥仙阵，夫君已经重新炼制了一套阵旗后，原本也可以布置下来。但是，这种仙家阵法，沟通天地法则，布置之时，要感应天时地利。此处空间被封印包围，不见天日，根本无法布置！”云梦璃轻叹一声，面露难色。

　　“事到如今，也只能走一步算一步若是与此人翻脸，以他的手段为人，只会下场更糟只要还有利用价值，他就不会轻率动手想不到为夫这一生修行，虽然机缘不少，但处处受到限制，这已经不知是第几次，为夫受到高阶修士的监视为夫也已经习惯了！”赵地自嘲的苦笑一声道。

　　……

　　奇门仙府内的另一座洞府中，在赵地走后，御风神君与弟子六极真人，正悄声商谈。

　　“此子居然不是好色之徒看他不顾一切救下那奇巫族少女的举止，徒儿还以为此子是个贪图女色的轻浮男修。可惜，若是此子真的保留那几个少女的元阴而不采，下在那些女子身上的禁制，就无法通过男女双修，而神不知鬼不觉的转移到此子身上！”六极真人眉头一皱，这让他有些始料未及！

　　“无妨虽然功法准确无误，也无法做一些手脚，否则灵魔合体成功的概率太低但是为师已经在这几名女子的精粹之气上，下了一些功夫，只要他采用这些精粹之气，肯定也会无形中被为师的独门秘术设下禁制，为师只要心念一动，随时都能封印此人心神！”御风神君嘴角微翘，捻须笑道。

　　“师尊果然棋高一招在精粹之气上做手脚，那此人就肯定会中招呵呵，妙极，妙极！”六极真人连声赞道。

　　“这一次出门，不但没有得到灵气本源，反而莫名其妙的与灵族的那个家伙斗了一场。想不到连灵族的大能修士，都得到消息，来找寻那灵气本源，看来，这又是一场浩劫！”御风神君眉头一皱，轻叹一声。


第790章 捣乱的小灰

　　数年后，赵地的金煞魔体在金夔圣祖所赐宝物、号称魔界腐蚀性最强魔水——溶金水的淬炼下，肉身实力大涨，金煞魔体趁机顺利突破瓶颈、进阶炼虚后期。

　　此后不久，赵地的本体，也在一些珍惜宝物和御风神君亲自灌输灵力的帮助下，成功进阶炼虚后期。

　　灵魔二体双双进阶成功，按照御风神君的吩咐，赵地正式开始了灵魔二气融合、炼化混沌之气的修行。

　　此时，御风神君也宣布闭关，让赵地静心单独修行。到此时为止，御风神君没有展现出任何意欲对赵地不利的意图，也故意不去打探赵地的来历，大概是为了尽量减少赵地的恐慌和敌意，使得他能够专心于修行。

　　以御风神君的推测而言，这灵魔合体的秘术，成功率不会太高，不可有任何纰漏，一旦有一丝破绽，很可能都是婴毁人亡的下场。

　　赵地在一切都准备妥当后，吩咐其中的两名少女，分别将一缕凝神元灵气和一缕凝神真魔气传授给他。

　　传授的过程异常轻松，只要少女自己心甘情愿，通过手掌相对，便可轻易的将精粹灵气魔气，分别传给赵地的灵体和魔体。

　　只是传授魔气的少女，见到金煞魔体这样一名修为深不可测的高阶魔修时，吓了一跳。魔修在灵界的传闻中，都是恶魔般的可怕存在，对于灵修，尤其是低阶灵修而言，也只有在每隔万余年的灵魔二界合并之时，才可能有机会亲眼目睹，如今陡然见到金煞魔体，不禁有些胆颤心惊。

　　但是，当她见到金煞魔体谈吐自若，与灵修一般无二时，也就心中一松，最终还是顺利完成了精粹魔气的传递。

　　灵体和魔体，各得一缕精粹凝神之气，接下来，赵地就在密室中，开始尝试以这一对凝神之气为引，凝聚出混沌之气！

　　某间宽阔的密室中，被幽兰幽若分别布下了绝灵和绝魔两座法阵，在密室中央形成一个足有千丈大小的隔绝光罩。光罩之中，没有分毫的天地灵气或魔气，制造一个绝对纯净的环境，利于赵地炼化出混沌之气。

　　一旦周围空间有一丝杂质，融合成功的可能性就大大降低，这两套法阵虽然不是什么稀罕之物，但对于此功法，却是必须的辅助手段。

　　赵地屏息敛气，将一身的灵气灵压悉数收入体内，丝毫不外放，然后没入了光罩之中。

　　金煞魔体也是如法炮制，收敛魔气，同样进入了光罩中，与赵地本体面对面盘膝而坐，相隔丈许。

　　幽兰幽若固然紧张的在法阵外观看，就连云梦璃也离开了通天塔，站在一旁，目光十分关切。

　　赵地两具身体盘膝端坐了片刻，随即各自猛然间将灵气魔气一放，但这层灵气魔气，均是聚而不散，仿佛流动的火焰一般，将赵地两具身体裹住，并不外泄。

　　本体身上，如同裹着一层冷冷的紫色火焰，而魔体身上，这是淡淡的暗色金焰光。这两种火焰般的灵光魔光，都是赵地的真元法力所化，操纵自如，且不会溃散分毫。

　　接下来，赵地不断的变化施展各种法诀，同时一紫一金两道焰光，也缓缓的化作两个不停旋转的漩涡，相互靠近。

　　纵然都是赵地施展的手段，但是这两道漩涡在靠近后，纷纷自然而然的产生一层无形隔阂，互相排斥，仿佛有一睹寸许厚的无形之墙，将紫色的灵气漩涡和暗金色的魔气漩涡分隔开来。

　　在赵地的操纵下，两道漩涡渐渐的扩大至直径丈许左右，中间还各有一个尺许大小的孔洞。

　　“去！”赵地轻喝一声，本体和魔体同时祭出了精粹的凝神元灵气和凝神真魔气， 形成两条尺许大小的绿色小凤，通过两道漩涡中央的孔洞，互相靠近。

　　这两只绿色小凤，形态几乎一模一样，只是一个颜色明亮，一个略显深暗，一个是精粹灵气，一个是精粹魔气。

　　两只绿色小凤，在半空中相遇，彼此间盘旋飞舞，但仍然有一股极薄的隔绝之力，隐隐将两只小凤分开，不能融合一团。

　　接下来，赵地便施展无字天书上的深奥法诀，操纵两只小凤和两道漩涡，在光罩中不住的盘旋变化，一个个法诀，化作玄奥的符文般的灵光魔光，不住的通过漩涡，打入小凤之中。

　　这般施法，十分复杂繁琐，好在赵地早已经记熟于心，此时全神贯注，不敢有任何差池。

　　终于，在三日三夜之后，在互相盘旋缠绕的两只小凤身上，被打入了数道法诀之后，陡然间一片绿芒一闪，两只小凤的一只羽翅竟然融合起来，形成一层淡淡的晶莹绿光。

　　这绿光非灵非魔，而且对灵气魔气都不抗拒，才刚刚产生，立刻如电流般传遍两只小凤，将两只小凤吞噬、演变成一只散发着晶莹光芒的绿色小凤。

　　“成了，这便是传闻中的一缕混沌之气么！”幽若大喜，望向绿色小凤的眼神，充满了兴奋和羡慕。

　　“嗯，应该是的，如此顺利，接下来，只要能凭借此混沌之气为引，将两具身体真元中的灵气魔气，也渐渐转化成混沌之气，这个过程需要很长的时间。”云梦璃也终于松了一口气，接下来的修炼，虽然漫长辛苦，但风险并不大。

　　然而，意外的一幕出现了！

　　让所有人都没有料到的是，就在混沌之气产生的刹那间，忽然赵地本体的体内，飞出一道灰蒙蒙的晶莹光芒，化为了一只肉嘟嘟的四翅四足小怪物，正是这些年一直沉睡的“小灰”

　　“糟糕！”赵地想到了什么，顿时脸色大变，心中暗道不妙！

　　果然，“小灰！”出现后，二话不说的四翅一振，突然消失在原处，并在下一刻出现在小凤身边。

　　小灰张嘴一吸，一层灰蒙蒙晶莹光芒卷出，拉着这只混沌之气形成的小凤，卷入小灰的口中！

　　赵地虽然立刻做出了反应，但那混沌之气小凤，在被灰光笼罩后，立刻不受赵地控制，赵地只能眼睁睁的看着这只来之不易的小凤，被小灰当作了美食，吞入腹中！

　　小灰吞下小凤后，顿时身体上的灰光又明亮了许多，它有模有样的放肆咀嚼了几下，还仿佛打了一个饱嗝一般，吐出一口混杂的气息，然后满意之极的围着赵地转了几圈，便再次四翅一振，消失在半空中！

　　赵地顿时呆若木鸡，他感应到，小灰就在他本体的元婴旁，继续靠着他的元婴熟睡。看其姿势，仿佛与赵地又熟络了几分。

　　“这，这是什么怪物夫君，你没事吧？”云梦璃一愣之余，花容失色的惊呼起来。

　　“它叫小灰！”赵地无奈之极的长叹一声，摇头说道：“想不到它沉睡了这么久，竟然偏偏要在此时醒来，还吞下了混沌之气！”

　　“小灰？它是夫君的灵宠么？似乎来历不浅，而且也似乎不受夫君控制！”云梦璃更加的困惑起来。

　　“其实，当年爱妻传给为夫的那缕明心清灵气，也是被这个家伙吞了！”赵地皱眉说道，然后详细的将自己如何进入混沌谷、意外得到小灰的大致经过，都叙述了一遍。

　　这些事情，过于神奇，让云梦璃简直无法相信，尤其是小灰与青蝠大战，救下赵地一命，更让云梦璃觉得匪夷所思。

　　“这小东西虽然气息古怪，非同寻常，但看起来似乎是灵智全无的样子，为何会出手保护夫君，其他时候又怎么不见其出手？为何它会赖在夫君的丹田内不走？”云梦璃心中有一大堆疑惑，但赵地对于这些也是一无所知。

　　“这可怎么办？这小家伙似乎特别喜欢吞吸精粹的灵魔二气，这已经是第二次发生类似的事情。如果不将它制止，只怕接下来再融合混沌之气时，也会出现类似的情形。”幽兰焦急的说道。

　　赵地干脆将功法收去，眉头紧皱的思索起来。

　　如果仅仅是浪费一番精力，便宜了小灰，那也就罢了。偏偏这精粹灵气魔气，都是一次性的宝物，轻易难以弄到，一旦被小灰吞噬，那就无法再生！

　　不多久，赵地仔细斟酌一番后，有了主意。

　　“干脆以元婴之体炼化混沌之气。这小灰肯定会呆在我本体内不出，索性先元婴出窍，然而将它与我的本体，封印在禁制之中。这样它就无法捣乱破坏混沌之气的炼化。”

　　“这小灰神通很不简单，普通禁制肯定对它无效，为了谨慎起见，干脆将身体封印在通天塔内。空间宝物的隔绝效果最好，希望在这种方式下，融合诞生的混沌之气，不会吸引到这个家伙！”

　　赵地的想法，并没有十足的把握，但几人商讨一番后，似乎觉得，眼下也只有这个方案可行。

　　还有两对精粹之气未用，也就是说，赵地最多还有两次机会！

　　他万万没有料到，这来历不明、又赶不走的小怪物，居然会成为自己一个大大的麻烦！


第791章 福祸相依

　　所谓福祸相依，赵地自然也没有料到，正是小灰吞食了混沌之气，并吐出了其中的一丝让赵地根本无法察觉的异常气息，才让赵地避免因此而在不知不觉中、被御风神君苦心设下的禁制附身。

　　这种禁制，名为“清风咒”，是御风神君的独门秘术，哪怕有大乘期的修为，不仔细查探，也难以发觉端倪，即便是赵地以后进阶合体，也绝不可能看出破绽。若是一旦中了清风咒，赵地的生死，就在御风神君的一念之间！

　　数月后，将一切准备妥当的赵地，打算再一次的尝试炼化混沌之气。

　　这一次，他先是元婴出窍，然后将身体封印在通天塔内，布下了重重法阵禁制。

　　接下来，他以元婴之体重新开始炼化融合混沌之气。

　　一灵一魔两个元婴进入了静室的光幕之中，各自张口喷出一缕新得到的精粹之气，然后开始施法。

　　花费了不少精力和法力真元后，终于，赵地再次凝聚出一只混沌之气演化而成的晶莹黄色小凤。

　　然而，旧幕重现，就在此时，通天塔内的小灰不知如何感应到这混沌之气的出现，居然自行飞出了通天塔，并再次张口将混沌之气吞食。

　　赵地布下的层层禁制，居然对这个小家伙完全无效。

　　小灰将黄色小凤吞食后，打了一个饱嗝般将其中的杂气吐出，然后高兴之极的围绕着赵地的两个元婴盘旋。

　　大概是没有找到合适的栖息地，小灰居然在盘旋一阵后，直接趴在了赵地的本体元婴上，翻了一个身，肚皮朝天的大睡起来。

　　这一幕，让赵地等几人好笑之余，也是无奈之极！

　　“夫君，这小家伙似乎对夫君没有恶意，不如夫君尝试一下，能否让这家伙将混沌之气吐出。”思虑良久后，云梦璃提出了一个看似可行的方案。

　　赵地点了点头，除此之外，他也找不到更好的方法。

　　以小灰的神通和表现来看，即便是将最后一对精粹之气祭出融合，也会在第一时间，被小灰吞入腹中。

　　赵地的本体元婴，轻柔缓慢的打出一道紫色灵气，附在紧挨着自己的小灰身上。小灰的表面，自然而然的散发出一层晶莹闪亮的灰蒙蒙光芒，将赵地激发的灵气阻挡在外。这道紫气接触灰芒后，不由自主的拐了一个弯，绕过小灰，击在了其身后的虚空中。

　　赵地眉头一皱，将施展的法力增加了一倍，然而，祭出的紫光还是被灰光一阻的分散开来，绕到了小灰身后。

　　赵地又加强法力尝试了数次，都是如此，小灰自始至终，都在酣然入睡，没有被惊动分毫的样子。

　　仅凭本体还无法唤醒小灰，迫不得已之下，金煞魔婴也出手了，一道暗金色的魔光，从相反的方向向小灰击来，同样的被灰芒一阻，绕到了身后，反而射向赵地的本体元婴。

　　本体元婴也急忙出手，一紫一金、一灵一魔两道光芒，在小灰的身体表面来回争斗，互相排斥，但都无法穿透小灰体表的灰蒙蒙光芒。

　　赵地不惜法力的狂催两道光芒，但完全无法动摇那灰蒙蒙的晶莹光芒。正在赵地正准备放弃之时，忽然小灰四翅一扇的醒转过来。它似乎对自己体表的两道光芒很有兴趣，试探了一会后，忽然张口一吸，竟然将赵地祭出的两道光芒，悉数吞入了腹中。

　　赵地大惊，他只觉得瞬间法力一松，两道光芒就失去了控制、被小灰吞下。

　　下一刻，大口咀嚼几下的小灰，忽然“哇”的一声，将两道光芒再次吐出，那副动作，似乎是吃到了很不对口味的东西。

　　但是，小灰吐出的一团两色光芒，包含的紫光和金光，虽然没有融为一体，却并没有互相排斥！

　　“啊难道这小家伙可以融合灵魔之气？”云梦璃的一声惊呼，让赵地如梦初醒，他也顾不得深究原因，立刻按照混沌之气的炼化方法，打出一道道法诀，涌入这两色光团之中。

　　只要灵魔二气不再互相排斥，就有机会按照无字天书上记载的法诀，将其融合炼化，成为混沌之气！

　　这个过程极为缓慢，需要很长时间的施法，幽兰幽若将赵地的身体取来，而小灰又遁入了赵地的本体丹田之中，继续安睡。

　　不多久，幽兰幽若和云梦璃，见到赵地情形稳定，也各自回道通天塔内，或是修行打坐，或是参悟典籍，或是喂食那只七彩貔貅。

　　这只小貔貅，自从跟着赵地以来，已经尝遍了数十种品质极高的宝物，修为终于有了一丁点的长进，它对于经常喂食它的赵地和云梦璃等，都是一副亲密异常的模样。

　　可惜的是，它空有一番寻宝的神奇天赋，但整日被关在通天塔内，也没有机会施展出来。

　　……

　　一晃整整二百余年的时间过去了，这段时间，对于凡人而言，可以经历数代人的生死繁衍；对于低阶修士而言，也是一生的长度；但对于赵地这样的高阶修士，仅仅只是一次闭关打坐。

　　这二百年间，赵地终于炼化出一些不再排斥灵魔二气的混沌之气，虽然不是很精纯的样子，但已经勉强够他在元婴合而为一时使用、助两个元婴，融合成混沌元婴！

　　而小灰，似乎对这种炼化而来的混沌之气不感兴趣，仅仅是吞食了少量后，就不再理会。这让赵地心中一松。

　　赵地仅存的第三对精粹之气，也在这过程中，被不甘心的赵地再次施展出来，最后还是不出意料的被“准时”醒来的小灰吞下。

　　连续吞下不少精粹之气后，赵地发现，小灰的身体，愈发的真实起来，原先只是一团灰蒙蒙的气息，现在是晶莹剔透、肉嘟嘟的仿佛实质，若不是它仍然灵智全无，赵地肯定会把他当成一只来历不明的神兽。

　　二百年间，通过不停的打坐施法和炼化丹药魔核、补充法力，赵地的法力，已经达到了炼虚后期顶峰的水准，按照御风神君的说法，已经可以开始尝试灵魔合体！


第792章 灵魔合体（上）

　　对赵地而言，灵魔合体、炼成混沌之体，并冲击合体期境界，主要有三个阶段。

　　第一阶段，双婴合并，凝聚混沌元婴。

　　这一步骤最为惊险，任何一点细枝末节的纰漏，都会导致失败，轻则前功尽弃、法力大损；重则婴毁人亡，从此形神俱灭！

　　第二阶段，肉身虚化，重铸混沌之体。

　　在这一步，要以混沌元婴为依托，将两具肉身自行虚化，再重新凝聚成一具可容纳施展混沌之气的混沌之体。这一步，同样的危险不小，一个不小心就会彻底失去肉身，但不至于立刻陨落。重铸肉身的难度极大，需要不少宝物辅助，除了御风神君为赵地准备的至宝外，赵地自己也有一些诸如万木之灵等对肉身重铸大有帮助的宝物，可以稍微增加肉身重铸的成功率。

　　第三阶段，引发天象，冲击合体境界！

　　无论是新融合的混沌元婴还是混沌肉身，都需要大量的法力灌溉滋润，才能稳固下来，必须趁机一举突破瓶颈，达到合体期境界，否则混沌元婴和肉身，都将很快的重新瓦解，届时赵地就难有活命之机。

　　三个步骤，均是凶险无比，且每一步都极为艰难。相比而言，那些将虚形合体、历经心魔考验等等小的难关，与这三个步骤的难度相比，简直可以忽略不计！

　　仅仅是将整个过程从头至尾在心中仔细的参悟一遍，赵地就明显的感觉到，这次冲击合体的过程，肯定比魔体、灵体双双同时冲击炼虚期时，还要高出许多倍！

　　奇门仙府中，赵地的洞府之内，为了这次的冲击，专门布下了几个特殊的区域，每个区域的天地灵气状态都不相同，分别适合冲击过程中的每个步骤。

　　某月，一切都准备妥当的赵地，沐浴更衣、在洞府外的水榭亭台间闭目端坐，静心感受身体法力与天地间气息的沟通、变化。

　　九日九夜后，赵地终于睁开双目，只觉得自己已经将杂念抛空，身体、法力、神识等等，都已经达到了巅峰状态，正是突破瓶颈的良机！

　　赵地也不再等待，立刻进入洞府之中，来到了一座专为突破准备的大殿内。大殿高达百余丈，长宽足有数千丈，除了几个显眼的法阵外，空荡荡的几乎没有任何杂物。

　　大殿的中心，是一个数百丈大小的隔绝法阵，法阵内毫无天地灵气和魔气，最适合用来合并元婴、凝聚混沌元婴，因为这一步，混沌之气越纯净越好，多余的杂气，会严重影响凝结混沌元婴的成功率。

　　而这个法阵的两侧，分别有一口魔渊和一口灵眼之泉，现在都被法阵隔绝，灵气和魔气都封印在法阵之内，但到了第三阶段，赵地就必须借助它们，获得大量的灵力和魔气支援。

　　除此之外，还有几个通红的丈许大玉缸，里面分别盛着大半缸的不同颜色液体。有的清香扑鼻，有的异味刺激；有的清澈透亮，有的浑浊粘稠，各不相同，这些东西，都是赵地为肉体的虚化和重铸，所准备的手段。

　　这些准备工作，已经是赵地能尽的最大努力，所谓谋事在、人成事在天，能否成功，赵地自己也没有太大把握。

　　然而，御风神君也已经多次派六极真人前来探查赵地的修为情况，显然是有些不耐烦，并且曾三番两次的催促赵地，既然已经达到了冲击合体的要求，就不要拖延时间，以免错失良机。

　　赵地此番冲击，也有背水一战、迫不得已的意思，这种破釜沉舟、没有后路之事，若是没有御风神君施压，他原本也不会急于一时。

　　赵地一言不发的走入大殿中央的隔绝法阵之中，旋即将魔体也祭出，两具身体面对面相隔丈许的盘膝而坐，随即一动不动的闭目入定。

　　许久之后，赵地本体头顶之上，忽然紫光一闪的飞出一个一尺多大的紫色元婴，正是赵地的本命元婴。

　　此时的元婴，仿佛血肉铸造一般，真实细腻，毫无虚幻之感，面容也与赵地一般无二。

　　与此同时，赵地的魔婴也从金煞魔体上飞出，肤色暗金，相貌也是一模一样。

　　第一阶段，就是极为凶险的合并元婴，一旦开始，就再无回头之路！

　　此时的赵地，心平如镜，早已经将这些顾虑抛诸脑后，毫不犹豫的开始了凝聚混沌元婴的过程。

　　这一阶段，大体上也可以分为三步，第一步：元婴化虚，就此断绝后路！

　　元婴化虚，对于炼虚期修士而言，并无困难，随着赵地心念一动，两具元婴，分别在半空中自行溃散，“砰！”的一声后变成了两团灵光魔光。

　　灵光魔光之中，各自飞出一颗寸许大小的绿色光团，正是赵地一分为二的魂魄。

　　两个绿色光团，在半空中交织一起，毫无阻力的融成一体，这正是灵魔合修的特殊之处，魂魄虽看似一分为二，但实则还是一个整体，融合起来没有任何困难。

　　魂魄轻易合一，这一关对于其他修士而言，几乎无法克服，但对于赵地而言，却不存在任何困难。

　　但是，两个元婴化为虚无状态，却是一件极为危险之事。

　　两团虚光之中，各自飞出一道淡淡的灰蒙蒙光芒，正是赵地此前花了二百年时间才炼化的混沌之气。

　　这两道混沌之气，轻易的融合在一起，然后缓缓的吞噬着元婴虚化后的两团灵光、魔光。

　　第二步，以混沌之气为引，吸收元婴精华。

　　这是极为关键的一步，要以混沌之气为主导，将两具元婴虚化形成的灵力和魔气真元，吸收干净，只要损失一点，都会对真元造成极大的亏损。

　　炼化的混沌之气越纯，越多，在这一步中，浪费的元婴精华就会越少，若是混沌之气十分精纯雄厚，对于接下来的第三步——注入魂魄、将混沌之气，凝聚混沌元婴——就会有很大的帮助。

　　赵地炼化的混沌之气，灰蒙蒙的，既像灵气又像魔气，对两种气息都不排斥，但也不是轻易就能融合灵魔二气，连赵地自己，也不知道这是否算精纯的混沌之气。

　　毕竟混沌之气，只存在于传闻之中，究竟精粹的混沌之气是何种形态，却没有人知道。但是显然的是，以凝神元灵气和凝神真魔气等精粹之气炼化的混沌之气，要比赵地此时具备的混沌之气，更加精纯许多，可惜，那些气息都被小灰吞入了腹中！

　　在赵地全副心神的操纵下，灰蒙蒙的混沌之气，终于将两具元婴所虚化的真元之力，尽数吞噬，形成一个数尺大小的灰蒙蒙光团。

　　隐隐还有一些未能转换的紫色灵气真元，和暗金色的魔气真元，在光团之中流动不定。这些真元若不彻底转化，绝对无法凝练出混沌元婴。

　　赵地按照无字天书上的秘法，以神识操纵着混沌之气，将这些剩余的灵气魔气真元缓缓炼化。

　　这个过程，较为漫长，足足持续了数月！

　　此时此刻，如果赵地突然中止，法力亏损将极为严重，能否重新凝聚出灵婴和魔婴，也是两说之事。

　　终于，在数月后，最后一丝的魔气真元也化为了灰蒙蒙的混沌之气，第二小步总算完成！

　　赵地不敢松懈，急忙将魂魄融入这灰蒙蒙光团之中，准备凝聚成元婴之形。

　　然而，就在此时，那一直沉睡的小灰，突然从赵地的身体内飞出，四翅一闪的出现在赵地两个元婴所化的混沌之气旁。

　　小灰似乎对这混沌之气很有兴趣，缓缓的绕着飞了几圈。

　　在法阵外看到这一幕的鬼奴姐妹和云梦璃，顿时心都提到了嗓子眼处！

　　万一这小灰，将这灰色光团当成美味吞下，那等于就是将赵地苦修一千多年的真元全部吸收，赵地瞬间就会法力全无！

　　哪怕它只是贪婪的咬上一小口，也足以让赵地真元大损，接下来的步骤，恐怕也无法完成！

　　可惜的是，她们虽然心中担忧，但却实力不济，无法出手助赵地一臂之力！

　　赵地也是心中一寒，又是郁闷又是无奈！

　　如果赵地有的选择，恐怕早在两百年前，他就将这小灰扔到一边，避而远之这小东西赖上了他，仿佛一颗随时都可能爆炸的霹雳珠，实在是危险之极！

　　赵地强压心中恐慌，也不敢继续施法下去，一时间灰蒙蒙光团，愣在了半空中。

　　小灰绕了几圈后，四翅扑扇扑扇，发出几声模糊不清的嘀咕声，也学着赵地一样，陡然间喷出了一团灰蒙蒙的光芒。

　　这团光芒，大小形态，与赵地的灰色光团一模一样，但是颜色要晶莹剔透，显得绚丽许多，似乎蕴含的气息，也更加的精粹！

　　“难道这才是精纯的混沌之气！”赵地感应到这晶莹灰光熟悉无比的气息，惊讶之余，陡然间心念一转的想到。

　　“难道说，这小东西吞噬了几对精粹的灵气魔气后，竟然自己将其转化为精纯的混沌之气？”


第793章 灵魔合体（中）

　　赵地心中一动之余，也尝试着操纵一缕由灵气魔气真元转化而来的混沌真元，去扑捉小灰喷出的精纯混沌之气。

　　小灰居然毫不反对，四翅一阵扑扇后，似乎对赵地失去了兴趣，又突然间消失在半空中，却是回到了赵地本体的丹田内。

　　望着空中留下的一团闪着晶莹灰光的精粹混沌之气，赵地不禁大喜，这对他而言，正是此时冲击灵魔合体的最佳大补之物！

　　赵地将这团精粹的混沌之气尽数收入混沌真元之中，缓缓炼化其威能，不知不觉间，他的混沌真元，逐渐的凝聚饱满，散发出晶莹的光芒。

　　不仅如此，在赵地神念的驱使下，混沌真元开始凝结元婴。先是出现一个肉嘟嘟的身体，而后是头颅、四肢，紧接着五官也逐渐的演化出来。

　　整个过程，赵地在冲击元婴境界时就体验过一次，此时对于他这样的炼虚期存在而言，更是纯熟无比，几乎在几个呼吸之间，元婴的形态就已经完成！

　　轻松之极的注入早已准备好的魂魄，以赵地万万没有料到的方式，原本过程艰难无比、只存在于传闻中的混沌元婴，就此凝结而出！

　　第一阶段最后一步凝结混沌元婴的过程如此轻松，显然是因为小灰喷出的那一团精纯无比、充满着上古气息的混沌之气，可谓是意外惊喜，当然，赵地自然也不会想到，从此以后，他的机缘命途与这大有来历的“小灰”，扯上了千丝万缕、不可分割的联系。

　　混沌元婴已成，下一阶段就是淬炼出混沌之体！

　　与第一阶段类似，这一阶段，也可以简单的分为三个小步骤。

　　第一步，将两具肉身融化！

　　这一步，原本以赵地的炼虚期修为，顶多能将肉身变化，但无法彻底融解于无形，不过，有御风神君赐予的“化骨毒液”，赵地就能轻易完成。

　　赵地向法阵外的云梦璃等抛去一个眼神，云梦璃等立刻会意，将大殿中央的隔绝法阵关闭。赵地的混沌元婴，飞到了！

　　大殿中那排玉缸中的第一口赤红玉缸旁。

　　这玉缸中鲜红如血、散发着刺鼻气味，还不时有拳头大水泡咕嘟嘟冒出的温热液体，正是赫赫有名的灵界炼体宝物——由数十种昂贵宝物炼制而成的化骨毒液。

　　赵地毫不犹豫，直接将本体送入了这只玉缸之中。

　　仅仅是片刻之后，本体就在这毒液的浸泡下，浑身通红如血，而且变得透明起来，骨骼也在逐渐的软化消失，几个呼吸之后，竟然就变成了一个直径数尺的透明血团！

　　“小灰！”早已经在第一时间发出一声不悦雷鸣般的低呼声，四翅一扇的消失在赵地本体之中，下一刻出现在赵地的混沌元婴旁，打量一番后，又发出一声似乎充满喜悦之意的吱吱声，毫不客气的趴在赵地的混沌元婴身上，玩耍一般四下游走。

　　赵地根本没有闲情逸致理会这小灰的“亲昵”举动，他急忙施展法力，将灵体所化血团取出，然后将魔体也浸入了玉缸之中。

　　魔体的肉身要强悍的多，即使没有一丝法力护体、激发这肉身的强大威能，这毒液短时间内也无法侵蚀分毫。

　　赵地不得不施展诸如腐骨消肌的法术，尽量减弱这肉身的威能，过了一段时间之后，魔体终于也融化在这毒液之中，变成了同样大小的一团血水，只是血水中兀自闪烁着一丝丝淡淡的暗金色光芒。

　　第二步，将两团“血水”融合一团。

　　这一步相对而言，就简单的多。因为与魔体相比，本体的肉身过于虚弱，赵地轻易的就将本体的血团融入了魔体的血团之中。

　　然而，让赵地没有料到的一幕出现了。本体的血团之中，竟然自发的形成了一条尺许大小的迷你五爪血龙，还散发着冰寒之气。这条血龙无论如何，也不肯进入魔体的血团之中！

　　这正是赵地本体炼化的真龙血脉，以真龙天生的高傲气质，自然不肯归顺于魔体的血团之中。

　　赵地无奈，只能打出一道混沌之气，将这血龙暂时控制在一旁，然后再将灵体的血团和魔体融合起来。

　　这一次的融合，就简单的多，几乎在眨眼间便已经完成。

　　接下来，就是第三步，也是最为繁琐和细致的一步，以混沌元婴为依托，重铸混沌之体！

　　赵地的混沌元婴小手一掐法诀，顿时凭空消失在原处，下一刻已经瞬移到了血团旁，并一下子没入了血团之中。

　　血团在赵地元婴的控制下，渐渐的长出手脚头颅等，演化成人体形态，但是仍然是一个血色液团。

　　小灰也随着赵地的混沌元婴行动，丝毫没有要离开赵地的意思。

　　重铸肉身的关键时刻，赵地也顾及不到小灰，只是心中暗暗期盼，这小灰千万不要捣乱！

　　赵地的元婴在人形血团的包裹下，跳入了第二口玉缸之中。

　　这口玉缸之中的液体，名为生肌神水，乃是赵地用万木之灵和几种名贵灵草灵药、和魔界的两种魔花一同炼制而成。这玉缸中的液体，碧绿清澈，散发出浓浓的草木香气，沁人心脾。赵地在其中泡了半个时辰，并按照无字天书秘诀，不断的细致施法后，终于在血团表面，生出大量的肌肤，几乎已经是人体形态。

　　只是此时的肉身，经脉不通、五脏六腑不存、骨骼消失、头颅五官不辨，离完成混沌之体，还差好几个步骤。

　　赵地继续浸入了第三口玉缸，这口玉缸，散发着浓烈的药性，乃是修脉通络水，又是一个时辰的紧张施法，赵地在这口玉缸的帮助下，肉身顺利的遍布奇经八脉。

　　第四口玉缸，有助淬炼骨骼；第五口玉缸，有助生出五脏六腑……每一口玉缸中的液体，都对赵地重铸肉身的某部分有较大帮助。

　　当三日三夜后，赵地从最后一口玉缸中出来是，终于五官已成，初步形成了一具完整的肉身。

　　这座肉身，完全以混沌元婴为根本重铸而成，适合修行混沌之气，正是无字天书中所说的混沌之体！

　　赵地试着活动了一下四肢，基本还算是操纵自如，只是眼下的肉身，究竟继承了魔体的多少威能，是更进一步，还是有所损失，却是赵地也难以估算。

　　眼下，混沌之体初成，还十分虚弱，留给赵地的时间不多，无法细细查探这传闻中的混沌之体，究竟有那些不可思议的神通！

　　他必须要立刻施展功法，引发天象，冲击合体，完成第三阶段也是最后一个阶段！

　　赵地看了那迷你血龙一眼，一招手，一道灰蒙蒙的混沌之气飞出，将毫不反抗的血龙一卷的摄入手中，然后赵地伸指弹出一道剑气，划开自己的手臂，顿时形成了一个数寸长的伤口，鲜红的血液流出，血液表面还散发着一层淡淡的金光。

　　赵地心中一动，从血液上来看，至少魔体的嗜血峰后之毒等手段，都还被完整的继承下来。这种重铸肉身的功法，理论上来说，只要辅助方法得当，不会对肉身造成太大损失，但究竟会如何，谁也无法预料。

　　赵地抓起迷你血龙，一掌拍入了自己手臂的伤口之中，然后伤口处灰光一闪，伤口眨眼间愈合如初，没有留下任何痕迹。

　　这种做法过于粗暴，但也节省宝贵的时间。

　　这真龙血脉，他早已经炼化由心，此时肉身重铸，但也无需重新炼化一遍，只要将血龙放入经脉之中，这真龙血脉自然就会逐渐的融入奇经八脉之中。

　　真龙血脉，只是自发的抗拒魔体，但这新铸就的混沌之体，真龙血脉并没有任何抗拒之意。

　　赵地的丹田中，小灰则是高兴之极的在其中玩耍，显然这个新的混沌之体，让它更加满意！

　　“将魔渊和灵眼之泉打开！”赵地向幽兰幽若轻声吩咐道：“梦璃，接下来为夫要调动大量灵魔二气，你们回到通天塔中避一避吧！”

　　“是！”鬼奴二女依言将布置在大殿内的魔渊和灵眼之泉上的禁制法阵撤去，然后进入了通天塔中。

　　“夫君连混沌之体都能铸成，这合体的瓶颈，一定难不住夫君！”云梦璃微微一笑，也随着二女进入了通天塔内。

　　顿时，大殿之中，灵气和魔气都狂涌而出。而赵地，正端坐大殿中央的半空中，不停的打出一道道古怪法诀，将周围的气息，无论是灵气还是魔气，统统的收入体内！

　　不仅仅是这两口灵眼之泉和魔渊，奇门洞府内的精粹灵气，也被赵地大量的调动起来，他新铸就的混沌元婴和混沌之体，如同无底深渊一般，贪婪的吞噬着大量的灵气魔气，并将其逐渐融合转化为混沌之气，增长真元、滋补肉身！

　　“神君前辈，晚辈的混沌之体已经初成，正要冲击合体境界，现在不打开仙府禁制，更待何时！”赵地大喝一声，声音穿透禁制，传遍奇门仙府之中。


第794章 灵魔合体（下）

　　“什么传说中的混沌之体，真的被他炼化出来！”正在山谷某处打坐的六极真人，听到赵地的大喝之后，脸色大变的站起身来，一副不敢置信的神色。

　　“这家伙果真机缘不浅！”六极真人又是羡慕又是惊讶的摇了摇头，轻声的喃喃说道。

　　他是御风神君的嫡系心腹，对灵魔合体之秘术也知道不少，他很清楚，赵地能走到这一步，已经经历了数道生死难关只要法力稍弱、神识不够，或是混沌之气不太精纯，或是肉身不够强悍，都无法凝结混沌元婴、炼就混沌之体这其中的任何一步出现问题，都可能导致实力大降甚至就此陨落。

　　片刻之后，一道无形清风从御风神君闭关的洞府中飞出，并灵光一闪的化为了一名仙风道骨的老者，正是御风神君本人。

　　“太好了他果然在调动天地灵气，绝对是混沌之体已初成，正要借助天地灵气魔气，冲击瓶颈，稳固混沌之体！”御风神君露出一丝难以掩饰的兴奋和激动之色，向赵地的洞府所在凝望了几眼，然后毫不犹豫的一展法诀，一道无形清风在山谷中吹起，刹那间山谷的一些禁制消失，山谷景色大变，高空处更是拨云见日，金日的光芒，透射入山谷之中，将那浓密云雾，也照的淡了不少。

　　冲击合体，必须沟通天地法则，如果还将奇门仙府封印，赵地成功的概率极低！

　　御风神君当然也不怕赵地趁机逃走，一来赵地不敢在这冲击瓶颈的关键时候擅动，二来以他的准备和手段，赵地就是想逃，也绝不可能办到！

　　奇门仙府的禁制刚刚打开不久，天地间的气息立刻发生着剧烈的变化。

　　天空之中，天地灵气陡然间凝聚成一颗颗五色光点，形成一片片翻滚的五色灵云，遮天蔽日，将山谷中映照的成绚丽多彩的颜色。

　　如此大的动静，正是功法即将小成、或者重宝即将出世的天地异象！

　　“六极，你去附近查探，一旦有修士闯入方圆万里之内，杀无赦！”御风神君心中激动之余，向六极真人悄声传音。

　　六极真人恭敬的答应下来，忽然想到了什么，传音说道：“师尊，这小子有一种类似传闻中大五行传送阵的阵法，可以瞬间传送至极远处，如今奇门仙府禁制已开，师尊要当心此人布下阵法，趁机逃走！”

　　“嘿嘿，知道了！”御风神君心情大好，点了点头，并不在意。

　　御风神君不太将此事放在心上，也是有充分的理由。越是高明的法阵，布置的时间就越长，他堂堂一名大乘中期存在，足以在布阵的时间内，将一名刚刚进阶合体的修士，灭杀千次万次！

　　更何况，他还悄悄在少女的精粹之气上做了手脚，附加了一丝独门秘术“清风咒”，无形无物，无可察觉赵地如今能初步炼成混沌之体，肯定是炼化了那精粹之气，这样清风咒就会在无形之中，潜入赵地心神。

　　哪怕赵地的元婴溃散、重新凝结成混沌元婴，哪怕赵地肉身重铸、炼成混沌之体，潜入心神的清风咒，都会如影随形的依附存在。

　　相反，其他手段，无论是设在法力真元中的灵力、魔气标记，还是设在肉身上的禁制神通，已经在赵地元婴和肉身彻底重铸的过程中，自然而然的随着原本的身体元婴消失不见、不复存在！

　　有了清风咒，御风神君可以随时让赵地心神失控，要想灭杀赵地，只是心念一动间的功夫。

　　至于对方想要逃跑，更是不可能之事，“御风！”神君的名头，可不是平白得来，除了他乃是玄风之体、风属性神通高超之外，遁速之高，灵界之中，几乎无人能比！

　　如今，他就是等赵地顺利进阶合体，巩固混沌之体，然后施法夺舍，在不毁坏混沌之体和混沌元婴的前提下，直接灭杀赵地的魂魄，并将混沌之体等据为己有。

　　接下来，他就能以强大法力，将自己的元婴与混沌元婴融合，成为法力高强的混沌修士！

　　或者，他也可以干脆将赵地的混沌之体据为己有、炼化成分身，而将混沌元婴，炼化成自己的第二元婴。

　　一体双婴，对于高阶修士而言，并不是特别罕见之事。不过这样一来，混沌元婴的修为只有合体期，短时间内难以派上大用场。

　　他的下一次大天劫不多久就要来临，时间并不宽裕，因此，还是干脆舍去自己原本的肉身，将自己的元婴与混沌元婴融合，彻底摆脱过去，成为一名传闻中的、已经消失不知多少万年的混沌修士，抓紧时间在天劫来临之前，掌握几种新的大神通，这才是最理想的方案！

　　御风神君关切的看着天空中的异象，心中忍不住一次又一次的盘算着成为混沌修士后的修行之路，至于他身上尚未愈全的伤势，也暂时抛在了一旁。

　　此时，天空中的异象又有了新的变化，翻滚的五色灵云，足有数千里大小，炼虚期以上的高阶修士，纵然在万里之外，也能感应到一些动静。

　　“事不宜迟，混沌之体急需大量天地元气滋补，让老夫助你一臂之力！”御风神君轻声喝道，两只袖袍顿时鼓起，卷出一道道清风般的绚丽灵光。

　　这些灵光直接没入了山谷正上方的巨大五色灵云之中，顿时在灵云之中，形成了一个闪烁着绚丽灵光的百余丈大漩涡。

　　漩涡缓缓的旋转起来，速度越来越快，将周围的天地灵气，纷纷吸入漩涡之中，漩涡越来越大的同时，五色灵云也越来越密集的向山谷上方收缩。

　　随着天地灵气的聚集，一股庞大的灵压从天而降，若是有炼虚期以下修士在此，只怕法力真元也要在这灵压下受到禁锢，动弹不得。

　　御风神君修为深不可测，自然是丝毫无恙，他已经停下了施法，但五色灵云还在不停的向漩涡中涌去，显然是赵地已经开始了天地灵气的调动。

　　“此处灵气极为旺盛，但魔气不足，只有那一小口魔渊提供的魔气，还很不够嗯，看来日后要寻觅到深魔谷或低下魔渊之类的真魔气充沛之处，补充大量魔气，才能发挥出混沌之体最强大的一面。”御风神君感应到周围天地灵气的剧变，心中暗道。

　　半个时辰之后，覆盖数千里的五色灵云，尽数被吞入了绚丽的漩涡之中，漩涡中的灵光因此变得凝厚异常，大小也足有百里宽阔。

　　这灵魔合体的第三阶段，就是调动天地元气滋补混沌之体，同时顺势冲击至合体初期境界，一般来说，也可以分为调动天地元气、引天地元气入体、吸收天地元气等几个小步骤，其中还需要经历虚形炼化合体、肉身经历“折磨”般的磨练、心魔考验等几个难关。

　　如今，赵地在御风神君的帮助下，已经完成了第一步，接下来就是要将天地元气引入体内。

　　大殿之中，那口魔渊涌出的魔气，已经尽数化为了千丝万缕般的黑气，没入了赵地的混沌之体中，被混沌元婴尽数吸收，与此同时，也有大量的五色灵光，涌入赵地体内。

　　天空中的巨大漩涡，渐渐的收缩，旋转的速度也逐渐减缓，不多久便形成了一口巨大的五色灵湖。

　　“去！”洞府之中传出赵地的一声大喝，陡然之间，一条足有数十丈大小的五色五爪真龙从山谷中飞出，后者发出一声震彻云霄的龙吟，双目显露睥睨之色、扫过四周，然后向五色灵湖激射而去。

　　“嘿，这真龙虚形真不简单，虽然明显散发的冰寒之气最为强烈，但居然凑齐了五行属性，以后修炼到精深处，在天地法则的感应中，要比单属性功法的修士，强大许多！”御风神君不禁脸色微变的暗道。

　　“可惜，这种虚形修炼不易，而且现在的修为神通还不足以与大乘期修士相提并论。否则倒可以好好栽培一番，成为老夫的又一大得力神通！”御风神君感叹一句，在他看来，赵地的一切手段、宝物，除了一些无法继承的之外，都已经是他的囊中之物！

　　此时此刻，赵地又何尝不知道，自己一旦冲击合体成功、混沌之体小成，就将面对可能的危机，但是，箭在弦上不得不发，此时若不将冲击过程完成，他一样是形神俱灭的下场！

　　他早已经想到了这些可能发生的危险，并将这些杂念抛之脑后，现在的赵地，只是一心一意的冲击瓶颈。

　　真龙虚形在窜入五色灵湖之后，肆意的游耍了一番，然后忽然五爪一挥，将灵湖之中的精粹灵气，化作一片片雨点般、有若实质的灵光光团，洒向下方的山谷。

　　片刻间，山谷中犹如下起了一阵颜色各异的灵雨，场面绚丽之极，在真龙虚形的施展下，天地灵气化成了一股“倾盆暴雨”，降临在山谷之中。


第795章 进阶合体

　　绝大部分的“雨点”，都直接没入了赵地所在的大殿之中，然后被赵地身体吸收，无数雨点向赵地扑来，让其身体笼罩着一层层绚丽的五色光芒。

　　混沌元婴，仿佛沙漠中干涸的枯井一般，在不断的吸纳着灵雨和魔气，变得愈发的闪亮通透；混沌之体肉身，也在这大量灵气魔气的滋润下，愈发的血脉充实、生机勃勃！

　　不多久，那巨大的五色灵湖，尽数化为灵雨落在山谷中，真龙虚形也返回了赵地身旁。

　　“嗬！”赵地轻喝一声，法力瞬间暴涨的他，手指一弹，一道金光一闪，金夔虚形飞出。

　　与此同时，赵地体表金光一闪，浮现出一层流光溢彩的金色护甲，玄奥的魔纹在护甲上忽隐忽现；足下更是生出一个足有三丈大小的金色光圈，光圈之中，同样有无数复杂魔纹闪烁不定。

　　赵地的肌肤上同时还浮现出一片片细密透明的龙鳞，散发着不弱的寒气。混沌之体重铸的较为顺利，两具肉身的一些特殊神通，都完整的保存下来，赵地可以同时激发，并无任何冲突。

　　混沌之体的修行，依托天地元气。这天地元气，既可以是灵气，也可以是魔气，也可以灵魔二气混杂，同样的，灵魔二气为根本的神通，混沌之体也都可以修行！

　　接下来，赵地就要以强大充沛的法力，重新祭炼真龙虚形和金夔虚形，并将二者都炼化合体。虚形合体，对于合体期修士，尤其是虚形强大的合体期修士而言，也是一种十分不俗的神通。

　　在激发真龙血脉后，赵地直接将真龙虚形收入体内，在其丹田内，一个数寸大小、闪烁着晶莹光芒的灰色元婴，正在施法，将真龙虚形缓缓炼化。

　　受到大量灵力和少量魔气的滋补，混沌元婴，已经足有二尺来长，五官真实细腻，身体如同灰色美玉一般有若实质。而赵地的丹田，也仿佛成了一个独立的世界，无论是元婴还是小灰，在其中都缩小了数倍，真龙虚形，更是化为了二三寸大小。

　　赵地的本体修行五行俱全的混元诀，虽然较为缓慢，但法力却高出同阶修士一筹，如今合并成混沌之体，法力上更是高出同阶修士许多！

　　仗着充足的法力，又有真龙血脉为依托，炼化真龙虚形的过程虽然相对漫长，但没有太过艰难。半个时辰后，赵地将真灵虚形彻底的重新炼化，收入了元婴之中。

　　赵地心念一动，混沌元婴小手一掐诀，元婴表面立刻浮现出一道真龙虚影，长牙舞爪，神情倨傲；同时赵地身体的表面，也散发出一股强烈的灵压，仿佛一只丈许大小的五爪真龙附在赵地身上，随着赵地的一举一动而做出相应的动作。

　　赵地虽然对真龙虚形合体后的神通很感兴趣，但此时不是详细测试的时机，接下来他如法炮制，将金夔虚形也终于炼化入混沌元婴之中。

　　这两种虚形，饱含着赵地两套主修功法的精髓，一个是五行俱全，一个是金夔真魔功，炼化一遍后，赵地的法力更加的凝厚精纯，已经达到了进阶合体的要求！

　　震动万余里的巨大天象，也随着五色灵雨的停止而消失不见，山谷上空，金日浮现，晴空万里。

　　御风神君并没有立刻将奇门仙府的禁制再次打开，赵地的一举一动，都在他的眼皮底下，插翅难飞！

　　冲击合体的一切，包括天象的引发、天地元气的调动、引入体内，因为有御风神君这个大乘中期修士的出手相助，显得十分顺利，接下来，只要身体上和心神上都渡过磨炼，赵地就真真正正的成为一名合体初期修士！

　　而混沌之体，也就此小成，御风神君的心中，更加的激动起来。

　　“以这小子魔体展现出的肉身实力，渡过肉身磨炼应该没有问题；至于心魔考验，此子能初步炼成混沌之体，敢于冒此奇险的以求进阶，足见向道之心甚坚，肯定也不会有太大悬念！”御风神君暗道，就等着一切水到渠成，然后将赵地的成功果实，据为己有。

　　“有了混沌之体，就算找不到那灵气本源，也能增加一切特殊神通，或者就能助老夫一臂之力，对抗天劫之雷。若是下一次的天劫顺利渡过，又有万年的时间安然无忧，说不定老夫就能趁机修为更进！”

　　“传闻这二万余年，此界都没有一个飞升成仙的修士，不知有了混沌之体相助，老夫是否有这机缘！”

　　御风神君神驰九霄之际，赵地正表情痛苦之极的历练着肉身上的折磨。

　　他的双目，不停的睁开闭合，忽而通红似血，忽而漆黑如墨，忽而纯白无暇，忽而清澈明亮，几种神目神通，虽然都还保留着，但彼此间有些冲突，无法同时施展！

　　“阴阳吒目、邪魔眼这小子的两具身体，居然都有如此不俗的神目神通。虽然都是后天得来，比起先天的神目要差上不少，但也足以成为克敌制胜的又一助力，很好很好等老夫得到之后，花些心思祭炼栽培一番，也可以有一些作为。”御风神君将大殿中赵地的一举一动看得清清楚楚，赵地双目的变化，自然引起了老者的极大关注。

　　经历过各种极端炼体条件的赵地，并没有将肉身的磨炼放在心上，但事情上，这深入骨髓的痛苦，远超乎他的想象，虽然赵地仍然一声不吭，但从表情便可以看出，他正在承受极大的苦楚，赵地的肉身，也在这过程中，不断的激发出一片片金光或是寒气，他的肉身正在经历最后的改造。

　　数个时辰之后，满头大汗的赵地终于是表情一松，平静了许多，肉身上的淡淡金光，也稳定起来，不再变幻不定。

　　片刻之后，赵地的表情又发生了剧烈的变化，忽而欣喜异常、忽而悲凉之极，忽而郁郁寡欢，忽而怒火冲天，很显然，心魔的考验接踵而至！

　　御风神君心中大喜，心魔考验，对于赵地本人而言，或者是一生一世般漫长，但对于外人而言，只是片刻间的功夫。

　　也就是说，不多久后，赵地的混沌之体就能稳定下来，而御风神君，就可以展开自己期待已久的计划！

　　忽然之间，赵地的表情不再变化，而是保持着欣喜的微笑。这笑容发自内心，但让御风神君却吓了一跳。

　　“糟糕，此子居然深陷心魔其中，无法自拔！”御风神君大急，但他也无法出手，胡乱出手，最大的可能不是唤醒赵地，而是引起赵地的心境崩溃，混沌元婴和混沌之体，都将先后不保！

　　此时的赵地，正沉浸于与爱妻云梦璃双宿一起飞、无忧无虑的生活之中，无法醒转。

　　忽然，一句银铃般悦耳的声音，凭空传入赵地耳中：“夫君，修行大道才是夫君毕生所求，切勿留念太多。况且，妾身法力尚不能施展，又岂能陪伴夫君逍遥一界！”

　　这一句话，让赵地陡然间浑身一震，眼前的爱妻“云梦璃”陡然间脸色大变，狰狞可怖，意欲向赵地扑来。

　　“哼！”赵地一声冷哼，神识化作一道白光激射而去，将这一缕心魔灭杀。

　　所谓的心魔，本质上也是一缕神念，而且还是赵地自己的神念。在修行的过程中，总有一些对自己不利的潜在意识和念头，不知不觉间悄然滋生、蔓延，成为了心魔。这些心魔，平日被主神识压制，无法造成破坏，但在突破瓶颈或修炼功法的紧要关头，心魔就会悄然出现，肆意破坏，意欲置主人与死地，一旦主人中招陨落，心魔就能逃出主人束缚，寻求另一番生机。

　　在凡人界和低阶修士中，心魔也是广泛存在，一些无法抵御心魔的修士，或是发狂癫疯，或是自尽身亡，都是走火入魔的体现、心神被心魔操控的结果；到了高阶修士，心魔已经足够强大，一个不小心，都会深陷其中。

　　赵地的这缕心魔，深知赵地的“软肋”，居然幻化成云梦璃的形态，意欲迷惑赵地，若是赵地中招无法自拔，就会一直呆呆坐在此处，直到陨落！

　　灭杀了这缕心魔之后，赵地睁开双目，不知不觉间，脊背手心等处，又是一层冷汗。

　　“终于是进阶合体了么！”赵地看着自己的肉身，内视着自己的元婴，不禁感叹一句，这灵魔合体的突破，仿佛一场凶险无比的梦幻之旅，给赵地一种不真实的感觉。

　　“哈哈！”御风神君大笑一声，身形化作一道无形清风，落在了大殿之中，与赵地不过数百丈。

　　大殿的禁制，对于御风神君这种存在而言，简直是不值一提！

　　“恭喜小友得偿所愿，进阶合体，成为传闻中消失了不知多少万年的混沌修士！”御风神君大声赞道，似乎比赵地自己还要高兴得多。

　　“混沌修士呵呵，若不是前辈相助，晚辈也没有今日前辈有何混沌之宝要炼制，晚辈一定竭尽全力！”赵地恭恭敬敬的拜谢道。

　　御风神君双目一缩：“不必了，老夫要的混沌之宝，小友已经炼成！”


第796章 本源现、宝剑成

　　“已经炼成前辈的意思是……”赵地闻言脸色大变，双目之中，闪过一丝难以掩饰的惊骇之色。

　　混沌之宝已经炼成，很显然，指的就是他现在的混沌之体纵然他知道御风神君可能对他不利，但也没有料到，对方居然如此狠辣，在他冲击合体成功后的第一时间，就要出手灭杀！

　　“前辈住手，否则晚辈自爆混沌之体！”赵地厉声喝道，心念一动之下立刻逆转法诀，顿时脸色血气上涌，变得通红似血。

　　“哼，自爆混沌之体？你以为老夫会给你这机会？”御风神君轻蔑的冷冷说道，同时一掐法诀，激发清风咒，同时祭出一缕分魂，向赵地飘来。

　　虽然是大乘期修士，差距极大，优势明显，但御风神君还是出于修行多年的谨慎考虑，没有直接贸然的将主魂祭出，去夺舍赵地，而是先行派出了一缕分魂。

　　但是，如果没有意外发生，大乘中期修士的一缕分魂，也足以夺舍一名刚刚进阶合体初期的修士。

　　御风神君如此小心翼翼，语气虽然轻蔑，但心中当真是没有一丝小瞧赵地的意思，事关重大，他要一切都在掌握之中，绝不能出现任何意外。

　　御风神君的神识，也早已探明，方圆极广的范围内，并没有其他高阶修士存在，不会莫名其妙的跑出一名高人，打断他夺舍赵地、取得混沌之体的计划！

　　而且用分魂夺舍，对御风神君而言，也只需要片刻间的功夫，如今的情况下，他实在想不出，还会有什么无法掌控的意外发生。

　　在御风神君激发清风咒的瞬间，赵地只觉得胸口一悶、眼前一黑，仿佛无形之中心神被重重的一击，顿时便要失去意识而昏迷过去，但是短短的一念之间，念神诀自行运转护体，赵地立刻又清醒过来。

　　“不可能！”御风神君一声惊呼，圆睁的双目中，尽是不可思议之色。他明明看到，赵地中了清风咒后，眼神迷离，就要失去反抗之力，但一眨眼的功夫，就清澈透亮、恢复如初。

　　他的清风咒大名鼎鼎，连大乘期存在都忌惮几分，区区一名刚刚进阶的合体初期修士，又岂能如此外的恢复过来！

　　就算此子神识远超同阶修士，就算他有极为不俗的神识功法，也同样不可能做到！

　　御风神君当然不能参透这其中的玄机，因为原因出在赵地体内的小灰身上！

　　当初，小灰将精粹之气吞食炼化，将其中的清风咒当作杂气吐出，看起来像是打了一个饱嗝。因此，仅仅是存放过精粹之气，并没有将其炼化由心的赵地，其心神上，被寄附的清风咒极少，所以没有受到太大的影响。

　　“哼，虽然不清楚你怎么不受清风咒影响，但是老夫计算周全，也不是没有料到这种可能没有清风咒，你照样是老夫的手中之物！”御风神君鼻中冷哼一声，双目一缩的心中暗道。

　　随即他毫不犹豫的陡然间施展出强大神识，化为一片耀眼刺目之极的白光，向赵地击来。

　　如此强大的神识，足以瞬间将赵地的神识压垮，让他变成白痴甚至直接陨落同时，那缕分魂也已经化作一道拳头大小的绿色光团激射而至，眨眼间就要没入赵地体内，开始强行夺舍！

　　一切都发生在一念之间，御风神君的动作如此之快，就是为了不给赵地自爆混沌之体、做出鱼死网破的挣扎！

　　赵地刚刚从清风咒中清醒过来，就感应到无比强烈的神识之光向自己压来，同时绿色光团中的分魂，也近在眼前。

　　他不及多想，袖袍一抖，顿时便有一柄金光闪闪的魔枪和一个浑身碧绿的迷你灵童，在其手中出现，分别是灭日魔枪和灵童夭夭。

　　灭日魔枪上金光大闪，一个黑色的猿影从枪身上飞出，眨眼间化为了数十丈之巨，正是神猿真圣器魂！

　　“这器魂好生强大，难道是传闻中的神猿真圣之魂！”御风神君又是一惊，他没有料到，赵地居然还有如此强大的手段，未曾暴露在他面前！

　　“哼，一具器魂，虽然强大，也于事无补，最多能与老夫的分魂平分秋色、暂时阻止分魂夺舍，待老夫的神识将你灭杀，这器魂也归老夫所有至于那碧绿灵童，唔，是木灵族的灵奴吧，还不到炼虚期修为，有何大用！”御风神君心念一转，暗自冷笑一句。

　　此时，那灵童夭夭疯狂施展法诀，浑身激射出一道道的青光，青光之中，竟然有无数的黑色小点出现，刹那之间，形成一片片黑云，“嗡嗡！”作响，却是一团团虫云，数量足有数万！

　　这是灵童夭夭手中全部的食梦虫，甚至连那十几只成熟体的食梦虫，都毫不保留的用出；至于用出之后，是否还有能力一一收回，在这生死存亡的紧要关头，也已经不是夭夭能考虑之事！

　　“啊！”御风神君发出一声惨叫，声音不大，却将正向此处飞来的六极真人，吓了一跳！

　　这一声惊呼，显然是饱含了剧痛和苦楚之意，多半是吃了一个大亏！

　　他的师尊，堂堂的大乘中期存在，出手对付一名刚刚进阶合体的修士，怎么可能还会吃亏？六极真人刹那之间，心中暴起一阵寒意，隐隐之间，感觉到了极为不妙的预兆。

　　一名才刚刚进阶合体的修士，怎么会让自己有如此可怕的预感，六极真人心中又惊又疑，虽然如此，他还是速度不减的化作一道惊虹、向这处大殿飞来。

　　“食梦虫这种在灵界绝迹数万年的奇虫，他怎么可能会有，而且数目还如此之多！”御风神君双目精光一闪，心中又是闪过一阵骇然之意。

　　当然，仅仅是这些未成熟的食梦虫，还不足以吓退御风神君这种存在，他刚才只是没有料到、有些措手不及，才会被食梦虫吞噬了大量的神识，吃了一点点小亏而已。

　　对于御风神君而言，只要静坐数日，这点神识就足以弥补回来，根本不算什么，而且御风神君至少能拿出十种手段，在一个呼吸之间，将这些未成熟的食梦虫统统灭杀！

　　“嘿嘿，你的宝物还真不少，也罢，老夫就不客气了，统统收下这些食梦虫，若是苦心栽培一番，让他们成为成熟体，甚至培育出传闻中的控梦虫，那岂不是又成了老夫的一大隐秘神通！”御风神君不怒反笑的暗道，心念一动之下，瞬间又有了新的对策！

　　御风神君拍出一掌，顿时形成一股钢铁般坚固的罡风，产生巨大的灵压，将赵地束缚在内，几乎动弹不得，更无法施展秘术逃走同时，御风神君张口一喷，半空中一道极弱极细的灵光闪过，难以察觉，赵地全神贯注之下，也只感觉到有一股极为可怕的气息向自己腹部激射而来，速度之快，简直是匪夷所思！

　　这是御风神君的本命法宝——最为飘忽不定、且攻击力惊人之极的仿制玄天之宝定风针！

　　此宝虽然为玄天灵宝的仿制品，但被御风神君苦心培育多年，在速度和攻击力上，此界极少有宝物能与之相提并论，离传闻中真正的玄天灵宝，也相差不远！

　　用这等至宝，攻击一名刚刚进阶的合体初期修士，简直是杀鸡用牛刀若是传出去，肯定会被同阶的大乘期修士耻笑，但是为了确保能灭杀这手段层出不穷、身份神秘莫测的赵地，御风神君也毫不犹豫的将其用出！

　　如果仅仅是为了灭杀赵地，御风神君至少有一百种方法，可以让赵地毫无反抗之力的被杀，毕竟刚刚进阶的合体初期修士，和修炼多年的大乘中期存在，差距可不是一点半点！

　　但是，御风神君要保存赵地身体和元婴的完整性，所以选择的手段，都是速度极快、一击必杀，且对混沌之体造成的伤害，要尽量减少和避免。

　　以定风针的霸道，定可一针刺破赵地丹田和元婴，让赵地立刻晕厥，且定风针造成的伤口可以控制的较小，并不会对混沌之体造成不可挽回的破坏！

　　赵地只感觉到腹部被一股无形的强大气息刺得生疼，危急之中，他被对方强大的灵压束缚，也没有其他办法逃遁，唯有将从不展示于人前的神秘至宝——乾坤宝鼎祭出！

　　恐怕只有此宝，才能挡住那可怕之极的气息！

　　虽然此宝一出，后患无穷，但若是不祭出此物，那也只有陨落的份！

　　“叮！”一声脆响。

　　御风神君发现，赵地腹部前不知何时，多出了一只两耳三足的小鼎，而他的本命法宝定风针，居然无法穿透这小鼎！

　　“不可能这小鼎是什么来头！”御风神君这次彻底的崩溃起来，满脸都是惊骇和困惑的神色。

　　小鼎出现后，周围的天地灵气陡然间剧变，大殿的禁制片刻间瓦解，御风神君施展的强大灵压也在一瞬之间消失！

　　山谷中的灵气疯狂的变化着，尽数向小鼎涌去！

　　赵地自己也是大惊失色，他使用乾坤小鼎多次，从未发生如今这样的变化，此时的他，拼命施展法诀、紧守真元，才能保证自己真元的灵气法力，不向小鼎之中流去！

　　就连御风神君，也感受到法力真元出现不稳的迹象，不得不立刻施法稳固真元！

　　就在这眨眼之间，山谷中的灵气，猛然间化作一道道灵光激射半空中，聚成一团，形成了一个拳头大小的绚丽晶核，散发着五光十色的灿烂光芒，附带出惊人之极的灵压而山谷中其他各处的灵气，刹那间几乎荡然无存！

　　“灵气本源灵气本源！”御风神君先是双目一缩的打量了半空中的晶核一番，然后精光一闪的连声惊呼起来！

　　“这本源至宝，居然就在这片山谷之中，老夫在此设下洞府已有数百年，居然毫无发现！”御风神君心中顿时转过无数念头，可谓是百感交集！

　　真是踏破铁鞋无觅处，不仅是御风神君，来自人族、妖族和灵族的不少高阶修士，都在苦苦寻找这本源至宝的下落，想不到，此宝竟然就御风神君的眼皮底下，但以他的强大修为，都无法识破本源至宝的真面目！

　　本源至宝为何突然主动现形，与那小鼎究竟有何关联？御风神君心中也是困惑重重，但转念之间他就下定决心，要将这本源至宝和小鼎，都据为己有，相比而言，混沌之体已经不算什么！

　　可是此时此刻，本源至宝散发出的极大灵压和小鼎产生的无穷吸力，让御风神君都只能苦苦坚守法力真元，根本没有余力攻击赵地！

　　而赵地和不远处的六极真人，则在苦苦支撑片刻后，先后不支的晕厥过去。

　　御风神君强行镇压体内翻滚的真元，还要艰难的向本源至宝所在的方位，一步步挪去！

　　“老夫这一生献身大道，经历了无数磨难、艰险、背叛、阴谋，终于有了今日的机缘！”御风神君心中喃喃说道，此时他的心情，极为激动，仿佛看到那得到飞仙之路，已经向自己招手！

　　因为经历了多次背叛，而不愿组织势力、多年来身为灵界第一散修的他，一直是一名小心谨慎、勤修苦练的苦修之士，宁愿自己装扮成低阶修士，也不愿轻易相信他人今时今日，仿佛一切都苦尽甘来，本源至宝、混沌之体、神秘小鼎，一切的一切，仿佛都为他铺平了修仙大道！

　　然而，就在下一刻，那闪亮绚丽的晶核，竟然化作一道灵光流星，直奔赵地手中的小鼎而去！

　　“不好！”御风神君大惊，顾不得真元不稳，就要出手阻止，但为时已晚！

　　灵气本源的晶核，没入了小鼎之中，刹那间爆发出一阵闪耀之极的灵光，并有一层无形的可怕灵压，向四周荡漾开来，天地间立刻为之一震！

　　御风神君一声闷哼，在这巨大的灵压碾压下，身为大乘中期修为、灵界最顶尖存在之一的他，也终于不支的昏厥过去，一头栽倒在地。

　　小鼎与这灵气本源，刹那间融为一体，变成了一个圆通通的光团，并且光芒在猛然一闪后，就很快的冷淡下去，成为了一个看似普通、非金非木的数寸大圆球，表面闪现着复杂古朴的各种符文。

　　两道灰黑之气从赵地袖中飞出，却是幽兰、幽若姐妹俩！

　　不知为何，通天塔内的冰风蛟、雪晶蚕、小貔貅，包括无法调动法力的云梦璃，都在刚在的一股巨大灵压下，受到牵连而立刻昏迷不醒，唯独只有身为鬼魂之体，没有灵气的鬼奴二女，反而没有受到太大影响。

　　幽若看了看不远处昏迷不醒的御风神君，露出一丝贪婪之色。

　　“不要打此人宝物的主意，万一惊动了此人，我等和主人都将死无葬身之地！”幽兰急忙提醒道，同时将周围散落的赵地宝物、已经面目全非的小鼎，以及昏迷的灵童夭夭等，全部妥善收好。

　　“快走！”幽兰催促幽若一声，二女立刻化作一道黑气，带着昏迷的赵地向远处遁去！

　　“可惜，大乘期修士的储物镯，想必有不少宝贝吧！”幽若兀自有些不舍，但也不敢擅自行动。

　　“幸亏这御风神君不是鬼修，也没有豢养鬼奴，否则今日就难逃此劫！”逃出一段距离后，幽兰心中一松的说道，她与幽若寻找了一处地方，立刻布置下须弥仙阵！

　　“还有这乾坤鼎，乃是主人得以快速修行的最大依仗，如今成了一个怪怪的圆球，肯定无法培育灵石、宝物了，这可如何是好！”幽若一边布置法阵，一边皱眉说道。

　　“那御风神君，昏迷前说那晶核可是灵气本源小鼎能将灵气本源捕捉融合，肯定没有那么简单，也许，这又是主人的一大机缘或许比起一些灵石和宝物，对主人更加有用！”幽兰则尽量向好的方向猜测，但心中也是有些担忧。

　　不多久，须弥仙阵布置完毕，二女激发法阵，瞬间来到了极远处。

　　二女再次布置出须弥仙阵，再次激发，逃出更远。

　　如此三次布阵后，已经逃出了不知多少万里，二女寻得一片普通的绵延群山，挖空其中一座青山的山腹，布下了一个临时洞府和层层法阵。

　　同时，二女也为赵地布下了几个阵法，助他补充灵气，尽快苏醒。

　　数月后，赵地终于醒转！

　　“想不到，黄泉路上，居然还能与你们姐妹二人做伴！”赵地迷迷糊糊的睁开双眼，看到了鬼奴姐妹俩关切的目光，苦笑一声说道。

　　当初那种情形，他以为自己是必死无疑，当然没有料到，还有逃出升天的一线生机！

　　“梦璃呢？”赵地脱口而出的问道，同时猛然间发现，自己肉身正常，似乎并不是传闻中的鬼魂之体！

　　二女嫣然一笑，将事情的经过大致向赵地说明，并告知云梦璃等都是平安无事，只是此时还在昏迷之中。

　　“奴婢怕惊动御风神君，不敢取其宝物，还请主人谅解！”幽兰盈盈施礼说道，她很清楚，大乘期修士的储物镯，对于赵地这样的修士而言，意味着什么！

　　“你们做的很对，不可因为一丝贪念，去冒巨大的风险，若是你们真去取宝，有很大的可能，此时我等真的就在黄泉路上！”赵地连声赞道，得知自己几乎安然无恙的从大乘期修士手中逃出，当然心情大好。

　　“嗯，现在我的法力，又跌回到炼虚后期修为，不过没有关系，混沌之体已成，以后只要打坐吐纳一段时间，还是可以重回合体初期境界这点代价，就能死里逃生，真是值得！”赵地检查了自己的真元状态，微微一笑的说道。

　　跌落一个大境界，还能如此开心，也只有赵地这种情况，才会发生。

　　“主人，这小鼎……”幽兰眉头一皱的将一个数存大的圆球取出，她已经研究了许多，无论将灵石放在这圆球的那个部位上，都无法再充裕灵气！

　　“居然变成了这幅模样！”赵地苦笑一声，结果小鼎，仔细的研究起来。

　　小鼎之上，凹凸不平、玄奥古朴的符文中，还有两个文字，正是九州族文字中的“乾坤”二字，很显然，正是来源于小鼎的底部图案。

　　“想不到虽然逃过一劫，但乾坤宝鼎变成了乾坤球，也算是损失极大！”赵地自嘲道，伸手缓缓的在“乾坤球”上轻轻抚摸。

　　“啊！”赵地突然之间一声惊呼。二女紧张的朝赵地望去，发现其右手拇指被划开了一道血口，流出了不少泛出淡淡金光的精血。

　　“以主人的肉身强悍，居然会被这小球上的符文割破手指！”幽若带着奇怪的语气说道，仔细的向小球看去。

　　此时，几滴精血已经落在了小球之上，陡然之间，小球忽然灵光一闪的大变起来。

　　小球拉长变形，生出一片耀眼的灵光。一端的灵光越来越薄，另一端却厚实，兀自保留着凹凸不平的符文和“乾坤”二字。

　　渐渐的，小球居然演变成一柄长约三尺的宝剑，剑柄的材料，似乎正是来自与小鼎，上面密布着小鼎原有的符文，并且剑柄之上，还刻印着“乾坤”二字至于剑身，五光十色、绚丽夺目，似乎乃是那灵气本源所成！

　　“这，这难道是，玄天之宝么？”赵地喃喃的望着眼前的宝剑，感受到其蕴含的可怕威能，一时间呆在了原处！

　　此剑灵气聚而不散，仿佛一柄普通之极的宝剑，但若是仔细感应，却发现其蕴含的威能深不可测，根本无法看透其真正的实力！

　　赵地知道，通天灵宝，是绝对无法达到这种品质，也许只有传闻中的玄天灵宝，才有可能！

　　此时的他，还不知道，与眼前这柄“乾坤剑”相比，玄天之宝，不过是樵夫的砍柴刀而已！


第797章 仙宫老者

　　真仙域，昊阳仙宫，某座仙殿。

　　一名白发苍苍的老者，盘膝悬在半空中，双目微闭，双手掌心向上，拇指与中指相连、掐着一个最为普通的聚气法诀。周围的精粹仙灵之气，遵循着特定的法则，化做一片片绚丽之极的灵光，淡淡的洒在老者身上，使老者愈发的显得仙风道骨、超凡脱俗，让人一见之下，顿生敬畏仰望之感。

　　在老者所处的仙殿中，空空荡荡，只有一个奇怪的八角阵法。阵法的八个角落上，有七处都立着一柄三尺来长、堪称极品的仙灵之剑，颜色各异，蕴含的天地法则各异，吸引的仙灵之气的属性也各异，因此散发的剑之神韵，也是各异。

　　一柄金剑，散发着无数针尖般的金色剑芒，这剑芒锋利无匹，足以划破虚空，乃是最为坚硬又最为锋利的金属性的神兵之剑！

　　一柄蓝汪汪的水剑，表面的灵光如海水般流动，演化出无数形态，包容万物，正是水属性的本源之剑！

　　一柄裹着一层烈焰的赤红火剑，散发着极为炙热的气息，将周围的虚空化为无形，火焰微微飘动之际，虚空也随之扭曲变形，此乃火属性的焚天之剑！

　　一柄深黄的厚重宝剑，散发的灵光并不像其他宝剑那样绚丽，但极为凝厚，一见便知是精纯的土属性宝物；此剑的重量惊人之极，唤作大地之剑！

　　一柄透明的冰剑，散发着一层淡淡的寒气，将周围的一切都凝固起来，似乎将神识探入此剑附近，也会被冻结，连时间也静止起来，是为静寒之剑！

　　一柄清风般的无形之剑，无影无踪、无质无体，仿佛虚空中一缕精粹之灵，掌控虚空之力，便是风属性的虚空之剑！

　　一柄气势惊人的金雷之剑，浑身跳跃着细密的金色雷弧、噼啪作响，每一道电弧，都足以让未达到真仙境界的修士心中一颤，这正是掌控金雷之力的天雷之剑！

　　七柄仙家，静静的立在阵法之中，虽然没有激发，但依然让人一见之下、便知大非寻常！

　　阵法之中，复杂的仙家符文密布，如同万千星辰罗布闪烁，自有无穷玄机。

　　阵法中有九个剑槽，却只有七柄仙剑，阵法中的一角，和阵法中心处，各自空着一个剑槽，很显然，这个阵法，还缺两把仙剑！

　　在这阵法旁的一面墙壁上，刻印着数排金光闪闪的仙罡文，抬头的四个大字，乃是“仙灵九剑”

　　突然之间，阵法猛然一闪，各种古朴玄奥的符文争相闪烁，七柄仙剑，也各自微微震颤，激发出一阵阵的剑气。

　　仙殿中的老头，立刻停下施法，闪烁着深邃灵光的法目一睁，露出惊讶之意，但旋即，这惊讶之意就变成了狂喜之色！

　　“乾坤剑一定是身为仙灵九剑核心的乾坤之剑已经出世，才能让这七柄仙灵之剑有如此强烈的感应若是长生剑，恐怕要不会有如此动静自九州道友仙去之后，炼制乾坤之剑的乾坤鼎一直下落不明，乾坤剑怎么会突然出现？难道是九州道友陨落之前，留下了传人，如今万余年过去了，九州道友的传人，也已经飞升仙界，继承九州道友遗志、炼制成乾坤之剑？”老者喃喃自语，同时立刻伸指掐诀，双目一闭的细细盘算起来。

　　在老者变幻法诀的手指之间，无数星辰般璀璨的灵光形成、闪烁、消失，这正是仙家占卜术的第二层境界——占星之术！

　　“不可能！”老者脸色一变的睁开双目，带着困惑之色的摇头说道：“乾坤之剑这等仙家至宝，怎么可能在区区一个下界诞生难道除了乾坤鼎，还另有其他机缘？”

　　老者沉吟了片刻，仍然难以理解，但他心中已有决定：

　　“无论如何，一定要寻到这乾坤之剑，万万不可落入了那帮家伙手中！”

　　“可惜，我等真仙，难以轻易破禁进入下界，看来这事，还需请如梦仙宫的叶仙子出手相助！”

　　老者心念已决后，一抬手间，整个仙殿忽然急速收缩，化为寸许大小的迷你仙府，飞出了老者袖袍之中；然后老者一掐法诀，身形顿时化作点点灵光消失在这处仙宫之中，而他的本体，却已经幻化无形、跨越虚空，遁出了不知多少万里！

　　……

　　某处隐蔽的洞府之中，赵地正手握金麟剑，脚踏逍遥行步法，身形如电般闪烁腾挪，练习着近身作战。

　　灵魔合体之后，他的肉身继承了魔体的强悍，强大无比，突然之间就让他成为了一名类似灵界体法双修的修士。

　　虽然他的混沌之体，魔气和灵气都可以操纵自如，也都可以随心变幻，而不会露出什么破绽，但在这灵界环境中，他肯定多半情况下都要以灵修的身份出现，在不动用灭日魔枪、金罡甲、金罡神力等魔修神通的情况下，如何有效发挥“体法双修”的优势，还需要赵地细细琢磨和不断的操练。

　　无论如何，他现在的混沌之体，虽然跌落到炼虚后期修为，但比起他原本的灵体，实力上要强上不少！

　　赵地在半空中如鬼魅般忽闪忽现，不时的劈出几剑。一道道犀利的剑光斩出，将这有层层禁制守护的练功室石壁，割出一条条极深的剑痕。

　　不多久，赵地停了下来，先是点了点头，又摇了摇头。

　　“怎么，夫君的神通已经如此强大，还有什么不满意的？”云梦璃走入了练功室中，看出了赵地的心思，从其嫣然一笑。

　　“这金麟剑只是锋利无匹，遇到实力稍弱的敌人自然是势如破竹；但此剑份量不足，似乎还不足以发挥出肉身的一身神力威能，遇到神通不俗的高阶存在，这种近身手段，也难以起到致命的效果为夫一生修行，常常被高阶修士盯上，不得不准备一些非同寻常的手段！”赵地苦笑一声说道。

　　如果他不是实力过于出众，也许就不会招惹这么多高阶修士的觊觎，当然也就不会拥有如此之多的机缘，这其中的利弊祸福，无法预料，也难以说是好是坏！

　　毕竟当今的修仙界，资源紧缺，加上赵地的资质也普通寻常，如果平平淡淡的修行一生，不可能修炼到很高境界！

　　“可惜，那乾坤鼎已经变成了一柄宝剑，无法为夫君继续培育更多的宝物，让夫君专门打造一柄神兵利器那乾坤剑，夫君真的无法使用么？”云梦璃有些惋惜的说道。

　　赵地点了点头，无奈的说道：“为夫已经试过多次，无论注入多少神识和法力，都无法操纵这乾坤剑分毫，如果用此剑对敌，恐怕等为夫的神识法力被这剑吸干后，也无法激发出任何威能看来，此剑并非我等可以享用不知要何种存在，才能自如的使用这乾坤之剑！”

　　“好在此剑虽然由两件逆天宝物合成，但灵气聚而不散，夫君将其藏在通天塔内，应该不会被人察觉那御风神君就算没死，为了独吞宝物，肯定不会将夫君之事到处宣扬。御风神君肯定会想尽各种办法，暗中追查我等下落，此人只是散修，势力不大，只要我等不被其撞上，也不会有太大危险。”梦璃微微一笑的宽慰道。

　　“凭借灵魔合体秘术、重铸元婴和肉身，化去了魔界金夔圣祖等人设下的禁制，但又要被御风神君这个大乘期存在盯上，看来为夫在这灵界之中的修行，也无法自由如意！”赵地轻叹一声，他自飞升魔界以来，几乎就没有自由的修炼多久，那种在高阶修士手中依附修行的历练，如履薄冰，随时都有送命的威胁。

　　“灵魔合体之后，灵魔合修的弊端解决，夫君的心头大事已经告一段落，不知接下来，夫君有何打算？”云梦璃柔声问道，这一年的潜修，赵地虽然还是炼虚后期，但实力还在，冰风蛟、雪晶蚕等也先后在赵地的帮助下恢复过来，或者是时候该制定下一步的行动。

　　赵地眉头一皱的说道：“被御风神君禁闭了二三百年，早已经错过了摘取永生之花的时机，此时那大乘期实力的吞月兽，想必已经醒来，恐怕我等是无法得到那永生之花为夫正打算去远一些的坊市打探一下，看看是否有其他的宝物，可以代替永生之花，将爱妻的肉身唤醒。”

　　云梦璃嫣然一笑，似乎并没有将此放在心上：“夫君不必为此担忧，妾身虽不能调动法力修行，但其他一切无碍，还能参悟功法阵法，此事并不着急。况且这种能将肉身起死回生的宝物，虽然妾身也听说过几种，但无一不是可遇而不可求之宝，能否得到，就看妾身的机缘造化，强求不得！”

　　“爱妻能这般想的开，也是最好，切勿急于一时而强行运转法力，以免出现走火入魔、肉身再次奔溃等意外。除了为爱妻找到唤醒肉身的宝物外，为夫还有一事，不知爱妻可曾听说过灵星盘？”


第798章 拜访大祭司

　　“为夫还要寻觅一些昂贵的珍稀材料，如星空石、封灵玉、破界珠等，用来炼制灵星盘！”赵地说话的同时，盘膝坐在云梦璃身后，双掌按在云梦璃的背心处，祭出一缕缕精粹的灵力，缓缓洗涤云梦璃的肉身。

　　这具肉身，并未彻底恢复，所以让云梦璃无法自如的调动法力。缺少法力滋润的肉身，不但容易老却，而且会逐渐的坏死，所以赵地每隔一段时间，都要如此施法一次，帮助梦璃将肉身稳固下来。

　　“灵星盘！”云梦璃闻言一惊：“那不是传闻中可以开天辟地、划破虚空的空间灵宝么，难道夫君要……”

　　“不错，我等那个人界飞升灵界的通道，已经被魔族破坏，不到化神后期大圆满境界，便无法飞升。因此为夫迫不得已，才选择了飞升魔界这条路。为夫曾对人界的一些故人许下承诺，若是有机会来到灵界，一定要尽力收集材料，重新布置通灵通道，让人界修士，也有机会追求大道！”赵地轻叹一声的说道，算起来，从他飞升魔界、离别人界，已经过去了六七百年，人界的故人中，若是没能进阶化神之人，此时想必已经陨落。

　　“如果是这样，妾身倒有一个想法。妾身知道师尊的手中，恰好有一块封灵玉，不如我等先去拜会师尊，一来妾身挂念师尊的安危，二来也可以为夫君找到一样宝物。妾身与师尊情同母女，纵然那封灵玉价值连城，但只要妾身开口说明情况，师尊一定会拱手想让，将宝物赐予我等。”云梦璃忽而明眸一眨的说道。

　　被御风神君禁闭的二三百年中，因为奇门仙府的强大禁制，连传音符等与外界沟通的手段都无法做到，所以她没能与师尊取得任何联系。当云梦璃苏醒之后，才知道师尊这些年一直在暗中联系自己，且颇为焦急。

　　她与师尊联系后，得知师尊已经安然无恙，并且来到了真元大陆中部某处潜修，离奇巫族极远，补元宗的势力根本无法探及。

　　“封灵玉，想不到大祭司居然有此宝，呵呵，为夫当初不知在多少坊市打听过这几种宝物的下落，都毫无所得，这些宝物，果然都落入了高阶修士的手中，不会轻易拿到坊市中交易！”赵地微微一笑，既然梦璃这么说了，他自然也不会反对，况且大祭司在灵界修行了数千年，说不定知道某种宝物的下落，能助梦璃恢复肉身法力。

　　数日后，赵地将这处临时洞府的痕迹细心抹去，然后一路小心翼翼的向南飞行。

　　这里是一片广袤无垠的蛮荒地域，灵气淡薄，显得荒凉之极，连妖兽都很少出没，人影更是没有遇到一个！

　　一路上，遇到了几处天地灵气有些诡异的区域，蛮荒地段的这种地方，通常蕴含着极大的危险，赵地只好远远绕过这些不明区域。

　　飞出了数月之后，赵地终于看到了一座城池，虽然规模极小，也让赵地心中一喜。

　　赵地遁光一敛，将灵压收起，容貌也大变起来，成为了一名普普通通的中年汉子，然后缓缓的飞近小城。

　　“仙师有仙师来了！”赵地的速度并不快，遁光很快就被城墙上的一干侍卫发现，顿时惊呼起来。

　　赵地眉头一皱，想不到这里居然是一处凡人之城。

　　灵界之中，虽然灵根诞生的比例，远远高于人界，但也有不少没有灵根的凡人，这些人自然是生活在灵界的最底层，依附于修士的庇护生存，又无法融入修士的世界之中。

　　既然有凡人城池，那附近不远处，肯定也有相应的修仙势力，否则这凡人城池，早被妖兽或其他天灾，毁灭干净。

　　灵界中便是如此，一般在修仙势力的周围，都如同卫星般散落着大大小小的凡人城镇部落，一旦发生什么天灾，都要靠修仙者的保护，这些凡人才能幸存下来。

　　这个小城不大，显然不会有什么高阶修士坐镇。赵地遁光一敛的落在城墙上空，朝下方恭敬参拜的侍卫说道：“此城的护城法师何在，请他出来一见，本座有要事咨询。”

　　“是，小人等已经通报国师大人。”一名身形魁梧的领头侍卫大声回道，此人肌肉结实，声音洪亮，体魄也十分强健。

　　灵界的凡人，虽然仍然无法修行，但因为天地灵气和法则的不同，比起下界的人类而言，肉身总体上要强壮的多，寿元也长上一些，灵智上倒没有多大区别。

　　不过，也有一些传闻，灵界的天材地宝丰富的上古时期，偶尔有一些凡人无意中吞食灵界异果而不死，反而得到机缘修行大道，甚至相传有些宝物，可以让凡人一夜之间，得道飞仙！

　　至于这种说法，赵地是不太相信。修行这一千多年，他十分清楚，修士修为的每一分进展，都需要付出极大的努力，一点一点，扎扎实实的苦修，才能逐渐进步，日积月累之下，才有机会突破瓶颈，进入下一境界。修仙界从来都没有捷径，各种奇珍异宝，仅仅是将漫长的修炼时间，尽量的缩短而已，或者是提高冲击瓶颈时的几率，都无法忽视一点一滴的修行。

　　这世上或者有宝物，可以让凡人获得灵根，开始修行，但绝不可能有什么宝物，可以让凡人一夜成仙，纵然有这种宝物，也不是凡人和低阶修士的身躯能够承受，服下之后，一定会爆体而亡。

　　片刻间，一名不过是结丹初期的老头，慌慌张张的来到此处，见到赵地不过也是结丹期修为，似乎只比自己高上少许后，老头心中一松，轻咳一声，远远的拱手一礼，笑道：“这位道友远道而来，不知有何指教。老夫越天成，不知道友高姓大名，如何称呼！”

　　赵地淡淡一笑，随意编造了一个名字，然后问起了附近的修仙坊市。

　　一问之下才发现，此处已经是真元大陆的中部，距离梦璃师尊潜修的位置，并不算太远，赵地这数月飞行的方向，偏了一些，否则已经找到了那处地方。

　　原来，当初幽兰幽若连续激发须弥仙阵时，就是选择向南传送，尽量远离奇巫城，连续传送之下，居然跨越了如此远的距离。

　　赵地得到自己需要的信息后，淡淡的聊了几句，然后付给对方几块中阶灵石作为答谢，便婉拒对方的挽留，辞别而去。

　　不多久，赵地终于找到了大祭司的洞府所在，却是在一片荒凉无比的黄沙之中。

　　不过，此处的灵气倒也不弱，又极为隐蔽，与最近的人类修士大城，也不算太远，难怪大祭司会选择在此处建造洞府。

　　赵地按照云梦璃的指点，找到了沙漠上的一片罕见的灌木丛，然后向东飞出整整一万里，对着其中的一座沙丘，投下了一枚传音符。

　　传音符没入黄沙之中，似乎没有什么变化。但片刻之后，陡然间沙丘中闪过一片绚丽的七彩灵光，化为一股旋风，将这座沙丘狂卷吹散，露出了一扇石门。

　　赵地闪身没入石门之中，旋即，狂风再起，黄沙再次将这石门淹没。

　　“咦，此处不止是你师尊一人！”赵地从石门中进入洞府之后，顿时心中一惊。

　　他感应到，这洞府的大殿之中，有三股强大的气息，每一股都不比他弱！

　　“怎么会有如此多的合体期修士！”赵地心中惊疑的同时，将梦璃从通天塔内接出，并小心的搂着梦璃沿着石门通道前行。

　　一道七彩霞光从前方的大殿中飞出，落在赵地身前，却是一名三十来岁的中年少妇，容貌极美，似乎也不必梦璃逊色多少，散发的气息显示，此人已经是合体初期顶峰的修为。

　　赵地正欲惊讶询问，云梦璃已经轻轻挣脱赵地，向少妇躬身一拜，含泪说道：“徒儿拜见师尊！”

　　“师尊！”赵地心中一愣，但很快反应过来。对于高阶修士而言，容貌早已经可以随意变幻，为了隐藏身份，容貌变化一下也是正常，也许那丑陋的老妇形态，才是伪装，而其现在的面容，才是这大祭司的真容。

　　“为师总算又见到你了！”少妇也是颇为激动，亲手扶起了云梦璃，眼眶中也是饱含热泪，一时间二人相对无言。

　　“啊，你的肉身？”少妇果然见识不浅，才一接触，就发现了云梦璃肉身上的不妥之处。

　　“此事说来话长，大祭司前辈，洞府中可还有其他前辈！”赵地心中一动的传音说道。

　　“不错，还有二人，都是老身这些年结识的道友，并不知道老身的身份，你二人先回偏殿中休息，待老身招呼这二位道友后，再来详谈！”少妇点了点头，大概是看在弟子的份上，对赵地也是颇为客气。

　　“对了，那块封灵玉，还在师尊手中么？”云梦璃忽然转身问道。

　　“封灵玉？为师刚刚正将此宝做了交易，换得了两瓶不俗的丹药，你为何提及此物？”


第799章 佛门高人

　　大祭司问出此话时，双眼在赵地身上一扫，苏月痕早知道她有此宝，但并无特殊用处，如今突然问起，多半是赵地需要此宝。

　　同是“葬仙界”这个人界飞升上来的修士，不但方便许多，而且赵地也无需刻意隐瞒，于是他直接说道：“实不相瞒，葬仙界飞升灵界的通道，已经被复苏的上古真魔毁去，晚辈也是九死一生才侥幸飞升灵界晚辈打算重新布置通灵通道，而这封灵玉，正是炼制灵星盘、布置通灵通道必不可少的宝物之一。”

　　“上古真魔原来那魔修居然还未死去，竟然在数千年后，惹出这般大的动静！”大祭司显然也知道不少魔界修士入侵葬仙界之事，对赵地的说法，并不感到惊奇。

　　少妇狐疑的看了一眼赵地，传音说道：“不过老身听说，通灵通道的布置方法十分复杂，而且还必须找到相应的空间节点，利用空间裂缝等薄弱处，才能打通灵界与下界的通道。就算道友凑齐了所有宝物，真能将那通灵通道布置下来？”

　　赵地微微一笑：“前辈无需担心，通灵通道的布置方法，晚辈已经掌握。至于空间节点，晚辈也恰好知道一处，只要凑齐所需宝物，晚辈就有几分把握打开通道，让葬仙界的修士，也有机会飞升灵界！”

　　“看来小友的机缘不浅既然如此，老身作为葬仙界出身的修士，也应该略尽绵力。老身且去将那封灵玉换回，但不知对方是否同意。”少妇微微点头，转身欲返回大殿之中。

　　此时大殿之中，却传来了一名老妇人的低沉声音：“薛施主，来客何人，为何不引见一二，难道是不放心贫尼等二人！”

　　“神尼说笑了，不过是两名晚辈，不敢贸然引见。”大祭司含笑回道，心念一转之下，索性对赵地等二人吩咐道：“既然神尼前辈开口，你们二位就随老身拜见两位前辈！”

　　“是！”赵地和云梦璃答应道，随着大祭司没入了大殿的禁制光幕之中。

　　眼前灵光一闪后，赵地发现这座虽谈不上金雕玉琢、但显然也被精心布置过的大殿中，正坐着两名气息强大的高人。

　　一名是容貌素雅、面带微笑的中年尼姑，一名是法相森严、不怒自威的长眉老僧，都有合体初期修为，而且都是佛门中人。其中那名老僧，大概已经是合体初期顶峰，要略微高出一筹。

　　老僧的目光，在赵地身上扫过时，微微的停顿了一下，猛然间闪过一丝难以察觉的精光，让赵地心中一凛。

　　佛门修士，在灵界中并不算特别罕见，但合体期的佛门修士，却一定不是无名之辈！

　　佛门修士对心境最为讲究，除了修炼法力之外，还要参悟佛法、领悟心境；因此，到了极高境界后，佛门修士修炼进阶的难度，远比儒门、道门等修士困难的多，但往往拥有不可思议的大神通。合体期的佛门修士，不会太多，这两人多半也是某个赫赫有名大寺庙的长老。

　　相比而言，道门一脉的高阶修士最多，但一般来说，神通不及同阶的佛门修士。

　　“难怪这大祭司在隐居之际还敢结交同道，原来对方都是佛门修士！”赵地心中暗道。因为有佛法心境与世无争的限制，一般说来，佛门修士要比其他修士可靠的多，更何况是合体期的佛门高人，讲究净六根、灭杂念，等闲不会做出反面无情、凶残好杀之事。

　　二位僧尼客气的站起身来相迎，大祭司急忙示意二人不必多礼，并一一介绍道：“这位是桀苦大师，这位是落凡神尼。这两位前辈都是喜好云游四海的行僧，你们快来拜见。”

　　赵地和云梦璃恭敬的拜见后，大祭司也介绍了他们二人的身份，云梦璃自然被大祭司介绍为自己的亲传弟子，而赵地的身份，大祭司只是淡淡的提到他是自己的师侄后辈，并没有点破太多。

　　“这位赵师侄的肉身非同一般，看来竟然是罕见的高阶炼体士出身而且赵师侄恐怕也修习过佛门功法吧，只是似乎并不精纯！”长眉老僧点了点头，含笑说道。

　　“前辈所言不差，晚辈早年的确修习过少许佛门功法，但只是皮毛，让前辈见笑了！”赵地大方的承认道，但心中却在想，自己所修的那一点点佛门功法，连结丹期佛门僧人都比不上，实在有些微不足道；这桀苦大师能够看一些端倪，多半是因为他的本命法宝梦璃剑中、佛门七宝所蕴含的天生佛力。

　　“嗯，这位赵师侄固然肉身强悍，但令徒的身体似乎伤势不轻、灵力尽数被封印体内！”老僧接下来眉头一皱的说道。

　　赵地等人闻言，不禁脸色微变，就连大祭司自己，也是在接触到云梦璃的肉身后，才发现有些不妥，这老僧居然只是看了一眼，就看穿真相，很不简单！

　　中年尼姑好奇的打量了几眼这天姿国色的少女，连声赞道：“是么？贫尼却没有看出任何端倪，看来桀苦大师的观相术，的确精深之极！”

　　“呵呵，神尼谬赞了，因为贫僧恰好也曾经历过一小段时间的灵力被封印在肉身中之事，所以才能识破玄机！”桀苦大师捻须一笑，摇头说道。

　　大祭司闻言一喜，急忙说道：“大师所言丝毫不差原来大师也经历过类似的事情，该如何解决，还请大师不吝指点！”

　　她虽然只是和爱徒略一接触，但很快就发现爱徒肉身的封印很是棘手，轻易无法解决，心中正在思量对策，如今这老僧却似乎很有经验，她岂能轻易错过。

　　赵地和云梦璃也是心中一动，各自以期待的目光看向老僧。

　　老僧笑容一敛的正色道：“佛法有云，救人一命胜造七级浮屠，贫僧自然会竭尽所能，不过令徒为何会灵力被封体内，还需明言、以免误断。”

　　云梦璃下意识的看了一眼赵地，见赵地微微点头后，她向老僧躬身一拜的说道：“启禀前辈，晚辈迫不得已、夺舍了一具受损的肉身，其后虽然保住了性命，但法力无法祭出体外，已经有数百年的时间。”

　　此言一出，连不知详情的大祭司都是心中微微一惊，但老僧却长眉一抬，目中含笑，看那神情，似乎他早有料到。

　　“果然是因为夺舍！”老僧微微一笑，捋了捋白须后，忽然冲大祭司说道：“呵呵，妙缘，妙缘看来这次薛施主不能再犹豫、必须和贫僧二人一齐走一趟了！”

　　“此话怎讲？还请大师明示！”大祭司见话题忽然转向，凝说道。

　　老僧不再卖关子，朗声说道：“要解决令徒的法力封印问题，说难也不难，说易也不易。只须让令徒服下由碧血树蛙之血炼制的灵液，自然就能在一两年内彻底恢复正常。”

　　“碧血树蛙之血！”赵地闻言一惊，脸色微变的说道：“那不是传闻中炼制奇毒的极品材料么，服用下去，岂非立刻身亡！”

　　虽然老僧看起来不像说笑，但大祭司等人都是心存置疑。

　　“赵师侄有所不知！”老僧摇了摇头，虽极力掩饰，但依然露出一丝难以察觉的得意之色，含笑说道：“这碧血树蛙之血，平常人服用炼化，多半会血液流转加速，失去控制而爆体身亡；但对于眼下这种情况，反而会刺激肉身活力，令法力冲破封印，恢复正常。当然，炼制灵液不仅仅是碧血树蛙之血，还需要十余种辅助材料，中和调解树蛙之血的毒性。”

　　“具体的炼制方法，老僧也有一份，可以赠给薛道友。其余的材料都好办，唯独这碧血树蛙，很难寻得。但巧合的是，贫僧先前与薛道友提及的那处秘境，正好有碧血树蛙出没所以这一次，想必薛道友无需再考虑良久吧！”

　　老僧说着，将一枚佛门常用的精致蒲团状玉简取出，轻轻一点，玉简向大祭司缓缓飞来。

　　大祭司伸指一弹，一道七彩霞光将玉简一裹，将后者定在身前尺许处，神色严肃的分出一缕神识，查探玉简中的记载。

　　赵地则是心中颇为紧张，那老僧说的有模有样，也不知是真是假如果是真的，那就有机会让梦璃重回修行大道。

　　沉吟片刻后，大祭司点了点头，向老僧微微一笑的合手一礼道：“多谢大师指点，大师居然连这沸血灵液的配方都直接馈赠老身，老身当然要答应大师二人的邀请，一起前去那处一探，顺便找寻碧血树蛙。”

　　赵地心中一松，连在灵界修行了数千年的大祭司，都认可了老僧的说法，看来老僧所说的方法，的确有几分可行！

　　“不仅是薛施主，还有这位炼体不凡的赵师侄，贫僧也想邀请加入，不知赵师侄是否答应？那处秘境，传闻中可是与飞升仙界的上古大能修士有关！”老僧忽然长眉一抖的说道，期待的看向赵地。


第800章 正气歌

　　“上古大能修士？”赵地一愣的重复道，困惑而好奇的向老僧和大祭司等人望去。

　　与传说中飞升成仙的上古修士有关，赵地自然十分动心，但毕竟一无所知，也不敢贸然答应下来。

　　“不错说起来，此事也巧合之极老僧多年前云游四处时，无意中寻得一枚十分古朴、年代极为久远的玉书，其内容看似只是普普通通的一份《正气歌》全文和几句捉摸不透的诗词，正气歌的内容任何儒门修士都耳熟能详，但却被谱成曲目。老僧当时转手便将这曲谱赠给了一位喜好弹琴奏乐的好友，谁知此人修为不低，却无法将此曲奏完。据此人参悟多年后，认定此曲谱之中，蕴含了极为深邃的儒门功法，必须借助强大的儒门气息，才能奏完。此曲如此高深，显然创作此曲之人，也是来历不凡！”

　　老者轻咳一声后，将事情的经过娓娓道来，这些话大祭司已经听过一遍，自然不会太过惊奇，而赵地和云梦璃却不由得各是心中一动。

　　“后来，老僧知道此曲来历非同小可后，便将此事记挂心中，翻遍古籍寻求蛛丝马迹。终于在一本古籍中看到，数万年前曾经有一名上古儒门大修，在飞升仙界之前，曾经弹奏过一曲《正气歌》。传闻中，当时几乎所有的高阶儒门修士，都亲自前来听曲，并被此曲震憾不已。据说凡是听闻此曲的儒门修士，无不功力大涨、气势如虹，甚至有人因此而突生灵悟、趁机一举突破瓶颈！”

　　“因此，此曲在儒门修士中自然是声名远扬但是此曲的难度极大，鲜有人能够弹奏，渐渐的也就失传，此事也成为了捕风捉影的传闻轶事。”

　　老僧的这番话，让赵地怦然心动，他忍不住插嘴问道：“前辈所言的《正气歌》曲谱，难道隐藏了与这大能古修前辈有关的秘密？”

　　“呵呵，赵师侄一言即中。老僧得知此曲的来历后，虽然知道其非同寻常，但因为老僧皈依佛门，对儒门功法一窍不通，所以纵然传闻中此曲神妙异常，老僧无法领悟，也没有太过在意，直到有一次，老僧周游期间无意中接触到一个没落的儒门世家，从这世家小儿口中的童谣中，竟发现了这《正气歌》中隐藏的天大秘密！”

　　“童谣什么秘密，竟然隐藏在童谣之中！”云梦璃惊讶的问道，老僧的话语听起来有些匪夷所思，但却有模有样。

　　“正是如此原来这没落的儒门世家，与当初留下《正气歌》曲谱的那名大能修士，颇有关联。结合童谣和《正气歌》曲谱中的几句诗词，便能参悟到，那名儒门古修隐隐在二者之中提及了一处秘境，而这处秘境，就在这片沙漠之中！”桀苦大师接下来，将事情的经过和他的推算，仔细的说了出来。

　　随着老僧不断将细节吐露出来，赵地心中愈发的相信此事，整件事情看似难以置信，但细细推算起来，也的确很有可能。只是老僧“无意中”遇到这儒门世家实在有些巧合，赵地宁愿相信，老僧早看出这《正气歌》曲谱的非同寻常，所以特意找上了那些上古流传下来的儒门世家。

　　“原来那《正气歌》之曲，正是开启这秘境的关键！”赵地听完之后，喃喃说道。既然那名上古大能儒修前辈如此煞费苦心，多半就是将自己的宝物功法等留在了秘境之中，也难怪这僧尼二人如此重视。

　　不过，僧尼二人将邀请大祭司和赵地加入，肯定也是因为这秘境十分危险，他二人无法顺利探险，才会邀请本身有一定实力，又没有特别大势力背景的赵地等二人。

　　“前辈的推断合情合理，不过前辈说道，必须奏响《正气歌》，才会开启秘境的核心之处，而这曲谱必须是以强大的儒门气息为依托，才能弹奏，我等都不是儒门修士，不知前辈对此有何准备？”赵地疑惑的问道，他料到僧尼二人必定早有应对之策，否则岂不是白白冒险一番！

　　“此事就无需赵师侄担忧了！”落凡神尼微微一笑，她单掌施了一个佛礼后，掐出兰花指一弹，一片绚丽的青色霞光从其袖中缓缓飞出，其中竟裹着一名白衣少年！

　　这名少年，大约十五六岁，眉清目秀，气宇不凡，肤色白皙、五官精致，竟丝毫不逊一名倾国倾城的绝色少女，而且眉目之间的勃勃英气，更让赵地心中暗赞一声。

　　少年似乎被青色霞光所束缚，动弹不得，他飞出之后，眼光在周围修士身上一扫而过，鼻中轻哼一声，对众人不理不睬，一副颇为高傲的模样，只有在扫过云梦璃的时候，才露出了一丝惊艳的神色，但也只是一闪即逝。

　　“这少年果然是儒门修士，不过从灵压上判断，还只有化神中期，恐怕也无法弹奏《正气歌》吧！”赵地心中纳闷道，那老僧明明说过，连精通琴韵的合体期儒门修士，都不一定能弹奏此曲。

　　仿佛看穿了赵地等人疑惑的心思，老僧呵呵一笑，解释道：“薛施主、赵师侄，可不要小看了这名少年。他可是拥有先天浩然正气之人，最适合修行儒门功法！”

　　“先天浩然正气！”赵地闻言一惊，这种说法，他也曾在典籍中看到，这可是儒门修士最为看重的天赋神通，类似于金罡魔体在金夔族中的地位但是，先天浩然正气，出现的机率极低，而且还经常出现在几乎无法修行的凡人身上。

　　而这先天浩然之气，无法转移、夺取，一旦有类似的修士出现，势必会引起儒门势力的极大兴趣，不知这僧尼二人，究竟是如何得到了一名身怀先天浩然之气的少年！

　　“先天浩然之气的名头，老身也听过一些，的确有可能弹奏出《正气歌》！”大祭司双目一凝的打量了一番少年，点头说道。

　　落凡神尼随即又是伸指一弹，青色霞光倒卷飞回，将少年收入袖袍之中。

　　赵地立刻感应不到此少年的气息，多半这神尼的袖袍之中，也有一件空间宝物，而且已经将少年送入了空间宝物之内。

　　自始至终，少年一言不发，神色倨傲，显然不是心甘情愿为这僧尼二人效力。

　　“既然是如此隐秘的秘境，而且前辈还倾囊相告，晚辈自然愿意一同前往一探，只是晚辈修为浅薄，难以相助各位前辈，不知前辈为何邀请晚辈加入？”赵地思虑片刻后，答应了下来，但是出于谨慎的习惯，多问了一句。

　　如果乾坤鼎没有变成一柄根本无法使用的宝剑，也许赵地不敢轻易冒险，但是此等机缘，可遇不可求，一旦错过就很难有下一次机会。对于没有小鼎相助的赵地而言，必须要抓住每一次的机缘，纵然有一定的风险。

　　赵地表态之后，立刻又补充一句：“不过晚辈还有一个不情之请，那块封灵玉，可在二位前辈手中？晚辈急需此物，还请前辈能将此宝与晚辈交易。”

　　“封灵玉？呵呵，这个好办。只要赵师侄助我等一臂之力，这封灵玉就先赠给赵师侄吧实不相瞒，赵师侄的炼体术高明，在那秘境之中，极可能派上大用场！”那落凡神尼先是一愣，然后微微一笑，大方之极的取出了一只玉盒，直接抛给了赵地，正是她刚才从大祭司手中交易而来的封灵玉。

　　“多谢前辈！”赵地大喜的拜谢道。他接过玉盒之后，也没有打开，只是将神念向其中一扫，便知的确是封灵玉无疑，当即手指轻轻一弹，一道金色霞光飞出将玉盒一卷，一齐收入了袖袍之中。

　　随后，僧尼二人便提出要尽早去探一探那处秘境，众人商议一番后，决定三日后便出发。

　　僧尼二人，自然就留在了大祭司的洞府之中；而赵地和云梦璃也将二人结为双修伴侣、以及云梦璃的身世遭遇，简单的告诉了大祭司，同时还提及了奇巫族前辈高人与七宝真人之事。

　　牵涉到转世轮回这等虚无飘渺之事，自然是令人难以琢磨，但木已成舟，况且大祭司从眼神之中，就能看出赵地和云梦璃二人情意匪浅，所以大祭司也没有表示反对，但也没有说出祝福之类的言语，只是厉声交代赵地，一定要善待自己的爱徒，有始有终，否则绝不会饶过赵地。

　　“原来奇巫族与转世轮回有关的秘密，居然是这样想不到那痴痴傻傻的七宝真人，居然是奇巫族的大能前辈转世？想不到那名奇巫族前辈，居然苦苦等候了三万年，只为再见昔日情人一面！”大祭司听完云梦璃的一番叙述后，颇为感叹，半晌无语。

　　“前辈，那僧尼二位前辈，究竟是何来历，此次黄沙洞一行不知危险如何？”赵地忍不住开口问道，打断了大祭司的沉吟。


第801章 沙暴

　　“这二人虽然口碑不错，但身世来历，老身也并不十分清楚。但是那黄沙洞秘境，的的确确存在，并且这二人还曾经进入一探，但无功而返，反而受了轻伤。当时老身正是在这片漫漫沙漠之中，结识这二人。”

　　“若不是如此，想必这二人也不会将如此大的机密告知老身，并邀请老身一道前去探宝。”

　　“不过这黄沙洞中，必然凶险异常，赵小友要格外小心。我等得到碧血树蛙后，若是见机不妥，还是及早退出为妙……”

　　大祭司吩咐几句话，然后有意支开赵地，与云梦璃单独交谈。

　　赵地识趣的找到了一间密室，静静打坐。

　　这几日的相处，让赵地对混沌之体的掩饰信心大增。他暴露在三名合体期修士的眼皮底下，都没有人留意到任何异常，无法看穿他的混沌之体身份。看来这混沌之体可以自由吸收、转化灵魔二气，的确有些不可思议的神通。

　　可惜的是，赵地现在手中的功法，要么是修行灵气，要么是修行魔气，却没有一种同时修行灵、魔之气的强大功法，不能将混沌之体的特殊神通发挥出来。

　　但单纯以法力而言，赵地混沌之体蕴含的法力，可比同阶修士，要强大的多，只是表面上难以察觉。

　　三日后，桀苦大师带着赵地等一行四人，离开此处洞府，向沙漠深处遁去。

　　云梦璃法力被封禁，大祭司自然不放心其独自留在府中，所以便让她躲入了赵地的空间宝物通天塔内。

　　一路上，尽是黄沙漫漫，偶尔有几只低阶妖兽出没，人影更是没有见到一个四人越行越是荒凉，渐渐的连奇虫妖兽都不再见到，显然是到了沙漠最荒芜的深处。

　　这片沙漠巨大，附近的低阶修士将其称为无尽黄沙，因为低阶修士一旦深入沙漠腹地，极难生还。

　　这是因为，沙漠的外围，隐藏着不少罕见的奇虫荒兽，对低阶修士而言，乃是致命的威胁；而在沙漠深处，则时不时的有沙暴降临，这种极为可怕的天灾，低阶修士同样难以幸免。

　　但这一次，赵地等一行四人飞出了极远的距离，却没有遇到一次沙暴。

　　半月后，四人停在了一片死气沉沉的沙丘上空。这附近只是特别荒凉，完全没有生命气息。除此之外，地形风貌与沙漠中的其他地方毫无差别。

　　“这就是那黄沙洞的入口？”赵地心中纳闷，初看之下，此处没有任何异常，但当他有意的将神识仔细向四周探去时，终于发现了一点端倪，在黄沙之中的深处，隐隐有两处散发着极其微弱的灵气。若不是他神识还是合体期的水准，只怕也难以发现！

　　“到了！”桀苦大师微微一笑，他与落凡神尼相视一眼后，各自伸手朝身下沙丘虚抓。

　　顿时半空中浮现出两个佛门手印，然后没入了沙丘之中。此处的黄沙一阵轻微流动，从中飞出了一青一黄两道灵光，各自飞入了僧尼二人的手中，化为了青、黄之色的两颗核桃大圆珠。

　　“这两颗灵珠，是贫僧等当年留下的标记之物，足以证明我等没有找错地方。接下来，我等只须静等数日，百年一遇的大沙暴降临之际，就是黄沙洞秘境暴露之时！”桀苦大师手中七色佛光一闪，灵珠便消失不见，同时他还仰首看了看天色。

　　“嗯，一路以来，我等都没有遇到小沙暴，正是大沙暴即将出现的预兆。算算时间，短则三日，长则一月，大沙暴必将来临！”大祭司点头赞同老僧的分析，她既然将洞府设在这无尽黄沙之中，自然对这片沙漠也有一定了解。

　　四人便就在此处休整，或是在空中静静漂浮，或是在沙丘上盘膝而坐。

　　赵地则在看到桀苦大师施展的七色佛光之后，微微一惊，沉吟不语。

　　“赵师侄的遁速很不简单，贫尼并没有刻意放缓速度，而赵师侄居然能一直跟上。”落凡神尼向赵地微微一笑的赞道，上下打量的目光中又多了几分好奇。

　　赵地虽然没有祭出千羽鹤，但毕竟已经将《逍遥行》修行圆满，在遁速上有很大的提升，加上这三名合体期修士也不是全力飞遁，所以赵地并没有落后。

　　“前辈谬赞了，晚辈实力修为都很普通，也就是仗着在遁速上有些天赋，才能侥幸保命至今。”赵地顺水推舟，有意不让对方注意自己。

　　“赵师侄真是谦恭之人，别的不说，单是赵师侄的肉身，肯定不是一般的炼体士可比！”桀苦大师也接口称赞了赵地一句，目光在赵地身上游走不定，大感兴趣的继续说道：

　　“佛门之中，有一种体法双修的神通，称为‘金刚法相’，传闻中神通极大，不知为何，老僧在打量赵师侄的时候，竟然不知不觉间想到了这传闻中的金刚法相。”

　　“大概是赵师侄的肉身，自然而然的散发出一层淡淡的金茫，与传闻中的金刚法相，有几分类似的缘故！”

　　“金刚法相？就是传闻中将肉身的威能与佛门独有的法相虚形融合一体，成就无上法相的佛门神通？据说金刚法相的极高境界，便是金刚不坏之佛体，纵然寿元尽，肉身依然可以长生不朽晚辈的炼体修为浅薄，怎可与其相提并论！”赵地连连摇头的说道。

　　桀苦大师轻叹一声，悠悠说道：“不错，赵师侄倒也见识丰富，连佛门金刚法相也知道的不少。可惜，这金刚法相虽然神通极大、妙用无穷，但凝练的困难，也是堪比登天。传闻上古时期，修仙界资源较为丰富时，曾有不少佛门高僧选择体法双修，最终成就无上法相，其中也有金刚法相的高僧，被尊称为金刚护法或金刚罗汉但在近万年来，这种高阶的佛门大能，几乎绝迹到了我辈修士，能进阶合体已经是万幸之事，鲜有人敢于尝试难度极大、对资源需要极高的体法双修赵师侄有如此魄力，也算是极为难得。”

　　“前辈过誉了，晚辈只是希望多一些手段，多一份保命的神通罢了！”赵地心中也是暗自感叹，他能走到如今这一步，除了各种机缘外，小鼎更是居功至伟然而如今小鼎成剑，以后的修行，恐怕将是另一番景象可以预料的是，他的修行速度，将会大大降低。

　　众人各怀心思，偶尔交谈几句外，多数时间均是沉默不语。

　　半月后，天象突变！

　　先是寂静无风、沉闷无比的沙漠中，无端的生出一股股炙热气流，随即这些气流汇聚一团，形成了一股股热浪，仿佛漩涡一般，在附近的沙漠中旋转移动，将一片片的黄沙卷起，漫天都是茫茫细沙。

　　不多久，高空处逐渐风云变色，形成一团团浓密的翻滚鳞云。这云层越来越凝厚，颜色也越来越深，半个时辰之后，已经彻底化为墨黑之色，遮天蔽日，将附近数千里内的天色遮掩的阴暗无比，如同无月暗夜。

　　赵地只觉得周围的温度骤降不少，从炙热沉闷的荒漠，片刻间变成了冰寒彻骨的风暴，呼啸的风声连绵不决，一道道劲风如同刀割一般，尽情的在黄沙中肆虐。

　　借着微弱的光芒，赵地发现，附近尽是狂猛的飓风，将无数黄沙卷至空中，密密麻麻，即使身在半空中，也好像是处于流沙堆中，被黄沙密集包裹。

　　一道道的风刃切割在赵地体表，竟传闻隐隐的疼痛之感，令赵地心中大惊。

　　他的肉身有多么强悍，也只有他自己最为清楚，如今虽然没有刻意将肉身神通施展出来，但区区一些风刃，就能让他有明显感觉，可见这沙暴的威力极大。

　　赵地不敢托大，也不愿将肉身的威能展现出来，所以立刻张口喷出一道紫色灵光，将本命法宝五行伞祭出，形成一片凝厚的紫色光罩，将自己护在其中，那狂猛的沙暴、风刃，击在光罩之上，发出有如金属相交般刺耳的切割声，并使得光罩灵光闪烁不定。

　　其余三人，也各自祭出了护体灵光。

　　相比其余三名合体期修士只是祭出护体灵光而言，赵地还动用了一件防御灵宝，手段上自然要低出一等，所以并没有引起多少注意。

　　赵地注意到，大祭司祭出的七彩霞光和落凡神尼的青色佛光，也在沙暴之中闪烁不定，显然是受到了一定的压力。唯独只有桀苦大师的七色佛光，看似只有淡淡的一层，但在沙暴之中，巍然不动，无论沙暴演化的多么可怖，七色佛光甚至不曾变化分毫，显然这七色佛光的防御力之强，远在沙暴的威力之上！

　　赵地心中一凛，这七色佛光，显然大有来历！


第802章 七玄佛体

　　沙暴愈演愈烈，方圆数千里内，尽是漆黑一片。漫天黄沙如洪水肆虐，无数飓风如刀刃切割，呼啸的凄厉风声中，偶尔伴随着电闪雷鸣，一道道霹雳冲天而将，瞬间照亮出沙暴的狰狞景色，然后落在沙漠中各处。

　　只有四团灵光，在这狂猛沙暴中坚持不为所动。

　　除了那七彩佛光仿佛磐石般不可动摇外，其余的三团灵光，都是摇曳不定，若是注入的灵力稍少了少许，灵光立刻仿佛大浪中的一只独木舟，随时都可能被打翻沉入水底。

　　赵地玉伞激发的紫色光罩，更是如同风中残烛，几乎到了崩溃的边缘。

　　这倒不是赵地有意的隐藏实力，而是此宝毕竟是普通的灵宝级别，防护能力，也并不太强。

　　对于已经灵魔合体的赵地而言，五行伞实在有些难堪大用。

　　“看来必须要将身为通天灵宝的混元伞修复，否则在防御宝物上，吃亏不小。”赵地将大量的灵力注入五行伞内，同时心中暗道。此时这五行伞的防御能力，尚远远不及他肉身的强悍，几乎没有用武之处。

　　沙暴持续了数个时辰，终于渐渐停止，遮天蔽日的乌云，也化作一缕缕清风，溃散消失，沙漠中再次恢复了炙热沉闷的本色。

　　然而，赵地发现，身下的沙漠，地形发生了剧变，原本的几座大沙丘不翼而飞，留下一个深深的广大沙坑。

　　此时赵地用神识仔细一探，就能发现，沙坑之下的万丈深处，有一层淡淡的灵气波动，多半就是那“黄沙洞秘境”的入口！

　　果然，桀苦大师面露喜色的说道：“我等立刻进入黄沙洞吧，半个时辰之后，就会再起一阵风暴，入口的位置，也将发生变化。”

　　说着，老僧化作一道七色佛光，如流星般没入了沙坑之中，带头向那入口冲去。

　　“薛施主、赵师侄，请先行一步，贫尼来断后！”落凡神尼身形一侧，向二人招呼道。

　　大祭司点了点头，在护体灵光的保护下，也没入了黄沙之中，赵地紧随其后，随即，落凡神尼也跟在了赵地身后数百丈处、飞入了黄沙之中。

　　区区流沙，自然无法阻止四名高阶修士，片刻之间，四人就来到了黄沙之下一层封印的灵光禁制前。

　　这层禁制，十分隐秘，但似乎蕴含的威能并不强。

　　“待贫僧将此封印打开！”桀苦大师显然不愿意浪费任何时间，四人都到了此处后，他立刻袖袍一挥的祭出一件尺许长的佛杵状灵宝，散发着绚丽的七色佛光。

　　“佛门七宝！”赵地心中一凛，他一眼就看出，这件佛杵的炼制材料，显然包含年份极高的佛门七宝在内，应该还有其他的宝物，使得此佛杵达到了顶阶灵宝的品质。

　　他的本命法宝梦璃剑中，也有佛门七宝，但是他只是利用这佛门七宝蕴含的五行属性，将其炼制成混元剑，而显然这七色佛杵，才能真正将佛门七宝的天生佛力，完全的发挥出来。

　　赵地眉头一皱，不知为何，他忽然有种似曾相识的感觉。

　　老僧将佛杵祭出后，口中念念有词的施法起来，佛杵在瞬间化为了十余丈之巨的庞然大物，夹杂着一股强烈的风势，重重的砸在了封印灵光之上，击出一片片四溅的绚丽七色佛光，并有一层层波澜般的梵音音波震荡开来，将灵光封印激荡的一阵阵摇曳。

　　“砰砰砰！”佛杵带着七色佛光，连续的重击之下，终于将这灵光封印击碎了一个数丈大小的缺口，顿时一股精粹的灵气，从缺口之中涌出。

　　“快进来！”老僧立刻收回七色佛杵，并梵光一闪的没入了缺口之中。大祭司等人也没有犹豫，紧随其后，纷纷进入了其中，而这层淡淡的灵光封印，片刻间再次灵光一闪的恢复如初。

　　“这里的天地灵气倒是十分充沛！”赵地深深的吐纳了几下，大感舒畅，同时祭出神识向四周环境探去。

　　此处灰蒙蒙的，不见日月星辰，不见边际疆界，但身下山川树木，应有尽有，甚至还有不少各种各样的低阶奇虫异兽，活动在四周各处。

　　“这里便是黄沙洞秘境？除了在黄沙之下外，此处更像是世外桃源，与荒芜的沙漠相去甚远。”大祭司微微一笑的说道，这里的环境，比她想象的要好上不少。

　　“不错，不过薛施主千万不可大意，此处多年与世隔绝，加上天地灵气浓密，孕育了不少极为可怕的奇虫异兽，而且有几处地势怪异，也是极为麻烦。”落凡神尼脸色微变的提醒道，她嘴角微微抽搐，似乎是心有余悸。

　　“桀苦大师前辈，刚才前辈施展的七色佛杵，难道是传闻中的佛门七宝？听闻只有七玄佛体的高人，才能施展出刚才的那种七色梵光，才能将佛门七宝的威力，发挥的淋漓尽致！”赵地忽然带着好奇之色问道。

　　桀苦大师一愣，转身仔细看了赵地一眼，颇为惊讶的点头说道：“赵师侄果然是见多识广之人，居然看出了老僧的宝物材质和特殊佛体。不错，老僧正是七玄佛体，呵呵，这种佛体，在佛门高阶修士中，也是并不多见。”

　　虽然老僧语气平淡轻松，仿佛只是说一件不值一提之事，但其中隐隐透露的一丝得意之色，还是不自然的表露出来。

　　“七玄佛体原来大师竟然是如此高明的天赋，老身虽然对佛门功法知之甚少，但也曾听说过七玄佛体的大名！”大祭司也是暗暗一惊，忍不住重新打量了一番老僧。

　　“果然是七玄佛体！”赵地心中暗道，这不是他第一次见到七玄佛体之人。早在人界之时，他就曾与当时的人界第一修士——空闻大师等人一齐共闯天空之城。当时，混元子暗中告诉赵地，空闻大师正是传闻中的七玄佛体！

　　而且，空闻大师也有一件由佛门七宝炼制而成的七色佛杵法宝，但宝物品质和自身修为，都与这名桀苦大师相去甚远。

　　“难怪我会对此僧有似曾相识的错觉，原来是拥有相同的特殊佛体，也许我有点过于疑神疑鬼！”赵地心中自嘲一句，暂时将疑惑放置一旁。

　　老僧与大祭司客气几句后，辨明方向位置，带着众人向某处密林飞去。

　　“这片密林之后，是必经的一座山谷。要达到这座山谷，除了穿越密林之外，也可以从旁边的绵延山峰上翻越而去。但是那些山峰中，有不少可怕的上古奇兽，神通非凡；相比之下，这密林中虽然奇虫异兽也不少，但等阶不高，较为安全。”落凡神尼详细的解释道，尽量打消赵地等二人的顾虑。

　　“若是招摇的从密林上空一飞而过，肯定会引起不少高阶异兽的注意，危险极大。隐匿了气息，在密林中穿行，虽然缓慢不少，但危险反而较小，只要不倒霉的撞上高阶上古凶兽，就能一路平安无事的通过密林。”落凡神尼说着，率先将灵气等气息一敛，缓缓的落在了树林之中。

　　赵地等人也纷纷敛气收功，几人像普通的低阶修士一样，在树林中贴近地面飞行，速度并不算太快。

　　这片密林，俱是数丈粗细的参天巨木，脚下的松软泥土中，发出少许积年不散的腐败气味，偶尔有一些奇虫异兽，在泥土中、树枝间游走，被赵地等人神识察觉到。

　　四人行径间，大祭司忽然身形一顿，指着不远处的一根树枝说道：“咦，那只银光闪闪的甲虫，硬壳上的花纹如同七颗璀璨的繁星，不正是传闻中几乎已经绝迹的七星甲虫么可惜，这只甲虫尚小，若是有数百只已经成熟的七星甲虫，则可以用它们的甲壳，炼制出一件七星甲衣，可以达到通天灵宝的防御效果！”

　　“薛道友好眼力，其实贫尼等当初也发现了这种上古奇虫，但可惜，此处的数量似乎极少，而且也不是成熟体，对我等而言，用处不大。况且奇虫的生长极为缓慢，也不值得将其培育成长。”落凡神尼微微一笑，示意大祭司继续前行。

　　大祭司凝神细看了那甲虫一眼，然后颇有些不舍的转身继续赶路。

　　一路上，赵地也看到了不少从未见过的奇虫异兽，有些在典籍中有记载，有些则是根本不知来历。

　　不过这些奇虫异兽的修为，都不算太高，对匆匆而过的四名人类，也是兴趣不大，众人一路与这些奇虫异兽相安无事。

　　“前辈，碧血树蛙就是在这片密林中么？”不多久后，赵地眉头一皱的问道，传闻中，碧血树蛙就是喜好生活在密林之中，但是他尚未发现有此蛙出现的蛛丝马迹。

　　“这片密林中倒没有发现碧血树蛙的踪迹，不过在后面的路程中，我等可能会寻到。”落凡神尼淡淡的宽慰一句，继续在林间穿梭。

　　忽然之间，一股强大之极的神识扫过众人，让赵地等几人，不禁都是不由自主的感到一阵彻骨寒意！


第803章 凶兽

　　赵地被这强大的神识一扫，顿时浑身一颤，脊背手心都是出了一层冷汗，同时他的神识也按照念神诀功法，自行聚集体内，形成一层屏障，阻止那强大神识入侵、将他透察一番。

　　“不必担心！”老僧脸色瞬间恢复过来，并转身提醒众人道：“这是一种名为兇兽的上古奇兽在用神识查探周围，贫僧在典籍中查探到，兇兽天生神识强大无比，虽然其实力可怕，但一般不会主动攻击神识比它弱小太多之辈，这兇兽的神识如此可怕，修为定在合体期以上，是一只成年兇兽，一般不会主动攻击我等，我等只要小心翼翼，不要触犯此兽便可！”

　　桀苦大师虽然口中说无碍，但不由自主的将穿行速度减慢了不少，同时尽量偏离那强大神识传来的方位。

　　“不错，其实百年前贫尼与大师闯入此处时，也曾被这兇兽发觉，但并没有招惹到什么麻烦。这一次也应该是有惊无险。”落凡神尼又宽慰了赵地等人一句。

　　“成年兇兽！”赵地心中一凛，他立刻响起了混元子曾对他提及的一些事情。

　　当年，混元子曾提到，他得自通天塔中的神识面具，多半是由未成年的兇兽灵皮炼制而成，而成年的兇兽灵皮，更是价值非凡！

　　一行人继续在林间穿梭，但不多久后，相同的一幕再次发生，那股强大的神识再次出现，将扫过众人。

　　“从这股神识上判断，那兇兽的位置，似乎与我等更近了一些这是怎么回事！”大祭司脸色一白，沉声说道。

　　“难道那兇兽在追逐我等？”落凡神尼也是眉头一皱，面露困惑之色，“不可能兇兽并不喜欢肆意杀戮，只喜欢吞噬强大神识。除非我等之中，有神识极为强大之人，引起了此兇兽的兴趣！”

　　落凡神尼说完这句话，和桀苦大师一起，不约而同的看向了大祭司，目光中显然是在寻求对方的解答。

　　“老身的神识，普通寻常，不会比神尼更高，更不如桀苦大师！”大祭司摇了摇头，否认僧尼二人的猜疑。

　　至于赵地，毕竟是炼虚后期修士，居然完全没有人怀疑到他身上。

　　只有赵地自己最为清楚，他从合体期跌落至炼虚后期，只是法力真元亏损，神识并没有多大影响，加上他原本就神识过人，所以他此时的神识之强大，远胜于老僧等几人。

　　不多久后，几人都发现，的确有一团强大的气息向此处急速窜来，而那股可怕的神识，正是从其中发出的。

　　“哼，这兇兽虽然神识超乎寻常，但修为与我等相当。既然它不识好歹，我等干脆与之一斗，只要速战速决，重创或逼退此兽，也不会弄出太大的动静。”落凡神尼脸色一沉的说道。

　　“不错，我三人合击，对付此兽没有太大问题。赵师侄，此战你无需出手，只管全力防御自己便可。”老僧如是说道，现在赵地还不到用武之地，老僧害怕他有个闪失，就会影响计划。

　　“是！”赵地应承道，并将五行伞再次祭出，激发出一层紫光，守护全身。这柄五行伞，乃是赵地不久前重新用五行材料炼制而成，也是普通灵宝级别。

　　桀苦大师眉头微皱，虽然他看出赵地的炼体层次不低，但并不知其实力深浅，仅凭这一件灵宝玉伞，恐怕不足以挡住合体期兇兽的攻击。

　　于是老僧袖袍一抖，一道蛇头龟身的七彩梵光从中飞出，眨眼间化为了一窜佛珠，共有十几粒颜色各异的念珠。

　　“这一件七色佛珠，乃是老僧早年经常使用的一件防御宝物，可以激发出一层防御力不俗的七色梵光，先借给赵师侄使用。赵师侄只须祭出少许灵力，便能激发此宝。”老僧说着，大方的将念珠抛给了赵地。

　　赵地接过念珠，施礼称谢，但心中却翻滚起来。

　　这窜念珠，他不是第一次见到！

　　当年，人界空闻大师的灵宝级防御法宝七色佛珠，就是此时他手中的这一串，一模一样，赵地不会认错！

　　“怎么回事？空闻大师的宝物，怎么会落在此人的手中？空闻大师不是在通过空间裂缝飞升灵界的过程中，陨落了么？难道空闻大师真的来到了灵界？”

　　赵地依法将念珠挂在胸前，然后打入了一些灵力，念珠顿时闪耀出一层绚丽的七色梵光，凝厚异常。

　　虽然赵地无法发挥出此宝的全部威能，但这一层梵光，也足以为赵地额外提供一层有效的防护手段。

　　做出这些举动的同时，赵地心念急转的推测着这念珠的来历：“怎么会如此巧合？此人也是极为罕见的七玄佛体，也有一件由佛门七宝等材料炼制的七色佛杵，此时甚至还拿出了一件一模一样的念珠。难道此人，与空闻联系极大？”

　　陡然之间，赵地冒出了一个极为可怕的念头：

　　“对了，此人曾经说过，他也经历过与梦璃类似的、灵力被封印的事情，难道此人也曾经夺舍过？难道当年空闻大师，已经来到了灵界，却被此人夺舍，而空闻大师的宝物，也落在了此人手中？”

　　这种猜测虽然大胆，却也解释了许多事情，七玄佛体极为罕见，此僧拥有此体，又修为极高，早该名扬天下，而不是一名默默无闻的苦行僧，这其中必有隐情。

　　刹那间，赵地心中涌起了一阵寒意，对这桀苦大师，暗暗的加倍提防。

　　桀苦大师自然不知道赵地此时心中所想，他祭出了七色佛杵，准备迎击兇兽。

　　落凡神尼也祭出了一枚青翠欲滴的青莲叶，散发着一层淡淡的青色佛光。

　　大祭司则是祭出了一根雕凤玉钗，散发出一层绚丽的七彩霞光。

　　不一会儿，一团只有尺许大小的白色光球，在密林之中出现，朝四人直射而来，散发的气息，却不在这几人之下。

　　白色光球在树林中几个闪烁后，停在了几人身前，显露身形后，却让赵地等人顿时哑然。

　　“这凶名不小的兇兽，居然是这幅模样！”赵地心中暗道，这团不大的光球，无鼻无口无耳，光溜溜的只有一个眼珠，正在滴溜溜的乱转，上下打量着赵地等四人。

　　忽然之间，兇兽似乎对赵地格外有兴趣，眼中陡然间射出一片白光，击向赵地，速度之快，根本不给赵地闪避的机会。

　　赵地吓了一跳，这白光并非任何的灵力攻击，而是由一股强大的神识凝聚而成，神识化形对高阶修士而言，并不陌生，但此兽居然将如此强大的神识，化为白光攻敌，看来此兽在神识上的运用，天赋极高。

　　赵地急忙心念一动，将神识放出体外，瞬间凝聚出一层散发着淡淡光芒的神识盾牌，护住周身。

　　“噗噗！”两声轻响，兇兽发出的白光，轻易的洞穿了七彩梵光和紫色灵光等两道防护，神识攻击，几乎无视这类灵力防御手段。

　　随即，白光击在了神识盾牌上，砰的一声爆裂开来，一股炙热的气流四下溅开，将周围的虚空震荡的一阵阵模糊。

　　赵地的神识化盾，挡住了兇兽的一击，趁此机会，赵地急忙闪出了数十丈，藏在那三名合体期修士身后。

　　“这兇兽倒也狡猾，居然率先攻击实力最弱之人！”落凡神尼怒斥一声，手中的青莲在瞬间生枝开花，形成无数的莲花，一层层的向那兇兽蔓延而去，眨眼间漫天都是青色莲影。

　　“赵师侄神识不弱，不过还是小心为妙。”桀苦大师提醒一句，身前的七色佛杵，陡然间化作十余丈之巨，带着一股极为强烈的风势，重重的砸向那白色光球。

　　大祭司也在同时出手，玉钗化作一条七彩灵凤，发出一声清啼，卷着绚丽的七彩霞光，向那白色光球飞去。

　　一声沉闷的、如闷雷般的吼声，从兇兽身上传出，也不知它是如何发出这种吼声，但在一瞬之间，附近的天地灵气疯狂的涌入兇兽体内，而兇兽在不断吸收灵气的同时体型狂涨，在眨眼间就化成了一个十余丈大小的巨大光球。

　　兇兽身旁的树木，碰到它散发的白光之后，立刻化为了一缕青烟，连灰烬都没有留下。

　　兇兽的独眼，也变得足有尺许大小。独眼眨动之际，便有一片片白光飞出，分别攻向赵地等四人。

　　而佛杵青莲灵凤等手段包抄攻向兇兽之时，兇兽忽然间身形一晃，巨大的身躯竟然凭空消失，并在下一刻，重新出现在某片白光之中。

　　“砰砰！”声中，佛杵等攻击纷纷落在了空处，若不是桀苦大师等人的宝物收放自如，免不了还要互相攻击。

　　“神念遁！”桀苦大师眉头一皱，摇头说道：“神念所及之处，任意飞遁，只要此兽的神念不毁，难以伤及普通的宝物手段，再强大，也无法对付此兽！”

　　“看来，贫僧必须要动用一些特殊手段。”桀苦大师倒也果决，祭出神识化解兇兽白光一击的同时，心中便有主意。


第804章 跨界传讯

　　在赵地等人共闯黄沙洞秘境之极，远在真元大陆西海岸的仙木岛上，跨界商盟太上长老之一的梦回仙子，正在洞府中与两名心腹弟子密谈。

　　这两名弟子，正是凌乐、凌衫同胞姐妹，二女在跨界商盟地位显赫，专门打点负责与飞升修士有关的事宜。

　　“启禀师尊，最近五百年来，从三千下界通过飞灵通道飞升灵界的修士约有二千余人，已经按照惯例一一查探过随身物品，并没有找到师尊交代的两件宝物。”凌乐神色严肃的正色说道。

　　凌乐负责此事已有不少年头，每一名通过飞灵通道飞升至灵界的下界修士，都会激发飞灵通道，提前给出预兆，这样凌乐会在第一时间亲自到达飞升现场，暗中检查这名修士的随身物品，但是一直没有找到师尊梦回仙子交代的一鼎一瓶两件宝物。

　　至于飞升修士的其他宝物，纵然再珍贵，让合体期的凌乐也怦然心动，但她也不敢取之分毫。

　　除了小鼎小瓶外，不可动一物这是梦回仙子的严令，以免打草惊蛇。并且此事一直秘密进行，未曾露出破绽。

　　那些化神期的飞升修士，飞升灵界之后，往往会眩晕一小段时间，还以为这是跨界飞升的应有不适之感，却不知道，就在这段时间内，礼遇他们的跨界商盟凌长老，已经暗中将他的宝物搜查了一番。

　　合体期修士的手段，自然不是这些化神期飞升修士可以看穿加上凌乐一直没有动过任何一件宝物，所以这些修士，也没有察觉到任何异常。

　　“嗯，知道了你做的很好，以后继续监查！”梦回仙子淡淡的点头说道，然后向凌衫问道：“你那边的情况如何？”

　　凌衫立刻神色一正，恭恭敬敬的答道：“启禀师尊，这五百年来，通过空间裂缝等其他手段飞升灵界的下界修士，已知的共有七十八人。其中六十三人已经搜查过随身宝物，均无发现。另有十五人，已经陨落。至于在飞升过程中因空间风暴击遇难的修士，数目更多，但无法统计！”

　　“这死去的十五人，是因何陨落？若是被人灭亡，那他的宝物就会落入仇家手中，因此那些仇家，也要暗中一一调查。”梦回仙子沉吟片刻后吩咐道。

　　“是，弟子已经彻查过，陨落的十五人，死于天劫的有五人，被修士灭杀的有七人，另有三人死因不明。七名被杀害的修士，其仇家也查到了五个，但均无收获。”凌衫秀眉微蹙的说道。

　　“嗯，很好虽然为师让你们这么做，无异于大海捞针，但宝物的踪迹全无，也只有出此下策。你们姐妹俩因为替为师做事而耽误了不少修行，为师心中有数，在你二人第一次合体期天劫之前，一定会助你二人进阶合体中期，并赏赐宝物，助你二人平安渡劫。”梦回仙子鼓励一番，并许下重重奖励，督促二人继续寻宝。

　　她看似面带微笑，但心中也颇为焦急，如此长的时间，依然没有那两件宝物的下落，如此下去，只怕找到两件宝物的希望将愈发的渺茫。

　　“难道这两件重宝，真的已经在万年前被毁去？或者这两件宝物，根本没有掉落在某个下界，而是遗失在某个空间裂缝之中，永无重见天日之时！”

　　“万余年了，始终无法找到这两件宝物，难道压制在我等身上的宿命，终究是无法解除？”

　　梦回仙子心中压抑，但她的两名弟子，听到师尊许下的承诺，顿时心花怒放，连声称谢。

　　“这些修仙后辈，为了每一步的进阶而费劲心思，不惜甘冒奇险，却不知道，纵然成为真仙般的存在，也不是无忧无虑，仍然有许多不得已的苦衷，甚至并不比她们更快活多少！”梦回仙子正心中感叹，忽然之间，全身一震，仿佛有一道不可抗拒的法则之力，将自己周身束缚，顿时动弹不得！

　　凌乐凌衫见师尊忽然间脸色大变、尽是骇然之色，顿时也是惊慌无比，但是二女却没有感觉到任何异常，凌乐急忙关切的问道：“师尊为何如此惊慌，究竟发生何事？”

　　见梦回仙子不语不答，凌乐等二女更是焦急害怕，凌衫大着胆子，向梦回仙子走近了几步，却遇到一股根本无法察觉的无形巨力，将她远远弹开！

　　“怎么回事，神识也无法及近！”凌乐扶起凌衫后，又急又怕的说道。

　　此时此刻，梦回仙子的周围数丈内的灵气神识，仿佛被禁锢一般，彻底与外界隔绝开来。而这股隔绝之力，无形无物，却霸道无比，凌衫等二女也是合体期的高阶修士，但在这隔绝之力面前，犹如蚍蜉撼树，根本无法与之抗衡！

　　“这难道是传闻中的天地法则之力师尊莫不是突然间走火入魔！”凌乐焦急万分，却无能为力。

　　此时的梦回仙子，脸色逐渐平和，正动作僵硬的缓缓移动，就地盘膝打坐起来，双目微闭。

　　这一幕让凌乐二女更加困惑，而只有梦回仙子最为清楚，她现在所做的一切，都是身不由主，身体仿佛不受自己控制。在这强大无比的法则之力面前，纵然她是大乘期的修士，也是无法抗拒，沦为了一具被天地法则操纵的玩偶！

　　……

　　此时此刻，位于仙界某处灵仙域的如梦仙宫之中，一名气质端庄威严的绝色少女仙子，正在一座奇异仙家法阵的阵眼处——一块丈许大小的仙玉阵盘上，微闭双目盘膝打坐，神色平和。

　　此仙女的容貌，正和梦回仙子一般无二，正是赵地见过多次的金叶仙子！

　　“金叶仙子”纤纤玉指掐出一道道曼妙的法诀，周围的仙灵之气，化作点点璀璨星光，在其手指间忽而绽放、忽而淬灭，一闪一烁之际，蕴含着无穷变化。

　　施法片刻之后，“金叶仙子”忽然睁开一双妙目，一道精纯如玉的白色仙光，从其眉宇间迸射而出，化为了一道玄妙的白色闪电。

　　这道白色闪电，击破虚空，然后一闪的没入虚空中露出的灰蒙蒙裂缝之中，就此消失不见。

　　“但愿一切顺利！”‘金叶仙子’轻叹一声，只是手指间轻轻一掐法诀，身形立刻凭空消失，下一刻却出现在某处仙殿之中。

　　一名发须皆白、仙风道骨的老者，正面带焦急之色的在仙殿中来回走动。老者见到“金叶仙子”面带微笑的突然出现后，顿时心中一松，拱手问道：“叶仙子，一切顺利？”

　　“消息已经传达，但能否寻到乾坤剑和长生瓶，并将其送入仙界，到你我手中，这就要看天意造化！”‘金叶仙子’凝眉说道，颇有担忧之色。

　　“叶仙子是担心，乾坤剑出，动静不小，那帮家伙也会有所察觉，也会有所动作？”老者嘴角微微抽搐，眼中也闪过一丝无奈之色。

　　……

　　仙木岛的上空某处，突然空间一阵波动，竟悄无声息的裂开一道裂缝，露出灰蒙蒙的光芒，随即一道纤细的白色闪电，从裂缝中飞出，以不可思议的速度和根本无法察觉的形态，直接没入下方的某处洞府之中。

　　凌乐凌衫二女，只见一道几乎不可察觉的白色闪电从天而降，直接打在了师尊梦回仙子的头顶上！

　　“啊！”凌乐凌衫同时一声惊呼，这闪电的速度太快，她二人根本没有几乎阻拦，也没有实力阻截！

　　被白色闪电击中的梦回仙子，浑身剧烈的一震，脸色瞬间痛苦万分，但那股奇特的法则束缚之力，也就此消失的无影无踪。

　　梦回仙子缓缓睁开双目，向紧张担忧的二徒微微一笑，似乎一切恢复正常。

　　“想不到，这些年苦苦查探宝物下落，却仍然将其错过那乾坤鼎，居然就在这灵界之中据占卜术推算，乾坤鼎和长生瓶，几乎将在同时重现修仙界，而且牵涉到一场极大的风云变幻。如今乾坤鼎已现，并且还被炼成了乾坤剑，想必那长生瓶，不久也将在此界出现！”梦回仙子神色激动的喃喃自语，让凌乐二女心中一凛。

　　“师尊感觉无碍吧？刚才究竟发生了什么，师尊所说的乾坤鼎和长生瓶，便是让我二人所找的宝物么？难道这宝物的下落已经有了线索？”凌乐与凌衫对视一眼后，困惑而担忧的问道。

　　凌乐的问话将梦回仙子从思虑中拉回现时，梦回仙子微微一笑的说道：“不错，此事为师也是刚刚得知，看来为师必须亲自走一趟至于你们二人，呵呵，且看看这是何物！”

　　说着，梦回仙子袖袍一抖，两道黑色光团飞出，化为了两只拳头大小、看似普通的黑色甲虫，在梦回仙子身前盘旋飞舞，嗡嗡作响。

　　“事关重大，就让这两只控梦虫，将你二人相关的记忆抹去，以免走露风声！”梦回仙子忽而神色一正的轻声说道。


第805章 控梦虫

　　两只黑色甲虫飞出之后，立刻吸引了凌乐凌衫二女的注意。

　　只见这甲虫的形态普通，并无什么诡异之处，但是甲虫的硬壳上，似乎密布着无数纤细的天然符文，而且变幻莫测，显得极为玄妙。

　　凌乐二女下意识的将神识祭出，仔细参悟这甲虫硬壳上的符文，但在一瞬之间，忽然神识一空，脑中顿时天旋地转，就此昏迷不醒！

　　梦回仙子神色严肃、小心翼翼的操纵着这两只控梦虫，令其分别飞向二女，并黑光一闪的没入了二女体内。

　　这拳头大小的甲虫，却仿佛无形之物一般，毫无阻拦的就没入少女体内，没有留下任何伤口破绽。

　　这个控梦虫乃是由成熟体食梦虫进化而来的罕见奇虫，身形早已化虚，乃是精粹神念聚集而成，几乎无视任何防御手段！

　　以控梦虫的神通，要进入两具已经不能反抗的肉身，自然是不费吹灰之力！

　　不仅如此，控梦虫的最强大之处，还在于对神识的精细把握上。在梦回仙子的操纵下，控梦虫选择性的吞噬与乾坤鼎和长生瓶有关的记性神识，而对其他的部分，则丝毫不动。

　　利用控梦虫，完全可以操纵修为不算特别高的修士神识，“控梦虫”之名的得来，也是缘由此故。

　　控梦虫以神念为食，自然不能以神念操纵控梦虫。强大的草木之灵，可以借助草木气息，操纵控梦虫；而梦回仙子此时，乃是以本命气息指挥控梦虫，十分费力。

　　这对控梦虫，她已经培育了数千年，每隔一段时间就要亲自以自身神识喂养这奇虫，如今这对控梦虫早已经与她自身心神相连，故而可以操纵，但要做到精细无比的选择性吞噬神识，也是极为不易。

　　半个时辰后，一直摒气不语的梦回仙子，终于大松一口气。两只控梦虫也黑光一闪的从二女身上浮现而出，飞回了梦回仙子袖中。

　　凌乐等二女，兀自昏迷，如果不做任何处置，起码也要三五个月才能醒转。

　　梦回仙子掐出两道法诀，将两道精粹的灵气打入凌乐等二女体内。

　　不多久后，二女“嘤”的一声悠悠醒转，兀自头痛欲裂。凌乐捂着脑袋，困惑的看向梦回仙子，勉强忍住剧痛，说道：“师尊，发生了何事？”

　　“你二人练功过于激进，出了少许差池，不过无甚大碍，这里有两瓶凝神养心的丹丸，你二人每七天服用一粒，打坐炼化，三月内便可康复如初！”梦回仙子淡淡的说道，袖袍一抖的抛出两只青色玉瓶，分别飞向凌乐、凌衫二女。

　　随后，梦回仙子摆了摆手，示意二女退下。

　　“可惜，这个灵界的高阶修士之中，并没有人在占卜之术上天赋出众。若是有一个如同魔界阴阳魔君之类的存在，定可以助本仙占卜到与乾坤剑相关的更多信息，甚至直接准确的找到炼制出乾坤剑的那人！”梦回仙子秀眉微蹙的思虑道。

　　“不过，既然乾坤剑成，此人多半就是九州道友的传人，灵界的儒门高阶修士，并不多见，或者可以从中寻出线索！”梦回仙子心念急转，不多久便心中盘定，身形一晃的离开了洞府。

　　……

　　密林之中，面对兇兽的玄妙“神念遁”神通，普通的攻击手段几乎无效，但桀苦大师，也并非没有对策！

　　老僧张口一喷，一口古朴小巧的铜钟飞出，迎风便涨，眨眼间化为了十余丈之巨，悬挂在老僧身前空中。

　　这口巨钟的表面，刻印着无数金色梵文，忽大忽小，忽隐忽现，忽明忽暗，忽静忽动，显得十分玄奥。一层淡淡的梵光，从这些闪烁的梵文中闪耀出来，形成一只无角牛首虎身的奇怪古兽模样。

　　宝光成形，这口古钟，显然是达到了通天灵宝级别。

　　桀苦大师伸指一弹，一道七色梵光祭出，打在这古钟之上，古钟立刻一震，发出犹如闷雷一般的钟声，同时有一阵阵肉眼可见的音波，从古钟上荡漾开来，将周围的虚空，震荡出一层层的波澜。

　　这钟声入耳，赵地只觉得心神一震，差点把持不住，不得不以法力紧守心神，才安然无恙。

　　反观大祭司，也是脸色忽然一变，显然也在这钟声下吃了小亏，只有那落凡神尼，早有准备，所以没有受到影响。

　　“这高明的佛门梵音果然厉害，竟能直接影响修士心神，斗法之际若是突然使出，对手猝不及防之下，肯定要吃个大亏。”赵地心中暗道，一边将神识凝聚成盾，护住自己，一边打出一道道紫色灵光，协同防御，显然是顺水推舟的遵照老僧吩咐、不打算出手攻敌。

　　古钟梵音一层层的荡漾开来、覆盖的范围极广，兇兽避无可避，发出一声充满痛苦的低吼，并独眼连眨，一片片白光飞出、瞬间形成一道神识光罩，护住周身。

　　音波击在这神识光罩上，激起一阵波澜，却无法穿透。

　　桀苦大师连续弹出梵光，激发古钟的佛门梵音，同时全身的灵力，消耗的极快，一瞬间满头大汗，气喘吁吁周围的天地灵气，也飞速的涌入古钟之中，化为了层层音波。

　　音波果然十分克制兇兽的手段，它祭出攻击四人的神识所化白光，在音波的震荡中纷纷溃散瓦解，但兇兽用来护身的神识光罩，极为凝厚，音波无法破解。

　　兇兽不肯离去，似乎在等待时机，钟声稍弱后，就要继续展开攻击。

　　老僧心中一横，嘱咐一句：“薛道友、赵师侄，小心护住心神！”然后老僧将巨大的七色佛杵祭出，化为一道巨大的七色梵光，重重的击向古钟！

　　“咚！”一声巨响传出，七色梵光迸发四溅，同时一股极为可怕的音波传出，周围的虚空一阵扭曲变形。

　　与此同时，赵地的心中也是咯噔一沉，像是胸口被无形之物重锤了一般，幸亏他早有准备，堵住耳脉、护住心神，才没有受到太大影响。

　　音波极快的荡漾开来，直接裹向了兇兽。兇兽见机不妙，想要逃跑，但已经迟了。

　　它的“神识遁”神通，需要以神识白光为媒介，但周围的神识白光，已经全部瓦解溃散，无法使用这秘术，而它的逃遁速度，也赶不上这可怕音波的传递，片刻之间，兇兽就被层层滔天巨浪般的音波包围起来。

　　兇兽无可奈何，遇到这十分克制自己的梵音神通，只能拼命祭出神识白光，形成一层层凝厚的防护，保护自己。

　　“砰砰！”声中，音波击在神识光罩上，立刻引起了极大的震荡，同时一片片白色光点和无数灵气腾起、溃散，眨眼之间，音波与神识光罩居然同归于尽，除了一股极为炙热的残留气息外，瞬间消失的无影无踪。

　　老僧也是法力消耗不少，难以短时间内再次发动攻击，而兇兽也是神识消耗极大，无法再祭出太多的神识白光。

　　然后就在此时，落凡神尼的攻击，恰到好处的攻到，一层层的密集莲影，将兇兽包裹起来。兇兽的巨大身躯，刚一接触这青色莲影，立刻被密不透风的包裹着，动弹不得。在莲影的包裹下，寻常修士会立刻法力禁锢，昏迷不醒，这神识消耗极大的兇兽，此时也好不到哪去，短时间内几乎没有反抗之力。

　　大祭司的玉钗，趁机化为一道极为犀利的七彩霞光，穿过莲影，将无法反抗的兇兽刺个透心凉。

　　玉钗立刻又发动了第二次穿刺，这一次的目标，直指兇兽独眼。这一次，玉钗所化的七彩霞光，蕴含了大祭司大量的真元法力，可谓是全力一击。

　　兇兽哀嚎一声，勉强祭出了一道白光，但无法挡住玉钗的全力一击，最后独眼也被刺穿兇兽就此陨落，如同一只泄气之球，巨大的体型立刻骤然缩小，变成了一张巴掌大小的灵皮，和一枚拳头大小、纯白如玉的奇特内丹。

　　三名合体期的修士，联手之下，终于将这同阶的兇兽灭杀，但老僧的面容上，并没有流露出喜色。

　　“这成年兇兽的材料得之不易，不说是价值连城，起码也是非同寻常的宝物。其内丹和灵皮就分别赠给薛道友和赵师侄吧。就算这一次找不到碧血树蛙，也不算二位白跑一趟！”老僧说着，任由大祭司将内丹收起，并将那张闪烁着淡淡白光的灵皮抛给了赵地。

　　赵地称谢接过这兇兽灵皮，心中一动，这老僧还真是大方这两样东西，对合体初期修士而言，绝对是难得的宝物，老僧出力最多，完全有资格取走其中一件，但他却丝毫不取！

　　落凡神尼看到这些，眼中流露出一丝惋惜之色，但也只是一闪即逝。

　　然后老僧眉头一皱的说道：“这梵音一击，声势太大，肯定引起了不少高阶古兽的注意，我等尽快撤离，万一再连续遇到类似的高阶古兽，那就十分不妙！”


第806章 极净佛莲

　　老僧说着，将宝物等一收，顾不得自己法力消耗严重的情形，立刻化为一道七色梵光，在密林中疾速穿梭。

　　落凡神尼等紧随其后，纷纷化作各色灵光，向山谷方向飞遁。

　　一行人不停歇的快速飞遁了一日，终于有惊无险的逃离密林，来到了一片乱石山谷之中。

　　一路上，赵地察觉到，附有至少有二三道较为强大的古兽气息，但幸运的是，这些气息似乎对只是疾速路过的四人不敢兴趣，没有对四人造成麻烦。

　　进入乱石谷中后，桀苦大师才放缓了速度，神态一松。

　　“薛施主，这里的天地灵气相对稀薄，少有高阶古兽出没，我等不如休整一二。刚才一战，贫僧法力消耗不少，还需打坐调整一会。”桀苦大师双手合十施了一记佛礼，苦笑一声说道。

　　“大师请便！”大祭司还了一礼，也找了一处相对平坦的巨石，闭目养神。

　　落凡神尼自然也是在不远处落下，手掐佛印，盘膝打坐。三名合体期的修士，都在趁机休整，而赵地却忽然神色一动的说道：“刚才一战，晚辈并没有出力太多，却得到大师赠予的宝物，实在有些汗颜。不如让晚辈去附近查探一二，也好略尽绵力！”

　　“不必了，此处危机四伏，赵师侄最好不要离开我等左右！”桀苦大师淡淡的说道，虽然语气平和，却透出一股不容分说的威严，赵地也不再说什么。

　　“可惜，那小貔貅忽然有了动静，主动传出信息，多半这山谷之中，还隐藏着极为不俗的宝物！”赵地心中暗自惋惜，这只小貔貅见惯了各种宝物，不曾心动，如今忽然主动提醒赵地，看来是感应到了重宝的存在！

　　但在老僧等几人的监视下，赵地要想独自取宝，也无法做到，只有继续等待、见机行事。

　　数日后，桀苦大师已经将气息调匀、结束了短暂的打坐，带着赵地等几人，继续向山谷深处行径。

　　赵地心中一凛，桀苦大师所带领的方向，正是小貔貅指示的宝物所在方位“难道桀苦大师等早知此宝，此行的目的，正是冲着此宝？”赵地不禁暗暗猜疑道。

　　随着众人越来越深入这片乱石山谷，明显的感应到，周围的天地灵气，越老越稀薄，就连自己的真元法力，也隐隐有一种被束缚的感觉，颇有些不好受。

　　赵地更是惊奇，身为混沌之体的他，很快就发现，天地之间，竟然有了一丝丝魔气，而且越来越多，越来越精粹。

　　不一会儿，连大祭司也感觉到了异常，不禁脸色微变的说道：“这里天地灵气稀薄也就罢了，毕竟灵气分布不均的事情十分常见，但此处居然有不少魔界气息，这是何故？”

　　“薛施主好眼力贫僧和落凡神尼二人曾探查过，其实附近的某座青山中，有一片魔谷，其中有一口深不见底的魔渊，这里的魔气，正是从那处魔渊中弥漫出来的。不过，此处的灵气异常，却与那口魔渊无甚关系！”桀苦大师呵呵一笑、带着神秘之色的说道。

　　“大师是说，此处灵气稀薄，法力难以调动自如，是另有玄机？”大祭司追问一句，更小心了几分。

　　“不错，其实到了那一处地方，薛施主自然就会明明白白，现在且容贫僧卖个关子不过此行并无太大危险，薛施主尽管放心呵呵，这一次，恐怕全要靠赵师侄了！”桀苦大师遮遮掩掩的哈哈笑道，让赵地等人更是加倍好奇。

　　在这乱石谷中又穿行了一段距离，天地灵气几乎已经淡薄的消失不见，而魔气也没有多少增加，看来老僧所言不差，这里天地灵气异常，的确与魔气无关。只是恰好有一条魔谷出现在附近，多半是灵魔二界融合之际，留下的痕迹，因为此处正好灵气稀薄，所以魔谷得意保存至今，而没有被灵气冲散、消失。

　　不仅如此，众人也愈发感觉到，隐隐有一层难以描述的压力，使得自身的灵气真元，难以调动。

　　对于赵地而言，这种感觉则要微弱的多，他毕竟是灵魔融合的混沌之体，而山谷中的怪异现象，却似乎是针对灵修。

　　不多久后，众人来到一面足有万丈之高的绝壁前，仰首望去，绝壁直冲云霄，一大半都没入云端，光溜溜的如同玉璧。

　　修仙界险峰秀水、风景绝佳之处数不胜数，如果只是一面光滑绝壁，再瑰丽雄伟，也不会引起这四人的兴趣。而此时的四人，都仰头望向绝壁顶端，以他们高阶修士的身份，视力超乎寻常，透过云层，就能发现，在绝壁的极高处，有一株洁白的尺许大莲花，正在盛放！

　　这株莲花，散发出一层若有若无的朦胧灵光，笼罩全身，让人看起来有种不真实的虚幻之感，仿佛传闻中的仙家花草，仙气盎然。

　　“极净佛莲传闻中的佛门仙莲，想不到居然会在此处见到而且这株佛莲，竟然足足开了二十一枚花瓣，年份极高！”大祭司喃喃的说道，情不自禁的闪现出一丝热切之色。

　　“是啊，极净佛莲，无论是用来炼器还是炼丹，都是不可多得的至宝，恐怕就是大乘期的前辈高人，也会为此心动不已！”落凡神尼接口说过，双目一眼不眨的看着绝壁上的雪莲，痴迷之色表露无疑。

　　这名神尼，使用的本命宝物，就是一株佛莲，如果能得到这极净佛莲，加以炼化培育，不但修为大增，实力神通，必将也有翻天覆地的变化，就像一件通天灵宝，一夜之间，进化成玄天灵宝一样！

　　“不错，也只有在这种奇特的环境中，才会诞生出这等天地灵物，才会一直保留至今可惜上一次，贫僧二人无功而返，这一次有赵师侄相助，就容易多了！”桀苦大师微微一笑，转头期许的看向赵地。

　　“正是如此！”落凡神尼也含笑望向赵地，点头说道：“想必薛施主和赵师侄也已经发现，这面绝壁，十分奇特，只要靠近少许，灵力就会被封印起来。离的越近，这股封印之力越强，我等虽然在灵界也算是高阶修士，但离这绝壁万里，就会明显的感觉到法力有被禁锢的现象，靠近这绝壁千丈之内，更是法力无法调动分毫，连腾空飞行都无法做到，所以无法摘取这朵圣洁的极净佛莲。”

　　赵地点了点头，赞同落凡神尼的说法，他虽然是混沌之体，但如果不暴露出魔气，也难以在此处调动丝毫法力，可见此处的灵力封印，十分强大，类似于传闻中不可抗拒的法则之力！

　　而只有那朵极净佛莲，居然能与这法则之力抗衡，佛莲依然可以吸收天地灵气，并散发出朦胧灵光，这也足以证明，这朵极净佛莲，的确是非同小可之物！

　　“小貔貅如此兴奋，难道正是因为这极净佛莲？桀苦大师说的不错，也只有这种诡异的环境，才适合诞生出这等异宝！”赵地的心中，也涌现出一阵阵的狂热，他恨不得不顾一切的展现实力，冲向云霄，将这极净佛莲据为己有！

　　对于赵地这种一心向道的苦修之士而言，财富、美色、权力，都难以打动分毫，唯独只有那些可遇不可求、对修行又极为有益的天地至宝，诱惑力最强。不知有多少苦修之士，都是因为争夺宝物，最终丧命！

　　赵地压抑住心中的火热，眉头一皱，困惑的说道：“大师和神尼的意思是，让晚辈前去取宝？”

　　“呵呵，正是赵师侄果然一点即透靠近这绝壁之后，法力被彻底封印，合体期修士与炼虚期修士，并无多大分别，而赵师侄身为炼体有成之士，说不定可以仅凭肉身的威能，就能攀爬到绝壁之上，摘下这极净佛莲！”桀苦大师连连点头，含笑说道，并许下极为诱人的承诺：

　　“赵师侄，只要你尽全力而为，摘下这朵极净佛莲，日后炼成极净仙丹，少不了也有赵师侄的一份老僧可不是贪得无厌之徒，先前将兇兽灵皮赠给赵师侄，也足见一斑！”

　　“极净仙丹传闻中的仙家灵丹大师竟然有此丹的配方？”赵地脸色陡然一变，语气都激动了不少。

　　他在好几部典籍中，看到过有关极净仙丹的描述，对其功效都是竭尽全力的夸张赞誉，甚至有“服下一颗、便可白日飞升”的说法！

　　“不错，老僧恰好在上古典籍中得到此丹的配方。只要有这株极净佛莲为主药，老僧有七八成的把握，炼制出一炉极净仙丹嘿嘿，这极净仙丹，虽然不是传闻中那样，服用一颗便足以成仙，但让合体期乃至大乘期存在功力大进，却也的确可以做到，甚至对于冲击大乘期境界这等难关，也有不可思议的神效！”桀苦大师神色一正的点了点头说道。


第807章 攀登

　　饶是这桀苦大师平时一副得道高僧的淡定模样，此时说到那极净仙丹，也不禁眉飞色舞，目中闪过一丝难以掩饰的狂热之色。

　　“实不相瞒，老僧虽然不是炼体士出身，但毕竟也是高阶佛门修士，肉身比起普通修士还是强上不少。一百年前，老僧曾经尝试过攀登此绝壁，但是发现，这绝壁另有一诡异之处，就是越向上攀爬，受到的重力越大，老僧竭尽全力，也终究是半途而废！”

　　“老僧推测，普通的炼体士，是绝无法摘到这万丈绝壁上的极净佛莲，但赵师侄的炼体术，显然十分高明，倒让老僧颇有几分信心！”

　　“原来如此！”赵地深深的凝望了绝壁一眼，心中暗道。怪不得这老僧之前全力邀他同闯秘境，而且还出手大方之极，原来都是为了这极净佛莲。

　　的确，要找一个普通的炼体士，恐怕难以摘取极净佛莲；如果找一个高阶炼体士，恐怕实力还在桀苦大师之上，届时势必反客为主，一切都不在桀苦大师的掌控之下，多半桀苦大师只会引火上身！

　　而赵地的修为，只是“炼虚后期”，偏偏肉身上神通不俗，对老僧而言，却是极为难得，一旦见到，就不会错过！

　　当然，以极净佛莲的吸引力，即便没有找到合适的炼体士代劳，老僧也会亲自再试上一试，不会轻易罢手。

　　“赵师侄请看！”落凡神尼退出道距离绝壁数十里外，忽然抬手一挥，一道尺许粗细的精粹青色佛光祭出，直击绝壁而来。

　　然而，这佛光到了绝壁附近百余丈后，立刻溃散消失，仿佛被极其厉害的一层无形之物阻拦。

　　“这绝壁封印灵力，所以赵师侄也无需太过担心，攀爬之余，虽然无法使用法力，但也不会有其他飞禽古兽骚扰！”落凡神尼宽慰道，期许的看着赵地，就等他点头应承。

　　赵地微微一笑，说道：“原来如此。想不到晚辈虽然修为低微、但也有用武之地只不过无论是否能摘取到这极净佛莲，过了此事，晚辈势必也就没有用处，成为多余之人届时，晚辈的安危，只怕难有保障。所谓鸟尽弓藏，大抵如此！”

　　“善哉赵师侄多虑了，无论成败，只要赵师侄尽力而为，老僧一定不会为难赵师侄。”桀苦大师口称佛号，脸色庄严肃穆。

　　“是啊，赵师侄是薛施主的晚辈故交，后面的路程，还需要薛施主的鼎立相助，我等又岂会做出得罪薛施主的举动这极净佛莲只是此秘境中无意间诞生出的天地灵物，而秘境中与上古大能修士有关的秘密，我等尚未探明，又岂会自断手脚！”落凡神尼也微微一笑的劝解道。

　　见赵地依然皱眉不语，没有表态，桀苦大师轻叹一声，说道：“修仙界人心险恶，赵师侄的担忧也不无道理。这样吧，这株极净佛莲摘取之后，就由赵师侄保管，直到我等离开这秘境之后，再交给老僧炼制极净仙丹便可。这样一来，老僧等自然不会为难赵师侄了！”

　　“这样也好，宝物在手，各位前辈也是投鼠忌器，纵然晚辈遇到了危险，想必各位前辈也不会置之不理！”赵地淡淡的说道，答应下来。

　　桀苦大师大喜，取出两件短锄状的灵宝，交给赵地，说道：“这两件宝物，是老僧特意为攀爬这绝壁而炼制的，可以助赵师侄一臂之力，就赠给赵师侄了！”

　　“多谢前辈！”赵地接过这一对模样古怪的“短锄”，把玩了一番。

　　这短锄通体灰不溜秋的豪不起眼，身长约二尺，锄刃长尺许，颇为轻便，刃口边缘处闪烁着淡淡的寒光，显得极为锋利，可以轻易的插入绝壁山石之中。

　　赵地双手各持一柄短锄，走到绝壁前，双腿发力、猛然一跃，一下子跳起了数十丈之高，然后他挥舞短锄、插入了山壁之中、稳住身形。

　　随即，赵地奋力向下一拉短锄，将短锄从山壁中拉出的同时，借着反力向上又跃出了十余丈高。

　　赵地双手交替的挥舞短锄，身形如燕，眨眼间便攀上了百余丈高，让桀苦大师等人都是满意的连连点头。

　　但桀苦大师等也十分清楚，开始的时候非常轻松，但到了后来，重力会逐渐增加，届时就是连飞禽也无法靠近山壁飞行，真正的考验，还在后面！

　　大祭司虽然不言不语，但也一直关注着赵地，神色间竟隐隐有一些担忧，此处无法使用灵力，万一赵地有个失手，从高空处坠落，只怕一代高阶修士，也会落得个活活摔死的下场！

　　然后，三人都想不到的是，赵地乃是传闻中早已绝迹数万年的混沌之体，这山壁蕴含的法则之力，虽然灵力被彻底封印，但赵地的魔气却似乎可以勉强调动一些，或者直接祭出混沌之气，也应该不受太大的限制。

　　所以此次攀爬，对赵地而言，几乎毫无危险，对他而言，纯粹使用肉身之力攀爬，只是为了尽量不要暴露自己的混沌之体。

　　赵地一路向上攀爬，通天塔内的小貔貅，也愈发的焦躁起来，似乎对那件宝物，又是喜欢，又是害怕。

　　“奇怪了，极净佛莲乃是天地间最为圣洁的灵物之一，任何修士妖兽服用，都是有益无害，这小貔貅为何有害怕的感觉？”赵地心中纳闷，但手上的力气速度不减，化作一道人影，贴着山壁快速的向上攀爬，不多久已经达到了千丈之高。

　　此时，赵地明显的感觉到，虽然自己的肉身气力不减，但攀爬的速度却慢了不少，原因就在于重力的逐渐增加。

　　那极净佛莲，可是在万丈之高的绝壁上，赵地不禁心中一沉，看来要得到这佛莲，并不容易！

　　绝壁下仰望的桀苦大师等人，脸色也逐渐的担忧起来。

　　半个时辰之后，赵地已经冲破山壁间的云层，达到了三四千丈的高度，此时的他，奋力拉动一次短锄，只能向上跃起一人来高，速度越来越慢。

　　忽然之间，远处天边正在云层上空遨游的一只白色大雕，见到山壁上缓缓移动的赵地，长鸣一声，巨翅一扇，向赵地扑来。

　　这只巨雕的修为不弱，但赵地却根本视若无睹。果然，等这巨雕飞近了山壁之后，陡然间身形急坠，双翅狂扇之下，才重新稳住了身形，并远离了山壁一些距离。

　　巨雕不死心，继续尝试向赵地飞来，但每次一接近闪避，就会身形不由控制的急坠，必须远离山壁，才能重新在半空中飞行。

　　而巨雕双翅扇出的无数风刃攻击，尚未接近赵地，就被山壁的法则之力凭空化为虚有，丝毫不能威胁到赵地。

　　所以自始至终，赵地都在安心攀爬，不受影响，这巨雕尝试数次、均以失败告终后，只好恨恨的离去，放弃了赵地这顿美餐。

　　又过了一段时间，当赵地达到六七千丈之高时，只能在山壁上一次移动尺许的缓缓攀爬，好在他肉身的神力不衰，双臂连续挥舞，一尺一尺的向上攀爬，将沉重无比的身躯，一点点的向上挪动。

　　“很好贫僧当年只是攀登到三千余丈便无法继续，赵师侄居然能很快达到如此高度，看来赵师侄的炼体术果然高明，一路攀登至顶峰，也不无可能！”桀苦大师欣喜的说道，神色间略显兴奋。

　　如今路程已经过了三分之二，剩下的一小半，似乎并不难以完成！

　　但是，桀苦大师却不知道，六七千丈之后，绝壁上陡然间重力更大了许多，而且山壁上的岩石也极为坚硬，赵地每一次将短锄钉入山石之中，都需要灌注极大的神力，仿佛击出了一记碎金拳！

　　因此，赵地向上挥舞短锄的速度，也逐渐的减慢，每一次都要蓄积一定的神力，才能继续向上攀登。

　　一日一夜之后，赵地不过又前进了千余丈，还有近两千丈的距离，更是艰难无比。

　　赵地索性选择了一处较为平缓的山壁，立在短锄上静静休整。

　　“这样也好，赵师侄能坚持到现在，也实属不易，休息一段时间，等肉身力气恢复之后，说不定就能一鼓作气，摘到那极净佛莲！”山壁下的桀苦大师，将这一幕看的清清楚楚，微微点头说道。

　　忽然之间，一阵莫名其妙的狂风卷来，将贴在石壁上休息的赵地吹倒，赵地猝不及防之下、身形不稳，掉落下来！

　　“啊！”山壁下众人都是一声惊呼，但随即一松，赵地在危急之中，取出了一柄金光闪闪的宝剑，钉在了山壁之上，没有继续向下坠落！

　　靠近山壁之后，灵气被封印，储物镯几乎都难以打开，也只有心神相连的本命法宝还能祭出，但也无法以灵力驱使。

　　这柄宝剑，乃是通天灵宝级别的金麟剑，但在此时，灵力被封印，任何人也看不出其不同寻常的品质！


第808章 失手

　　“唔，赵师侄的这柄宝剑，倒也十分锋利！”桀苦大师喃喃说道。他发现，赵地将此剑插入山壁中时，明显比短锄要轻松一些。

　　但是就攀登而言，还是短锄更方便一些，赵地再艰难的回到两柄短锄旁时，便将金麟剑收回，用短锄继续向上攀爬。

　　此时赵地将全身的神力，几乎都集中在双臂之上，贴着山壁一尺一尺的向上移动。

　　除了越来越强大的重力、越来越坚硬的岩石，那忽如其来的狂风，也是让赵地十分头疼。

　　若是换作平时，这些狂风他根本不会放在眼里，只需祭出少许灵力，形成一道灵力光罩，便可在狂风中巍然不动。但在此时，狂风一卷之下，赵地的身躯竟然不由自主的随风摆动，对于正在绝壁上攀岩的赵地而言，十分危险。

　　好几次，赵地都差点被狂风再次吹落。他不得不在狂风肆虐时暂时停止攀爬，等风势稍缓，再开始前行。

　　这一幕幕，绝壁之下的桀苦大师等人，都仔细的看在眼中，不禁也是暗中担忧。近在眼前的至宝，若是因此错过，那将极为可惜。

　　忽然，某一次在赵地奋力将短锄扎入坚硬的石壁之际，一柄短锄竟然承受不住这样的强力撞击，“砰”的一声断裂开来幸亏赵地及时的双手握住了剩余的一柄短锄，才没有从绝壁上掉下。

　　“糟糕！”桀苦大师脸色一沉，心中暗道一声可惜。这短锄的材质不俗，居然在攀爬之际就这么损毁，足见攀登山壁的难度之高，恐怕就是换做凤毛麟角般存在的合体期炼体士，也不一定能成功摘取这株极净佛莲。

　　大祭司双目之中闪过一丝担忧之色，她虽然对天下男修都没有什么好感，但赵地毕竟与她的爱徒有千丝万缕、无法分隔的缘分，爱屋及乌之下，她也不愿意赵地在此发生意外！

　　“赵师侄，不要过于勉强，看来我等与这极净佛莲，并没有缘分！”大祭司忍不住开口说道。

　　落凡神尼略显不甘之色，同时嘴角微微一动，但最终轻叹一声，没有多说什么。

　　此时，挂在绝壁上的赵地，望着还有一千多丈高处的雪莲花，心中也是连连叫苦。

　　如此至宝，他自然不愿错过，但此处环境险恶，困难重重，不展现出一些惊人的实力，实在无法摘取那极净佛莲！

　　无论是借助混沌之气施展出金罡神力神通，还是干脆运用混沌法力、御空飞行，都将暴露他与众不同的特殊体质和修炼身份，后果将十分危险。

　　若是激发体内血脉中的嗜血峰后之毒等神通，短时间内可以猛冲数百丈之高，但无法持久，同样是难以摘取那极净佛莲。

　　思虑片刻后，赵地决定放弃！

　　纵然此行得不到这极净佛莲，也好过将混沌之体暴露出去，引来无穷无尽的杀生之祸！

　　此时一阵狂风袭来，赵地借机身躯一晃，短锄从石壁上松动滑落，造成赵地失手，贴着绝壁急坠而落。

　　“啊！”落凡神尼和大祭司同时一声惊呼，但语气也不尽相同。

　　桀苦大师也是眉头一皱，失望之极。

　　急坠中的赵地，并不慌乱，感觉到耳边呼啸的风势，然后猛然间挥出短锄，重重的扎入了石壁之中。

　　“砰！”一声脆响，这柄短锄虽然深入岩石中近尺许，但终究承受不住那巨大的下坠之势，又崩裂开来。

　　但是这短锄还是给了赵地一丝借力的机会，赵地的身形暂时一凝，双腿奋力一蹬，竟然“砰砰”的击碎大块坚硬岩石，插入了山石之中。

　　借着这股反弹之力，赵地将下坠之势彻底消去，紧贴着趴在绝壁之上。

　　“几位前辈，晚辈实力有限，看来是无法摘取此宝！”赵地带着心有不甘的语气说道。

　　“赵师侄已经尽力了，还请小心下来。我等再多做准备，也许百年之后，这黄沙洞秘境重新开放之际，赵师侄便能摘下此莲！”桀苦大师朗声说道，言语中虽有惋惜之意，但更多的却是鼓励。

　　赵地依言贴着山壁向下滑落，时不时的奋力击出一拳，借助这反弹之力，化解一些下坠之势。

　　相比向上攀爬，滑落就要容易许多，不多久后，赵地便“轰”的一声安然落地，脚下腾起一片碎石灰尘。

　　赵地落下后，桀苦大师与落凡神尼对望了一眼，然后老僧忽然袖袍一抖，从中飞出了一道黑光。

　　黑光在老僧身前落下，化为了一只通体漆黑的双翅巨虎，只是神色有些呆滞。

　　“这是？”赵地顿时心中一凛的问道，眼前的此物，他是再熟悉不过！

　　“这是魔界的傀儡，有化神期实力使用极品魔晶中的精粹魔气为法力源泉，不知能否飞到那高空处、摘取极净佛莲！”桀苦大师眉头微皱的说道，他的心中，可没有一点把握。

　　桀苦大师神念一动，魔虎立刻振翅高飞，化为一团黑气，直冲云霄。

　　然后刚刚飞过云霄，才达到五六千丈的高度，魔虎就陡然间受到极大的压力，仿佛失去控制一般，重重的砸在绝壁之上，顿时化为了一团碎屑。

　　“可惜！”落凡神尼忍不住摇头叹道，“这山壁过于奇怪，不仅封印灵力，而且有如此强大的压迫之力，这魔虎的等阶太低，不堪一用除非能找到相当于炼虚后期甚至合体期的魔界傀儡，才能将这极净佛莲摘下！”

　　“呵呵，此处秘境，高阶古兽数不胜数，而这佛莲能保存至今，说明摘取此宝的难度极大。要是轻易便可取得，也轮不到我等、只怕早被哪头贪吃的古兽吞了！”桀苦大师大度的一笑，似乎没有将这次失败放在心上。

　　“嗯，一般情况下，这种罕见的宝物，要么是早被蛮荒异兽吞食，要么是受到了某些古兽的守护，才能保存下来。这里的环境虽然极为特殊，但也不排除这极净佛莲也有守护古兽在暗中保护。恐怕采摘起来，不是那么容易！”大祭司连连摇头说道。

　　“走吧我等的主要目标，还是与那上古修士有关的秘密。后面的路程，需经过一些高阶古兽出没之处。百年前，我等就是被古兽所伤，迫不得已返回逃出，根本未能过于深入。这一次，有薛施主等相助，机会更大！”桀苦大师洒然一笑，带着众人，离开绝壁，向远处一座高大青山奔去。

　　离开绝壁一段距离后，虽然法力尚不能完全无阻的使用，但御空飞行却可以做到，几人化作一道道遁光，没入了青山之中。

　　通天塔内，小貔貅传来了既惋惜、又轻松的心情，看来小貔貅对于这里的宝物，又爱又怕。

　　“大师，此处的魔气越来越凝厚，我等这是要向那魔谷前行？”紧随老僧之后的大祭司，秀眉微凝的问道。

　　“正是如此。魔谷之中，虽然环境不利于我等灵修，但高阶古兽也不愿呆在此处，一些低阶魔兽，也不足为患，所以相对安全。纵然绕了一些路程，但也值得。”桀苦大师微微一笑的解释道。

　　落凡神尼也说道：“是啊，后面很可能连续遇到古兽的冲击，我等只有尽量避开，保存实力，才可能走的更远。此处的古兽不少，而且等级较高，不知是那位大能古修有意的安排，还是因为此处天地灵气浓郁，又与世隔绝，所以这些高阶古兽一直存活至今。”

　　一行四人化作四道惊虹，在一片乌蒙蒙的狭长山谷中破空飞行，速度惊人之极。

　　望着身下翻滚的精粹魔气，和隐隐约约间露出的、深不见底的魔渊，赵地怦然心动，若是无人在场，他恐怕要趁机打坐吐纳、痛快一番。

　　他的混沌之体，理论上来说，最佳的修行手段，乃是天生融合了灵魔二气的混沌之气，但这种气息，只有传闻中天地初始时才有，如今是几乎绝迹；

　　其次而言，就是灵魔二气都有，且十分均衡，这样修炼，才能发挥出混沌之体灵魔融合的优势。

　　而赵地在灵界之中，灵气充足，魔气匮乏，并不能发挥出混沌之体的特长，眼下的这片魔谷，十分广阔，魔气的密度也充足，对他而言，乃是不可多得的宝地。

　　“看来，必须找个机会，摆脱老僧等人，单独行动，无论是那极净佛莲，还是这魔谷，都是不可错过的难得机缘！”赵地心中暗道，虽然他更加期待上古飞升修士留下的秘密。

　　果然如老僧所言，魔谷之中，都是一些等阶不高的魔兽，最多的也不过炼虚期修为，对于四人而言，不足为虑，一路安然无事，很快就掠过了魔谷，进入了一片连绵的山脉之中。

　　“传闻中那上古修士留下的秘密，就在这片群山之中。但这片山脉极广，而且藏着数不清的高阶古兽，对于我等而言，真正的考验，才刚刚开始！”落凡神尼喃喃说道，脸上微微抽搐，似乎是想起了一些往事，露出心有余悸的神色！


第809章 朱雀后裔

　　仿佛是印证了落凡神尼的言辞，四人刚刚飞出魔谷不久，便传来了一声惊彻云霄的清鸣，让四人都是心头一颤。

　　“合体期的妖禽！”赵地心念一动，双目精光一闪的侧身望去，只见远处天边的云层中，划过一道赤色流星，正以不可思议的速度，向此处飞来。

　　“是食火鸟，传闻中天生善于火属性神通、掌控火属性天地法则的真灵朱雀的后裔！”桀苦大师脸色一沉，见多识广的他，一下子便辨认出此妖禽的来历。

　　朱雀真灵，在禽类真灵中有着“火神”之称，只存在于传闻之中。而朱雀的后裔，在灵界中也几乎绝迹，只有古籍中有些许记载。

　　“呵呵，传闻中朱雀后裔的翎羽，乃是炼制火属性宝物的最佳材料，今日我等遇到此妖，说不定还是机缘一场！”落凡神尼微微一笑，似乎没有把这食火鸟放在眼中。

　　“薛施主，这食火鸟的火属性神通也是极为不俗，不易对付，施主就不必掩饰功法，还请直接以高明巫术，助我等一臂之力！”桀苦大师转过身来，双目含笑的看向大祭司。

　　大祭司脸色大变，但随即恢复正常，秀眉一皱的说道：“巫术，不知大师所指何意？”

　　落凡神尼略显得意的笑道：“薛施主，应该就是数百年前发生重大变故的奇巫族大祭司吧实不相瞒，贫尼二人要找人协助同闯黄沙洞秘境，自然会调查清楚。桀苦大师认出施主的功法，就是奇巫族的巫术，而只要略一打听，便可得知，合体期的奇巫族高人，也只有那名下落不明的大祭司了施主放心，我等并无恶意，也绝不会暴露施主的真正身份。巫术对于团队协同作战，极为有用，所以我二人才会主动叫秘密说出，邀请施主加入。”

　　大祭司闻言神色变了数变，最后索性淡然一笑，并不慌张，而是好奇的问道：“原来如此，却不知道桀苦大师，是如何看穿老身的掩饰之术老身自以为高明，却想不到早被大师一眼识破！”

　　桀苦大师神秘一笑，颇有几分得意的说道：“说起来，贫僧曾在游历途中，经过奇巫城，还与施主有一面之缘，只是施主并不记得贫僧罢了！”

　　“不可能老身从未遇到过一名七玄佛体高僧，大师是第一位！”大祭司断然否决，连连摇头。

　　赵地心中一动，忽然笑着插口说道：“呵呵，大概是因为，那时候的桀苦大师前辈，并不是七玄佛体吧！”

　　桀苦大师双眉一扬，双目微张，露出一丝惊诧之色，也不否认，说道：“赵师侄果然心思过人，一下子就猜到真相。不错，那时候老僧只是一名普通的炼虚后期佛门修士，得到七玄佛体和进阶合体，都是后来之事！”

　　“贫僧将身世抖落出来，就是要以诚相待，薛施主，这秘境中危机重重，我等若不能齐心协力，别说找到宝物秘密，就是平安返回，也难以做到！”

　　大祭司神色一正的点了点头：“既然大师这般说了，老身也不再掩藏，奇巫族巫术中，的确有不少手段，可以提供一些绵薄之力，相助二位！”

　　说着，大祭司袖袍中飞出一道绚丽的七彩霞光，化为了一柄长约二尺的精致法杖，法杖散发着绚丽的七色灵光，形成一只七彩灵凤，立于法杖之上，双翅兀自微微扇动，无数星辰般璀璨的七色光点，在七彩灵凤旁诞生、闪烁、消失。

　　“宝光成形，通天灵宝这大概就是奇巫族的镇族之宝——巫灵神杖吧！”桀苦大师大赞一声，满意的连连点头，然后又对赵地吩咐道：

　　“赵师侄，食火鸟的火焰威力极大，你的肉身虽然强悍，只怕也难以挡住，接下来的一战，师侄难以发挥炼体士的神通手段，师侄且远离片刻，小心不要受伤！”

　　“是，多谢大师提醒！”赵地躬身一礼，便向后退出了千余丈。

　　此时天边一团火云疾速滚来，还未及近，众人便感觉到口干舌燥、炙热无比。一层层的热浪，如狂风般卷来，几乎想要炙烤一切。包括赵地在内，四人都祭出了护体灵光，抵御这层热浪。

　　片刻间，火云一敛，显露出其中一只周身裹着熊熊火焰的数丈大飞禽。此禽赤眼赤羽，通体灵光如火焰般流动，此禽吐纳之间，竟是一道道火焰喷出吸入。尤其是此禽的长尾中，有三根最长的翎羽，散发出一层层绚丽的火光，教人不敢逼视，正是食火鸟的本命翎羽，也是炼制火属性宝物的极佳材料！

　　桀苦大师等人，立刻做出了反应，桀苦大师祭出了先前立下过大功的通天灵宝——佛门梵钟和七色佛杵，而落凡神尼也是将周围一片，演化成漫天青色莲影，十分玄妙。

　　大祭司则挥动着巫灵神杖，微微挥舞之间，不停的吸纳着周围的天地灵气，并从法杖顶端散发出一片缤纷夺目的七彩霞光。

　　大祭司口中念念有词的掐诀，这些霞光，眨眼间变化莫测，有一些化为淡淡的灵光，飞入了桀苦大师等人身边，让僧尼二人一瞬之间，只觉得法力暴涨，说不出的畅快！

　　“奇巫族的祝由之术，果然神妙！”桀苦大师大赞一声，向大祭司感谢的点头示意。

　　另有不少的七彩霞光，竟然陡然间寒气一腾，演化成无数寸许大小的冰虫，正是蛊咒之一的寒冰咒，面对擅于火属性神通的食火鸟，寒冰咒显然最为有用。

　　随着大祭司不断的挥舞法杖，漫天的寒冰蛊咒，向不远处的火焰云团扑去，但只是刚刚接触到那层火焰，就立刻化为点点灵光、溃散消失。

　　寒冰蛊胜在数量极大，几乎无穷无尽，一时间倒也气势惊人！

　　落凡神尼趁机操纵莲影疯狂衍生，眨眼间包裹了大半天空，将火云围在其间；桀苦大师也正在祭炼铜钟等法宝，意欲给食火鸟强力一击。

　　食火鸟尖嘴一张，发出愤怒的一声清啼，同时更有一道尺许粗细的火柱从其口中喷出。

　　食火鸟长嘴不闭，这火柱就连绵不绝，随着食火鸟摇头摆尾，这火柱顿时漫天扩散开来。

　　火柱的威力极大，仿佛连虚空都可以点燃，将周围的虚空炙烤的一阵阵模糊扭曲。

　　同时，食火鸟双翅一扇，顿时无数火星从其身上落下，周围千丈之内，尽是漫天火雨，将周围映照的极为闪亮，可怕之极！

　　寒冰咒根本无法与火雨抗衡，几乎是一触便溃；而那漫天莲影，也在火雨火柱的攻击下，残破不缺、狼狈不堪，很快被击出了一片片缺口。

　　食火鸟振翅一飞，就要向大祭司冲来！

　　忽然“咚”的一声巨响，桀苦大师操纵的古钟，发出一声极为强劲的梵音，一股强大的音波，将虚空震荡变形，形成一层层肉眼可见的波浪状的波动，快速的向食火鸟扩散开来！

　　那漫天火雨，在被音波卷入后，片刻间便化为了点点灵光溃散，食火鸟惊叫一声，也不敢直接冲去音波之中，而是双翅一扇，瞬间化为了一片火焰，下一刻，却出现在数百丈外的另一团火焰之中。

　　“火遁术！”桀苦大师等人，并不吃惊，此鸟毕竟是火神朱雀的后裔，掌握火遁术这种火属性神通，也是情理之中！

　　“薛施主，此禽虽然也只有合体期修为，但火属性神通非同一般，而且我等的攻击手段，都对其难以造成实质伤害，施主若不尽力而为，恐怕我等都要陷入危险之中奇巫族的蛊咒之术，可不止这些威能吧！”桀苦大师眉头一皱的说道。

　　“巫术只是在辅助上神通不小，单独对战之力，也十分一般！”大祭司淡淡的说道，她一手掐诀，一手举着法杖一挥，顿时便有一层更为凝厚的七彩霞光卷出，涌入僧尼二人体内。

　　“嗬！”桀苦大师兴奋的张口一呼，他陡然之间，只觉得自身的法力沸腾起来，短时间内，法力上似乎达到了合体中期境界！

　　“这才是祝由之术的真正威力？果然厉害！”桀苦大师大喜，连续操纵着巨大佛杵，敲击古钟，震荡出一层层的音波，向四面八方扩散开来，让食火鸟无处遁形。

　　而落凡神尼，也在汹涌法力的支持下，再次将莲影施展的漫天都是，对火雨展开了反击。

　　与此同时，大祭司则将法杖置于胸前，不再施展出寒冰咒，而是神色严肃的闭目念诀，双手也在不断的变幻着法诀。

　　方圆百里内的天地灵气，大半都在此时疯狂的涌入巫灵神杖之中，化为了一道道凝厚的七彩霞光，从巫灵神杖演化的七彩灵凤宝光口中喷出。

　　片刻间，这些七彩霞光，化为了一只只数丈大小的彩凤，个个神采飞扬，活灵活现。

　　很快，七七四十九只彩凤形成，大祭司终于停止施法，睁开双目，手握法杖一挥，这数十只彩凤，各自发出一声声清脆悦耳的清啼，带着绚丽灵光，向火团飞去。


第810章 人面兽

　　四十九只彩凤，不但丝毫不惧那一团团火雨，反而将其吞噬，自身愈发的壮大起来。

　　片刻之间，彩凤将食火鸟围在其中，不断的吞噬着后者喷出的火柱和双翅扇出的无数火雨。

　　而桀苦大师和落凡神尼二人，在祝由术等巫术的辅助下，法力激增，无论是施展的梵音音波，还是漫天莲影，都不输给食火鸟祭出的滔天火海，三人围攻之下，食火鸟纵然神通不小，也逐渐呈不敌之势。

　　忽然间，食火鸟猛然张口发出一声惊彻天地的清啼，同时一道更为精炼的火焰喷射而出，冲破落凡神尼等人的层层禁锢，如同一道火焰流星，向远处激射而去。

　　食火鸟随即双翅一振，身形陡然间化为了一片虚火，下一刻便出现在千余丈外的火焰流星之中，疾速远遁。

　　高阶妖禽的飞遁速度，毕同阶人类修士，明显要快上不少，桀苦大师等人只是看了一眼远去的流星，就打消了继续追杀的念头。

　　“这次能轻松逼退此凶禽，多亏了薛施主的大力相助，接下来可能还会遇到不少妖禽古兽的纠缠，有薛施主相助，我等定可走得更远！”桀苦大师收回宝物，大声赞道。

　　“老身只是做份内之事，这秘境是由大师和神尼二人发现，二位道友邀请老身加入其中，老身自然也要尽一份力！”大祭司微微一笑的说道，然后追问了一句：

　　“那碧血树蛙，究竟在何处？眼下的青山绵延，密林不计其数，二位道友究竟在何处见到了碧血树蛙的痕迹？”

　　“碧血树蛙，就在这片山脉之中，但行踪飘忽，而且此蛙最善于木属性的隐匿术，在密林之中，几乎无可遁形，要想专门寻找此蛙，并不容易得手。但我等沿着上古修士留下的密语指点的方向，一路寻去，说不定也有机会遇到。”桀苦大师眉头稍皱，有些无奈。

　　大祭司点了点头，对方说的不无道理，能否寻觅到那种罕见的毒蛙，的确是可遇不可求之事，也只有看自己爱徒的机缘！

　　一行四人，再次徐徐的向山脉深处飞去。

　　一路上，果然有不少高阶古兽、妖禽纠缠，有些实力较弱的，被几人当场灭杀；有些神通不俗，几人联手之下也能将其逼退；还有一次，几人不小心闯入了一只极为可怕的古兽势力范围，四人联手之下，也只是勉强自保，最后拼命的逃出了这古兽的势力范围，而古兽也对四人没有兴趣，没有穷追不舍，几人算是逃过一劫。

　　如此小心翼翼、凶险不断的飞行，半月之后，四人终于来到了山脉深处，来到了一座巨大的高山前。

　　这座高山，高达万丈，绵延不下万里，更为奇特的是，山中云雾缭绕，连神识都难以探及远处。

　　“越过眼前这座万丈高山，再有数万里，应该就是那上古修士密语中提及的地方。”落凡神尼望着眼前的高大山峰，略显激动，“这上古修士大费周折，将秘密放在此处，定然非同小可！”

　　“不错相信一定不会让我等失望这一次能走到这一步，多亏了薛施主的鼎力相助，如果有重宝发现，定然也不会少了薛施主的一份，纵然找不到那碧血树蛙，也不会让施主白跑一趟！”桀苦大师微笑说道。

　　“多谢大师不过老身还是希望能找到碧血树蛙！”大祭司秀眉微蹙的说道，显然心中颇为挂念爱徒的安危。

　　赵地心中一动，云梦璃曾言，她与师尊情同母女，看来并非虚言，修仙界中，这种颇为真挚的情感，也是十分罕见。

　　“诸位前辈，这高大青山之中，似乎隐藏着不少可怕的气息，而且此山之中，似乎连神识都无法及远，除了越过此山，别无他路？”赵地忽然眉头一皱的说道。

　　“嗯，不错此山十分凶险，老僧也已经看出，但若是绕行，两边则是更为可怕的古兽巢穴，高空处清鸣声不断，显然有不少妖禽，也只有这一条路可行。至于神识不能探及远处，大概是因为此处与上古修士遗留之处已经十分接近，当年上古修士，曾在附近设下了高明的禁制！”桀苦大师摇了摇头，脸色坚毅的说道，“已经来到了此处，上古修士的秘密近在眼前，就是龙潭虎穴，我等也不会就此错过吧！”

　　“走吧，老僧打头阵，劳烦神尼断后，赵师侄要格外小心。”老僧吩咐一声，便将周身气息一敛，成为一名毫不起眼的低阶修士，缓缓的向青山飞去。

　　赵地等人紧随其后，不多久，一行四人便没入了这巨大的青山之中。

　　不多久后，忽然间一声极为熟悉的清啼声，传入了赵地等人的耳中，让赵地等都是面色一变！

　　“是刚才那只食火鸟听这惨叫声，多半竟是遭到了不测！”大祭司脸色微变，露出一丝骇然之色。

　　刚才他们三人联手，也只是击伤逼退了此鸟，如今此鸟发出这等惨叫，多半是遇到了更为可怕的对手！

　　紧接着，一团火光跌跌撞撞的从远处飞来，正冲着赵地等四人。

　　“正是此妖禽，不过看其状态，浑身火焰黯淡、气息虚弱，连翅膀都少了一只，明显已经受了重伤！”落凡神尼轻声说道，同时极力将神识向远处探去，查探妖禽身后。

　　赵地等也是同样，此时的食火鸟，已经对他们不能造成威胁，最为可怕的，乃是重伤这食火鸟的家伙！

　　一团蓝光出现在食火鸟身后，速度极快，紧随不舍，眼看就要接近了食火鸟。

　　食火鸟拼尽最后一丝元气，回首张口一喷，一股滔天烈焰激射而出，正对着追来的蓝光。

　　蓝光之中，突然幻化出一口蓝汪汪的古井，这火焰没入其中，居然片刻间熄灭的无影无踪。

　　虽然古井也随之化为了点点灵光溃散，但蓝光已经趁此机会，伸出两只布满斗大蓝色鳞片的十余丈长巨爪，一把抓住了食火鸟的两只利爪。

　　食火鸟身上的那层火焰，如若无物，根本无法阻挡对方。而且它羽翅毁损，竟无法施展出保命的火遁术。

　　蓝色巨爪奋力一扯，这身为高阶妖禽的食火鸟，竟然在一声惨叫中被一分为二的撕裂开来，就此陨落！

　　食火鸟的鲜血四溅，落在了山中的草木山石之上，立刻化为了熊熊火焰，燃烧起来。

　　而赵地等四人，就在这片星星点点的火海之中。

　　这些火焰，自然不能伤害到赵地等四人，但赵地等四人也是不敢擅动，因为那可怕的蓝光巨兽，已经近在眼前。

　　一枚拳头大小、如同裹着一层火焰的透明妖丹从食火鸟残尸中掉出，还有一块巴掌大小的晶莹玉石，也闪烁着极为强烈的火光。

　　“两枚妖丹？”赵地先是一愣，但随即发现，前者的确是食火鸟的妖丹，但后者，却似乎是传闻中的一种至宝！

　　“天火晶！”赵地身边的落凡神尼，脸上闪过一丝贪婪神色的喃喃说道。

　　“哈哈，天火晶，传闻中的火属性至宝，蕴含一丝火属性天地法则的天材地宝想不到居然被这食火鸟吞入了腹中！”蓝光之中，竟然传来了大笑话语声，而言就是这真元大陆的常见语言！

　　赵地等人大惊，桀苦大师也是脸色瞬间微变，闪过一丝难以察觉的复杂神色。

　　刺目的蓝光一敛，化为了一名人面狮身鹰爪、浑身覆盖着蓝色鳞片的古怪巨兽。

　　“人面兽传闻中早已绝迹的奇异古兽种族。这只水属性的人面兽，多半正是传闻中有水神之称的古兽共工。”桀苦大师惊呼一声。

　　赵地也顿时心中一沉，他感应到，这人面兽的修为，居然是合体中期，而且神通貌似也极为强劲！

　　“你们两个家伙，居然自动送上门来，呵呵，倒省去了老夫的一番功夫！”人面兽爪中蓝光一闪，将食火鸟的妖丹等宝物不知收在了何处，然后一双巨目冷冷的扫过四人，忽而仰头长笑一声说道。

　　赵地顿时困惑之极，己方明明有四人，为何这灵智已开、口吐人言的人面兽，居然说是二人！

　　“啊，是你！”落凡神尼仔细的看了看这人面兽的神色，忽然间脸色大变的惊呼道，犹如见到世间最为可怕的鬼魅！

　　“不可能，不可能！”桀苦大师也难以保持一贯的淡定从容，此时也是骇怕之极！

　　“哈哈，怎么不可能！”人面兽似乎心情极好，大声笑道，“一百年前，老夫发现了黄山洞秘境的秘密，带着你二人闯入这秘境之中，想不到你二人居然在老夫与古兽相斗的危急关头，倒打一耙，害得老夫肉身、元婴被毁，差点就此陨落。”

　　“想不到吧，老夫的魂魄不但没有随着元婴毁灭而就此溃散，反而进入了这人面兽的体内，虽然未能夺舍成功，但也机缘巧合的成为了这人面兽的第二魂魄！”

　　“哈哈，老夫从前的修为实力，就高于你二人，现今拥有古兽之体，看你二人可还有活命之机！”


第811章 立场各异

　　“哼，你们两个奸诈之徒，不仅谋害老夫，还带走了那名先天浩然之气的修士，让老夫无法探究那处秘密！”人面兽冷冷说道，“不过，老夫知道你二人定不会死心，终究会重新探入这秘境之中，老夫便在这必经之地等候百年，果然等到了你二人哈哈！”

　　“嘿嘿，云师兄，当初也不能怪我等二人。若是我等不反击，想必云师兄也不会放过我等！”

　　“毕竟那里可是传闻中飞仙古修的遗留洞府，珍宝可能不计其数，云师兄修为实力高出我等，又岂会将重宝分给我二人！”

　　“而且师兄为人向来心狠手辣，只怕为了杀人灭口，我二人也会性命不保！”落凡神尼无奈的轻笑一声，悠悠的说道，然后转身向大祭司说道：

　　“薛施主，此兽穷凶极恶，只要薛施主助我等灭杀此兽，那洞府之中的宝物，薛施主可以分到一半！”

　　如此信口开河的许诺，大祭司自然不会当真，当即秀眉一皱，沉默不语，但不知不觉间，暗中拉开了与桀苦大师二人的距离。

　　赵地也是如此，他自从发现桀苦大师的七玄佛体和念珠等宝物后，就一只对其心怀戒心，此时更不愿掺入这浑水之中。

　　“薛施主，此兽心性邪恶，若是我等不敌，二位施主也会惨遭毒手为今之计，只有携手一战，灭杀了此兽，那上古大能修士的重宝，就唾手可得！”桀苦大师见大祭司等有退意，急忙传音劝道。老僧又忽然想到了什么，补充一句道：

　　“对了，薛施主的爱徒，不是需要碧血树蛙炼制沸血灵液、接触肉身的灵力封印么其实这秘境之中，根本没有碧血树蛙的踪迹贫僧只是为了劝施主加入我等而诳语了一句！”

　　“薛施主莫要生气，虽然没有那碧血树蛙，但贫僧的储物镯中，就有半瓶已经炼制好的沸血灵液，而且老僧曾经服用过另外半瓶，绝对有效只要薛施主出手相助，贫僧一定将此宝相赠啊……”

　　老僧尚未传音说完，人面兽已经出手了！

　　巨兽四只如巨钩般的利爪一收，然后身躯猛然一跃，顿时化作一团蓝光，直接向桀苦大师扑来。

　　大祭司心念急转，但片刻间已有决定，手中霞光一闪的多出了一柄精致异常、晶莹剔透的雕凤法杖，施展出一片七彩霞光。

　　大祭司决心出手相助桀苦大师二人，老僧说的不错，若是等这人面兽灭杀了这僧尼二人，恐怕下一步就会轮到她自己和赵地。

　　当然，她也可以与人面兽合作，继续探寻那上古修士洞府遗宝，但是一来她并没有太多的利用价值，二来她与人面兽的实力也不对等，明显要逊于对方。

　　修仙界实力至上，所谓的合作、交情，都是建立在双方实力差不多的基础上，若是一方明显呈劣势，不但难以占到便宜，连性命都难以保证，只在强者的一念之间！

　　看不透这一点、贸然和实力强劲的修士一起寻宝历险，最终命丧同伴之手的修士，并不少见有些是经历不够丰富，有些则是掉以轻心，而他们的同伴，则暗中隐藏了实力或者是出其不意的突施偷袭！

　　因此，大祭司认为，她和赵地，绝无法与人面兽抗衡，只有相助桀苦大师等二人，才有一线生机！

　　所以大祭司果断的出手，一片片七色霞光，分别将桀苦大师、落凡神尼裹住，令二人一瞬之间，法力激增！

　　随即，赵地也被一层七彩霞光笼罩，顿时体内法力汹涌澎湃，赵地甚至隐隐感到，自己此时的法力强大程度，与那段短暂的合体初期时期相比，也不会逊色多少！

　　合体期高人施展的祝由之术，而且有巫灵神杖这等至宝加成，其效果极为显著，顿时将几人的实力，明显提升了一个层次！

　　“咦，高阶巫术竟是罕见的奇巫族高人！”蓝光之中，传来一声惊呼！

　　此时，桀苦大师已经借着一身强大法力，全力催使通天灵宝梵音古钟，发出一声声震耳欲聋的沉闷钟声。

　　肉眼可见的波澜状音波，层层荡漾开来，竟然将冲击而来的蓝光一阻，生生将其逼退！

　　蓝光在音波中一阵扭曲，迫不得已之下，居然退出了数百丈，光芒一敛的再次化为了人面兽之形。

　　被音波逼退，人面兽不怒反笑的说道：“哼，你们这一次，倒是找到了一个好帮手不错，奇巫族人，不但可以提供强大的辅助之力，而且自身实力一般，在寻得宝物之后，就可以放心的将其除去，很好很好嗯，这个晚辈小子，肉身似乎不俗，应该是为了摘取那极净佛莲特意带来的炼体士吧嘿嘿，老夫以古兽之体，都无法摘到那极净佛莲，想必他更是无法做到既然此人无用，以你二人的心性，为何还留着不杀？啊，对了，一定是桀苦你看中了此人的肉身，想要将其魂魄灭杀，将其肉身炼制为一具分身、以后再寻找机会、谋求那极净佛莲！”

　　这一番说辞，入情入理，准确说中了桀苦大师二人的心思。落凡神尼不禁脸色微变，但桀苦大师兀自坦然自若，一脸正色的说道：“薛施主、赵师侄，莫听此兽挑拨之言，这瓶沸血灵液，先交给薛施主薛施主与赵师侄要想活着离开此处，必须携手灭杀此兽！”

　　说着，桀苦大师袖袍一挥，一只暗红色的小瓶飞出，落入了大祭司的手中。

　　“的确是沸血灵液！”大祭司一喜，此灵液与典籍中记载的一模一样，而且这危急关头，老僧也难以做出一些连她都无法察觉的手脚。

　　大祭司只是仔细扫了小瓶一眼，然后立刻将灵液又抛给了赵地。

　　赵地豪不犹豫的暗中将此宝送入了通天塔中，并吩咐幽兰幽若，助云梦璃服用此灵液！

　　灵力长时间被封印，修为会逐渐下降，早一些解除封印，就早一些恢复修为。

　　“你二人与老夫无冤无仇，老夫可以放任你二人离去，何须陪这两个谋逆同门师兄的败类送死！”人面兽冷静的劝解道，一时之间，并不急于动手。

　　“某要听他胡言，此人心狠手辣，一定会为了保守秘密而将施主等除去否则当初，贫尼与桀苦大师二人，也不会冒险反戈一击、对付此人！”落凡神尼大急，口中不甘示弱的反劝着。

　　大祭司冷笑一声道：“你们双方，任何一方能以心魔立下毒誓，永不对我二人出手，我二人就愿意置身事外或是出手相助！”

　　心魔乃是自身神念中、对自己不利的一部分，平日被主神念掩盖，不易发觉，但在进阶或是修炼功法的紧要关头，却展开反击、变得极为厉害越是到了高层次的境界，心魔的反击越是可怕，任何经历过心魔反击的高阶修士，无不谈之色变。

　　以心魔立誓，对于高阶修士而言，绝对是不敢尝试之事，所以大祭司此言一出后，双方都是神色一沉，半晌无语！

　　“找死！”人面兽忽然打破尴尬局面，大吼一声，“哼，还以为老夫当真怕了你们！”

　　人面兽一双巨目朝天一眨，顿时噼啪巨响传出，双目中激射出两道蓝色闪电，足有丈许来粗，气势十分惊人！

　　闪电直冲云霄，没入云层中不见。但片刻之后，天地间忽然风云变色，原本白云蓝天的晴日，忽然间变得乌云密布、雷鸣闪闪，金日的光辉也被遮住，天地间阴暗无比。

　　随着一道道雷电劈下，顿时方圆数千里内，大雨如注，倾盆而下！

　　“糟糕，他如今是水神之体，竟然可以呼风唤雨，大助自身神威！”桀苦大师心中暗道不妙，立刻将七色佛杵祭出，重击古钟，层层音波向高空处传出，意欲击溃那些乌云。

　　“哼，这七色佛杵，原本普通之极，还是老夫给你一块佛印石，你才能将其重新炼制一番你竟然忘恩负义，用它来对付老夫！”人面兽怒不可遏的喝道，他腾空而起，四爪一挥，一片片蓝霞卷出，那些落下的雨点，竟然在瞬间化为了一柄柄可怕的寒光利刃，铺头盖脸的向四人落下。

　　刀雨密集，眨眼间这方圆数千里内的青山，已经被刀雨切割的面目全非，树木、山石，都化为了残片，一片狼藉！

　　但四人都是高阶修士，有护体灵光守护，刀雨一时间也无法伤及四人。

　　“老夫已是水神之体，虽然受修为限制，还不足以沟通天地法则，但天地间一切水属性之物，都在老夫的操纵之下奇巫族道友竟然执迷不悟，那就一起受死吧！”人面兽大声吼道，不知是他极为狂妄，还是有意如此，意欲吓退大祭司二人！

　　“哼，还未彻底成形的水神之体，贫僧的七玄佛体，也不在你之下！”老僧也大喝一声，助长威势，同时身上猛然间七色梵光大现，飘渺玄奥，如同佛祖降临！


第812章水源之光

　　一瞬之间，老僧的身体上，闪耀出七层颜色各异的梵光光圈，一层层的共有丈许大小，不断有各色各样的梵文，在光圈中忽隐忽现，显得极为玄妙。

　　光圈临身的老僧，沉稳从容，如同传闻中的佛祖降临，气势非同寻常！

　　老僧在梵光中盘膝而坐，缓缓上升、悬浮在半空之中，将身下一片照耀出淡淡的一层梵光。

　　“佛光普照！”赵地心中一凛这可是佛门修士独有神通，最适合用来荡妖除魔不同修为资质的佛门修士，用出此神通的威力也相差甚远。

　　这桀苦大师，此时在祝由术的加持下，法力旺盛之极，又是极为罕见的七玄佛体，这七色的淡淡佛光，蕴含的威力当然不容小觑！

　　只见在这梵光照耀之下，老僧周围数里内的刀雨，纷纷溃散成一缕缕灵气，消失不见。

　　在老僧大展神威之际，人面兽也在进行着声势惊人的施法。

　　在人面兽的操纵下，漫天狂雨卷成无数条百丈来长的巨型水蟒，张牙吐信的盘旋着向老僧等四人围来，巨蟒的冲击力惊人，所过之处，山石、树木，均无声无息的化为粉末。

　　这些巨蟒围绕趁成一个大圈，将老僧等四人困在其中，阻止其逃遁。

　　同时人面兽的身形，也愈发的闪亮起来，仿佛一团数丈大的蓝色炽阳，蓝芒刺眼，令人不敢直视。

　　忽然间，蓝色光团竟然“砰”的一声四分五裂开来，化为数十道蓝光，射向老僧等四人，每一道蓝光，都在狂风暴雨中化为了一只一模一样的人面兽。

　　数十只人面兽，气息形态均是一般无二，令人真假难辨赵地极力的放开神识，居然也没有看出任何破绽！

　　“这是分水化身术此兽特有的神通之一，每一只人面兽，都是从实体上切割而来，切勿大意！”落凡神尼的脸色微变，略显惊骇，似乎曾吃过这一招的大亏，急忙传音提醒大祭司和赵地二人。

　　数十只人面兽，在冲向赵地等人后，同时化为了一道十余丈粗细的蓝色水影，以猛烈无比的势头，疯狂的冲向赵地等四人！

　　“小心！”桀苦大师大声提醒道，人面兽的这一招狂浪冲击，发挥了水神之体的神力，威力极大，一个不小心，立刻就会被震晕甚至直接陨落！

　　“砰砰！”数声，三四道蓝色巨浪打在桀苦大师的七层梵光光圈之上，立刻化为了一片水雾，而光圈只是微微晃动。梵光照射之下，这些水雾也随即被蒸发，溃散为一点点的灵气。

　　其余三人，则没有那么轻松！

　　赵地的护体灵光，如同纸糊一般，轻易的被巨浪击碎，赵地及时祭出的防御灵宝五行伞，在关键时刻凝聚出一层凝厚的紫光，挡住了两道巨浪的冲击，但也让赵地耗费了不少法力。

　　落凡神尼全力施展的漫天莲影，被巨浪冲毁了一层又一层，但终究是因为莲影密集，挡住了数道巨浪的威胁。

　　但是，大部分的攻击，竟然是冲着大祭司一人而来！

　　数十道巨浪，从各处向大祭司狂冲而至！

　　桀苦大师心中暗道一声不妙，这人面兽果然卑鄙，知道这大祭司能为团队提供强大辅助，但自身实力一般，所以将首次攻击的目标，就选在大祭司身上。

　　一旦这奇巫族高人无法参战，那老僧一方实力就会大减！

　　因此，老僧立刻是狂催梵音古钟，荡出一层层音波，从正面阻拦那冲击而来的巨浪；同时，落凡神尼也心中有数，分出了不少莲影，从旁护住大祭司。

　　而大祭司自己，也是法杖连挥，一片片绚丽的七彩霞光涌出，在她身前化为了一道道灵光防御，眨眼之间，就布下了数十层防御光幕，不仅缤纷夺目，而且防御力也十分不俗。

　　轰鸣撞击声中，巨浪被层层手段所阻，最后在击溃了十余道七彩霞光光幕后，也溃散成一片片水雾。

　　这些水雾，在半空中汇聚一团，眨眼间变成了人面兽的形态。一击不得手的人面兽一双巨目怒视身下众人，片刻之间，再次身形一晃的爆裂开来，化为了无数蓝色雨点，密集的落下！

　　这些雨点，分外犀利，竟然冲破了桀苦大师的佛光普照笼罩范围，直接冲入了众人附近！

　　陡然间，一声雷鸣般的兽吼声凭空传出，在赵地身边数十丈处，一颗利刃般的雨点，竟然蓝光一闪的暴涨至十余丈大小，并现出了人面兽长牙舞爪的身形。

　　人面兽化作一道蓝光，身形如电，直接向赵地冲来，四爪急挥！

　　这一次，人面兽居然施展水遁术，并将攻击的目标，选择为看似实力最弱、且价值不大的赵地身上很明显，人面兽存着从弱到强、逐一击破的打算！

　　人面兽的水属性神通，无论是攻击还是闪避，均是令人捉摸不定，赵地等四人虽然联手抗敌，但依然十分被动！

　　尤其是人面兽利用无所不在的雨点、施展的水遁术，突施偷袭，让赵地措手不及！

　　“砰！”赵地护身的五行伞，被人面兽双爪一抓，直接化为了粉末，彻底销毁！

　　而赵地则趁此机会，身形“噗”的一声自爆成一团血雾，下一刻，面色惊慌、身形踉跄的赵地，出现在百余丈外，他嘴角流出一丝血气，气息混乱，显然是受了伤！

　　大祭司立刻祭出一片七彩霞光，化作几层绚丽的防御光幕，护住赵地周围；

　　不仅是大祭司，落凡神尼和桀苦大师也略微出手相助，多一人就多一分力，他们也不想赵地这么早就陨落在人面兽手中！

　　“竟然对一名后辈用偷袭这种卑劣手段，而且还未能得逞，哈哈！”桀苦大师趁机挖苦一句，更加奋力的催使七色梵光，将众人周围的雨水雾气荡之一空，不给对方任何凭借。

　　对方乃是传闻中的水神之体，只要有水，神通便不可思议，但若是无水，实力也会大打折扣！

　　因此，虽然极力施展佛光普照，对法力真元的消耗极大，但老僧也别无选择，只能全力而为。

　　老僧的挖苦，似乎让人面兽极为羞怒，后者再次发出一声雷鸣般的怒吼，猛然间张口大吸，将天地间的水灵气，尽数吸入腹中。

　　不愧是水神之体，竟然在短短的一眨眼功夫内，方圆百里内的水灵气，居然就被荡之一空，尽数化为一丝丝肉眼难辨的蓝色细流，涌入了人面兽的口中。

　　人面兽额头处的一面巴掌大鳞片，陡然间变得更加闪亮，并迸发出一股蓝汪汪的光柱，向赵地激射而去！

　　这道光柱，只有丈许粗细，但凝厚异常，有若实质，仿佛是一道湛蓝的水柱。

　　光柱速度极快，所过之处，梵光、莲影、七彩霞光，均是如纸糊般被击破一道缺口，光柱无声无息的穿透这些防御，直接击向赵地。

　　赵地只觉得周围的虚空一凝，竟然无法再施展遁术闪避！

　　这人面兽本命鳞片激发的蓝色光柱，竟然能封印空间，让遁术无所遁形！

　　“小心！”大祭司惊呼一声，人面兽射出的光柱速度极为惊人，她想要再出手相助，已经来不及了！

　　落凡神尼顿时心中一寒，她离赵地不远，这道蓝色光柱的威能，她也能感应到一些，的确极为可怕，若是击向她，自己是否能抵御得住，也是毫无把握！

　　看来这人面兽大怒之下，竟然全力一击，一定要至赵地于死地！

　　“嗬！”赵地避无可避，无奈之下，不再掩饰，一声大喝发出后，周身金光大放，并张口喷出金麟剑，双手紧握，对着蓝色光柱，一剑劈下！

　　一道刺目的金色剑光劈出，竟将蓝色光柱一分为二两半光柱擦着赵地的身体激射而过，在赵地体表上擦出无数的金色火花。

　　但是，蓝色光柱的一击，也就此化解，刚才还气息混乱、受伤不轻的赵地，此时突然间金光大放、双手握剑，威风凛凛无论从气息上，还是肉身上来看，赵地都没有受到太大伤害！

　　人面兽势在必得的一击，居然被赵地安然无恙的化解，这让所有人都是大吃一惊！

　　“怎么可能！”人面兽脸色大变，心中骇然之极这由本命鳞片激发的水源之光神通，乃是他最为得意的手段，那只神通不俗的食火鸟，就是在这水源之光一击下，身受重伤！

　　这一名才炼虚后期的修士，居然能完好无损的挡住水源之光一击，实在有些匪夷所思！

　　人面兽双目一缩的打量了赵地一番，尤其是赵地手中金光闪闪的宝剑，更是吸引了他的目光。

　　这柄金剑，散发出一层淡淡的金茫，汇聚成一只金角麒麟，倨傲的望向众人。宝光成形，正是通天灵宝无疑！

　　“居然是一柄通天灵宝级的宝剑，而且品质极为出众，怪不得能劈开老夫的水源之光！”人面兽不怒反笑的说道，“呵呵，桀苦师弟，你肯定不知此子居然隐藏实力、拥有这等宝物吧，否则以你的心性，还不早将此宝据为己有！”


第813章 水神之体的威力

　　人面兽嘲笑之时，桀苦大师正一眼不眨的盯着赵地手中的金麟剑，露出一丝难以掩饰的火热之色，虽然只是一闪即逝，但对于赵地等高阶修士而言，却是清清楚楚！

　　桀苦大师微微一笑，口称佛号的淡定说道：“善哉老僧岂有这种想法赵师侄实力强劲，乃是天赐良机，正好助我等将这人面兽灭杀！”

　　“既然你假惺惺的不想要，那老夫就不客气了！”人面兽冷笑道，“哈哈，老夫正却一柄利器，这柄金剑，也能勉强使用！”

　　人面兽说话之时，身形化为一道蓝色光球，如流星般向赵地砸来，气势惊人。

　　赵地立刻是纵身一闪，化作一道金影从落凡神尼身边数十丈外滑过。落凡神尼顿时脸色大变，心中暗骂赵地几句，同时将莲影施展的更加密集，团团护住自己。

　　蓝色流星紧随赵地身后，轻易的穿破了几层莲影，继续追近赵地，却对不远处的落凡神尼，毫不理会！

　　落凡神尼心中一松，象征性的祭出几道青色梵光，攻向从身边擦过的人面兽，但这种攻击强度，如同隔靴搔痒一般，人面兽没有做出任何反应。

　　虽然是联手抗敌，但众人自然是各怀鬼胎，谁也不愿意让自己成为人面兽的主要攻击目标。

　　赵地所化的金色人影速度极快，且方向变化莫测。蓝色流星居然一时间无法追上赵地，跟在金影身后，围着僧尼二人，眨眼间转了一整圈！

　　这人面兽居然没有去攻击有深仇大恨的僧尼二人，而是对赵地紧追不舍，赵地心中也是无奈之极！

　　长此下去，就是一路狂奔，也要消耗大量法力，赵地索性突然站住身形，然后立刻转身手挥金剑，奋力一劈！

　　“砰！”一道刺目耀眼的金色剑光劈出，呈薄薄的弧形，足有数十丈长，仿佛将天地间一分为二。

　　事发突然，正在追近的蓝色流星，根本避之不及。蓝光中的人面兽，猛然间张口一喷，一面蓝晶晶的盾牌飞出，眨眼间化为了十余丈大小，迎向金色剑光。

　　“嚓！”的一声轻响，金光斩在了晶莹剔透的蓝色盾牌之上，顿时在盾牌表面留下了一道剑痕，但随即盾牌上蓝光一闪，这剑痕竟然凭空消失，盾牌又变得完好无损。

　　赵地心中一凛，这盾牌的防御力，十分不俗，难道也是一件通天灵宝？

　　赵地正欲仔细向这盾牌打量一番，但下一刻，这蓝色盾牌居然一闪的化为了一柄湛蓝闪亮的巨剑，向赵地扑面斩来！

　　“居然是真元法力所化的水属性灵力，竟然如此纯净精粹，如同实体宝物一般！”赵地心中一惊，发现这蓝色剑盾，并非实体，而是精粹灵气所成。

　　面对当头斩下的蓝色巨剑，赵地只能奋力挥舞手中金剑，劈出一道道金光，将自己周身护住。

　　这些剑光，击在蓝色巨剑之上，将后者斩出了一道道缺口，但眨眼间，巨剑上蓝光一闪，又一次次的恢复如初。

　　赵地将手中宝剑祭出，十指连弹的打出法诀，金麟剑一瞬间也化作了十余丈大小，直接迎向了那蓝色巨剑。

　　“嚓！”又是一声轻响，两剑相交后，金麟剑轻松之极的将蓝色巨剑从中斩断，一分为二。

　　“糟糕！”赵地心中一沉，急忙再将金麟剑召回，与此同时，那两截断剑，忽然间蓝光一闪，化为了两柄一模一样的蓝色宝剑，再次斩向赵地。

　　金麟剑一阵狂舞，“嚓嚓”声中，将这两柄蓝色宝剑，斩成了数十块碎片。但对方的残剑碎片，立刻又纷纷蓝光一闪的化为了数十柄利剑，越来越近的刺向赵地。

　　赵地眉头一皱，金麟剑挥舞的密不透风，一阵狂斩乱切，将这些蓝色宝剑劈成更碎小的残渣，然后忽然金光一闪，不再理会这些细小蓝剑，直接向不远处的人面兽当头劈来！

　　人面兽居然并不闪躲，也并无防御，任由金剑一劈而下！

　　“嚓！”金麟剑轻易的将人面兽一劈为二，让众人都吓了一跳。

　　但下一刻，人面兽的两半残躯，纷纷蓝光一闪，竟然化为了两只一模一样的人面兽，各自得意的狞笑着看向赵地！

　　那些蓝色残渣，也在瞬间蓝光一闪，化为了无数尺许长的利剑，如骤雨般密集的向赵地斩来！

　　赵地身上浮现出一沉淡淡的金光，双拳连挥，护住要害。

　　密集的“砰砰”声中，无数利剑或是被赵地的双拳击碎，或是斩在赵地身上，留下浅浅的伤痕，但最终都溃散成一片水雾！

　　赵地的身体之强悍，自然不是这些灵气所化的水剑，就能斩破无数利剑斩下，气势虽然狂暴惊人，但也只在赵地体表，留下了许多浅浅的痕迹，以赵地肉身的恢复力，这些痕迹，在呼吸之间，几乎就全部消失。

　　赵地与人面兽交手的一招之间，前后不过呼吸间的功夫，桀苦大师等这才缓过手来，纷纷施展各自神通，前来夹击人面兽。

　　“赵师侄，此兽乃是水神之体，所谓抽刀断水，利刃宝剑虽能将其斩断，但根本无法造成实质性的伤害，必须要将所有水柱雾气彻底蒸干、重新化为灵气，才能真正灭杀此兽！”桀苦大师向赵地传音说道，同时也向此处靠近，身上的七色梵光狂闪，将赵地身边的水汽，瞬间蒸发干净。

　　两只人面兽，忽然间一分二、二分四的分裂开来，形成无数蓝色兽影，从四面八方，向赵地围来。

　　这些兽影，围绕这赵地不停旋转狂奔，时不时的喷出一道道水柱，一瞬之间，竟然形成了一层凝厚的水幕，将赵地困在其中。

　　做完这些后，那些兽影突然间融合一团，再次化为了人面兽之形。

　　“小心！”桀苦大师向赵地提醒一声，同时十指连弹，一道道七色梵光，化为一柄柄长枪，向人面兽击来。

　　落凡神尼施展的莲影之上，竟然也闪耀出一层淡淡的青色火焰，那些水汽遇到这青色火焰，纷纷溃散消失。

　　大祭司也已经出手，在她的操纵下，一片片绚丽的七彩霞光，化为了一只只通体赤红的小虫，小虫喷吐之间，都是一团团的火焰。

　　这是奇巫族巫术中的“烈焰咒”，此时此刻，对付身边无所不在的水珠雾气，最合适不过。

　　这些水珠雾气，平时不足为虑，但在人面兽水神之体的操纵下，随时都有可能演化成可怕之极的攻击，必须要彻底清除。

　　人面兽狞笑一声，心念一动之下，困住赵地的一层水幕疾速收缩，将赵地彻底束缚，如同蚕茧一般！

　　赵地奋力的击出双拳，打在这水幕之上，但如同泥牛入海，每一拳的强大劲力，都在水幕的一阵阵波澜中化解，赵地有种浑身使不出劲的感觉，而这水幕却越收越紧，让赵地呼吸都有些困难，越来越难受！

　　金麟剑狂劈这水幕，但也是丝毫不着力，只能划出一道道剑痕，而且金麟剑刚刚过去，这些剑痕就消失不见！

　　“哼，被老夫的千层浪困住，纵然你神力无穷，也无法挣脱！”人面兽得意一笑，加紧施法、催促这层凝厚的水幕将赵地活活困死！

　　至于大祭司等人向它施展的攻击，人面兽只是尽量闪避，暂时不太理会。

　　桀苦大师和落凡神尼二人，趁机向人面兽展开极为凶猛的攻势，赵地的死活对他们而言并不重要，最重要的，就是要灭杀或重创这只人面兽！

　　漫天莲影飘着的青色梵火，一层层的梵音音波，绚丽的七色梵光，几种攻击之下，人面兽也难以正面抵抗，只好再次将身形自爆，化为了狂风暴雨，加紧攻向赵地！

　　它的计划很简单，一举灭杀赵地，同时夺得那金色宝剑，借助宝剑，再逐一灭杀其余三人！

　　从弱到强，这看似毫无破绽的计划，却发生了让它无法预料的变化！

　　水幕包裹中的赵地，发现自己连残影闪都无法施展出来，而水幕的压迫力，却越来越强，简直要将他压制的动弹不得。

　　无数的狂风暴雨，化为了无数极为可怕的利剑斩落，这一次的攻击，明显要胜过之前，这一瞬间，赵地已经到了生死关头。

　　大祭司十分焦急，她的徒儿苏月痕，还在赵地袖中的空间宝物内，若是赵地落入了人面兽之手，那苏月痕也将凶多吉少可惜她实力有限，虽然不停的施展法术相助，却也无法救出赵地。

　　赵地只感觉到肉身上传来前所未有的压力，令他不得不全力反抗，血液中的嗜血峰后之毒，也已经尽数激发，化为一股股神力，抵御水幕的收缩压迫！

　　水幕压力极大，却又偏偏柔弱无物，根本不受力，无法直接以碎金拳击破，这等从未经历过的压迫方式，让赵地的肉身在竭力挣扎之余，隐隐间，竟然有了些许长进，对力道的控制，又有了新的领悟！

　　“碎空拳！”赵地的脑海中，忽然闪现出这三个字！


第814章 合力灭杀

　　碎空拳，乃是比碎金拳更为高明的一种肉身攻击神通。传闻中，只有修为极高的金罡魔体修士，才能将此拳的威力，真正的发挥出来！

　　金乃坚硬之物，一拳碎金，只要力道足够，就能做到，因此，碎金拳讲究的是神力惊人，神力越大，威力越大。

　　而碎空拳则不尽相同，虚空原本就是虚无一片，根本毫无受力，要想拳碎虚空，不仅仅是要神力惊人，更要在拳劲的运用上，精确玄妙的掌握仔细，且速度惊人，做到一拳击出时，连虚空都无法闪避，无法化解拳劲威力，最后被一拳击碎！

　　碎空拳一拳祭出时，不但速度极快，而且拳劲的释放，也只在眨眼之间，可谓是心念一动间，便释放出无穷神力，这样一来，即便是空无一物的虚空，也会被这突如其来的巨力，直接震碎！

　　碎空拳的功法口诀，在金夔族高阶的嫡系族人中，并不是什么秘密，但也只有合体期的金罡魔体修士，才能将此拳勉强施展出来。其余的修士施展此拳，都是有其形而无其实，威力普通，并不能算是真正的碎空拳！

　　当年，金羽吞下魔气本源后、法力狂增，在自爆前曾经挥出几拳，蕴含的威力极大，正像是传闻中的碎空拳！

　　除此之外，赵地再也没有见过，碎空拳的出现。

　　赵地灵魔融合、进阶合体之后，虽然金罡魔体的神通还在，但根本没有机会参悟新的功法，就被迫与御风神君大战，随后掉落境界，一直也无法尝试碎空拳。

　　但是，此拳的功法口诀，赵地早已烂熟于胸，也参悟多年，如今在大祭司施展的祝由之术辅助下，赵地的法力激增，似乎不弱于合体期！

　　而赵地被水幕束缚之中，左冲右突之际，隐隐中对拳劲的操纵，又有了新的领悟！

　　此时此刻，赵地似乎达到了使用碎空拳的基本条件！

　　连虚空都可以震碎，更何况是这层水幕！

　　找到了一线生机的赵地，心念一动，不再有任何掩饰，陡然间体内魔气狂涌，一层淡淡的流金光甲在其体表生成，闪烁着奇异的魔纹；而赵地的足下，更是生出一个数丈大小的金色光圈，光圈之中，也有各种玄奥魔纹忽隐忽现！

　　“这小子的肉身还真够强悍，居然在老夫的千层浪之下支撑这么久！”人面兽心中暗道，不停的狂催法力，悄然通过漫天暴雨，涌入束缚赵地的那层被称为“千层浪”神通的水幕之中！

　　忽然间，赵地突然祭出魔气光圈的举动，让人面兽大吃一惊！

　　虽然不明白这魔气神通的具体来历，但单从其散发的气势来看，明显非同小可！

　　而且对方在生死关头，才将这神通祭出，看来也是最为拿手的压轴手段！

　　“又是魔气、又是灵气；又是通天灵宝、又是强悍肉身，这小子究竟是何来历！”人面兽心中怒道，隐隐间，居然有了一丝不妙的念头！

　　桀苦大师、落凡神尼，都是惊讶之极，就连大祭司，也是吓了一跳！

　　“怎么可能灵气和魔体，互相抵触，怎么会同时施展？难道此人一体双婴，拥有灵婴和魔婴两具元婴？”桀苦大师手中法诀不停，但脑中却心念急转的分析着赵地的来历。

　　饶是这桀苦大师，也算见多识广之辈，但依然难以猜透：“不对，即便是一体双婴，也无法让一具身体同时施展出灵魔二气，而且看其肉身，居然对灵魔二气，都丝毫没有抵触，全都运用自如！”

　　“啊，难道是……”桀苦大师的脑海中，突然闪过了一丝亮光，一部极为古老的典籍中，曾经提到，许多年以前，也许是十几万年、甚至数十万年前的上古时期，那时灵魔二界，近半的时间融合一体，而且天地初开时的混沌之气，还偶尔存于此界之中，曾经有一种极为强大的修士，拥有十分特殊的天赋，可以同时修行灵气、魔气，更以混沌之气为主要修炼手段！

　　这种强大的天赋，被称为混沌之体，难道眼前的青年，竟然是一名混沌之体修士！

　　桀苦大师眼中精光一闪，露出极为复杂的神色，火热、贪婪、羡慕、嫉妒，无数的欲望流出，此时的他，哪里还像是一名断根绝欲的得道高僧！

　　但这神色也就是一闪即逝，桀苦大师暗中咽下一口唾液，立刻又变得从容淡定，在七色梵光光圈的映照下，显得格外庄严肃穆。

　　“嗬！”赵地此时陡然间大喝一声，激发体内全部神力，汇聚于右手拳端，奋力击出一拳。

　　赵地这一声大喝，惊天动地；但这一拳祭出，居然没有半点反应，水幕之上，甚至没有荡漾起半点波澜！

　　人面兽一愣，正在惊疑之间，不知是否该嘲笑一番，突然，赵地拳端金光大放，极为刺目耀眼，让众人下意识的都是闭上双目！

　　“轰！”的一声巨响旋即传出，水幕在这金光中一寸寸的碎裂开来，并立即被巨力一震，溃散成天地灵气、生生化为无形！

　　赵地的拳端处的虚空，更是以拳端为中心，向四周衍射、裂开了一道道纤细的黑色裂缝，但在一瞬间，又弥合如初！

　　金光一闪即逝，这一切，都发生在众人的一眨眼之间！

　　当他们再次睁开双目时，金光已经消失不见，伴随着金光一起消失的，还有那层极为凝厚的水幕！

　　“嗷！”半空中传来了人面兽的一声惨叫随即，某处雨点之中，浮现出人面兽踉跄的虚影。

　　这千层浪，威力之所以如此强大，就因为这是人面兽水神之体真元中核心的水源之力所化，此时被毁，人面兽顿时受伤不轻，犹如本命法宝被毁！

　　桀苦大师等人，都是经验丰富之辈，此时见人面兽吃了大亏，立刻落井下石，纷纷将神通运用到极致！

　　“破！”桀苦大师大吼一声，身上的七色梵光光圈，陡然间暴涨百倍，将方圆数百丈，尽数笼罩其中，光圈扫过之处，一切水雾皆片刻间化为无形！

　　落凡神尼莲影上的青色梵火，也在此时猛然爆裂开来，化为一片百余丈广阔青朦朦的火海，将周围水汽荡之一空。

　　大祭司施展的烈焰咒，也在此时恰到好处的激发，无数火焰包裹的蛊虫，在瞬间自爆开来，化为了一片密不透风的火雨，漫天都是！

　　刹那间，四人联手之下，周围的水汽顿时消失了十之八、九，仅有赵地周围，还残留少许！

　　但人面兽已经元气大损，身受重伤，显然已经不是四人联手之敌！

　　赵地周围的水汽，在瞬间凝聚一团，并化为一道蓝光，就要向高空处逃遁！

　　高空处，漫天暴雨还在狂降，只是因为桀苦大师的佛光普照，未能落在众人身边，只要接应到这些雨水，人面兽水神之体便可再生！

　　遇水则生，遇水可遁，这是人面兽的强大天赋，也是被称为“水神之体”的原因。

　　然而，眼看就要逃出升天，忽然间赵地化为一团血雾，凭空出现在水珠前方，并张口喷出一道紫火，向水珠袭来。紫火“砰”的一声自爆开来，化为一片蓝焰，将人面兽最后依仗的一团水珠一裹。

　　“难道是水属性的灵焰？”重伤之余的人面兽抱着最后一丝希望，水团化为利剑，试图冲破这层蓝焰的束缚。

　　但刚一接触到蓝焰，蓝焰居然陡然间化为了一片汹涌的火海，炙热之极的气浪扑面盖来，更为可怕的是，人面兽感觉到自己所剩无几的法力，也尽数通过水团，向火海中狂泻而去！

　　“噗噗！”几声轻响，人面兽来不及发出一声惨叫，就在混元真火之中，彻底化为了无形！

　　水团蒸发干净，露出了一只拳头大小的湛蓝晶珠，一枚巴掌大小的蓝色鳞片，和一个不起眼的储物戒。

　　赵地没有丝毫停留，灭杀了人面兽之后，将混元真火一卷，带着这些宝物，收回了袖中。

　　“水源珠！”桀苦大师心中一沉的轻声说道。

　　那本命鳞片绝对是罕见的水属性至宝，那也就罢了，但那颗晶莹湛蓝的圆珠，正是传闻中水神之体特有的晶核——水源珠，此珠暗含一丝水属性天地法则，连大乘期高人，都不会轻易错过此宝！

　　如今这桀苦大师，居然眼睁睁的看着宝物，落入了一名炼虚期修士的手中，当然是又急又怒！

　　落凡神尼也是双目如火，差点没冲上去争抢此等至宝！

　　但桀苦大师毕竟修炼有成，气度非同常人，他将火热神色一敛，微微一笑的说道：“呵呵，原来赵师侄实力如此惊人，虽然是炼虚后期修为，实力居然不在我等之下这一次能灭杀此兽，赵师侄出力不少！”

　　“这样吧，老僧只要那颗水源珠，那储物戒中的所有宝物，都归赵师侄等人所有，然后我等一起去那上古修士遗留洞府，所有宝物均分，如何？”

　　赵地冷笑一声，摇摇头，淡淡的说道：“此时此刻，若是在下答应与大师二人联手，简直就是愚不可救！”


第815章 赠宝

　　“要让在下取出重宝，换得与大师联手探险，在下还没有愚蠢到这种地步这样吧，此行我等已经取到沸血灵液，而且也相助大师灭杀仇人，两相抵消，各不相欠。大师可自行去探查那上古修士遗宝，在下没有兴趣，再与大师为伴！”

　　赵地鼻中轻哼一声，对方已经暴露了面目、他和大祭司二人已经失去了利用价值，而且还身怀至宝，若是再联手，对方随时都可能暗中布下陷阱，对他二人不利！

　　毕竟那所谓的上古修士洞府，他和大祭司都是一无所知，而僧尼二人却知道不少，万一其中有什么可怕的机关阵法，使得自己身陷其中，那就后悔莫及！

　　虽然上古修士洞府中，可能藏着不少宝物，但此时也不是贪图的时机！

　　大祭司向赵地点了点头，显然也是同意赵地的说法。

　　见赵地拒绝的极为干脆，老僧脸色一沉，一字一句的厉声说道：“怎么，赵师侄还有得选择么若是不交出水源珠，便是与老僧为敌哼，刚才那只人面兽，只是一时大意，才被赵师侄伤及，若不是我等出手牵制，你以为自己能战胜此兽？赵师侄虽然实力出众，但与我等相比，恐怕还有些距离！”

　　“桀苦大师，不要逼人太甚，老身与赵师侄联手之下，未必便不敌大师和神尼二人！”大祭司冷冷的说道，身形微晃，与赵地呈并肩而战之势。

　　“很好，老僧倒要看看，究竟是赵师侄的混沌之体厉害，还是老僧的七玄佛体更胜一筹！”桀苦大师仰天狞笑，目露凶光，不再有任何掩饰！

　　“混沌之体？这是什么特殊天赋！”落凡神尼正欲出手，忽然听到老僧此言，微微一惊。

　　大祭司也是面现惊奇之色，混沌之体的说法，她似乎在某部古籍上看到了一次，但详情知之甚少，难道这就是赵地能同时施展灵气魔气的原因？

　　“天地初开，一片混沌。混沌分离，上为轻灵，下为浊魔，即是如今的灵魔二界和灵魔二气混沌之体，乃是传闻中上古时期曾经出现过的一种罕见天赋。混沌之体以混沌之气为引，可以融合灵魔二气，对灵气魔气均无任何排斥。”

　　“据说，上古时期的混沌之体修士，可以借助天地间仅存的少许混沌之气，施展出极为强大的神通，堪称上古第一神体！”

　　“但是，如今的修仙界，环境已经大变，灵魔二界几乎隔绝，混沌之气，更是无影无踪，就算你拥有混沌之体，但无法施展出特殊神通，嘿嘿，恐怕还不如老僧的七玄佛体！”

　　桀苦大师先是大声的道出混沌之体的来历，最后却充满威胁之意的冷笑说道：“唔，虽然老僧不知混沌之体拥有何等神通，但那些修行数万年的大乘期老怪们，肯定对这种上古第一神体极有兴趣若是老僧将赵师侄混沌之体的秘密泄漏出去，恐怕不多久，修仙界就会卷出一股不小的风波！”

　　赵地虽一言不发，但心中却也是暗道不妙。这老僧果然见闻广博，居然只是凭借着一些蛛丝马迹，就看出了他的特殊体质。而且老僧的威胁不无道理，别人且不说，那大乘期的御风神君，若是知道了赵地的下落，肯定会紧追不舍！

　　“看来这一战，是在所难免！”赵地心中一横，仰天哈哈笑道：“桀苦大师的七玄佛体，也只是千余年前夺舍而来的吧佛门功法，讲究心性佛法，由心而发。桀苦大师已经堕入好贪、好杀之障，而且还是夺舍继承的七玄佛体，恐怕也无法将这七玄佛体的神通，彻底完美的发挥出来！”

　　“而且，被大师夺舍的那人，恐怕并未彻底陨落，也许正是大师的心头大患！”

　　“什么你，你是怎么知道的！”桀苦大师瞬间脸色大变，惊骇无比，这种心中秘密被人当众抖出的情形，让他陡然间冒出一身冷汗！

　　赵地心中一凛，他因为在老僧身上，感应到一丝奇特的熟悉感觉，故而随口一猜，从老僧的表现来看，多半是猜到了几分！

　　不知当时空闻大师飞升时，究竟发生了何种变故！

　　这其中的种种，也只有老僧和空闻才能解释。

　　老僧一惊后，沉下心思，双目凶光一闪的再次打量着赵地，冷笑说道：“哼，你知道这些又如何，难道老僧现在的实力，还不足灭杀你这个炼虚后期修士么！”

　　老僧说话的同时，向落凡神尼抛出了一个“动手”的眼神，自己的身上，也陡然间冒出七层颜色各异的梵光光圈，凛然如同佛祖在世！

　　落凡神尼也是狂催莲影，将周围数百丈映照成青蒙蒙之色，更有淡淡的梵火，在莲影中燃成一片。

　　赵地早有准备，袖袍一抖，一道青、赤、金、黑四色灵光飞出，落在大祭司身前，化为了一只晶莹剔透的玉碗，玉碗之上，雕刻着四只迷你真灵，青龙、火凤、金麟、玄龟，各自裹着一层宝光，栩栩如生、神态活灵活现！

　　“通天灵宝四灵碗！”大祭司吓了一跳，这件宝物的来历，她可是十分清楚。

　　当年，补元宗的大长老，就曾用此宝对付她，可是这补元宗大长老的本命法宝，如何落入了眼前这名才炼虚期的青年手中？

　　“大祭司，此宝大祭司一定认得，正是那四灵玉碗。虽然此宝被认主过了，但其主人已死，大祭司还可以发挥出此宝的近半威能！”大祭司的耳中，同时传来了赵地的传音，原来赵地竟然是将此宝交给她来使用。

　　大祭司点了点头，立刻明白了赵地的用意。

　　赵地毕竟是炼虚期修士，虽然有祝由之术辅助，但法力有限，难以同时操纵太多的通天灵宝，他手中已有一件金麟剑，所以才将这四灵玉碗，交给她来使用。

　　不过，要将通天灵宝送人，这对于合体期修士而言，也是极为大方的举动，更何况是赵地这么一名炼虚期修士，单是此宝，就足以去交换来不少灵丹妙药！

　　赵地的这一举动，不但让大祭司暗暗感动，就连落凡神尼等人，也是大吃一惊。

　　炼虚期修士，能有一件通天灵宝，已经是极为罕见，有些合体期修士，也没有通天灵宝在手！

　　而这名青年，居然又拿出了一件通天灵宝，实在是过于匪夷所思！

　　“这青年究竟是何来历，宝物如此强大，不知储物镯中，是否还有其他至宝！”桀苦大师心中一动，贪念更甚几分。

　　大祭司手中法杖一挥，一片七彩霞光卷出，向不远处的赵地飞来，同时她五指连弹，将一道道精粹的灵气，打入四灵玉碗之中。

　　毕竟不是自己熟练操纵的宝物，四灵玉碗在吸入大量灵气后，才开始缓缓的涨大起来。

　　当初那补元宗大长老，可是心念一动，四灵玉碗就立刻激发，二者相去甚远。

　　赵地在祝由之术的帮助下，法力大增，手握金麟剑，大喝一声，身上金光大放，祭出金罡甲和金罡神力神通，率先向落凡神尼杀去！

　　那层层的莲影，岂能阻挡住他手中的金麟剑，那看似不凡的青色梵火，也一时之间无法攻破赵地护体的金罡甲！

　　赵地一路势如破竹，眼看就要杀到落凡神尼附近！

　　落凡神尼脸色微变，但依然不停的施法，莲影愈发的密集起来，梵火气势更甚。

　　越靠近落凡神尼，莲影的威力就越强，金麟剑的剑光，也只能斩断数层莲影，无法伤及此尼。

　　同时莲影从四面八方围来，意欲将赵地包围在内。

　　赵地鼻中冷哼一声，张口将混元真火喷出，化为一片赤红的滔天火海，迎向那青色莲影。

　　桀苦大师和大祭司二人，也已经动手交战！

　　大祭司虽然祭出了数十层七彩霞光护体，但老僧的梵音音波非同小可，连续震碎了一层又一层的七彩霞光，一路如同惊涛骇浪，向大祭司卷来。

　　而四灵玉碗，终于在大祭司的操纵下，开始激发威能，狂吸周围的天地灵气，片刻后，一只玄龟虚影出现，护在大祭司身前。

　　赵地心中一松，此玄龟的防御力，他曾见识过，那老僧一时间定然无法攻破，而等其他三灵祭出，大祭司甚至还有反攻的机会！

　　而这落凡神尼的神通，虽然不俗，却很容易被他克制！

　　只要这青色莲影，接触到混元真火的一瞬间，他突然施展出混元真火的吸灵神通，定然让对方措手不及，同时再借助碎空拳的神威和手中的金麟剑，有很大的机会，可以一击重伤此尼！

　　最不济，也能打乱对方阵脚，赵地可还有不少手段未用出，灭杀此尼，应该不是难事！

　　总而言之，眼下的局势，对赵地一方而言，乃是大为有利！

　　然后就在此时，远处天际闪过一道黑影，同时更有一声沉闷之极的兽吼传来，一股正在靠近的、极为可怕的气息，也被众人的神识所察觉！


第816章 真犼

　　这股气息，远比刚才的人面兽强出太多，明显不是一个境界！

　　“大乘期的古兽！”赵地心中一凛，顿时冷汗直冒。

　　就以刚才那只有水神之体的古兽而言，天赋神通已经非同小可但这等上古神兽，修为在合体期以下时，只能算是神通不小、极为难缠；若是到了大乘期，更会发生翻天覆地的变化！

　　因为大乘期的古兽，已经能初步沟通天地法则，略微操纵一丝法则之力，简直就是小半个真灵般的存在！

　　对于赵地这些只拥有合体期实力的修士而言，面对法则之力，根本毫无抵抗的可能！

　　“快走！”赵地转身向大祭司递了一个眼神，哪里还顾得上与落凡神尼等人斗法纠缠，袖袍一挥，一道鹤形灵光一闪而出，未等其形态稳固，赵地便一跃而上，乘着千羽鹤，向相反的方向狂遁而去。

　　大祭司将四灵玉碗收起，手持法杖，化作一道七彩虹光紧随赵地而去；桀苦大师等僧尼二人，也纷纷在一念之间，收回宝物功法，不顾一切的向远处飞遁，原本还斗成一团的四人，刹那间化为了四道惊虹，划破天际而去。

　　赵地虽然修为稍低，但法力原本就远超同阶修士，且飞行宝物不凡，更有逍遥行身法加持，所以短时间内的遁速之快，丝毫不逊于其他几名合体期修士。

　　落凡神尼驾着一团佛莲宝座飞遁，青光闪闪，速度也是颇为惊人，倒是大祭司和桀苦大师二人的七色虹光，略微落后少许，但也相差不多。

　　然而，天边的黑影，显然还要更快一筹，黑影越来越大，与四人之间的距离，在不断的缩短。

　　桀苦大师忍不住回头一望，却见到身后远处的云层中，冲出一团巨大的黑影，双耳尖尖，黑影之中，隐隐有两道血光激射而出，令人不寒而栗！

　　“糟糕，一定是刚才灭杀人面兽的大战，动静太大，引来了此等异兽！”桀苦大师心中叫苦不迭，拼命催促法力狂遁。

　　可惜他的神通虽然不俗，但在遁速上十分普通，反而落后于落凡神尼等人！

　　黑影越来越近，忽然间，又是一声沉闷如雷的吼声发出。

　　这一声兽吼，赵地只觉得心头一颤，同时法力一滞，立刻身形不稳，就要向下跌去！

　　赵地大惊，急忙重新运转功法，这才勉强稳住了身形，但手心脊背上，已经是冷汗淋淋。

　　其余三人，也好不到哪去，在兽吼身中，各自遁光一颤，纷纷被中止打断。

　　虽然四人很快又恢复过来，但黑影已经追至，竟将小半个天空遮盖住，天色瞬间黯淡不少。

　　这团黑影边缘处形态模糊，似有密集的长毛，两道血色目光如电激射，令人不敢直视，一双尖长双耳立在黑影头顶，咋一看，居然像是一只放大了无数倍的巨型肥兔。

　　这等古怪模样，老僧却一眼认出来历，顿时脸色惨白的失声喊道：“神兽真犼传闻中真灵之一的真犼！”

　　虽然眼前这只真犼，似乎还是幼年模样，并未成长为真正的真灵，但实力也已经让老僧等人望其项背、不可企及！

　　传闻天地初开不久的时期，天地间各处曾有少量真灵诞生。这些真灵，往往天生具备一定的法则之力，成长到成年之后，若能历经天劫，就会成为真灵之躯、飞升仙界！

　　这些真灵在飞升之前，有可能会在近似的古兽身上，留下自己的血脉，这些便是真灵后裔，蛟龙一族、那食火鸟等，就是真灵后裔！

　　也有极少的真灵，以为某些原因，成长的极为缓慢，到现在都尚未成年，隐藏在灵界某处，缓缓修行。

　　当然，这种天生掌控法则之力的幼小真灵，只要能沟通天地法则、激发了体内的真灵血脉，实力也是非同小可，最起码也是大乘初期修为。

　　眼前的这只真犼，多半就是这样一只未成年的真灵，而其散发的古老气息，让桀苦大师等人，心中寒意颤颤。

　　“昂～”一声震人心魄的兽吼再次传出，黑影之中，突然间出现了一个巨大的黑洞，黑洞之中并无任何光亮，只隐隐有闷雷般的响声传出。

　　黑洞形成的瞬间，一股无穷吸力诞生，顿时周围的天地灵气，化作无形漩涡、尽数向黑洞中涌去，丝毫不剩。

　　同时有一层淡淡的黑霞从黑洞中卷出，将黑影身下数百里内遮掩的黯淡无光。

　　黑霞笼罩的一切，山川树木，鸟兽虫鱼，纷纷不由自主的向黑洞中狂涌而去，然后消失不见！

　　“大吞噬术！”桀苦大师心中一惊，这正是传闻中真犼最可怕的神通之一！

　　桀苦大师想逃，但为时已晚，黑霞片刻即至，将他笼罩其中，桀苦大师顿时只觉法力真元被彻底禁锢，无法施展任何法术，如同凡人一般、毫无抵抗之力的就随同那些山石树木，被卷入了黑洞之中！

　　自始至终，他甚至没来得及发出一声惊呼！

　　大祭司同样被黑霞边缘扫到，顿时法力全无，她知道自己定然难以逃脱，挣扎之中，勉强将手中法杖抛出。随即，大祭司也被卷入了黑洞中。

　　这一切都发生在呼吸之间，黑霞一出即回，黑影也居然就此转身离去，眨眼间消失在天际。

　　被黑霞笼罩下的一切，包括一座巨大青山、附近的溪流湖泊、天空中的云朵、以及大祭司和桀苦大师二人，全都凭空消失不见，其余一切都十分正常，仿佛什么也未曾发生。

　　赵地和落凡神尼二人飘在半空中，兀自一脸惊慌，四目相对，一时间骇然无语！

　　赵地根本没看清，那可怕的上古神兽是何等模样，只听到桀苦大师，说了“神兽真犼”之名，然后这一切就全部在瞬间发生。

　　如果那黑霞也卷到了赵地身上，那他肯定也无从反抗！

　　“怎么回事？师尊的本命元魂珠，光芒黯淡，难道是受了重伤？”通天塔中，传来了云梦璃关切的神识传音。

　　赵地轻叹一声，通过神识交流，将刚才发生的怪事，向云梦璃简要的说明了一番，同时手中弹出一道紫霞，意欲将大祭司留下的巫灵神杖收回！

　　落凡神尼此时也反应过来，她离巫灵神杖更近，青色莲影激射而出，抢在赵地之前，将巫灵神杖收起。

　　“神尼此举何意，难道意欲与在下为敌？”赵地双目一缩、冷冷的说道。

　　“哼，姓薛的不在此处，没有祝由术的加持，贫尼倒要看看，赵师侄是否能够越级战胜贫尼！”落凡神尼鼻中一哼，反而威胁道：

　　“赵师侄，贫尼劝你将水源珠交出，免伤和气至于你的混沌之体，贫尼并没有兴趣，只要交出水源珠，赵师侄便可自由离去！”

　　“呵呵！”赵地淡淡一笑：“神尼身为佛门修士，也对身外之物如此贪恋。也罢，这颗混元珠，虽然比不上水源珠，但也是罕见宝物，就赠给神尼、交换那巫灵神杖如何？”

　　赵地说着，袖袍一挥，从中飞出了一颗拳头大小的紫色圆珠，滴溜溜的飞向了落凡神尼。

　　“混元珠？”落凡神尼微微一愣，但一眼扫过这紫色圆珠后，感应到其中蕴含的狂暴气息，立刻脸色微变，身形一晃的化为一道青色虚影，闪避出数十丈外。

　　“轰！”混元珠在落凡神尼原先所在的位置上爆裂开来，腾起一团紫云，炙热焦躁的气流，向四周荡漾。

　　赵地自然不指望这么一颗混元珠就能要了落凡神尼的性命，与此同时，他已经祭出了金麟剑，施展逍遥行身法，身形如电，杀向落凡神尼！

　　既然决意出手，赵地便全力而出！

　　半空中，赵地将金麟剑奋力掷出，后者化为一道金色电光，直击落凡神尼；同时，赵地张口又是一道金光喷出，摄入在手，化为了一柄金光闪闪的魔枪。

　　金麟剑虽然更为犀利，但还是这柄份量极重的灭日魔枪，更能发挥出赵地肉身的神通！

　　“又一件通天灵宝，啊，不，是通天魔宝！”落凡神尼心中直摇头，通天灵宝级别的宝物，只需一件，都可以在合体初、中期修士中立足，而这名才炼虚期的青年，居然一而再、再而三的掏出此等重宝，实在是不可思议。

　　“哼，毕竟是低了一个境界，纵然法宝多又如何本命法宝，贵精而不贵多！”落凡神尼心中冷笑，她的本命法宝佛莲座，也是通天灵宝，可攻可守，甚至可以作为飞行宝物，妙用无穷，又岂会输给一名“晚辈！”

　　落凡神尼心念一动，顿时身边悄无声息的绽放出无数莲影，向外层层铺展开来，将其护在其中；同时，此尼十指连弹，莲影上的青色梵火腾起，并化为一支支火箭，向赵地激射而去。

　　然而，接下来的一幕，却让落凡神尼心中一凉！

　　赵地袖袍中淡淡金光一闪，一道人影从中飞出，落在赵地身后，化为一名容貌极美的白衣少女，正手持法杖，轻吐法诀！


第817章 解救儒门少年

　　少女自然就是已经解除封印的云梦璃！

　　云梦璃在服下那半瓶沸血灵液后，只觉得体内血液澎湃，法力激昂，仅仅在打坐片刻后，肉身的莫名封印就迎刃而解，法力已经可以祭出体外。

　　云梦璃知道赵地在与落凡神尼激战，所以一恢复法力后，立刻从通天塔内出来，施展法诀，助赵地一臂之力！

　　一片绚丽的七彩霞光，从云梦璃手中的法杖顶端涌出，没入赵地体内，一瞬间，赵地立刻法力大增。

　　虽然眼下这祝由之术的威力，与大祭司施展的还有较大差别，但也能助赵地不少。

　　当即赵地又是袖袍一抖，连续飞出数道光芒，既有灵光，也有魔气，星辰印、雪晶蚕、隐身斗篷、灵童夭夭，都被赵地祭出，还有其余的几柄飞剑，也陆续飞出。

　　若不是那冰风蛟，最近一段时间正处于冲击瓶颈的紧要关头，赵地也会将其祭出。

　　混元真火、真龙虚形，几乎同时施展出来，还有那灭日魔枪中的神猿器魂，也从魔枪中飞出，仰天狂啸。

　　落凡神尼几乎看傻了眼，这些手段，大部分都是极为难得，对于合体期存在而言，也是可遇而不可求，这青年居然能拥有如此不俗的灵虫、灵奴、器魂、虚形等等手段，实在是匪夷所思。

　　相比而言，她虽然也养有一些灵虫灵兽等其他手段，但岂能与这气息非同一般的极品雪晶蚕、灵童夭夭相提并论！

　　落凡神尼惊讶之下，狂催青莲，一层层的莲影以极快的速度蔓延开来，天地间顿时青蒙蒙一片。

　　赵地反而身形一顿，没有急于击杀对方，而是操纵着九柄飞剑，在空中一阵盘旋飞舞后，围绕着这片莲影，布下了九宫混元剑阵！

　　与此同时，灵童夭夭也已经施展天外分身法诀，替赵地制造了一个个真假难辨的分身，而赵地本体，则趁机隐匿在雪晶蚕的寒气之中。

　　赵地更是披上了隐身斗篷，注入大量魔气，将斗篷的隐身性能，发挥到极致。

　　在雪晶蚕和隐身斗篷这一灵一魔、双重隐匿手段的掩护下，赵地本体仿佛凭空消失一般，让落凡神尼不禁心中大骇！

　　她神识不凡，夭夭的修为尚低，施展的分身，自然被落凡神尼一眼看穿。然而，赵地的本体，在这混乱复杂的环境下，却一时难以被发觉，让落凡神尼，不得不提心吊胆，除了狂催本名法宝，让莲影愈发密集，充分保护自己外，也别无他法！

　　真龙虚形口吐极寒之气，混元真火化为漫天火海，分别从左右围向青色莲影。

　　赵地并没有在这两种神通中，注入太多的灵力，所以二者威能有限，仅仅是起到一些牵制的作用。

　　但那星辰印，却陡然间暴涨起来，并不停的狂吸周围的天地灵气，土黄色的玉印很快变成了百余丈大，闪烁着无数璀璨星光，如同漫天繁星。

　　星辰印越来越大，如同悬挂在落凡神尼头顶上的一座小山，令落凡神尼脸色微变。

　　不过，此宝乃是灵宝级别，并不是通天灵宝，吸纳的灵气和展现的威能，都十分有限，落凡神尼虽然惊诧，但也没有太多怯意。

　　“在那！”落凡神尼心中轻喝一声，她终于发现了赵地本体的踪迹。

　　原来赵地正手持魔枪，悄悄从混元真火附近，靠近落凡神尼。落凡神尼怒叱一声，莲影瞬间激变，一道道青光从莲影中飞出，眨眼间化为了一条条青色巨蟒，从各个方向向赵地围来。

　　“轰隆隆！”星辰印带着惊人的风势，向下急坠，卷起强大的气流向外激射，震荡出一阵阵低沉的破空声。

　　落凡神尼立刻狂催真元，青色莲影中，又幻化出无数只青色巨手，猛然间同时向上托举，迎向星辰印。

　　“轰！”的一声巨响，星辰印毫无悬念的将这些巨手压的粉碎，然后重重的砸在了青色莲影之上。

　　连绵的爆鸣声中，青色莲影一层层的被星辰印压碎，落凡神尼脸色凝重，不住的施展着法诀，向莲影中注入大量灵力。

　　就在此时，混元真火忽然间灵光一闪，落凡神尼只觉得莲影中蕴含的灵力在一瞬之间，尽数向对方的火焰中狂涌而去，法力顿时一空，莲影也一片晃动。

　　在星辰印砸下的紧要关头，忽然间法力不济，落凡神尼顿时十分危险情急之下，她不得不咬破舌尖，喷出一口精血，洒在莲影之上，后者总算重新稳固起来。

　　星辰印顿时势如破竹，眨眼间砸碎了数十层莲影，但同时下坠之势也逐渐减缓，终于在离落凡神尼仅有十余丈的地方，被密集的莲影所阻，停在了半空中。

　　而此时的赵地，也大喝一声，手中魔枪金光大放，一枪挥出，便劈碎了数道青色巨蟒，而那神猿器魂，也是一双巨掌连拍，将这些巨蟒一一灭杀，片刻间，便助赵地冲出了巨蟒的包围。

　　赵地一路狂冲，手中灭日魔枪势不可挡，那一层层的莲影，都在金枪之下，溃散为点点灵光。

　　眼看赵地就要杀至身前，星辰印又升空飞起，似乎有再次下砸之意，落凡神尼心中大骇。对方虽然修为稍低，但法力居然如此强劲，根本不似一名炼虚期修士，更为可怕的是，此人还拥有数种实力非凡的神通手段，让一心修炼莲影、手段略显单一的落凡神尼，实在是难以应付！

　　落凡神尼此时后悔莫急，心中急转。

　　忽然间，她袖袍一抖，从中飞出一名极为俊秀的少年，立刻有少许莲影将这少年一裹，挡在了落凡神尼身前。

　　“且慢！”落凡神尼大喝一声，“如果赵师侄痛下杀手，那贫尼就先灭杀此子，让师侄无法探究那上古修士遗宝！”

　　赵地顿时身形一凝，生生的停在了离落凡神尼不过十余丈之处，脸现沉吟之色，双目微闭，似乎在思量其中的利弊。

　　“赵师侄的手段居然如此厉害，贫尼佩服。贫尼愿意与赵师侄一齐闯那上古修士遗址，寻得的宝物，五五均分，但可以由赵师侄先行挑选这些都不是不可商量之事，何必你死我活、大家都得不到任何好处！”落凡神尼继续劝说道，除了上古修士的遗址外，她也没有别的条件可谈。

　　被莲影裹着的少年，自始至终一言不发，神情高傲，冷笑着看着二人，那副模样，显然早已将生死置之度外。

　　“呵呵，贫尼先前的确贪心了些，水源珠之事，贫尼绝不再提……”落凡神尼紧张的看着赵地，口中依然滔滔不绝的劝说。

　　赵地身上，魔气起伏不定，让落凡神尼更加忐忑。忽然间，赵地睁开了双目，却已经是双瞳漆黑一片，仿佛无底深渊。

　　落凡神尼的神念，瞬间被这深渊吸引，仿佛沉入了无边黑暗之中，一时间呆在原处。

　　趁此良机，赵地金枪轻轻一挥，挑破了困住少年的莲影，同时 袖袍中飞出一座七层金塔，散出一片金霞，将少年裹住。

　　少年不由自主的飞入了金塔之内，旋即，金塔被赵地收回。

　　而同时，落凡神尼也已经恢复过来，却发现少年活生生的消失在她眼前。

　　落凡神尼心念一动，催动设在少年身上的封印，却发现根本无效。

　　通天塔上，设下了无数禁制，有此宝为阻隔，普通的封印手段，根本无法穿越。

　　落凡神尼大怒，心中一横，手中忽然青霞一闪的又多出了一条细细的金丝。

　　赵地尚不明白这金丝究竟是何种宝物，落凡神尼居然双手一搓，青色梵火灼烧之下，将这根金丝化为了粉末。

　　“哈哈，没有这根金玉琴弦，你同样无法进入那古修遗址！”落凡神尼一声狞笑，层层莲影陡然间撤去，而青莲叶本体，却化为一条青色巨鳄，喷吐着梵火，向赵地撕咬而来。

　　这架势，明显是不顾自身死活，也要与赵地同归于尽。

　　赵地不敢大意，体内魔气真元流转，瞬间体表金光大放，金罡甲更凝厚了几分，他脚下的金罡神力光圈，也增大了半丈。

　　赵地催动血脉中的嗜血峰后之毒，顿时血液沸腾，难忍的剧痛之中，诞生出无穷神力，这股神力，尽数汇聚于赵地双臂，随即，赵地大喝一声，双手舞枪横扫，迎向巨鳄。

　　“砰！”的巨响之下，巨鳄张开血盆大口，居然一口咬住了金枪！

　　但随即一股巨力在巨鳄口中震荡开来，巨鳄的尖利长牙，在这巨力肆虐之下，尽然被震碎了大半，金枪得以抽出。

　　巨鳄挥出强劲的鳄尾，带着惊人的风势，击向赵地。

　　赵地将金枪横在身前一挡，然后便再次闭上了双目。

　　与此同时，星辰印已经再次砸下，这一次的威力，虽然不算太大，也足以让落凡神尼脸色大变。

　　落凡神尼心念一动，正欲施展秘术逃脱，但就在此时，赵地睁开双目，左目已经变得血红一片，照出一片淡淡的红光。


第818章 休整百年

　　红光映照之下，落凡神尼顿时只觉全身一紧，周围一切被禁锢一般，施展到一半的法术也被生生打断。

　　“轰！”化作巨鳄形态的青莲叶法宝猛然间自爆开来，一团巨大的青色光团在离赵地仅数丈的地方腾起，产生一股强烈的气浪，向四周激荡。

　　紧接着，又是一声轰隆隆的闷响，星辰印重重落下，将方圆百丈之内，砸出一个数丈之深的巨坑，顿时地动山摇，加上那爆裂的青色光团，一瞬间简直是天崩地裂！

　　片刻之后，青色光团逐渐消逝，地面也漫漫恢复平静。

　　灵光、烟尘被清风吹散后，露出了赵地颇为狼狈的身形。他身上的衣衫被梵光烧去了大半，裸露的肌肤上，闪烁着淡淡的金光，有几处地方，甚至有些许焦黑。

　　他的身前，有一柄紫光凝厚的玉伞，只是玉伞中，破了一个大洞，并不能激发出有效的防御光罩。

　　通天灵宝的自爆，非同小可，赵地虽然有金罡甲护体神通，肉身也是强悍无比，但在关键时候，将残破的混元伞也祭出，虽然此伞尚未修复，但也能在爆炸之中，为他挡下、化解少许威能。

　　“这老尼倒也心狠手辣，一发现自己不敌，立刻施展本命法宝自爆，然后施展秘术、逃之夭夭！”赵地心中暗道。

　　高阶修士斗法，不到最后一刻，难见分晓，刚才虽然他明显占据上风，但若不是他肉身的防御力极强，只怕已经深受重伤；而如果不是阴阳吒目神通，落凡神尼多半也已经逃出了星辰印的攻击范围。

　　所以，不知道赵地底细的落凡神尼，直至最后一刻，还以为自己有反败为胜的可能！

　　赵地将星辰印收起，果然，落凡神尼的尸身也已经被压成了一片血水，但元婴居然还在，只是此时变形为极薄的一层，气息不稳，显然受伤不轻。

　　合体期修士的元婴，已经掌握了一些变化神通，关键时候算是保住了一条性命。

　　“哼，就算是死，也不会落入你的手中！”落凡神尼的元婴一变，再次化为了二尺大小的正常模样，同时眼中厉色一闪，恶狠狠的看了赵地一眼。

　　她心知今日定无生还的可能，为了避免元婴被赵地生擒、受到抽魂炼魄的痛苦，索性逆转功法，当场“噗”的自爆开来，化为一片青光，就此形神俱灭。

　　赵地眉头微皱，此尼行事果决，他根本来不及制止，否则事关重大，他可能要将这元婴搜魂一番。

　　赵地将落凡神尼遗留的储物镯、自己的各种宝物灵虫等一收，然后身上灵光一闪，换上了一件新的长衫。

　　修仙者的衣服，都是一些灵丝灵皮炼制而成，轻易不会损坏，也不会沾染任何尘埃，用灵火焚烧或灵气浸泡一番就能焕然一新，但赵地的储物镯中，也备有几套。

　　“夫君无碍吧，刚才那通天灵宝自爆，非同小可！”云梦璃上前来，关切的询问赵地的伤势。

　　赵地只是一些被灼伤的“皮外伤”，以他的炼体成就，不出数日就能自然愈全。

　　而云梦璃的法力也已经恢复，那沸血灵液果然不俗，不但让云梦璃解除了肉身的法力封印问题，而且蕴含的灵力也十分充沛，让云梦璃大为受益。

　　赵地将巫灵神杖从落凡神尼的储物镯中取出，交给了云梦璃，有此宝在手，云梦璃实力要高出不少。

　　“师尊不知下落如何？”云梦璃轻轻擦拭着巫灵神杖，神色间颇为担忧。

　　“既然大祭司的本命元魂珠还在，那大祭司的性命便是无忧元魂珠光芒黯淡，大概是被气息被隔绝的结果。”赵地安慰道。

　　“那神兽真犼，为夫也曾在典籍中看到过一些匪夷所思的记载。传闻中的真灵真犼，可吞天地日月，最强大的真犼，甚至可以将一个界面吞入腹中。刚才的那只怪物，若是未成年的真犼，自然也能吞下山川大地，腹中另有空间。”

　　“大祭司被其吞入了腹中，一时间应该性命无忧。也许有朝一日，她还能逃出生天。”

　　云梦璃点了点头，除了这般自我安慰的想法外，她和赵地也的确做不了什么，面对已经初步沟通天地法则的大乘期神兽，她和赵地显得过于渺小，根本不可能救出大祭司。

　　“落凡神尼陨落后，那个儒门少年，就在通天塔中昏迷不醒，大概是身上有落凡神尼设下的禁制，受到了一些牵连。这个儒门少年，对为夫颇有用处，若是他心性不坏，倒是值得栽培一番。”赵地转移话题，微微一笑的说道。

　　此少年的样貌过于秀气，连普通女子都逊色几分，除此之外，赵地倒从此人身上，看出了一些不同寻常的气质。

　　先天浩然正气，乃是儒门修士最为看重的天赋之一。所谓顶天立地、气出浩然，儒门高阶修士，总是将“以泽被天下苍生为己任”这句话挂在嘴边，多多少少也是受到浩然正气的影响，但其中也不凡一些道貌岸然的伪君子。

　　而拥有先天浩然正气之人，受天赋熏陶，品性一般来说，要比常人更为刚正不阿，越是到了高阶修为，神通越大，同时心性也愈发的正气凛然，出现伪君子的概率，远低于其他修士。但这些也是典籍中的记载，具体事实如何，赵地也无从得知。

　　“夫君接下来有何打算？”云梦璃看了周围绵延青山一眼，秀眉微蹙的说道。

　　赵地沉吟片刻，说道：“既然已经来到了此处，没有道理不去看一看那上古修士遗址。不过当下之急，是先恢复修为。这片青山之中，危机四伏，没有恢复到合体期修为，只怕寸步难行。还有那极净佛莲，为夫也要将其摘下。”

　　“恢复修为？恐怕需要不少的时间吧，正好妾身也可以趁机打坐修炼，参悟奇巫族前辈交给的功法。不知夫君打算在何处修行？”云梦璃点了点头，当年她得到奇巫族上古前辈赠予的功法后，来不及参悟多久，就惨遭意外，刚刚才恢复灵力，自然要花不少时间修习功法。

　　打坐修行，自然是天地灵气越充裕越好，但灵气越茂密的地方，危险越大，要找一个何时的修行之地，也不是容易之事。

　　赵地让云梦璃躲入通天塔内，自己则在隐身斗篷的掩护下，缓缓向魔谷的方向飞行。

　　魔谷边缘处，不太有高阶古兽愿意光临，而且此处灵魔二气皆有，更适合赵地的混沌之体修行。

　　至于云梦璃，完全可以在通天塔中打坐，参悟新功法，这样一来，安全更有保障。

　　一路有惊无险，赵地根据来时的线路，在不多久后，终于来到了魔谷边缘，然后找到了一处灵魔二气相对均衡的区域，安置洞府，并召出鬼奴二女，布下层层阵法。

　　此后多年，赵地就在此处打坐修行，他自己也有不少灵丹妙药，可以提高修行，其中既有灵界丹药，也有魔核等宝物。

　　更有两株混仙草，虽然年份不足，但对于现在的赵地而言，此乃是最佳补药。

　　但赵地想了想，还是将混仙草留给了灵童夭夭。此仙草的草木精华，也只有灵童夭夭这种木灵之体，才能彻底吸收，如果将其炼制为丹药，损失很大。

　　而木灵之体，修行缓慢，如果没有这等宝物相助，只怕夭夭也难以突破瓶颈，进阶炼虚期。

　　夭夭的天赋不浅，如果修为提升，对于赵地而言，助益不小！

　　因此，赵地另可多花一些时间打坐，而将混仙草赠给了夭夭。

　　夭夭自然是喜出望外，他跟随赵地，也有千余年的时间，知道赵地这两株混仙草实在是得之不易，当下颇为感激。

　　夭夭也在这段时间，炼化混仙草中的草木精华，伺机突破瓶颈。

　　除此之外，冰风蛟也终于开始了蜕皮前的长眠。这比赵地预期的还要晚上一些。

　　毕竟是炼化了不少的真龙本体之血，依然花了数百年的时间，才开始冲击炼虚期瓶颈，可见蛟龙一族的修行速度，的确与人族无法相提并论。

　　但总得来说，冰风蛟也不过才修行一千多年，就能接近炼虚期，也已经算是骇人听闻从某种意义上而言，此兽自从跟随赵地修行，好处不断，还得到真龙本体之血这等至宝，也算是一种机缘。

　　这些年中，偶尔也有一些可怕的高阶古兽气息，“路过”赵地的洞府，被赵地设下的探查法阵提前发现。

　　赵地立刻收起洞府，飞向魔谷深处。此处魔气浓郁，那些上古奇兽，自然不愿深入，所以赵地也一直平安无事，没有被高阶古兽追杀。

　　……

　　百年后的某一日，真元大陆中部有着无尽黄沙之称的大沙漠中，再次卷起漫天的沙暴，一名端庄大方、略显威严的绝色少女，在沙暴中飘然而立，白裙飘飘，犹如天上仙子。

　　而赵地，正在一处险恶的绝壁上，微笑看着身边的一朵雪白莲花。


第十一卷 仙使之乱


第819章 万磁源

　　此时的赵地，已经是合体期修为，操纵着混沌之气，裹着一层灰蒙蒙的光芒，飘在极净佛莲边的绝壁上，面带微笑，神色轻松自如。

　　高空处，两只足有合体期修为的高阶妖禽，一形似青鹏，一状若雪鸠，正在来回盘旋，不住的发出声声充满怒意的清啼，显然是冲着身下的赵地。

　　然而，这妖禽纵然平日在高空处为所欲非，但此时却不敢靠近绝壁。妖禽当然不是怕了赵地，而是一旦靠近，灵力就会被封印，而且重力极大，让妖禽也无法保持飞行。

　　而且有一次，那雪鸠意欲一举冲下赶走赵地，却在靠近绝壁后，身形不稳，差点被赵地趁机灭杀，幸亏它离绝壁尚有些许距离，挣扎着使出一丝灵力，施展玄妙的遁术逃开。

　　这样一来，纵然这两只妖禽对赵地恨之入骨，也无济于事。

　　但这两只妖禽却一直在高空中盘旋，不愿就此离去，若是赵地摘下极净佛莲，离开这绝壁封印范围，妖禽多半就会毫不客气的杀向赵地。

　　“果然是天地间至纯至净之宝！”赵地仔细的查看了极净佛莲一番，眉头一皱的喃喃说道：“此宝并没有任何危险，为何那小貔貅，却是一副又爱又怕的样子！”

　　以小貔貅的天性，遇到这种有百益而无一害的天地灵物，那简直应该垂涎欲滴，哪里会产生害怕的情绪。而且赵地也仔细查探过了，这株极净佛莲上，并没有任何异常。

　　赵地又凝神看了片刻，摇了摇头，暂且不理心中的疑惑，取出灭日魔枪，将极净佛莲附近的岩石一点点的挖下。

　　高空处的两只妖禽不断的发出清啼，万一引来了更为可怕的古兽或者更多的妖禽，那就十分不妙，所以赵地也不敢耽搁太长时间。

　　岩石虽然坚硬，但以赵地的神力，又是混沌之体，可以不受这封印影响的施展法力，所以不多久后，赵地就将极净佛莲连同其根本周围十余丈内的岩石，一齐挖下，然后植入了通天塔内。

　　这等宝物，恐怕此界也不会有第二株出现，赵地自然在其周围设下了层层禁制。否则万一被那小貔貅吃了，赵地也后悔莫及。

　　小貔貅在通天塔内，依然是坐立不安，没有因为极净佛莲的迁移，产生任何变化。

　　“难道这小貔貅感应到的宝物，不是这极净佛莲！”正欲离开此处的赵地，突然间心中一凛。

　　“难道此处另有宝物，比极净佛莲更让小貔貅在意？”赵地心中念头一起，细致的打量着这座绝壁，可惜此处连神识都不能及远，难以查探究竟。

　　“这座山峰，越到高处重力越大，颇为奇特！”赵地忽然间想起了魔界金夔族的极限魔渊中，也有一座类似的山峰，要费很大的气力，才能登上顶峰。

　　“对了，那极限魔渊，又称绝魔凶地，在那一处，魔气被彻底封印而灵气几乎不受影响，和这里既有类似之处，又恰恰相反不知二者之间，是否有什么联系！”

　　赵地陡然间闪过一丝奇异的念头，忍不住继续向绝壁上探去，一直来到了绝壁之顶。

　　小貔貅的感应，越来越强烈，赵地索性顺着小貔貅的感应，来到了山峰顶上的某处巨石前。

　　从小貔貅的反应来看，这块巨石中，或许就有让小貔貅关注的宝物。

　　赵地仔细查探一番后，金枪一挥，砸向这块巨石。

　　“砰！”的一声闷响，巨石上冒出一阵刺目的金色火星，巨石仅仅是被削去了一些石屑，留下了一道寸许深的痕印。

　　赵地顿时脸色大变，灭日魔枪的威能，他最为清楚不过，此枪的份量极重，就是不借助任何法力，单纯金枪一砸，普通的巨石就会立刻粉碎。

　　此处岩石坚硬，所以赵地还施展了三分神力，没想到居然只是留下如此浅的痕迹。

　　看来这巨石之中，必定大有文章！

　　赵地心中大喜，大喝一声，周身魔气涌动，脚下闪出魔纹光圈，祭出了金罡神力，双手握枪，奋力一挥。

　　灭日魔枪重重的砸下，轰的一声巨响中，巨石被砸开了一道小口，无数石屑四溅，大的有拳头大小，小的如同粉末。

　　赵地眉头一皱，这点损伤对于这块十余丈大的巨石而言，几乎是微不足道。从这石屑材质来看，巨石的材质普通，和绝壁上的岩石一般无二，为何会变得如此坚硬！

　　不将这巨石彻底砸开，恐怕赵地也无法获得答案。

　　当下赵地近似疯狂的挥舞着灭日魔枪，一枪又一枪的或刺或砸，将巨石一点点的劈开。

　　一声声巨响之中，巨石被一点点的砸开，忽然间，巨石中某处露出了一块巴掌大小的漆黑晶石表面，当灭日魔枪砸在这漆黑的晶石上时，竟然被反弹开来，晶石丝毫无损。

　　赵地连敲带打，终于将这块黑色晶石从巨石中剥离出来。

　　这块晶石只有拳头大小，黑漆漆的并不起眼，但小貔貅却对其产生了极大的反应。

　　赵地凝神望去，也没有看出此物有何不同寻常，似乎只是特别坚硬，连灭日魔枪都无法损坏其分毫。刚才的一顿狂砸，这晶石表面居然没有留下任何痕迹。

　　然而，在靠近晶石的刹那间，赵地就明显的感觉到，一股更为强大的重力笼罩全身，措手不及之下，差点就此被巨力压的趴下。

　　赵地一提混沌法力，化解这股巨力，站稳身形，然后抓起了这枚漆黑晶石。

　　“看来这里的重力奇大，就是出在这枚晶石之上！”赵地心中一动，如果他的推测没错，那这块晶石的来历就大非寻常。

　　能强烈的影响周围环境，多半这晶石之中，暗含一丝天地法则，才能借助法则之力，产生如此大的威力。

　　“蕴含法则之力，又使得重力增大极多，看来此石，多半就是传闻中的万磁之源！”

　　“万磁之源磁力极强，导致万物重力狂增，若是能将磁石融入星辰印之中，那么此印的威力，将会变得极为可怕！”赵地心中闪过一个念头，顿时颇为兴奋。

　　星辰印虽然被赵地重新炼制了一番，但也是灵宝级别，对于合体期的存在，并不能一击必杀。落凡神尼也算是普通的合体初期修士，就能正面挡住星辰印的全力一击。

　　“这万磁源也是难得的宝贝，唔，就是磁力太大了些，大概是因为这样，所以让小貔貅有些害怕吧。”赵地解开了少许疑惑，他的强悍肉身，若是不调动混沌法力，在这万磁源边上，也感觉到压力极大、甚至难以站立。若是普通的肉身，又没有法力保护，只怕尚未接近万磁源，就被巨力碾压成一团肉泥。

　　赵地施展出一层层的灰色光芒，将磁石用混沌之气卷起，然后收入一只坚固的玉盒中，放入储物镯，小貔貅这才安分下来。

　　“你做的很好，只要继续为本人探寻宝物的线索，少不了你的奖励！”赵地微微一笑的用神识向小貔貅说道，同时让云梦璃在通天塔内，给小貔貅喂食几块灵气充足的天材地宝，好好的慰劳此兽。

　　此绝壁一行，一下子收获了两件重宝，让赵地满意之极，打算就此离开。

　　但是离开此处，同样也要面对不少麻烦，赵地抬头看了一眼高空处盘旋的妖禽，眉头微皱。

　　此处灵力封印，妖禽不敢冲下，一旦离开此处，妖禽就会大张旗鼓的攻击赵地。

　　但总不至于一辈子呆在这山峰之上时间拖得越久，就可能引来越多的高阶妖禽古兽，赵地略一沉吟，就化作一道灰光，向远处激射而去。

　　妖禽果然紧追不舍，不多久后，赵地感觉到灵力的封印渐渐减弱，索性取出了千羽鹤，踏鹤飞行。

　　然而，妖禽的飞行速度，可远比赵地更快，片刻之后，赵地不但未能甩开这两只妖禽，反而被其追近。

　　既然跑不掉，那就只有一战！

　　赵地袖中、口中不断喷出各种宝光，灭日魔枪，混元真火悉数祭出；已经有炼虚期修为的灵童夭夭和冰风蛟，也各自从通天塔内飞出，飘在赵地身边。

　　白影一闪，云梦璃也飘落在赵地身后，此时的她，不但修为尽复，而且在一些丹药的帮助下，百余年来修为略有进步，已经是炼虚初期顶峰的水准。

　　云梦璃手中绚丽的七彩霞光一闪，多出了一柄精致异常的雕凤法杖，法杖被一层七彩灵凤宝光笼罩，正是巫灵神杖。

　　此杖在手，让云梦璃的辅助能力，明显提高了不少。

　　此时，面对上古时期遗留下的两只高阶妖禽，赵地不敢大意，一下子祭出了多种手段。

　　这百余年间，赵地不仅恢复了合体期修为，而且各种神通手段，也有了极大的进展！

　　不仅仅是冰风蛟和灵童夭夭的进阶，就连赵地喷出的九柄九宫混元剑中，又有两柄，发生了极为明显的变化！


第820章 天火剑、水源剑

　　九剑之一的火属性飞剑，通体赤红，闪烁着一层鲜艳的火焰状宝光，宝光的形态，倒与传闻中的火神朱雀有几分神似此剑名为天火剑，乃是赵地将原先的灵宝级炎玉剑与那块天火晶融合，炼制而成。

　　天火晶，传闻中蕴含了一丝火属性的天地法则，乃是此界最顶阶的火属性天材地宝，在一些极品火灵石、及其他辅助材料的共同炼制下，新炼成的天火剑，已经达到了通天灵宝的级别。

　　操纵此剑，调动火属性天地灵气，更加的轻松自如；甚至无需修士操纵，此剑也能自行吸纳周围的火灵气。

　　另有一柄水属性飞剑，此时被赵地称为水源剑，正是以水神之体人面兽的唯一一枚本命鳞片为主材料炼制而成。

　　此鳞片蕴含的水属性神通，用途多样，可攻可守，还可以辅助。除了炼剑之外，以这枚鳞片为主，完全可以炼制出一面水属性的高阶防御法宝，对五行伞已毁、混元伞尚无法修复的赵地而言，十分适用；除此之外，将这鳞片炼制成水镜、水珠等辅助性宝物，也是妙用无穷。

　　赵地曾反复思虑过不少时间，不知该如何抉择，但一番仔细斟酌后，最终还是将其炼制成了水属性的宝剑，将原先的灵宝级水剑，也提升为通天灵宝级别！

　　在赵地的操纵下，天火剑陡然间灵光大闪，周围的天地灵气狂涌入赤红宝剑之中，顿时化为了一片滔天火海，天火剑在这片火海之中，忽闪忽现，忽左忽右，随意的变化位置，让雪鸠妖禽根本无法判断，只能双翅狂扇，飘起漫天雪花，对抗火海，不让火海近身。

　　天火剑狂吸天地灵气后，又是一阵幻化，忽然间变化成一只数丈大小的通体赤红火禽，清啼一声，卷着大片的火焰，向雪鸠扑来。火禽所过之处，虚空都被点燃一般，留下了一道火焰路径。

　　这只火禽，双目如玉，长翎似火，散发着一股令人窒息的热浪，像极了传闻中的火神朱雀。

　　雪鸠一声短促急鸣，张口狂喷寒气，化为片片雪花，与火禽斗成一团。

　　与此同时，水源剑也正在施展神威，与青鹏大战。

　　青鹏双翅一振，便有无数锋利无匹的青梭梭风刃激射而出，水源剑则相应的一抖，也甩落出大量的蓝色水滴，后者纷纷化为了一柄柄蓝色小剑，对抗青色风刃，顿时灵光四溅，砰砰的撞击声连绵不绝，斗法场面十分绚丽。

　　仅仅是两柄新得的宝剑，就足以对抗两只同阶妖禽，而暂时不落下风，有意试试飞剑威力的赵地，心中颇为满意。

　　赵地手握金麟剑，心念一动，他身边的冰风蛟立刻轻摆蛟尾，随即无形清风一卷，冰风蛟带着赵地消失在原处，下一刻出现在青鹏身边不过数丈处！

　　赵地在出现的一刹那，立刻左目一眨，一片淡淡的红光射出，将青鹏照在其中，同时双手握剑，奋力一斩！

　　然而就在此时，青鹏居然已经提前感应到身边的空间波动，立刻双翅轻扇，身形瞬间化为了点点青光虚形，消失在赵地的剑下。

　　“不愧是风熟悉的妖禽，果然对风遁术极为熟悉！”赵地心中暗赞，冰风蛟刚刚施展出风遁术，就被这青鹏识破并立刻同样施法逃遁，若是慢了少许，说不定赵地就能一击必杀。

　　两只妖禽虽然灵智未开，但也不算是蠢不可及，斗法片刻后，发现自己占不到任何便宜，反而可能陷入危险绝境，于是便双双发出不甘的清啼声，意欲转身离去。

　　赵地十指连弹，大量的法力打入水源剑中，后者立刻蓝光大放，剑身上灵光流转，片刻间从剑尖上激射出一道凝厚的蓝色光柱，正是水源之光神通！

　　当初那水神之体的人面兽，就是凭借着那枚本命鳞片，施展出水源之光，一举击毁了赵地的五行伞防御法宝。

　　可惜的是，水源之光虽然速度极快，但两只妖禽都十分敏觉，神通刚刚祭出，妖禽就纷纷施展遁术瞬移开来，让这神通落在了空处。

　　赵地眉头一皱，妖禽的飞遁速度极快，一旦逃脱，那是肯定追不上了。

　　忽然间，他心中冒出一个大胆的念头，也不及细想，袖袍一抖，黑光一闪，将那块万磁之源取出。

　　赵地的想法是，此石蕴含的磁力极大，或者能让不远处的妖禽重力狂增，这样它们就难以逃远。

　　可是，当赵地取出这万磁石后，诡异的一幕出现了！

　　赵地瞬间，只觉得灵力一凝，仿佛被冻结一般，竟然难以大量施展，虽然没有被彻底封印，但也好不到哪去！

　　而冰风蛟、灵童夭夭，也各自身形一坠，灵光大减；就连在赵地身后较远处的云梦璃，也是立刻秀眉微蹙，身上的护体灵光瞬间瓦解。

　　那几柄飞剑，也是瞬间灵光暗淡。两只妖禽，各自惊骇的清啼一声，正在施展风遁术的青鹏，施法被生生打断，身形一晃的出现在原处，而雪鸠也是身形猛然急坠，双翅连续狂扇，才勉强稳住身形。

　　“这万磁之源，居然能封印灵力？”赵地满脸的困惑之色，急忙将灵气一收，改为催动混沌法力，那种真元被束缚的感觉，才逐渐消失。

　　但这么一来，不远处的两只妖禽，也各自挣扎着施展出有限的法力，逃出了千余丈，受到的封印逐渐减弱，然后彻底逃之夭夭。

　　赵地望着妖禽的身影，眉头一皱，显然他已经无法追上。

　　“夫君，这是怎么回事？那块万磁源，似乎可以将灵气为本的法力封印。靠的越近，封印之力越强！”云梦璃带着惊讶之色远远的说道，不敢过于靠近赵地。

　　“根绝古籍中的记载，万磁源只是磁性极强的罕见至宝，导致重力剧增，从未有封印灵气之说！”赵地摇了摇头，也是猜不透这其中的缘故。

　　“难道说，这万磁源在那可以禁锢封印灵力的绝壁处，存在的时间太久，以至于也拥有了这种匪夷所思的封灵特性？”赵地皱眉说道，再次仔细的打量着这块漆黑晶石。

　　之前在绝壁上，灵力被封印，所以赵地并没有感觉到这晶石除了磁性极强外，还有其他特殊之处。此时尝试着释放灵力，果然发现，越靠近这晶石，灵力就受到越厉害的封印之力。

　　若是手握晶石，即使是合体期的赵地，也仅仅能施展出不到百分之一的灵气法力，若是离开了千丈范围，则受到的影响不大。

　　“这也不无可能！”云梦璃点了点头说道，她身为炼虚期修士，一旦靠近这晶石百丈之内，法力就受到严重的限制，“还有一种可能，这晶石或许压根就不是万磁之源，而是另一种未曾听闻的宝物毕竟万磁源，只有古籍中有极少记载，谁也未亲眼见过。”

　　“爱妻说的有道理不管这是什么宝物，肯定是大非寻常。其蕴含的神通，无论是封印灵力，还是超强磁性，都无需激发就能施展，多半正是传闻中的法则之力虽然为夫现在的修为，还不足以参悟法则之力，但也能借助此物的法则之力，炼制出一件重宝，或许可以成为最后的杀手锏！”赵地说着，将漆黑晶石再次收回了储物镯中。

　　晶石收回后，云梦璃等各是法力一松，再次运转如意。

　　赵地将灵兽、宝物等一收，与云梦璃共乘千羽鹤，向魔谷处飞去。

　　不多久后，通天塔内，忽然传来了幽兰的声音。

　　“呵呵，那儒门少年，终于醒转说不定你我与那上古修士遗址有缘，可以进入一探！”赵地闻言后，大喜的向云梦璃说道。

　　在赵地进阶合体后不久，赵地就为那儒门少年施法，解开了身上被落凡神尼设下的禁制，但少年被封印的太久，所以一直是昏迷不醒，如今才悠悠醒转，密切关注此事的幽若，立刻汇报给赵地知晓。

　　通天塔内，一间灵气充足，却被层层法阵封锁的静室之中，一张暖玉床上，躺着一名相貌极为俊美的白衣少年，正睁开迷茫的双眼，缓缓的打量着周围的一切。

　　忽然，少年兴奋之极的坐起身来，他发现体内的禁制，已经消失不见但这喜悦之色，也是一闪而过，当他看到周围的环境时，他便立刻明白，自己被关在了一个静室之中，虽然体内没有禁制，但终究是得不到自由，自己的生死，还掌控在他人的手中。

　　静室之中，有一面古朴的数尺大铜镜，此时忽然灵光一闪，铜镜之中，映出了一名紫衣青年的身形，正是赵地。

　　“呵呵，小友终于醒转怎么样，法力无碍吧？”铜镜之中的赵地微微一笑，表示关心之意。

　　“哼！”少年鼻中轻哼一声，眼光太高了数分，一副傲慢的神色，丝毫没有理会赵地的意思。

　　“赵某将小友的封印解除，小友居然也没有称谢一声，未免有欠礼数！”赵地不以为意，继续含笑说道。


第821章 轩辕逸

　　“哼，阁下出手接触封印，只是为了利用本人，根本是为了自己，本人又何必言谢！”少年冷笑一声，索性大大咧咧的坐在了暖玉床上，闭目打坐。

　　赵地微微一愣，颇为尴尬的说道：“小友说的不错，赵某出手相救的确出于私心，所以小友是不必言谢了。”

　　随即赵地又轻描淡写的说道：“既然小友已经醒转，就请离开此处吧幽若，将法阵打开。”

　　“是，主人！”幽若虽然困惑，但依言将法阵开启，静室某处墙壁上五色灵光一闪，露出了一扇石门。

　　少年闻言一愣，急忙站起身来，犹豫了片刻后，轻轻打出一道法诀，一道纯白灵光射出，其中还闪烁着几个奇特的墨色文字，白光击中了石门，石门立刻吱呀呀的旋转开启，露出一面金色光幕。

　　少年走出石门外，立刻被光幕中的金霞一卷，下一刻，却离开了通天塔，出现在赵地和云梦璃身边不远处。

　　“前辈真的放晚辈离去？”少年言语间客气了许多，他有点不敢相信，自己因为天赋不凡，从小被高阶修士禁锢，先后辗转数次数百年来，少年一直幻想着获得自由之身！

　　“嗯，赵某与小友无恩无仇，也不愿强人所难。这一块传音符，交给小友，若是小友有需要赵某的地方，可以通过此符告知赵某。”赵地说着，将一枚青色玉符抛给了少年，然后示意少年离去。

　　“多谢前辈！”少年大喜，向赵地和云梦璃二人躬身施了一礼。他唯恐赵地变卦，接过传音符后，立刻化作一道遁光，向远处飞去。

　　“呵呵，此人不知这秘境的危险，恐怕不需多时，便会求助于夫君。”云梦璃轻轻摇头笑道。

　　这附近的青山中，炼虚期以上的高阶古兽数不胜数，合体期的古兽都偶尔出现，这区区一名化神中期的儒门修士，而且两手空空，什么宝物都没有，岂能走出太远！

　　赵地将雪晶蚕祭出，后者喷出一片寒气，将赵地等二人隐匿其中。

　　没有特殊的宝物相助，这一百年来，雪晶蚕的修为并没有太明显的进展。但其施展的隐匿神通，区区一名化神期修士，断然无法识破！

　　赵地跟在少年身后一段距离，不敢离的太远，否则真有危险来临时，万一不能及时相救，那就十分不妙！

　　这少年的脾气倨傲，而且一副将生死置之度外的模样，除了真心真意与其平等合作外，赵地也没有其他更好的办法。

　　果然，才飞出了数千里，少年就被一只炼虚初期的四翅飞蟒缠上。

　　这只飞蟒，足有水桶粗细，十余丈长，浑身的鳞皮呈墨绿色，张口吐信之间，一片片墨绿之气涌出，腥臭无比。周围的花草树木，一旦沾染上少许墨绿气息，立刻凋谢枯萎，显然这墨绿气体中，蕴含着极为霸道的毒性。

　　少年根本没有任何宝物，而且法术似乎也修习的不多，他的身上，罩着一层闪烁着白光墨字的浩然正气护罩，这也是他唯一的防御手段。

　　除此之外，他只会打出一道道法诀，幻化出一个个丈许大小的墨色文字，用来攻击飞蟒。

　　那剧毒的墨绿之气，被那层浩然正气护罩所阻，无法靠近少年。而这毒气，原本最擅长腐蚀污浊对方的神通，却偏偏对至纯至正的先天浩然之气，没有半点效果，反而被克制的十分厉害。

　　少年击出的一个个墨字，纷纷在飞蟒身边爆裂开来，“砰砰砰”的十分热闹绚丽，但威力却十分普通！

　　两袖清风的少年，迎战高出自己一个境界的飞蟒，仗着先天浩然之气的强大，居然短时间内不落下风！

　　赵地在暗中观战，心中是颇为感叹。

　　这传闻中可克制一些邪魔之气的先天浩然之气，果然强大但少年一来缺乏趁手的宝物；二来神通有限，似乎还不知道如何最有效的发挥出先天浩然之气的威能，所学的儒门功法，有些残缺不全，手段十分匮乏。

　　显然，少年的实战经验，极为缺少。

　　若是少年拥有一件不俗的法宝，或者是多掌握几种厉害的儒门神通，只怕越级战胜此蟒，也不无可能。

　　四翅飞蟒与少年纠缠了一阵后，远处传来了几声嘶嘶的怪叫，居然又来了一条飞蟒。

　　赵地一点也不奇怪，他对这四翅飞蟒，也略有了解。典籍中记载，这飞蟒总是成双成对出现，并且联手之际，实力大增。

　　少年似乎也发现了此事，数次意欲摆脱这飞蟒的纠缠，但很快便被追上，没有特别的神通，他的速度，与带翅的高阶古兽，无法相比。

　　很快，一条赤红的飞蟒出现，张口一喷，一片暗红的毒雾卷出，与先前那飞蟒的墨绿色毒气融合在一起，刹那间毒性竟强烈了许多。

　　幸亏少年有先天浩然正气守护，否则吸入这融合的毒气少许，只怕就要当场昏迷。

　　少年毕竟修为太低，一对一的面对飞蟒，还能支撑一段时间，此时面对两条飞蟒，立刻显露败相，只能苦苦支撑着浩然正气光罩，根本没有反击之力。

　　少年轻叹一声，最终还是将那枚玉简取出，小声的说了几句。

　　赵地嘴角一翘，这少年总算不是不知死活之人，只要他还有生存下去的意愿，那就有可能与他合作。

　　片刻后，赵地化作一道紫色惊虹激射而至，速度之快，让少年十分汗颜，几乎才从天边出现，下一刻就到了眼前。

　　赵地没有施展任何防御光罩，就直接没入了两条毒蟒喷出的毒气中，那剧毒的气息，对赵地毫无作用。赵地右手五指连弹，唰唰唰的飞出了数道剑气，向赤红毒蟒斩来，同时他左手一挥，拍向墨绿飞蟒。

　　少年觉得赵地的动作，似乎也不算太快，但偏偏让飞蟒避无可避。“砰”的一声巨响中，墨绿飞蟒被赵地一掌拍到，顿时爆裂成一片血雾，只留下了一颗绿油油的妖丹；而赤红毒蟒，同样无法抵挡住赵地祭出的几道剑气，瞬间被斩成了数截、就此陨落。

　　不过是两条普普通通的炼虚初期飞蟒，对于此时的赵地而言，将其灭杀，只是举手之劳。

　　赵地从赤红毒蟒的残尸中，取出了一枚暗红色的妖丹，与那墨绿飞蟒的妖丹一起收入了储物镯中。

　　这两枚妖丹，再加上一些辅助材料，可以炼制出一种名为双灵散的丹丸，对云梦璃如今的修为，倒是十分有益。

　　可惜的是，小鼎已经不复存在，无法提升出极品丹药。

　　“多谢前辈救命之恩！”少年躬身拜谢，言语间恭敬了许多。他见到赵地举手之间就轻描淡写的灭杀了两兽，知道自己的实力与对方相差太多。

　　“不必言谢，赵某救你，仍然是出自私心！”赵地微微一笑道，“此处环境险恶，以小友目前的修为，恐怕是走不出这片青山。赵某倒可以护送小友一程。但是，赵某同样也有一事，需要小友帮忙。”

　　“可是需要晚辈弹奏那《正气歌》？”少年凝眉道，心中轻叹一声，自己终究摆脱不了被人利用的情形。

　　“不错，正是如此虽然赵某对此事所知不多。但当初的落凡神尼和桀苦大师二人，一直将小友带在身边，足见对小友的重视。而且据这二人所言，小友恐怕正是开启那上古修士遗址的关键。小友助赵某进入那上古修士遗址，赵某助小友离开这危险之地，还小友自由之身，公平合作，不知小友意下如何？”赵地神色一正的说道。

　　少年沉吟片刻后，脸色无奈的皱眉说道：“如果真是公平合作，晚辈自然不会拒绝。但是，若是前辈取得宝物后，认为晚辈没有了利用价值，动了杀人灭口之心，恐怕晚辈也无力反抗！”

　　赵地点了点头，含笑说道：“小友有这种担忧，也是十分正常。”

　　“这样吧，赵某可以将一缕分魂寄于小友体内，小友若是自爆身亡，赵某的分魂同样会就此消亡，赵某本体，也会受到很大的牵连，难免受到重伤！”

　　“这样一来，赵某就不能打小友的主意、对小友不利。而纵然是一缕分魂，也不是小友现在的修为，就能对抗的，所以小友除了自爆之外，也无法对赵某做出任何不利的举动。”

　　少年大喜，立刻答应了下来。只要自己手中有一些可以要挟的手段，就有转机，而不是完全将自己的生死，掌握在他人的一念之间。

　　“不知小友如何称呼？”赵地对此人颇为看重，有意结交，可不是仅仅合作一次就此罢了。

　　“晚辈复姓轩辕，单名一个逸字。”少年不假思索的答道。

　　“轩辕逸！”赵地点了点头，正色说道：“赵某就要施法分魂，请轩辕小友准备一二。”

　　“是！”轩辕逸在半空中盘膝而坐，神色严肃，凝气屏息，紧守心神，一眼不眨的看着赵地的一举一动。


第822章 女儿身

　　分魂之术，对于经常使用傀儡的赵地而言，十分熟练。片刻之后，赵地闷哼一声，便有一道核桃大小的绿色光团从其眉心处射出，缓缓的向轩辕逸飞来。

　　这分魂的痛苦，对于寻常修士而言，实在是痛楚难忍，但对于经常施展此类秘术、经历过各种极端炼体方式、还曾经硬生生将魂魄一分为二、灵魔合修的赵地而言，也只是皱了皱眉头，一言不发。

　　少年用全身法力紧守神念，颇为紧张的关注着这缕分魂，一直到绿色光团没入其丹田中，少年立刻祭出大量法力，将这缕魂魄，团团封印。

　　这样一来，二人就形成了互为牵制的局面。少年若是不顾自身性命，自爆身体元婴，也能毁掉这缕分魂，让赵地受到牵连；赵地若是不顾这分魂，随时都能灭杀少年。

　　施展完分魂术后，赵地长吐一口气，神色一松，正欲开口说些什么，忽然嘴角一翘，露出一丝古怪神色，重新上下打量了少年一番。

　　“想不到，小友居然是女儿身！”赵地似笑非笑的说道。

　　“少年！”身躯微震，脸上飘过两朵绯霞，惊奇问道：“前辈是怎么知道的！”

　　“少年！”虽然将大量法力用来封印赵地的分魂，但以赵地的修为和神识之强大，又岂能将这分魂的神念彻底封印，赵地依然能从分魂中感应到一些，轻易的就发现了这少年的女儿身。

　　“此事应该由赵某奇怪才对！”赵地面带困惑之色的摇头说道，“修士的气息感应，十分敏锐；无论如何伪装，是男是女，原本一眼便知究竟小友是如何掩饰少女气息，居然瞒过了赵某如此之久！”

　　此人是男是女，对赵地而言意义不大。但区区化神期的修士，怎么能将气息掩盖的如此玄妙，赵地倒有几分兴趣。

　　“什么，他真的是女儿身？”云梦璃也好奇的打量了少年几眼，虽然这少年的容貌，的确有些过于俊秀，但气息上来看，的的确确是男子无疑。

　　“晚辈也并非有意隐瞒。其实，晚辈在尚未结丹的时候，无意中吞服了一种异果，结果散发的气息大变，当时修为太低，无法控制气息变化，常被认为是男儿之身。后来为了方便，晚辈索性就以男儿自居。”轩辕逸解释道，同时气息一变，刹那间由一名极为俊秀的少年，变成了一名天姿国色的妙龄少女，与云梦璃相比，此女少了几分温柔，却多了几分飒爽英气。

　　“异果，是何模样？”赵地好奇的追问道。

　　少女将异果的形态详细的描述了一番，赵地听的十分仔细。

　　“果然是观音果！”赵地闻言点头说道，“传闻中大名鼎鼎的佛门第一功法——无相梵功，断五根、斩六欲，无色无相，佛力无边而观音果，就是修炼这无相梵功必需的宝物之一。此宝对佛门高人而言珍贵之极，小友能服下此宝，机缘不浅！”

　　“不过，小友身具先天浩然正气，当然是修炼儒门功法最为迅捷，威力也最强佛门功法，要求苛刻，不一定适合小友。传闻中无相梵功的修炼，极为艰难，可不是一颗观音果就能让小友突飞猛进！”赵地略带羡慕的说了几句后，袖中飞出一道灵光，化为了一枚玉简，向轩辕逸缓缓飞来。

　　“这是赵某无意中得到的一种儒门功法，名为逍遥剑诀。共有两个部分，前面一半是身法，后面一半才是儒门剑诀。这是前半部分，正好适合你现在的修为。”

　　“多谢前辈！”出乎赵地的意料，轩辕逸只是淡淡的一谢，并没有显得十分兴奋和激动，她接过玉简后，将一缕神念探入其中，阅读口诀内容。

　　“剑诀就算了晚辈对这些打打杀杀的功法，没有半点兴趣，倒是这身法十分不俗，适合晚辈。”不多久后，轩辕逸说出的一番话，让赵地和云梦璃二人都是一愣。

　　“小友这是何意，小友不修习这些强大的儒门功法，岂不是白白浪费了先天浩然之气？”赵地不解的说道。

　　轩辕逸轻叹一声，神色一凝的幽幽说道：“晚辈宁愿没有这先天浩然之气，否则晚辈也不会在结丹后不久、先天浩然正气暴露，被贼人盯上而从此失去自由之身。为了杀人灭口，晚辈的那些族人，命丧贼人之手的不计其数，其中倒有多半，都是死于儒门剑诀之下！”

　　此事触动了云梦璃的一些尘封记忆，顿时脸现不忍之色，宽慰道：“往事已去，道友不需过于挂怀，不习得一身神通，又岂能报仇雪恨、保护生者！”

　　轩辕逸摇了摇头，苦笑着说道：“报仇雪恨？可惜晚辈连这样的机会也没有了实不相瞒，这数百年来，囚禁晚辈的高阶修士，已经换了三四次。在那一对贼僧尼之前，还有数名儒门修士，都曾禁锢晚辈。但最终都被后来者灭杀。晚辈反而一直苟活到如今！”

　　毫无疑问，这少女因为身具先天浩然正气，被人当成了宝物一般，为了各自目的，杀戮争抢。念及此处，云梦璃对少女生出了不少同情之意。

　　“人各有志既然小友对杀敌制胜的功法没有兴趣，赵某也不会勉强。”赵地微微点头说道，不再提及此事。

　　赵地在百年前第一次见到此人，立刻就想起了与九州族有关的那个预言：

　　身怀浩然正气的儒门少年，继承九州仙人的遗志，修行仙家剑术，完成逆天使命！

　　这“少年”轩辕逸，身怀先天浩然之气，立刻让赵地想到了预言中的那名儒门少年。可惜这少年是女儿身，这也关系不大，但对方偏偏还对修行没有半点兴趣，对儒门剑诀更是没有一丝好感，看来这轩辕逸，多半不是预言中的那名儒门少年！

　　不过，那所谓的预言，是否准确无误，赵地也没有什么把握，只是因为其是九州仙人留下的词句，所以格外的关注。

　　他身为九州界人，能够走上修行大道，多亏了九州仙人，若是自己恰好能出一份力、完成九州仙人的遗愿，赵地自然也是十分乐意。

　　云梦璃和轩辕逸的飞遁速度一般，索性进入了通天塔中，这样赵地可以使用隐身斗篷隐匿飞行，更为隐蔽，速度也不慢。

　　赵地伸手在脸上轻轻一抹，灵光一闪之下，赵地就戴上了一只表情僵硬的面具。

　　这只面具，乃是以成年的兇兽灵皮为主材料、模仿原先的那只神识面具炼制而成，有这面具带在脸上，不但让合体期修士难以识破其真容身份，而且还可以略微增加神识强度。

　　若是将大量神识注入这神识面具之中，还能在瞬间释放出来，在短时间内，可以让神识变得极为强大。

　　上古修士遗址，在这片青山深处，一路上危险重重，尽早发现高阶古兽的气息，就能尽早避开，降低一些风险。

　　赵地将大量的神识，注入面具之中，顿时面具上现出一层乳白色的光芒，一闪即逝，同时赵地的神识，也如同无形波澜，向远处扩散而去。

　　前方没有发现太强大的气息，赵地于是继续沿着既定路线，高速飞遁。

　　每隔一段时间，赵地就要借助神识面罩，将极远处侦查一番，一旦感应到可能有高阶古兽存在，立刻就改变方向绕行。

　　这般小心翼翼，加上他一直隐匿着身形，并且这段路，他百年前已经走过一次，所以赵地这一路上，并未遇到致命的威胁。

　　偶尔发现了几只合体期高阶古兽，因为距离尚远时就被赵地避开，所以也没有来找赵地麻烦。

　　至于大乘期的古兽，赵地幸运的没有遇到一只。当然，这种级别的古兽，原本就不会太多，此处秘境之内，除了那只未成年的真犼之外，恐怕也不会有第二只！

　　至于炼虚期以下的古兽妖禽，倒是不少，无法一一避开。但这些古兽妖禽，有些根本无法发现赵地，有些即便发现了，感应到赵地身上散发的古怪气息，也不敢前来纠缠；只有少数不开窍的古兽，把赵地当成了猎物，但却很快死于赵地的各种手段之下。

　　数日后，赵地终于来到了山脉中心的一座巍峨青山中，根据百年前桀苦大师等僧尼二人的说法，那上古修士遗址，就在这青山之中。

　　赵地将神识运用到极致，仔细的探查周围的青山内部。果然，让他发现了一处布置着玄妙禁制的山洞。

　　这禁制，十分强大，赵地的神识根本无法探入分毫，被尽数反弹而回，显然是高人布下。

　　赵地裹着一层深黄色灵光，没入了青山之中。岩石泥土，接触到赵地身上的灵光后，纷纷化为无形，在赵地穿过后，又立刻恢复如初。

　　不多久，赵地感觉到身前豁然开朗，已经来到了位于青山之腹的山洞之中。

　　赵地随即取出一块拳头大小的月光石，散发出一片银辉，照亮了整个山洞。


第823章 铁琴弦

　　这个山洞不大，只有数百丈宽阔，一览无余。

　　最吸引赵地的，当然就是山洞一端的石壁上，那层玄奥的禁制。

　　此处像是一面普通石壁，但若是将神识仔细探去，就会发现，神识根本无法深入。

　　除了这面石壁之外，此处还有一座异常古旧的石亭，上面甚至长出了一层细腻的青苔。

　　石亭中，一张石凳，一张长形石桌，石桌上，放着一只石琴。只是这一切，都被青苔掩盖。

　　赵地袖袍一挥，一片灵光卷过，那些厚厚的青苔纷纷落下，石亭恢复了原貌。

　　“果然需要琴弦！”赵地看了一眼这无弦的石琴，立刻明白了当年那落凡神尼临死前所说之言。

　　“但这石琴只有一处安置琴弦的嵌槽，难道要以一根琴弦弹奏？”赵地又有些疑惑。

　　如果那桀苦老僧没有推断错，要解开这山洞石壁的禁制，必须要弹奏一曲《正气歌》，而且多半要用此处的这只石琴弹奏，才能有效。

　　怪不得那落凡神尼会特意准备一根“金玉琴弦”，原来是早已经知道这无弦石琴的机关。

　　看来有很多事情，桀苦等僧尼二人，并未向赵地等交代清楚，这一点赵地也早有心理准备。

　　不过是一根琴弦，能有多大难度赵地储物镯中的材料不少，而且精通炼器之道，炼制一根琴弦，那还不是易如反掌！

　　这百年间，赵地早已炼制了数根琴弦，以备不时之需。

　　赵地仔细的查探了一番，没有发现任何危险，于是将轩辕逸从通天塔内唤出。

　　片刻后，轩辕逸与云梦璃双双从通天塔内出来，两人都是眼圈红通通的，让赵地不由得微微一愣。

　　他也没有多问，取出了一根金灿灿的琴弦，交给轩辕逸，说道：“有劳小友弹奏一曲《正气歌》，想必那曲谱，小友早已熟练掌握。”

　　“是！”轩辕逸接过金丝琴弦，将其安置在石琴上，然后端坐石琴前，闭上双目、静气凝神。

　　赵地与云梦璃静静的站在一旁，不敢出声打扰。

　　酝酿许久后，轩辕逸终于睁开双目，身上陡然间散发出一股强大的儒门气息，神色凝重，开始将手放在金丝琴弦之上，缓缓弹奏。

　　“叮～咚～铮铮……”短短数十个音律之后，轩辕逸就罢手不弹，摇头说道：“这琴弦不对，根本无法奏准音阶。恐怕无法将《正气歌》奏出这曲谱十分特别，要仅凭一根琴弦演奏，对琴弦的要求，也十分特殊。”

　　赵地眉头一皱，也没有多说什么，立刻又取出了一根白玉琴弦，交给轩辕逸。

　　后者试了几下，再次摇头否定。

　　赵地心中一沉，无奈之下，只好将琴弦一股脑的全部取出，任由轩辕逸挑选。

　　轩辕逸一一尝试，有些琴弦仅仅波动几下，就摇头放弃，有些则尝试着弹奏了一小段，也随后停下。

　　“咦，这根琴弦似乎可以一用！”轩辕逸弹奏了一会后，忽然面露喜色，眼中亮光一闪。

　　赵地却大为惊讶，因为轩辕逸看中的这根琴弦，并不是他这些年炼制的宝物，而是多年前，“琴绝”墨游子赠给他的、那根锈迹斑斑的铁琴弦。

　　赵地曾反复研究过这根琴弦，乃是由常见的陨铁炼制而成，十分普通，看不出有何用途，所以就一直留在了储物镯中，不曾动用。

　　如今，因为轩辕逸要尝试不同的琴弦，所以赵地将自己所有的琴弦全部拿出，也不知怎的，顺手就将这根铁琴弦也拿了出来。

　　想不到，这铁琴弦，居然被轩辕逸挑中！

　　轩辕逸当然不会知道这琴弦的来历，此时唯独挑中这根铁琴弦，多半是因为这铁琴弦，只有其特殊之处！

　　赵地眉头一皱，困惑的望向那铁琴弦，虽然他如今修为更高，眼力更强，但依然不能看出，这普通的铁琴弦，究竟有何特殊之处！

　　铮铮的琴音中，透露出一股冲天豪气，忽如单枪匹马、笑对百万大军；忽如惊涛骇浪中、独乘一叶扁舟；忽如万里风卷残云、谈笑间巍然不动；忽如万道惊雷劈下、兀自仰天高歌一曲。

　　许多往事，不由得浮上赵地心头：千百年前，正邪大战，赵地于三万修士大军中独自叫战、无人敢应魔族圣战，金羽在万众瞩目之下，一枪重伤血影族第一圣子，同阶无人能敌蚀日魔劫，阴阳魔君在金雷天劫之下，神色自若，演绎觅仙之曲，几乎以一己之力、挽狂澜于即倒……

　　琴音如铁、往事如歌浩然正气，充斥于胸！

　　不知不觉间，赵地只觉得自己仅有的一些浩然正气，也被调动起来，心中顿生一股豪气。

　　“好一首《正气歌》，如此豪迈，当真难得！”赵地心中暗赞一句，对演奏此曲的轩辕逸，更是刮目相看。

　　胸中若是没有抱负，单凭先天浩然之气，又怎能将这曲中的豪气演绎的如此精髓！

　　可惜此女心结不解，对修行兴趣不大，否则一旦其决定走上修行大道，也许将会取得极高成就。

　　琴音不断，那布下禁制的石壁之上，忽然间金色灵光一闪，居然现出了五个苍劲有力的金色古字：“天地有正气！”

　　“果然有了反应！”赵地大喜，看来这琴音可以解开禁制的推断，颇为可靠！

　　“嗯，这五个字，笔式刚劲有力，似乎蕴含无穷威力，显然是出自于高人手笔！”赵地心中暗道，心下对这上古修士遗址，更为期待。

　　云梦璃也反复看了这几个字一阵，忽然间似乎有些心绪不宁，于是便不敢多看。

　　忽然间，琴音一转，绵绵清脆，忽而似百鸟争鸣，忽而似少女耳语。琴音让赵地的心境格外平静，只觉得一片安宁。

　　修仙千百年的点点滴滴，一幕幕的在赵地脑海中闪过，虽然不乏惊心动魄，但更多的时候，却是枯燥无比的打坐，和一点一滴的细细领悟。

　　不多久，石壁上再次金光一闪，又多出了五个大字：“杂然赋流形！”

　　琴音继续，忽而如金戈铁马、踏破万里山河；忽而如春风化雨，叙述绵绵往事。

　　随着琴声越来越高昂，不仅仅是抒发满胸豪气，更是带着一股舍我其谁的责任，泽被苍生、安定天下。

　　石壁上的金色古字，也越来越多，正气歌的一句句诗词，逐渐的浮现在石壁上。

　　轩辕逸不断激发先天浩然正气，在一段时间之后，渐渐有法力不支的感觉，双手抚琴之际，额头上留下了细细的汗珠。

　　云梦璃见到此景，知道轩辕逸已经极为吃力，于是便祭出巫灵神杖，施展出祝由之术和聚灵蛊咒，一片片七彩霞光和无数七彩灵虫没入轩辕逸的体内，助其法力大涨，法力也略有恢复。

　　琴音铮铮，琴韵悠长，豪气干云、催人奋发！

　　仅仅是一根琴弦，却能弹出如此多的变化，让赵地和云梦璃，都是大为赞叹。

　　轩辕逸一手按弦，一手拨动，因为接触位置时间的不同，就能演奏出不同音律、不同长短的声声琴音，但难度却是不小。

　　云梦璃不断的施展着聚灵蛊咒，为轩辕逸源源不断的补充着法力，赵地则一直看着那些古字，隐隐感觉到，这些古字，十分不凡！

　　……

　　无尽黄沙之中，狂猛的沙暴已停，白衣仙子灵光一闪的没入了黄沙之中，不多久后，便来到了一座被黄沙掩盖的石门前。

　　这里与赵地等人破解禁制、进入黄沙洞秘境的入口处相比，更深入了许多，而从这石门来看，多半这里才是真正的入口！

　　白衣仙子轻轻挥袖，一股清风卷起，将覆盖在石门上的沙粒吹去，在石门顶上，露出了三个遒劲有力的古字：“悟剑谷！”

　　“这三个字，一看便知是儒门修士所留。从字中意思来看，这儒修还是精通剑术。看来本仙的确找对了地方！”少女微微点头，闪身没入了石门之中，下一刻，便出现在一片灰蒙蒙的山谷之中。

　　“儒门修士，精通剑术，那乾坤剑的仙家气息出现在此处，倒也说的过去。多半那炼出乾坤剑之人，就是九州道友的传人！”少女喃喃自语，神识大量涌出，打探周围的环境。

　　“这里倒是范围极广，不易寻得！”少女秀眉微蹙，略一沉吟后，轻轻一擦手腕上的灵虫环，顿时从中飞出了数百道绚丽的灵光，化为了一只只色彩斑斓的灵蝶，真是名气不俗的奇虫之一——灵凤蝶。

　　少女分出一缕缕神念，寄附在这些灵凤蝶之上，然后袖袍一挥，卷出一股清风，将这些灵凤蝶送向四面八方。

　　“去吧这片秘境，范围不小，一旦有所发现，立刻将神念送回！”少女轻声吩咐道。

　　这种秘术，不等同普通的神念寄附。神念化千，个个独立，相隔极远，也可以收回，并掌握每个神念中的所见所闻，如梦似幻，正是传闻中的梦回大法。

　　而这少女，正是人族的大乘期修士之一——跨界商盟的太上长老梦回仙子。


第824章 剑意

　　随着轩辕逸将《正气歌》奏起，设下玄妙禁制的石壁上，渐渐的浮现而出一个个遒劲有力的金色古字。

　　终于在数个时辰之后，铮铮琴音在高亢的旋律中缓缓结束，正气歌的最后一句诗词，也浮现在石壁之上。

　　“一曲浩然气，万载觅仙路！”轩辕逸双手按琴，长叹一声，感概的喃喃说道。

　　这首正气歌，充斥着豪迈之气，仿佛述说着一名儒门修士，凭着一身正气，排除万难，在觅仙路上披荆斩棘，步步惊心但是自始至终，这儒门修士，一直保持着自己的信念，那就是邪不胜正！

　　赵地并没有细细体会琴音中的种种，此时的他，心中颇为激动，一眼不眨的盯着石壁，等待着石壁的变化。

　　然而，半柱香的时间过去了，这石壁既没有打开一扇通道，也没有出现任何宝物。

　　“怎么回事，正气歌已经奏完，所有的诗句也都浮现而出，这说明机关已经解开，为何没有所谓的洞府出现，也没有特别的事情发生！”赵地眉头一皱，仔细的打量着石壁深处。

　　结果，石壁中的玄妙禁制，完全消失不见，除了那些金色古字外，石壁普通之极，没有任何特殊之处。

　　云梦璃和轩辕逸二女，也是十分困惑，这里机关如此玄妙，需要用特定的琴音声律才能解开，显然是古人处心积虑布置下来的隐秘手段，怎么会除了那些古字外，就毫无收获？

　　“难道除了正气歌之外，还有别的玄机？”赵地心中仔细思量，可惜桀苦大师等人并不在此处，否则或许知道的更多！

　　其实，若是桀苦大师在场，只怕要比赵地更为沮丧，他为此谋划了不知多少年，如今却发现无一宝物，肯定会气急败坏！

　　赵地将此处仔仔细细的打量一番后，确认这里没有宝物出现，也没有新的机关出现，唯一的变化，就是石壁上数百个金色古字。

　　这些古字，闪动着淡淡的灵光，显然是高人精心布下。

　　“夫君，如果设下这机关的那名上古修士，不是故意捉弄和我等后来之人，那这些古字之中，就一定大有文章！”云梦璃凝眉说道，不知为何，她根本不敢仔细看这些古字，一旦看得久了，就有些心神不宁，这也是她怀疑这古字之中另有玄机的主要原因。

　　轩辕逸和赵地闻言，下意识的都转身看向那些古字。

　　“啊！”轩辕逸忽然发出一声惊呼，脸色微变，眉头紧皱的不悦说道：“这些古字，似乎有很强的杀戮之意！”

　　轩辕逸立刻将视线转移，不愿多看一眼，似乎对其极为讨厌！

　　赵地心中一凛，这些古字，乃是正气歌的诗句，其内容轩辕逸肯定早已烂熟于胸，如今却对这些古字十分排斥，这原因，肯定不在于正气歌的内容上。

　　既然不是古字的意义内容有古怪，那么多半就是古字本身！

　　赵地立刻想起了自己还是一名炼气期修士、刚刚进入太虚门时，就曾经被太虚门“前辈”留下的门匾字迹所吸引，神识陷入其中而难以自拔。

　　这种在字里行间隐藏神通的手法，修仙界极为常见，赵地不得不更加仔细的查探。

　　“似乎这些古字之中，也没有什么玄机！”赵地走到了石壁前，仔细查看，同时轻轻的触摸着石壁，他这话刚说出口，忽然间发现了什么，惊呼道：“啊，剑气这石壁之上，残留了一些剑气！”

　　这石壁机关，至少有数万年的历史，居然仍然有一丝剑气残留其中，足见这剑气非同一般！

　　赵地心中一动，再凝神向那些古字望去，忽然之间，那些古字的一笔一画，仿佛变成了一柄柄灵光宝剑，或刺或挑，或劈或斩，纵横飞舞，气势惊人！

　　赵地的心思，一下子不由自主的沉浸其中，忽然间脑中满是一柄柄灵光各异的宝剑，正以不同方式祭炼施展，其中有许许多多用剑的方法，都是赵地之前闻所未闻、见所未见，刹那间犹如醍醐灌顶，大有收获那犀利磅礴的剑气，充斥于心中！

　　“原来如此！”赵地瞬间恍然大悟，“原来这石壁的古字，居然是一套极为高明的御剑之术！”

　　无剑胜有剑传闻中，剑术到了极高境界，人剑合一，可以产生剑意，无需使出宝剑本体，便可以剑意伤敌！

　　剑意乃是精粹的剑气所化，以剑气为纲、以神念驱动，发挥出宝剑最精华的威力。当然，要想施展出剑意，施法者除了必须在剑术上造诣极高外，至少也要拥有通天灵宝级别的本命宝剑。

　　只有这等高品质的宝剑，才可能修行到凝聚剑意这等境界。

　　更有传闻，剑意的出现，预示着已经接近了法则之力的层次，圆满领悟剑意之道，离沟通天地法则，已不远矣！

　　而初步沟通法则之力，正是合体后期大圆满修士，突破至大乘期境界时，最为重要的一道关卡！

　　大乘期修士，之所以与合体期修士有若天壤之别，最关键的区别，就在于天地法则的领悟上。

　　在法则之力面前，合体期修士完全是一头雾水；但大乘期修士，已经能略微接触一些皮毛！

　　“这古字中蕴含的剑意，由浅入深，似乎正是一套强大的剑术法诀，专门讲述如何凝练剑意！”赵地补充一句，向云梦璃等人解释道。

　　“剑诀？”云梦璃闻言一愣，而轩辕逸则鼻中轻轻一哼，对这些古字更加反感。

　　“呵呵，夫君的本命法宝中，不是正以飞剑为主么这剑诀肯定极为不俗，夫君不妨仔细参悟一二。”云梦璃微笑说道，她同样对剑诀不感兴趣。

　　“正是这样！”赵地按捺住心中的兴奋，从第一个古字开始，细细品味。

　　进阶合体之后，赵地一直没有合适的修行功法。他手中的《混元诀》功法只到合体期，已经全部修行；《金夔真魔功》倒是有合体期以上功法，但是此处乃是灵界，修行魔功事倍功半，正是下下之策！

　　其他的各种灵界功法，赵地也能弄到一些，儒门、佛门、道门的功法，都不算少数，但不到万不得已的情况下，赵地也不愿意轻易从头修行这些功法。

　　他的混沌之体，最适合修行混沌法诀，但混沌之体在灵界消失了不知多少万年，相应的功法，也早已不复存在，赵地不知道任何可能得到混沌功法的线索。

　　既然没有合适的功法可以修行，那么花上一些时间，参悟剑术之道，也是可取之策。

　　毕竟赵地有几柄不俗的本命飞剑，若是在剑术上有所领悟，肯定也能增加不少剑类神通。

　　如果侥幸能修炼出剑意，不但神通极大、妙用无穷，而且对今后的修行，也极为有利。

　　而且御剑之术，各个修行流派均有涉及；剑意，也不是儒门的独有神通，因此，赵地也可以参悟这剑术，而无需重修儒门功法。

　　当然，如果是儒门高阶修士，参悟这古字中蕴含的剑诀，是否更加容易，更加迅速，那赵地也不得而知。

　　仅仅是第一个古字——“天！”字中，就蕴含了四招剑术变化，每一招都是颇为玄妙，赵地彻底的沉浸于其中，双目紧盯“天”字，一眼不眨，只是神色忽喜忽惊，忽惑忽明，显然正在用心参悟。

　　云梦璃和轩辕逸二女，不愿打扰赵地，索性在这不大的山洞中转悠起来，同时细细的打量着周围环境，顺便替赵地护法。

　　“这里的地面，纹路玄妙，似乎布下过高阶法阵！”云梦璃忽然指着一片平坦岩石地面说道。

　　这里的地面，相对平坦，似乎被人为的处理过，而且还留下一道道浅浅的印痕，既像是天然形成，又像是灵力流动的痕迹。

　　“原来梦璃姐姐精通阵法之道呵呵，我可看不出任何端倪，似乎只是普通的山石纹理。”轩辕逸凝神看了几眼，摇头笑道。

　　二女拥有类似的惨痛经历，在通天塔内言谈之间，已经以姐妹相称。

　　“逸儿妹妹取笑了这痕印十分复杂，如果是阵法痕迹，那这阵法一定非同小可。不过，既然妹妹的先天浩然之体，都感应不到这岩石有何可疑之处，那也不必费心研究。”云梦璃确认这纹路，不是自己熟悉的法阵中的任何一种符文，也就不再纠结于此。就算这真的是法阵痕迹，但相隔这么多万年，也早已残缺不全，看不出太多内容。

　　二人在这不大的山洞中，兜了一圈，无甚特别发现。

　　“咦，这里什么时候飞来了一只灵蝶！”轩辕逸忽然惊喜的说道，在山洞顶上，正有一只巴掌大小、颜色缤纷绚丽的灵蝶，正在翩翩起舞。

　　“是灵凤蝶，此蝶除了能将自己的气息掩饰的较好、不易被发现外，没有什么太大威胁嗯，此蝶果然名不虚传，是灵界最美丽的奇虫之一！”云梦璃也注意到了这只灵蝶，微微一笑的说道。


第825章 洞中法阵

　　“这灵蝶好美！”轩辕逸玩心大起，忽而身形一晃，向那灵凤蝶飘去，半空中五指一弹，一道道纯白灵光激射而出，向灵凤蝶卷来。

　　灵凤蝶忽然间双翅一闪，没有闪避，却有一颗豆大的绿色光团，从灵蝶的身上飞出。

　　“糟糕！”赵地心中惊呼一声，因为灵魔合修之术，早已习惯一心多用的他，虽然正在参悟剑诀，但依然注意着周围的环境，此时见到这绿色光点，不由得大惊失色！

　　赵地不及多想，也是伸手一弹，几道犀利的剑气激射而出，刺向灵蝶和那绿色光团，速度奇快！

　　然而，赵地终究是晚了一步，那绿色光团已经噗的一下淬灭消失，化为无形，不知去向了何处，令赵地的剑气落空。

　　但灵蝶却没能躲过赵地的剑气，“噗噗”声中，被剑气洞穿，就此陨落。

　　……

　　“先天浩然正气？”某处青山之上，忽然间收回了一丝神念的梦回仙子，又惊又喜的喃喃自语：“居然是这种罕见天赋，倒和九州道友一模一样难道她就是九州道友的传人？居然是个修为不高的少女。乾坤剑莫非就在此人身上？不知此女有何奇妙机缘，否则以她的修为，怎么可能将乾坤剑炼制出来！”

　　“咦，那个出手攻击的青年，啊，怎么可能！”梦回仙子忽然间脸色大变，震惊无比：“那青年的容貌，怎么和多年前失踪的那名魔使一模一样，连气息都有几分相似可是此人已经是合体期修为，而且是一名灵修！”

　　数百年内进阶合体，那也罢了，毕竟对于已经是炼虚期修士中最顶峰的魔使而言，这并非不可能之事；但是，从一名魔修，变成一名灵修，这其中的变化过于巨大，即使是梦回仙子，也觉得难以想象！

　　“不知这青年和那先天浩然正气的少女是何关系，无论如何，看来本仙这一次，没有白来一趟！”梦回仙子轻声说道，同时身形一晃，化为了一道若隐若现的惊虹，眨眼间已经消失在天际。

　　……

　　纵然轩辕逸见识不多，但看到那绿色光团后，也猜到了一些，所以对赵地的举动，并没有太过惊讶。

　　“那绿色光团，也是一团神念吧，难道有人寄附神念在这灵蝶之上，暗中窥视我等？”轩辕逸秀眉微蹙的说道。

　　“不错，而且是一位高人，刚才收回神念的神通，十分高明，显然此人修为不俗！”赵地点了点头说道，“如今恐怕我等已经暴露，要立刻离开此处！”

　　赵地说着，取出了一张空白卷轴，连续打入数道法诀，使其瞬间涨大至数丈大小。

　　在赵地的操纵下，这张卷轴飞到了石壁前，贴在了那些古字之上。

　　接下来，赵地便祭出一层凝厚且均匀的金光，缓缓的在这张卷轴上抹过。

　　随着赵地十指连弹的不停施法，金色古字的灵光，渐渐的透过纸背，印在了卷轴之上。见卷轴已经将古字全部拓印下来，赵地将卷轴一收，并立刻施展封印之术，仿制其灵力流失，然后妥善的收入了一只玉盒之中。

　　“这里真有法阵！”云梦璃忽然间说道，她蹲下身来，轻轻的抚摸着地面上的一些印痕，心念急转的分析着这些印痕的来历。

　　此时，就连轩辕逸也已经看出，那些印痕之中，似乎隐隐约约的透露着一丝丝微弱的灵光。

　　起先，轩辕逸还以为自己看花了眼，旋即眨了眨眼凝神细看，却发现灵光更明显了几分！

　　“不妙，法阵正在激发！”云梦璃惊呼一声，带着轩辕逸，向赵地飞去。

　　赵地也在此时，将卷轴收起，听到云梦璃的分析后，立刻向二女飞来，同时袖袍一抖，就要将二女收入通天塔内，然后自己好施展法术狂遁，离开此处。

　　这个山洞不大，赵地与二女间相隔也不算太远，对于赵地而言，这点距离片刻间就能达到。

　　然而，就在他已经将通天塔祭出，准备收入二女之时，忽然间此处地面上无数的一道道痕印中灵光大放，瞬间形成了一片极为玄奥复杂的符文，纵横交错，覆盖整个山洞。

　　通天塔激发的淡淡金光，也在这瞬间黯淡无色，而云梦璃等二女，更是感觉到周身一紧，法力被彻底禁锢起来。

　　只有赵地的修为较高，但也受到了极为强大的封印之力，勉强还能施展出一些法力，将通天塔收起，同时将残破的混元伞取出，护住他和云梦璃等三人。

　　刚刚做完这些，赵地忽然间冒出一层冷汗，他的背上，竟然不知何时，已经被帖上了一张玉符！

　　而云梦璃等二女，也是如此！

　　“这玉符十分高明，而且年代极为久远！”赵地心中立刻闪过了一个念头，但下一刻，山洞中突然间白霞大闪，刺目耀眼，二女自然无法睁开双目，就是赵地，也下意识的闭上了双目。

　　陡然间，赵地只觉得神识中传来一股极大的冲击，让他毫无反抗之力，几乎就此昏迷！

　　……

　　绵延青山之上，一道淡淡的惊虹划破天际，忽然间，惊虹一敛，露出了一名神情略显威严的绝色少女身形。少女正微微凝眉，注视着远处的异象。

　　远处某座青山之中，有一道极为壮观的白色光柱冲天而起，一直没入虚空，让远在万里之外的少女，也注意到了此景！

　　“那青山，不正是那三人所在之处么！”少女心中一惊，如果她没有看错，这白色光柱，正是大型传送法阵激发的异象，从这白色光柱的强度来看，这一次的传送，距离极远！

　　“难道他们传送走了！”少女顿时心中一凉，百余年来，好不容易找到了这个偏僻无比的秘境，眼见乾坤剑就要到手，却眼睁睁的看着这三人，传送离开，不知去向了何处！

　　传送阵的位置，极难判断，除了知道这三人一定去了极远之处外，少女也无法得出更多的结论。

　　白色光柱一闪即使，异象消失，仿佛什么都没有发生。

　　梦回仙子轻叹一声，继续化作一道惊骇，向那青山处飞去，希望还能发现一些线索！

　　……

　　白光一闪后，赵地顿时脑中一空，几乎失去了知觉。

　　但他修为已高，神识更是强大无比，此时神识自行护住心神，片刻间便恢复过来。

　　“这是在哪？”赵地睁开双目，发现自己处于一片狭长碎石谷中，两边都是高大的山峰，身边不远处，还有浅浅的溪水流淌。另外，此处的天地灵气，也算是极为凝厚。

　　赵地急忙看了看周围，果然，云梦璃等二女，正趴在或躺在数百丈内的碎石上，兀自昏迷不醒。

　　二女的身上，有一层淡淡的白色灵光光圈，而激发这光圈的，正是那枚奇特的上古玉符。

　　赵地立刻来到了云梦璃身边，伸出手掌，轻轻的贴在云梦璃的额头处，打入少许灵力，助其醒转。

　　片刻后，云梦璃“嘤”的一声悠悠醒转，睁开了双目，“我们这是在哪？”云梦璃迷迷糊糊的向赵地问道。

　　赵地苦笑一声，摇头不语，示意自己也不知道。

　　云梦璃运转功法，瞬间彻底清醒，她和赵地都已经明白，刚才是经历了一次超远距离的传送，昏迷不醒，只是传送时的空间压力造成的，并无大碍。

　　“这枚玉符，应该就是传闻中的上古传送令吧果然十分高明！”云梦璃嫣然一笑，向那枚精致的上古玉符抓去。

　　但就在云梦璃的纤纤玉指，触碰到这玉符的瞬间，玉符就自行化为了点点灵光，溃散消失。

　　云梦璃惊奇的看向赵地，赵地微微一笑，解释道：“都是一样看来这三枚传送令，都是一次性的宝物，应该是与那传送法阵炼成一体，自行护住传送之人。”

　　“那名上古修士，似乎没有恶意，否则也不会在阵法之中，设下了传送令。这次传送，距离极远，若是没有传送令相护，妾身和那逸儿妹妹，只怕难以幸免！”云梦璃心有余悸的说道，她飘至轩辕逸身边，施展法力，将此女唤醒。

　　“我们这是在哪？”轩辕逸醒转之后，也问了相同的问题，让赵地和云梦璃相视一笑。

　　赵地轻咳一声，正色说道：“轩辕道友，赵某与你的约定已经完成。小友助赵某打开了上古修士留下的机关禁制；而赵某也护送小友平安离开了那处秘境，接下来，你我分道扬镳、各自修行吧！”

　　赵地说着，神念一动，五指向轩辕逸虚抓，一只核桃大小的绿色光团，从轩辕逸身体中飞出，被赵地收回体内。

　　“这个……”轩辕逸顿时十分尴尬，不知如何是好。

　　获得自由之身，固然是她朝思梦想之事，但此处环境究竟如何，自己一无所知，独自行动，恐怕危险极大，说不定没过多久，就再次被高人抓获，重蹈覆辙！

　　轩辕逸向云梦璃抛来求助的目光，向来倨傲的神色消失不见，反而颇有些可怜兮兮。


第826章 智灵

　　“夫君已经是合体期修士，在灵界之中，也算是前辈高人，何不收下两三名弟子。逸儿天赋奇佳，正是可造之才！”云梦璃嫣然一笑，向轩辕逸递了一个眼神，暗示其拜师。

　　然而，轩辕逸却有些为难，吞吞吐吐的说道：“这个，实不相瞒，晚辈被迫拜师过数次，晚辈的那些师父们，下场可都不算太妙恐怕赵前辈不太愿意做晚辈的师父！”

　　果然，赵地闻言顿时眉头一皱，虽然一般说来，儒门修士最尊师重道，师命大于天，但对于此女而言，情况却有些特殊。

　　那些儒门修士，强行收此女为徒，多半都是不怀好意，囚禁强迫，自然没有什么师徒情谊。

　　况且，此女居然对修行兴趣不大，这一点让赵地颇为惋惜，也断绝了赵地用心栽培此人的念头。

　　赵地不以为意，微微一笑道：“既然如此，小友与赵某并无师徒缘分。不过，赵某有一件事情，可能要麻烦小友；只要小友答应此事，赵某不但会尽力保障小友的安全，还会赠予一些宝物，让小友防身。”

　　“什么事情？”轩辕逸秀眉微凝，以不容分说的坚定语气说道：“杀人放火、伤天害理之事，晚辈绝不会做至于双修采补、转嫁先天浩然之气，那更是不可能！”

　　赵地先是呵呵一笑，随即正色说道：“具体的细节，赵某现在还无法透露，但是赵某可以保证，第一，此事绝非伤天害理，相反，反而是一件功德不小的壮举；第二，以小友的修为实力，完成这件任务，有一定危险，但困难并不大，而且基本上不会与人交手，更不会面对高阶修士！”

　　“赵前辈为何不亲自出手？难道说，这任务只有化神期修士，才能完成？”轩辕逸倒也聪明，一下子就猜到了一些。

　　“不错！”赵地赞许的点了点头，但没有多透露什么。

　　轩辕逸思虑片刻后，下定了决心，说道：“好吧，只要符合前辈所说的两个条件，晚辈可以答应下来！”

　　“很好小友现在的修为，完成任务还略有危险。好在这任务也不急于一时三刻，希望小友能勤奋修行，百年内进阶化神后期。这些丹药，对小友现在的修为，十分有益。希望能助小友一臂之力。”赵地含笑说道，同时袖袍一挥，便有几瓶丹药飞出，送给了轩辕逸。

　　轩辕逸接过这些玉瓶，但却没有寻常修士得到灵丹妙药后的那种兴奋神色，只是淡淡的称谢，嘴上兀自以低不可闻的声音嘀咕道：“又要苦修一番唉！”

　　赵地与云梦璃相视、莞尔一笑，拥有如此天赋，却“不思进取”、不愿修行之人，修仙界恐怕也不多见。

　　赵地想了想，又从储物镯中取出了两件灵宝，一件是一只晶莹剔透的玉笔，一件是绘制精良的字画纸扇，都是儒门宝物，非常适合轩辕逸。

　　这两件宝物，都是赵地在落凡神尼的储物镯中发现的，他也不明白，为何佛门尼姑的储物镯中，会有不少儒门修士专有的宝物。

　　赵地将这两件灵宝送给轩辕逸，后者接过后，却摇头直笑：“呵呵，这两件宝物，晚辈并不陌生。实不相瞒，这宝物原属于晚辈的前一任挂名师父，后来此人死于那对僧尼手中。想不到有朝一日，晚辈居然继承了此人的宝物！”

　　世事无常，恐怕这宝物的原主人，在囚禁轩辕逸之时，也没有料到会有这一日。

　　赵地心中也是苦笑一声，修士之间的杀戮太过平常，他储物镯中的众多宝物中，就有相当多的一部分，来自于被他灭杀的修士。至于这些宝物的原主人是谁，已经无人过问。

　　“这里的天地灵气十分浓密，而且总觉得有些特别之处！”赵地将神识探出周围万里，没有发现特别强大的气息。

　　实际上，除了一些星星点点的微弱气息外，这方圆万里之内，没有什么妖兽出没，与黄沙洞秘境中高阶古兽频繁出没的情况截然不同。

　　赵地心中略微一松，三人在此处休息了数日，然后随意选取了一个方向，沿着这条碎石谷一路小心的飞遁。

　　“此处天地灵气旺盛，一路上各种灵花灵草也见到不少，却没有什么妖兽妖禽出没，真是十分奇怪！”云梦璃喃喃的说道，据典籍记载，这种青山绿水、灵气旺盛、而且人迹罕至之处，最常有各种蛮荒异兽出没，而这一路飞来，却几乎没有见到。

　　“咦，那里有打斗过的痕迹！”赵地心中一凛，身形一晃，遁光速度顿时激增，率先来到了一条两边都是高大石壁的峡谷前。

　　这峡谷中，巨石林立，在其右边的石壁上，有一道长达百丈、深不可测的裂缝，此裂缝十分平整光滑，不似天然形成，倒像是被人一剑劈开！

　　而左边的石壁上，则是焦黑一片，显然是曾经有威能不俗的火海在此处肆虐，留下了这些痕迹。

　　云梦璃二人也赶至了此处，好奇的打探着这些痕迹。

　　“此处多半经历过一次恶战，从这剑痕的威力来看，很可能是合体期以上的战斗！”赵地分析道，同时凝神向附近仔细探去，看看是否还能发现其他痕迹。

　　“呵呵，既然有战斗发生，那至少说明此处不是封闭的绝境我等就有机会走出这片陌生的区域。”云梦璃也是心中一松，她之前因为看不到什么妖兽，还在担心，这里会不会是一处封闭的荒芜空间，无法离开。

　　“这些树木似乎有点古怪！”赵地自言自语道，峡谷之上的山峰上，郁郁葱葱，有不少松木林立，其中有几颗却似乎即将枯死一般，枝叶枯黄。但这几株松木，形态完好，没有什么损伤，仿佛只是凭空断绝了生机。

　　赵地神识仔细向这片松林探去，忽然间，他神色一动，飞到了其中一颗枯黄松木前，轻轻伸指一弹，一道淡淡的剑气激射而出，纵横交错，眨眼间将这株松木化为了无数碎屑。

　　一个豆大的乳白色灵光光团，从木屑中飞出，在半空中随风飘荡，缓缓的靠近另一株松木。

　　“这是什么？”赵地十分好奇，伸手虚抓，一片紫霞卷出，将那乳白色光团裹起，飞至了赵地身前。

　　赵地凝神细看，从这光团上，他能感应到极其微弱的气息，看来这光团，肯定不只是天地灵气那么简单。

　　云梦璃二女，对这光团也是一无所知。

　　赵地心念一动，袖袍一挥，一道碧绿灵光一闪，灵童夭夭现形而出，身为木灵的他成长极慢，如今还是七八岁的灵童模样。

　　“主人有何吩咐！”夭夭立刻恭敬的说道，自从得到赵地赏赐的混仙草、进阶炼虚期后，夭夭对赵地倍加感激，也愈发的敬重起来。夭夭十分清楚那混仙草得来不易，价值极高，赵地居然将此宝赠给他，出乎他的意料之外！

　　“啊，这是什么！”未等赵地回答，夭夭就立刻发现了那颗豆大的乳白色光团，发出一声惊呼。

　　隐隐之间，夭夭竟然本能的对这光团，产生那么一点害怕的感觉，但这光团的气息极其微弱，夭夭也很快心中一松。

　　“我正要问你此事，这东西从一颗枯黄的松木中飞出，难道你也不认得？莫非是什么异种奇虫？”赵地眉头微皱的问道。

　　“不会是什么奇虫，这东西，似乎与我等灵族倒有点渊源。”夭夭凝神探查这光团，并从赵地手中接过这光团，悬浮在手中把玩，陷入了沉思之中。

　　“啊！”忽然间，夭夭又发出了一声惊呼，他发现，自己无意间吞吐的草木气息，竟然被这光团吸收了少许！

　　仿佛一道灵光闪过脑中，夭夭顿时想到了许多事情！

　　“我知道了，这多半就是传闻中的智灵！”夭夭用一种如获至宝，但又有点惋惜的语气说道。

　　“智灵？也是灵族的一支么？”赵地眉头皱的更紧，他还是第一次听到这种说法。

　　来到灵界之后，有关灵族的点点滴滴，赵地并没有太过关心，反而是夭夭身为木灵之体，对灵族的记载格外在意，赵地也曾经买过大量与灵族有关的典籍，交给夭夭阅读。

　　夭夭点了点头，神色兴奋的说道：“从某种意义上来说，智灵也是灵族的一支。但对于有些灵族分支而言，智灵的作用极大。比如我等木灵族，原本是毫无灵智的草木之体。而传闻中，这智灵，在协助我等天地灵体开启灵智上，作用显著，但具体如何使用，夭夭也不得而知。”

　　“开启灵智！”赵地闻言一愣，当初灵童夭夭为了开启灵智，不知修行了多少年，如果这东西能对开启灵智有益，肯定会是灵族争夺的重宝。

　　“传闻中，智灵乃是集天地造化而成的灵物，以各种天地精华为食，逐渐成长；这只智灵，气息微弱，应该是才诞生没多久吧！”


第827章 灵元大陆

　　夭夭把玩着这只智灵，喃喃说道：“可惜可惜，我早已开启灵智，这智灵已经对我无用。而且据说智灵的成长，极为缓慢，甚至比我等木灵，还要逊色不少。成长之后的神通，典籍中却没有记载。”

　　夭夭言下之意，便是说这刚诞生不久的智灵，并不值得苦心栽培。

　　赵地点了点头，从夭夭手中接过智灵，再次细细打量了一番。

　　“前辈，既然这智灵可以开启灵智，前辈何不用在自己的本命法宝上，若是能开启灵智，不但多了一个忠心耿耿的灵奴，而且能增加本命法宝的神通！”轩辕逸对这些似乎很有兴趣，忽然插嘴说道。

　　夭夭不屑的反驳道：“哼，你以为开启灵智有那么简单即使有智灵辅助，也要经过一番复杂的祭炼施法这具体的过程，恐怕也只有灵元大陆的高阶灵族，才能知道。”

　　虽然这智灵一时用不上，不过此物对赵地而言，也毫无威胁。赵地想了想，便将这光团收入了一只玉瓶之中，为保万无一失，他还贴上了一张封印符箓。

　　“走吧，这里没有其他特殊之处，我等还是继续向前飞行。”赵地吩咐一声，率先化为遁光飞行。他见夭夭有意在外逗留，也就没有将其收回通天塔内。

　　“原来你是一个木灵啊，啧啧，我还是第一次亲眼见到灵族之人。”轩辕逸对夭夭大感兴趣，一双明眸在夭夭身上扫来扫去，那副神色，恨不得伸手去触碰夭夭碧绿的肌肤。

　　“不懂礼貌的家伙要叫前辈！”夭夭斜斜瞥了一眼轩辕逸，鼻中一哼，老气横秋的说道，他已经是炼虚期的修为，而轩辕逸还是化神期，自然要摆出一副前辈高人的架势。

　　轩辕逸也是冷笑一声，没有好气的回敬道：“不过是一截会说话的木头，也这么大的气派连梦璃姐姐都不要我以前辈相称！”

　　这句话说的尖酸刻薄，云梦璃忍不住轻笑一声，连赵地也是摇头微笑。

　　夭夭大怒，脸色更青的几分：“小丫头不知天高地厚，不给你点颜色看看，你还以为我等木灵只是口吐人言那么简单！”

　　说着，夭夭小手一伸，十指连弹，一道道碧绿灵光激射而出，形成一片光幕，将轩辕逸笼罩其中。

　　顿时，轩辕逸眼前一片青翠，放眼望去，尽是无边无尽的参天大树，而她自己，则穿行于密林之间，怎么也飞不出这片密林。

　　夭夭虽然要让这小丫头尝点苦头，但也不敢将其伤害，只是施展拿手的幻术，将其困住，并没有继续催动法力，发动攻击。

　　赵地则是暗暗点头，夭夭进阶炼虚之后，在幻化上更进一层，这片灵光幻化光幕，炼虚期的修士绝对难以识破，就连合体期的存在，也要费一番功夫。

　　灵族修士虽然数目比人、妖两族要少的多，而且成长极为不易，但各个都是汇聚天地精华的产物，都有一些不可思议的神通，一般来说，远胜于同阶的人、妖两族修士。

　　当然，灵族也有其弱点，那就是相对而言神通较为单一，比如说夭夭，只是在木属性神通和幻化神通上有些天赋，其余的手段，就十分贫乏，这样一来，就容易被某些特殊手段克制。

　　虽然轩辕逸感觉自己陷入了无边森林之中，但在赵地等外人看来，她只是裹着一层碧绿灵光，神色迷茫的左冲右突，时不时的还祭出一道道浩然正气，冲击光幕各处。

　　赵地暗暗施展法力，让轩辕逸一直能跟着几人飞行，不至于掉落队伍。

　　轩辕逸击出的浩然正气，也十分厉害，好几次都将幻化光幕击打的猛然一颤，只须针对某一处连续攻击，就能击破；但是，轩辕逸毕竟不能识破这幻术，施展的攻击左一下右一下，效果不明显。

　　折腾了好一番功夫后，轩辕逸终于服输，口气一软的说道：“前辈，晚辈知错了！”

　　夭夭遂将幻化光幕一撤，得意的说道：“知错就好，以后见了本尊，都要以前辈相称！”

　　“我刚才说的前辈，是指赵前辈，谁会叫一截木头做前辈！”轩辕逸狡黠一笑，然后躲在了云梦璃身边。

　　夭夭摇了摇头，不怒反笑，自言自语道：“本尊修行这么多年，岂能与一个不知天高地厚的丫头呕气！”

　　一行数人，有说有笑，缓缓的在这片灵气盎然的碎石谷中飞行。

　　这片石谷极广，巨石林立，石谷两边的山峰，有的清脆欲滴，也有的怪石嶙峋，偶尔还有大大小小的瀑布溪流，景色倒是不错。

　　夭夭和轩辕逸二人，很快就将刚才的争执抛诸脑后，大为赞赏的欣赏沿路的风景。

　　“咦，好像又有智灵的气息！”赵地经过一片巨石时，忽然身形一凝，指着那些巨石说道。

　　他隐隐约约的感觉到，这片巨石之中，有一丝微弱的气息。

　　然而，云梦璃、夭夭等人，即使有赵地的提醒，也都没有发现任何异常。

　　当即，赵地十指连弹，一道道剑气激射而出，交错贯穿、纵横劈斩，眨眼间将一块十余丈大小的巨石，斩成了碎屑。

　　但是此石之中并无任何“智灵”，赵地便操纵剑气，斩向了旁边的另一块巨石。

　　巨石化为片片碎屑，但依然毫无所获，但那股微弱的气息似乎还在，赵地便斩向了第三块巨石。

　　赵地正欲对着这块巨石施展出剑气，忽然间一阵地动山摇，这块巨石竟然自行活动起来，在瞬间长出头颅四肢，变成了一个十余丈大小的石巨人，纵身一跃，向远处山壁中逃去。

　　“石灵！”赵地一眼认出了这石巨人的来历，立刻施展出大量的法力，形成一片灵压，向那山壁间没入而去。

　　“砰！”石巨人狠狠的撞在了山壁上，身上掉落了不少石屑。

　　石灵乃是灵族中土灵族分支的成员，最善于土石遁术，但赵地提前施展法术，将这山壁瞬间封印，让石灵无处可逃。

　　石灵大惊，睁着一只巨大的独眼，惊恐的看向赵地等人。

　　“又有一个灵族人这次是一块石头！”轩辕逸心中又惊又喜，但她同时发现，这石头的修为，也比自己高了不少，多半又是一名“前辈”。

　　忽然间，石灵大怒，对着灵童夭夭，以灵族常用的语言，怒斥道：“你木灵一族，竟然勾结人族修士，进入这智灵谷禁地，一定会被我等其他十七族制裁！”

　　“智灵谷？”赵地眉头一皱，灵族的这种言语，他也曾学习过，但他从未听说过智灵谷这个地方，而且听对方的口气，这智灵谷至少与十几个灵族分支有关。

　　“不想死的话，就从实招来，你们灵族来到此处，究竟意欲何为？难道意欲对我人、妖二族不利？”赵地脸色一沉，顿时生出一股强大之极的灵压，覆盖石灵左右，使其灵力难以运用自如。

　　同时，赵地一拳挥出，击在身边的一块巨石上，顿时“砰”的一声巨响，巨石顿时爆裂成无数碎屑，四下溅射。

　　石灵忍不住身躯微颤，这一拳若是打在他的身上，只怕石灵之躯也无法承受。

　　石灵本能的将巨大身体一缩，颇为恐惧的说道：“这里根本就是我灵族中十八分支的禁地，倒是前辈身为人族高阶修士，为何来到灵元大陆，还闯入我等禁地之中难道就不怕我灵族高阶修士的追杀！”

　　“什么，这里是灵元大陆！”赵地一惊，用人族语言脱口而出，让云梦璃等人，也是大吃一惊。

　　“糟糕，竟然来到了灵元大陆而且此处还是灵族禁地，以灵族和人、妖二族的紧张关系，该如何重返人、妖二族所在的真元大陆！”赵地顿时心中一沉。

　　云梦璃闻言也是脸色凝重，纵然赵地已经是合体期修为，且神通不小，但在这神秘莫测的灵元大陆，又有无数向来敌对、神通奇妙的灵族人虎视眈眈，要想逃出升天，重返真元大陆，恐怕不是容易之事。

　　“智灵谷为何是禁地，难道和智灵有关？”赵地追问道，眼下最关键的，还是弄清楚周围的环境。

　　石灵索性心中一横的说道：“前辈既然已经知道，又何必多问既然前辈能识破晚辈的化石匿形术，肯定不是无名之辈。晚辈自问无法从前辈手中逃脱，横竖也是死，晚辈也不必回答前辈的问题。”

　　“只要你知无不言，认真回答本座的问题，本座可以立誓，绝不伤你性命你身为石灵之体，不知要修行多少年，才有如今的修为造化，也不想就此形神俱灭吧！”赵地言辞肯肯的正色说道，若不是不知该如何对这灵族修士进行搜魂，他也不愿轻易立誓。

　　“不仅要前辈不能伤害晚辈，那木灵族人和其余几人，也不能伤害晚辈性命。”石灵倒也不笨，抓住了这话中的漏洞，万一这人族高人不亲自出手，而是派其他人灭杀自己，那同样十分不妙。


第828章 智灵谷

　　赵地淡淡一笑，点头说道：“本座可以答应这个条件先说说看，这智灵谷究竟是什么来历，为何被视为禁地，究竟是哪十八支灵族掌管这片区域？”

　　赵地一口气问出的几个问题，对石灵而言，都不难回答，他略微沉吟一会后，身上灵光闪动，石块般肌肤渐渐变得柔软，眨眼间化为了一名身形魁梧的黄发大汉。

　　“土灵族人幻化人形后，原来是这副模样。在修为较低的修士眼中，只怕除了特别高大外，和普通人族修士没有太大区别。”赵地心中暗道，这一点，倒和妖族有几分相似，高阶妖修幻化成人形后，也能混入人族修士之中。

　　接下来，黄发大汉简单的述说了这智灵谷的来由。

　　原来，智灵谷的名称来历，正是因为这片空间中，经常会诞生出的“智灵”。

　　一般而言，灵族众多分支种群，根据有无肉身实体，可以分为两大类。

　　一类是拥有肉身实体的灵族，例如血灵族、巨灵族、千目族等等，这些灵族的修士，如同人、妖二族一样，可以自己繁育后代；

　　而对于灵族中的木、土、火、水等五行灵族分支，以及冰、雷等异灵分支，和虚灵族、器灵族、暗灵族、幻灵族等没有肉身实体的灵族而言，就无法通过自身繁衍出后代，必须要通过其他手段，为种族补充新鲜血液，否则迟早有灭绝的一日。

　　这类种族，都是天地灵物开启灵智、幻化人形后形成的，草木山石、水火风雷、名器宝物、虚影神念，这类天地灵物，并不少见，但要开启灵智，除了时间极长外，还要有极大的机缘，十分不易。

　　如果仅靠这些天地灵物自行修行、开启灵智，那这些灵族分支，将会不可避免的走向衰亡。

　　而“智灵”则是解决这个问题的关键，这些灵族之中，都存在着相应的祭祀手段，能够将一些尚未开启灵智的潜力后辈，通过智灵的辅助，开启灵智、幻化人形，从而正式成为这些灵族中的一员，为本族源源不断的补充新鲜血液。

　　这石灵自己，在数千年前，就只是一块可吸纳天地灵气的顽石，被土灵族的前辈看中，用智灵点化，施法祭炼，最后开启灵智、成为了土灵族人。

　　智灵的作用，对于第二类灵族而言，关系到种族的生死存亡，自然极为重视！

　　这第二类的种族中，有以器灵族为首的十八支灵族，组成了一个结盟，共同管理这对他们而言极为重要的智灵谷。

　　智灵谷中，天地气息十分特别，诞生出智灵的机会，远高于其他地方。

　　刚诞生的智灵，十分脆弱，很容易被蛮荒异兽吞食、或被其他灵族等修士灭杀，因此，这智灵谷便被视为禁地，不但十八支灵族联手之下，将这片区域内的蛮荒异兽几乎灭之一空，而且将此处空间也团团封印起来，每隔百年，才开放一次！

　　于是每到智灵谷开放的时候，十八支灵族，就会各自派出一定数目的人手，来到这智灵谷中，为本族寻找、捕获智灵。因为捕获的智灵数目，直接关系到族中后辈的数量，所以此事也被当成十八灵族的重中之重，一般进入谷中寻找智灵的，都是炼虚期的修为，甚至还会派出数名合体期存在坐镇。

　　数日前，正值百年一次的智灵谷开放时机，这石灵就是土灵族派出来谷中收集智灵的修士之一。

　　“那如何离开这智灵谷？”赵地闻言后心中暗惊，想不到这片智灵谷中，居然有不少合体期的灵族存在，势必十分危险，当然是尽早离开为妙。

　　“回前辈，因为害怕不想干的蛮荒异兽、其他灵族修士闯入这智灵谷，将诞生的智灵吞食灭杀，智灵谷已经被数种强大的禁制封印起来，连合体期存在都无法破除这封印，只有在北面有一道传送光幕，可以进出这智灵谷。”石灵恭敬的答道，他透露的信息虽然不少，但都是最基本的内容，任何进入这谷中的灵族修士都会知道，不必担心有灵族人追究他向外族人告密。

　　赵地问清楚了传送光幕的位置及其他相关信息后，忽然间心中一动，说道：“很好只要你再如实回答本座的最后一个问题，本座就会放你一条生路。”

　　“是，晚辈一定知无不言！”石灵大喜，隐约间看到了一线生机。

　　“这智灵究竟该如何使用，如何开启灵智？”赵地微微一笑，双目精光一闪的注视着黄发大汉，一眼不眨。

　　黄发大汉顿时心中突生一股寒意，有一种全身上下被看透的感觉，全身不由自主的冒出了一层冷汗。

　　“这个，实不相瞒，开启灵智，向来是由本族的灵王大人们亲自施法，具体的步骤，晚辈实在不清楚。”黄发大汉战战兢兢的说道，生怕赵地对他的回答不满，以致引来杀身之祸！

　　他口中的灵王，是灵族普遍存在的一种称呼，相当于人族的合体期修士，而他自己不过是一名初级灵将，相当于炼虚初期。

　　“就算道友没有亲自为他人开启灵智，难道会一无所知呵呵，道友也说过，当年道友就是被族中前辈用智灵施法、开启灵智！”赵地淡淡一笑，鼻中轻轻一哼。

　　石灵听出其中的警告之意，顿时惊慌失措，连声说道：“开启灵智不是晚辈份内之事，加上平日晚辈对此不太关注，所以晚辈真的所知不多。晚辈只知道，并不是任何灵物都能被智灵开启灵智。相对而言，越是珍惜的天地异宝，越容易开启灵智。”

　　“除此之外，据说每一族开启灵智的方法也不尽相同，除了智灵都是必须之外，器灵族还需要泣灵之血，火灵族还需要火灵之魂，水灵族需要水晶之泪，本族则需要土元之精。”

　　在赵地的灵压威胁之下，石灵再也顾不了许多，将自己所知的有限内容，一股脑的说出。

　　“泣灵之血、火灵之魂、土元之精？这些究竟是什么东西，该不会是你胡编乱造吧！”赵地冷冷的说道，同时转头向夭夭看了一眼。

　　这些东西，赵地闻所未闻，但夭夭却神色严肃的微微点头，示意这石灵所言，可能确有其事。

　　黄发大汉急忙辩解道：“这些名称是灵族内的说法，前辈是人族高人，当然不会听说这些名称。其实所谓的泣灵之血，就是器灵族灵王级别的高阶修士，用器灵本体的一小部分炼制而成的灵液，可以帮助身为法宝法器的器灵族后辈开启灵智。至于土元之精，就是本族灵王土元本体中分出的一缕精华，同样对帮助属性相近的后辈开启灵智，极为有用。至于火灵之魂、水晶之泪，也都是类似的宝物。”

　　“原来如此！”赵地点了点头，嘴角一翘的说道：“好吧既然道友如实相告，本座也信守承诺，放道友一条生路！”

　　“不过，如果就任由道友这般离去，恐怕数日之内，道友就会带着那些灵王来找本座的麻烦，本座也不得不防！”

　　说着，赵地忽然间双目一眨，顿时双眼漆黑如墨。

　　“晚辈绝不敢……”石灵话说到一半，忽然间看到赵地的一双魔瞳，仿佛陷入了无边黑暗之中，顿时心神被控，神色一呆，话语中止。

　　赵地手中紫霞大盛，趁机祭出一股混元之力，没入大汉的体内，将大汉的灵气尽数封印起来。

　　大汉在刹那间，变成了一块石像，一动不动。

　　“本座可以不取道友的性命，但是不能任由道友离去。道友就在这山中静心呆上百年，百年之后，这封印会自行解开，道友便能恢复自由。呵呵，区区百年的时间，对于身为石灵的道友而言，也不会太过漫长。”赵地说着，取出数张封印符箓，贴在了这座石像之上，彻底封印石像中的灵力流动。

　　赵地亲自将石像送入了山腹之中、不易被发现的深处，然后才离开此处。

　　“如果此人之言不虚，那么我等在这智灵谷中，很可能将会不可避免的遇到其他灵族修士，甚至有不少灵王级的存在！”赵地眉头一皱，向灵童夭夭说道：“看来这一次，只有依靠你的木灵之体，想办法混出这智灵谷，然后再寻找机会，返回真元大陆！”

　　轩辕逸纵然满不情愿，但知道危险，也只好随着云梦璃一起，躲入了通天塔中，进去之前，她还嘟着小嘴恨恨的看了夭夭一眼。

　　夭夭正好双臂抱胸，露出得意的笑容，让轩辕逸更有几分气愤。

　　赵地却没有躲入通天塔中，而是嘴角微翘、手中蓝光一闪，多出了一颗拳头大小、晶莹剔透的湛蓝灵珠。

　　“想不到这颗水源珠，竟然在此时派上了大用场！”赵地喃喃的说道，“这水源珠中，暗含水属性的天地法则，如果用它来掩饰气息，扮成一名炼虚期的水灵族人，想必应该不会被识破！”


第829章 剑灵

　　赵地将水源珠吞入体内，同时将气息一敛，化为了一名最普通不过的炼虚中期修士。

　　水源珠在他的丹田之中，被混沌元婴以精粹的水属性灵气激发，顿时射出一片绚丽的蔚蓝光芒，滋润赵地的肉身，使得赵地整个人，被一层淡淡的蓝光笼罩，就连赵地的肌肤，也变得蓝汪汪的，并仿佛海水一般有些晶莹通透。

　　这层蓝光，散发着精粹的水源之力，浑然天成，此时此刻，他与水灵族人并无太大区别，如果没有遇到神通手段极为特殊的高人，应该无法识破赵地的伪装。

　　加上还有夭夭这个“纯正的”木灵族人在身边掩护，想必任何人一眼望来，都会毫不犹豫的将赵地当成水灵族人。

　　“希望水灵族与木灵族之间不要有什么深仇大恨，否则我二人并肩而行，只怕会引人侧目！”赵地微微一笑，与夭夭先后化作一蓝一青两道遁光，徐徐向北飞去。

　　一路上，赵地又抓到了好几只智灵，都被他一一收入了玉瓶之中。

　　虽然不知该如何使用，但毕竟也是难得的宝物，赵地自然不会轻易错过。

　　忽然间，一名全身银光闪闪的异族人出现在赵地的神识之中，正是一名金灵族人，看其修为，应该也是炼虚期的灵将。

　　赵地有意一试，大摇大摆的带着夭夭，从此人的身边不远处飞过。

　　果然，这名金灵族人，只是转身看了一眼赵地等二人，点了点头，就朝不同的方向飞去，并没有发生任何多余的纠缠，也没有显露出任何惊奇之色。

　　赵地心中略微一松，看来他的掩饰还是十分成功。这水源珠，他原本打算用来给云梦璃，助她炼成神通不俗的水源之体，几乎堪比先天的水属性天灵根，但眼下还缺少一些关键的水属性宝物，无法开始炼制。没想到，水源珠却正好在此时派上了用场，助赵地伪装成水灵族人。

　　二人一路飞去，赵地始终将神识悄然探出远处，一般总能提前发现那些灵族人的踪迹。

　　但也有少数灵族人，正好施展了隐匿手段，与周围的环境融为一体，只有到了近处，才会发现。

　　赵地发现，大多数灵族修士，都是单独行动，偶尔也有几人三三两两组成一队，一起寻找智灵。

　　忽然间，赵地心中一凛，一股强大的气息进入他的神识探测范围，从感应到的灵气熟悉来看，多半就是水灵族的合体期灵王！

　　赵地立刻身形一晃，躲入了通天塔内，让夭夭单独在此处飞行，并尽量绕过那名灵王，从距其数千里的地方飞出。

　　显然这名灵王，也主意到了夭夭，但神念只是向此处一扫，发现不过是一名炼虚期木灵族人后，就失去了兴趣，遁光不曾停顿的向远处激射而去。

　　此灵王飞走之后，赵地从通天塔内出来，眉头微皱的说道：“这个方向直通那唯一的出入口，这一路上遇到的灵族修士不少，若是不小心被水灵族、木灵族之人撞见我二人，难免会被识破，还是从远处绕行吧，这样虽然要耽误不少时间，但撞见其他修士的机会更低。”

　　二人于是方向一变，折向西行。

　　开始的时候，还遇到了三两名灵族修士，正在草木山石之中，仔细搜寻智灵的下落，但随着赵地二人越来越深入，便极少再遇到其他修士。

　　因为无人打扰，这一路之中，赵地又抓到了数只智灵，似乎此处的智灵密度，并不逊于灵族修士较为集中的那片区域。

　　既然如此，为什么许多灵族修士，都选择在那片相对集中的区域附近寻找智灵，而不是更深入这智灵谷中？一般来说，选择后者多半能得到更多的智灵。而且这智灵谷中，可并没有什么可怕的蛮荒异兽。

　　赵地很快得到了答案，当他和夭夭二人，路过一片荒芜石山、发现了一只智灵，正欲将其抓捕之时，忽然赵地双目微缩、眉头一皱，转身向不远处的一块巨石冷冷说道：“二位道友何必躲躲闪闪，不肯出来见人！”

　　巨石中发出“咦”的一声惊呼，随即火光一闪的冒出了两名一头鲜艳怒发的青年，浑身裹着一层灵动的火焰光芒，一赤一黄，都是火灵族人。

　　“呵呵，想必这智灵，也只不过是诸位道友设下的圈套！”夭夭一惊，但随即恍然大悟，鼻中一哼的冷笑说道。

　　“你是怎么发现我二人的踪迹？”裹着黄色火焰的青年惊诧的打量着赵地，他的化元敛息功，可谓是最为得意的本领之一，想不到居然被一名中级灵将的水灵族人识破。

　　“问那么多干嘛，他又不会说不过是一名初级和一名中级灵将，我二人都是高级灵将，灭之绰绰有余！”另一名赤发青年，身上的火焰闪烁不定，似乎随时都要出击，显然性格较为暴躁。

　　“唉，烈兄莫急这二位道友既然能识破我等，也算是有缘之人。只要你二人将智灵全部奉上，便可放你二人一马！”黄焰青年含笑说道。

　　“二位道友早已开启灵智，取再多智灵，也只是上交族中，为此而以性命相搏，未免得不偿失！”赵地皱眉劝道，他可不想在这智灵谷中与这两只火灵纠缠不清。

　　“哼，多说无益，说不定过一会还会有人路过此处，炽老弟，动手吧这二人一路飞来，说不定已经抓到了不少智灵，足够让你我得到族中的一笔重大赏赐！”赤发青年向同伴传音说道，同时身上陡然间火光大放，整个人化为了一片火海，带着一股炙热之极的热浪，呼啸着向赵地等二人卷来。

　　黄焰青年也随即出手，他的身躯“噗”的一声自爆开来，化为了无数拳头大小的黄色火焰，后者纷纷化作一只只利箭，形成漫天火箭，向赵地等二人激射而来，覆盖的范围极广。

　　二人施展功法之际，周围天地间的火灵气顿时一空，尽数没入了二人的神通之中。

　　夭夭十指连弹，一道道碧绿光芒激射而出，眨眼间在其身前化为了一颗颗参天巨木，而夭夭自己，却隐藏在这些巨木之中。

　　“咦，此人不过是初级灵将，居然有如此神妙的幻化神通，看来在木灵族人，也不是泛泛之辈！”黄焰青年心中暗惊，这片巨木绵延不绝，他根本看不穿真伪，不知那木灵族灵童，隐身何处。

　　赵地无奈之下，只好张口喷出了一团蓝汪汪的焰团，正是以弱水流焰形式展现出来的混元真火，与此同时，赵地又将水源剑祭出，这两种手段，可是他仅有的水属性神通。

　　在没有足够的把握之前，赵地不敢轻易暴露身份。

　　“法宝他居然炼制了法宝难道他不是水灵族人，而是水属性的器灵族人！”

　　两名火灵族人，见到此景都是大吃一惊，顿时不约而同的将法力一收，纷纷反而退后了百余丈。

　　“原来阁下是器灵族人，而且还是大名鼎鼎的剑灵失敬失敬，我二人有眼不识泰山，多有冒犯，还请剑灵兄宽宏大量！”黄焰青年惶恐的说道，似乎对剑灵和器灵族，十分畏惧。

　　“是啊，剑灵兄身为十八灵首领——器灵族的核心成员，何必扮成一名普通的水灵族人，否则我二人也不敢对剑灵兄无礼！”赤发青年嘟囔着说道，正欲表达心中的不满，却被同伴狠狠的瞪了一眼，顿时不敢多说什么。

　　“看来器灵族在十八灵族中的威信极高，而且剑灵，在器灵族之中，也是地位超然，否则这二人不会态度急转！”赵地心中一动，既然对方误会，那他索性顺水推舟，含笑说道：“怎么，二位道友不打算继续与我切磋？”

　　“剑灵兄说笑了，我二人即使联手，也肯定不是剑灵兄的敌手听说这次贵族派出的人手中，有号称天绝七剑的七名剑灵，虽然都是灵将级别，却实力超然，联手之下，连灵王都能灭杀想必剑灵兄也是其中之一，不知该如何称呼？”黄焰青年苦笑一声，施礼说道。

　　“既然你二人识相，这一次便饶过你等，滚吧！”赵地怒喝一声，双眉一竖，目中厉色一闪。

　　二人急忙称谢辞别而去，向南飞遁。

　　一直飞出了万余里，二人才心中一松，长吐一口气。

　　“倒霉，居然撞到了剑灵不但一无所获，反而白白损失了一个智灵！”赤发青年不满的说道，“刚才为何不战，我二人联手之下，未必会输给那低我二人一阶的剑灵！”

　　“与同阶剑灵交手，简直是找死更何况，刚才那人祭出的宝剑本体，散发的灵压极强，根本不像是中级灵将应有的实力，说不定，此人还是隐藏了修为的灵王，否则也不会轻易放过我等对剑灵王而言，我等性命根本微不足道，不值得动手！”黄焰青年连连摇头，脸色兀自惶恐不安，似乎心有余悸。


第830章 仙使降临

　　广阔的智灵谷某处，一名剑眉怒发的冷面少年，化作一柄青光闪闪的长剑，剑气纵横肆虐，威势强劲，眨眼间将一团暗淡无光的黑影，斩碎成无数黑点，黑点并随即被闪耀的剑光击中、彻底消失在天地之间。

　　青剑灵光一闪，再次化为了一名少年，他抹去了嘴角的一丝血迹，恨恨的说道：“哼，不过是一名暗灵族的中级灵将，居然敢暗中偷袭本剑灵！”

　　少年将黑影中落下的储物镯收起，探入一丝神念，片刻后，少年露出了一丝笑意。

　　少年手中白霞一闪，多出了一只木盒，其中有不少仿佛萤火虫般星星点点的智灵。“呵呵，想不到这个家伙竟然得到了不少智灵正好省却了本剑灵的一番寻觅功夫！”

　　少年正高兴间，忽然心中一凛，脸现骇然之色的抬头望向天空。

　　不知何故，天色竟然瞬间大变起来。

　　就在少年的头顶上，方圆百里内，陡然间聚气一片翻滚乌云，遮天蔽日，而百里之外，依然是晴空万里。

　　乌云不住的剧烈翻滚，空间波动极为强烈，隐隐间，更有一股极为强烈的灵压，向乌云下方笼罩而来。

　　少年大惊，身形如电般急晃，意欲逃出这片区域。

　　但忽然间，翻滚的乌云之中，硬生生裂开了一道金光闪闪的裂缝，从裂缝之中，劈出一道足有数十丈粗细的金色雷电，直击地面上的巨石。

　　而少年却感觉到全身灵力瞬间被尽数封印，眨眼间化为了一柄朴实无光的青剑，掉落在地面之上。

　　“轰！”一声巨响，被金雷击中的巨石，瞬间化为了灰烬，无数金色电光四下溅射，一闪即逝。

　　乌云中的金色裂缝，随即消失不见，乌云也在眨眼间溃散，云开日现，除了残留的空间波动外，仿佛什么都未曾发生。

　　已经变成了青剑本体的剑灵，此时突然感觉到那股无法抗拒的封印之力又凭空消失，顿时青光一闪，再次幻化成少年模样。

　　少年又是惊恐，又是困惑，他忽然发现，就在十余里外、金雷落下之处，不知何时，竟然多出了一名青面男子，散发的灵压之强，简单无法形容。

　　青面男子冰冷的目光，正好也向少年看来，少年顿时全身一震，只觉的自己被一股极为强大的神识笼罩，瞬间心神一颤。“前辈……”少年只说出了两个字，便就此眼前一黑、失去了意识。

　　“啪嗒！”少年再次变成了青剑本体，摔在碎石上，一团拳头大小、乳白色的耀眼光团，从这青剑上飞出，仿佛被无形之力牵引，自行飞入了十余里外青面男子的手中。

　　青面男子单手握住这光团，闭上双目，眉头微皱。不多久后，男子五指微微用力，光团旋即“噗”的一声爆裂开来、化为点点白光溃散消失。

　　“啪！”远处的青剑也随即发出一声脆响，碎裂成数十片。

　　青面男子则在此时睁开了双目，环顾四周，嘴角微翘。

　　“想不到十万年后，本仙使还有机会重见这片土地这里就是数万年前的那片葬灵山脉吧，现在被称为了智灵谷。想当年，这里发生过无数惨烈的大战，不知多少灵族高阶修士葬身与此。呵呵，当初也是灵族大支的智灵一族，如今居然沦落成这般模样！”

　　青面男子颇为感概的自言自语，心情似乎大好。

　　“我虚灵一族，虽然已经不再是此界第一大族，但总算还完整的保留着，呵呵，这一次，本仙使完成任务之际，定可以顺便重振本族，使本族继续傲立此界万载！”

　　青面男子豪气顿生，神色倨傲，忍不住仰天长笑几声，同时身形如光似影，向远处激射而去。

　　笑声兀自回荡在这片石谷之中，而青面男子本人，已经不知遁出了多少里外。

　　不多久后，一蓝一青两道遁光，落在这片碎石之上，露出了一名蓝袍青年和一名肤色碧绿的灵童两道身形，正是赵地与夭夭二人。

　　“刚才不知发生了何事，似乎有异象一闪即逝，而且此处还残留着明显的空间波动，仔细看看，是否有禁制封印的漏洞被打开！”赵地吩咐几句后，与夭夭二人仔细的侦查起来。

　　如果能找到其他出口，离开这智灵谷，那就是上上之选，毕竟这遮掩之术，能否躲过灵王级别的眼目，赵地也没有太大把握。

　　“这里的气息最为狂暴！”赵地来到一片碎石之中，此处被炸开了一个数百丈宽阔的巨坑，从残留气息来看，显然是前不久刚刚发生之事。

　　不知是何等存在，居然在如此坚硬的岩石地面上，生生炸开如此巨坑，而且周围连石屑都没有飞出，显然是直接化为了粉末！

　　赵地心中大惊，即便是探及远处的神识中，没有发现可怕的气息，也不禁让他心中一凛，加倍的提防起来。

　　赵地在巨坑旁细细查看，感应周围天地灵气的变化，而夭夭却在周围查探起来，忽然间，夭夭发出一声惊呼：“主人，这里有发现！”

　　赵地顺着声音望去，十余里外，夭夭正对着一些残片呆呆出神。

　　赵地身形一晃，半空中留下一道道残影，片刻之后，就来到了夭夭身边。

　　“这些宝剑碎片，还有两枚储物镯，主人可看出了来历？”夭夭皱眉问道。

　　“这宝剑残留的气息十分特别，多半正是传闻中器灵族的剑灵本体，嗯，大概是这剑灵被人灭杀，形神俱灭，但储物镯却没有被凶手取走，看来动手的原因，不是为了夺宝！”赵地根据眼前的景象，做出了一番推测，然后伸手虚抓，将这两枚储物镯摄入手中。

　　夭夭连连点头，赵地所言，与他的推测一般无二。但是，在这智灵谷中，第一大族器灵族的剑灵，乃是地位极高的存在，不知是何人将其灭杀，连储物镯都没有兴趣拿走。

　　“难道是其他灵族的灵王？”夭夭心念一动的说道。

　　“不太可能！”赵地眉头一皱的回答道，他正将几缕神识浸入那两枚储物镯中，查探其中的宝物，结果发现，这其中居然有不少的智灵！

　　“如果是其他族的灵王，没有理由不顺便将这些智灵带走！”赵地摇了摇头，百思不得其解。

　　“算了，此乃是非之处，说不定器灵族很快会找来，而且这里也不像是有出口的地方，我二人还是尽早离开吧！”赵地毫不客气的将储物镯据为己有，带着夭夭，再次化为两道遁光，消失在天际。

　　……

　　智灵谷边缘处，负责看守禁制的一名水灵族中级灵将和一名雷灵族的初级灵将，正悠哉悠哉的在一座立在悬崖峭壁上的石亭中，把酒对酌。

　　石亭之下，正是一片郁郁葱葱的山谷，云雾缭绕，溪水涓涓，景色怡人。

　　“又是百年一次的智灵争夺，这一次，只怕又有不少腥风血雨！”水灵族人——一名长须老者，饮下一口杯中佳酿，摇头轻叹：“岂不知盛衰之变，乃天之宿命，盛极而衰、衰极而亡、亡而后能生、生而后能盛，盛盛衰衰，亘古不变！”

　　“呵呵，看不穿兴亡更替，念不透虚名荣华，皆因一缕执念其实我们修仙之人，哪一个又能逃出这个怪圈？”雷灵族的中年人，嗓音洪亮，他一口便将杯中之物饮尽，连声赞道：“痛快一花一世界，一切如同这杯中之酒，入口刹那间的辉煌，其后则是绵绵无尽的沉寂。”

　　“说得好漫漫觅仙路，正是为了打破这宿命要让辉煌永留，不会只是一闪即逝的焰火！”长须老者豪气顿生，也学着中年人一饮而尽。

　　老者尚未放下手中玉杯，忽然间脸色大变，站起身来。

　　“雨兄，你……”中年人正欲发问，但也随即感应到了什么，顿时也是满脸惊骇。

　　一股极为可怕的气息，向此处飞来，但二人却什么也看不见！

　　“噗！”那层无形的智灵谷禁制封印，竟然无端的裂开了一道数尺大小的孔洞，冒出一片绚丽涌动的灵光光圈。

　　虽然孔洞立即自行弥合，但那股可怕的气息，也就此消失不见！

　　足足一盏茶的功夫后，二人才反应过来，脸上的惊骇之色，兀自保留不少。

　　“雨兄，刚才发生了何事？总不是雳某眼花了吧！”中年人心有余悸的问道。

　　“雨某也感觉到了，那股气息之可怕，只在灵王之上而且能如此轻描淡写、举重若轻的穿透禁制，实力恐怕极高，多半是灵祖级的存在！”老者双目一缩的说道，眼光仍然停留在那被击破过孔洞的无形封印之上。

　　“无论如何，我等直接将此事报告给灵王大人吧，关系到灵祖级的存在，想必灵王大人，也不会责怪我二人失职！”老者终于将目光收回，轻叹一声的说道。

　　中年人木然的点了点头，依然沉浸在刚才的惊骇之中，喃喃说道：“究竟是何种存在，才有如此神通，不知雳某有朝一日，能否到达这等境界！”


第831章 巧遇故人

　　赵地与夭夭二人，一路尽往偏僻的地方飞去，果然，遇到灵族修士的次数，相对少了许多。

　　但是，每次遇到灵族修士，一般都不止一人，多数是二三人的小队。

　　看来，在这荒凉的地方单独行动，危险太大，而若是人数太多，那搜寻智灵的效率就会降低，二三人一队，既可以报障安全，搜寻智灵的速度，也不至于太慢。

　　赵地和夭夭二人，显然也被当成是这种心态的修士，所以当赵地二人与其他灵族修士擦肩而过时，对方都很有默契的暂时停止搜寻智灵的举动，等赵地等飞出他们的神识范围后，再继续寻觅。

　　赵地一路上，又抓到了两三只智灵，也不知此处空间究竟有何特殊之处，诞生智灵的几率，远超外界。智灵谷每百年就会开放一次，也就是说，百年的时间内，智灵谷中，就会诞生出不少智灵。

　　一路有惊无险，赵地二人越行越是荒凉，已经有整整一日的时间，未曾见到其他修士。

　　这一日，赵地和夭夭，露出一片百余里宽阔的湖泊，此湖泊清澈如许，散发的水灵气精粹盎然，正是在灵界也很难得的一口极品灵湖。

　　可惜赵地的修为有限，还不足以将这片巨大的湖泊，整体迁移。若是他有合体后期修为，说不定会大施手段，将此湖移入通天塔中，代替塔中空间的那一片荒凉沙漠。

　　“这灵湖的灵气如此不俗，恐怕也会有智灵诞生吧！”赵地心中一动，与夭夭二人，停在了湖泊上空。

　　赵地随即将神识锁定身下的这片湖泊，一点一滴，细细的查探。

　　果然，不多久后，赵地感应到了一丝微弱的气息，然后裹着一团蓝光，潜入了湖水之中。

　　一炷香后，当赵地再次化作一道蓝光从湖水中飞出时，他的储物镯中，又多出了一只智灵。

　　赵地与夭夭正欲离开此处，却发现有两道气息，也正向这灵湖的方向飞来。

　　“是冰灵族的两名灵将。”赵地感应到对方气息的强弱和蕴含的冰寒之气后，心中一松，带着夭夭主动绕开了一些距离。

　　对方显然也注意到了赵地等二人，但均是小心翼翼的彼此间错过，各行其事，正如赵地之前数次遇到灵族修士那样。

　　当然，双方在半空中相聚数十里的“擦肩而过”时，还是会互相打量一眼。

　　就是这一眼，却让赵地心中一震，立刻停下了遁光。

　　“是他他怎么会出现在此处，难道数百年前……”赵地不禁闪过一丝惊奇之色，心念急转。

　　两名冰灵族修士中，其中也有一人，在扫过赵地二人后，忽然一愣，当场呆住！

　　“怎么了！”他的同伴，一名满头雪发、脸色惨白的青年，眉头一皱的问道，但随即也发现，赵地等二人，正向他们飘来。

　　青年转身面向赵地等二人，双目一缩，脸色微沉。

　　在这偏僻之处，对方擅自靠近，多半不怀好意，但这二人不过是水灵族的中级灵将和木灵族的初级灵将，而己方却都是高级灵将，他也没有一丝惧怕之意。

　　“二位道友有何事？”青年冷冷的说道，此时赵地和夭夭，已经停在了冰灵族二人身前数百丈外。

　　“这位道友，似乎不是冰灵族人吧冰灵族勾结外族，进入这智灵谷禁地，恐怕有些不妥！”赵地微微一笑，指着青年身边一名肤色黝黑、双眼通红的尖嘴男子说道。

　　青年顿时脸色大变，满脸都是不可思议之色，虽然这神情只是一闪即逝，青年很快就恢复了冰冷的面孔：“呵呵，想不到，连灵王级存在都可以瞒过的掩饰手段，居然会被你一名中级灵将识破！”

　　“要怪，就怪你自己，知道了不该知道的事情！”青年冷冷喝道，同时猛然间灵气狂涨，顿时方圆数里内，温度骤降，就连他们脚下的灵湖，也悄然凝结出一层寒霜白气。

　　一股无形的极寒气息，从青年体内发出，并在片刻后，青年的身形消失，而漫天都是冰雪飞舞。

　　“啪！”一片看似普通的雪花，落在夭夭的护体灵光之上，夭夭顿时浑身一震，忍不住打了个寒颤！

　　“不愧是冰灵族的高级灵将，竟然能施展出如此精粹至寒的冰寒之气！”赵地面色不该，反而含笑赞道。

　　“毕道友，为何你还不出手！”冰雪之中，传出了青年对他同伴的责问之声。

　　“当然不必出手，毕某自问，绝非此人对手！”尖嘴男子连连摇头，咧嘴微笑，脸色上看不出半点惊慌。

　　青年一愣，尚猜不透这其中的玄机，但下一刻，让他更为惊骇的一幕出现！

　　赵地袖袍一抖，一道浅绿光芒闪过，绿光在半空中迎风便涨，眨眼间化为了一条二十余丈长的四爪蛟龙。

　　蛟龙的头顶犄角上，还趴着两只三寸长的灵蚕，正大口大口，贪婪的吞噬着周围的精粹冰寒之气。

　　“这是蛟龙妖兽，啊，还有本族圣虫！”青年大惊之余，脱口而出，言语中又惊又喜。

　　那份喜悦之意，显然是冲着雪晶蚕而去，赵地也没有想到，原来雪晶蚕在冰灵族中，被视为圣虫！

　　换句话说，冰灵族中，一定有此虫的培育方法！

　　冰风蛟发出“昂”的一声龙吟，张口大吸，仿佛无底深渊，将周围的冰寒之气，直接当成最美味的食物，吞入了口中。

　　冰灵族青年大急，没想到自己最为得意的本命神通，不但对这蛟龙没有半点伤害，反而被对方视为大补之物！

　　灵族修士，神通虽然不小，但弱点就在于手段较为单一，一旦遇到恰好克制自己的敌人，那就十分不妙！

　　冰风蛟最喜好吞食冰寒之气，它连冰龙本体之血都曾炼化过不少，自然不惧这相当于炼虚后期的冰灵族修士。冰灵族人施展出的极寒之力，对于冰风蛟而言，不但没有威胁，简直就是自己的最爱。

　　片刻之间，贪婪的冰风蛟，就将周围的冰寒之气一扫而空，只有少部分，被雪晶蚕抢着吞下。

　　但这两只小蚕，实在不能与冰风蛟的无底大口相比，吞食的寒气相对极少，雪晶蚕顿时不满，在冰风蛟的头顶上，发出轻微的沙沙叫声。

　　冰风蛟倒是十分疼爱这对小蚕，张口喷出了一缕更为精粹的寒气，反哺这一对小蚕。

　　再次显露身形的冰灵族青年，见到这一幕，顿时面如死灰，心中一沉。

　　这蛟龙虽然只喷出了极少的一缕寒气，但他明显的感觉到，其中蕴含的冰寒之力，远超自己！

　　“不过是初级灵将修为的蛟龙，居然在冰寒之气上，还胜出我这个高级冰灵将！”青年心中长叹，知道今日自己决计无法占得便宜。

　　“快走！”青年向同伴大喊一声，化作一道无形寒气，就要向远处逃去。

　　“现在要走，已经晚了！”赵地陡然间身形如电，化作一道黑光，以不可思议的速度，堵在了青年的无形遁光之前，同时身上黑气狂涌，化作一只巨大的魔掌，向青年抓来。

　　“魔气，竟然是魔界的大人物！”青年只觉得一股极为可怕的魔压，将自己周身束缚，让自己身形一滞，来不及转向逃窜。

　　此时，冰风蛟轻摆蛟尾，忽然间消失在原处，下一刻，却出现自青年身边，张口一吸，将青年吞入了腹中！

　　“赵魔使手下留情！”青年的同伴，另一名“冰灵族”人急忙劝道，“此人虽然是灵族，但这些年对毕某也不错，略有恩情，还请赵魔使放此人一条生路！”

　　说话之人，知道赵地的魔使身份，自称“毕某”，正是当初赵地初到灵界时，在跨界商盟认识的那名毕月乌族妖修！

　　“既然是毕道友求情，自然可以免他一死，不过，此人知道我二人的秘密，不可任由其离开。”赵地微微一笑，向冰风蛟传递一个命令。

　　冰风蛟有些不情愿的张口一喷，将一个乳白色的闪耀光团喷出，约有拳头大小，裹着一层层寒气。

　　这正是那位冰灵族青年的本体形态，一团极寒元气，对冰风蛟而言，却是挚爱美味。

　　赵地取出几张符箓，将这团元气的灵力尽数封印，然后将其封在了灵湖之底。

　　“百年后，符箓灵气消失，此人会渐渐醒转，不会有性命之忧！”赵地向毕姓妖修说道，然后眉头一皱，追问道：“毕道友为何会出现在此处？为何成为了冰灵族人！”

　　尖嘴男子摇了摇头，苦笑一声，说道：“说起来，毕某出现在冰灵族中，与赵魔使也有关联！”

　　“与赵某有关，难道是……”赵地微微一惊。

　　“不错，赵魔使还记得这样宝物吧！”毕姓妖修咧嘴一笑，手中白霞一闪，多出了一枚巴掌大小的晶莹叶片。

　　这枚叶片，叶脉仿佛如纯金打造，金光闪闪，叶面却寒光阵阵，仿佛冰片一般散发着一股极寒之气，正是传闻中的“金丝雪桑！”


第832章 虚灵王

　　“金丝雪桑毕道友果然得到了此宝！”赵地心中一动，刹那间猜到了这毕姓妖修滞留在冰灵族中的原因。

　　“难道，道友是为了获得此宝，才迫不得已留在了冰灵族中？”赵地颇为感慨的说道。

　　当初，正是他拿出重宝，意欲与毕姓妖修交换这金丝雪桑，才使得对方下定决心，闯一闯冰灵族，看看能否得到此宝，想不到因此居然滞留冰灵族中数百年！

　　“呵呵，这也怪毕某运气不佳，当年之行，原本一切顺利，在下藉由秘术，混入了冰灵族中，也与一位看管雪桑灵树的冰灵族灵将，交换到了一片金丝雪桑，但正欲返回之时，却被路过的冰灵族一位灵王识破！”

　　毕姓妖修简单的介绍了自己滞留冰灵族中的经过。原来，这冰灵族的灵王，见这毕姓妖修的有些天赋不错，便没有直接将其灭杀，而是许下承诺，只要毕姓妖修在冰灵族中效劳，借用他的一些天赋，寻觅智灵，凑齐一百智灵时，就可获得自由之身、离开冰灵族。

　　这数百年来，历次的智灵谷开启，都少不了这毕姓妖修的身影，但他由冰灵族灵王亲自施法掩饰气息，所以也未曾被识破。

　　若不是赵地看到了他的容貌，并一眼认出，仅凭气息，也断然不会想到，这冰灵族人居然就是当年的毕姓妖修！

　　毕姓妖修轻轻一抛，手中的金丝雪桑叶，就飞向了赵地。

　　“毕道友真乃信人一句承诺，便不惜以身犯险！”赵地接过雪桑，点头赞道。

　　赵地将雪桑叶收起，同时手中白霞一闪的也多出了一块银辉闪闪的矿石，正是万年辉月金。

　　毕姓妖修见到赵地取出此宝，顿时眼前一亮，颇为激动，这些年的辛苦，总算没有全部白费！

　　赵地将辉月金交给了毕姓妖修，后者爱不释手的把玩着，喃喃说道：“果然是万年辉月金，灵气十足，月华凝重，堪称极品！”

　　滞留异族数百年，终日提心吊胆、朝不保夕，此时才得到这么一块宝物，究竟这一切是否值得，连毕姓妖修自己也难以判断。

　　赵地袖袍一抖，一只木盒飞出，徐徐向毕姓妖修飞来。

　　毕姓妖修接过木盒，神识一扫，发现其中居然有不少智灵！

　　“这是……”毕姓妖修困惑的看着赵地。

　　“毕道友滞留冰灵族，与赵某关系不小。这些智灵，就赠给道友，加上道友之前收集的智灵，应该差不多有百余只了，希望道友能赎回自由之身！”赵地微微一笑的说道。

　　“多谢赵魔使！”毕姓妖修大喜，将木盒收入了储物镯中。

　　“赵魔使如何会来到这灵族禁地？而且赵魔使身为魔修，居然也能将气息掩饰成水灵族人，当真玄妙之极！”毕姓妖修啧啧称奇，上下打量着赵地。

　　“呵呵，这多亏了一些宝物和秘术，不过是雕虫小技！”赵地淡淡一笑的说道。

　　“赵魔使过谦了就算这掩饰之术神通有限，但赵魔使居然身怀蛟龙灵兽和一对品质极高的上古奇虫雪晶蚕，足见很不简单！”毕姓妖修称赞道，但说道蛟龙灵兽时，不自然的眉头稍皱。

　　赵地当然清楚，对方也是妖族中人，见到同为妖族的冰风蛟被人当成灵兽驱使，心中难免有些不悦。

　　赵地急忙说道：“赵某身为魔使，自然有些特殊任务要执行。这灵兽灵虫，赵某身为魔修，岂能将其培育出来，不过是暂且借用，听命行事罢了！”

　　“原来如此！”毕姓妖修点头说道，至于他心中信了几成，赵地也无从得知。

　　“呵呵，赵魔使对金丝雪桑念念不忘，恐怕就是为了那雪晶蚕吧冰灵族将此蚕视为圣虫，有不少独到的培育之术，在嫡系的冰灵族成员中，也算不得太大的秘密。刚才被赵魔使生擒的冰灵族高阶灵将，其储物镯中，多半就有相关秘法。”毕姓妖修心念一动，将此事主动指出。

　　其实那储物镯已经落入了赵地手中，就算他不说，事后赵地也能发现。赵地还是拱手称谢，并说起自己无意间触发禁制，莫名其妙的来到了此处，正想寻觅机会逃出这智灵谷禁地，然后返回真元大陆。

　　毕姓妖修也没有更好的办法，帮助赵地离开此处，为今之计，也只能扮作灵族修士，先混出这智灵谷，再做其他打算！

　　二人相约，离开这智灵谷后，待毕姓妖修交出智灵、从冰灵族中赎回自由之身，便共同离开这灵元大陆，穿越茫茫海域、去往真元大陆。

　　毕姓妖修已经打点了一条路径，可以借助传送等手段，尽早返回，危险也相对较小。

　　“毕道友真有把握，那冰灵族灵王不会食言？”赵地有些担忧的问道。

　　“毕某确有几分把握当初那灵王许下承诺誓言时，有不少灵族修士在场。想必毕某的一条性命，不值得灵王破除心魔之誓、并威信扫地！”毕姓妖修苦笑一声，在高阶修士看来，低阶修士不过蝼蚁般的存在，只要不涉及太隐私的秘密，杀与不杀，没有太大区别！

　　至于这毕姓妖修，是否会出卖自己，赵地心中也不得不防。虽然这么做，对毕姓妖修没有半点好处，但毕竟不能将自己的安危寄托在他人的一念之间。因此，赵地也自会做出一些安排，此外，这毕姓妖修，并不知道赵地已经进阶合体，更不会想到赵地此时的实力，已经不是普通的合体初期修士，如果这毕姓妖修动一些对赵地不利的念头，只会自找苦吃。

　　“这位木灵族道友，难道也是人族修士伪装？啧啧，当真玄妙，相隔如此之近，毕某都看不出任何破绽！”毕姓妖修向夭夭略一拱手，点头示意，算是打过了招呼。

　　夭夭和赵地都是淡淡一笑，也不多做解释。

　　三人结伴通行，向智灵谷出入口飞去。

　　一冰、一水、一木，三个分支的灵族修士结成一个小队飞行，在智灵谷中不算常见，但也不是绝无仅有，也不会引起太大的怀疑。

　　赵地与毕姓妖修，一路密语详谈，讲述各自这数百年来的经历。

　　毕姓妖修被软禁在冰灵族之中，自然是十分奇特；而赵地身为魔使，居然没有及时返回魔界，而是因故滞留灵界，也是非常罕见。

　　没过多久，赵地忽然间心中一凛，神色瞬间大惊，但只是一闪即逝，极难察觉。

　　“呵呵，毕道友，我等还是绕过这片树林吧，万一有人潜伏其中，那就十分不妙！”赵地含笑说道，不等毕姓妖修表态，便率先方向一改，向远处绕行，同时一道命令暗中下达给灵童夭夭。

　　毕姓妖修微微一愣，但也立刻跟上。“赵魔使实力如此强劲，行事却十分谨慎，毕某佩服！”毕姓妖修朝赵地咧嘴一笑，化解了这分尴尬。

　　而灵童夭夭，则暗中施展幻术，将自己的容貌气息，彻底改变一番。毕姓妖修虽然心中好奇，但也没有多问。

　　不多久后，一股强大的气息，忽然出现在毕姓妖修的神识之中，让后者顿时脸色一沉，望向了赵地。

　　赵地此时也是双目微缩，神色凝重，显然也发现了此事。

　　“是灵王级的存在，看其遁光方向，正是冲着我等而来！”毕姓妖修正色说道，同时自我宽慰：“不过不要紧，灵王级的存在，严禁在这智灵谷中出手对付低阶修士，否则不但会被追究，而且英名扫地，遗臭千年！”

　　“但愿如此！”赵地点了点头，随即默然不语。

　　三人老老实实的呆在原处，不多久后，果然有一道灵王级别的气息飞至此处，遁光一敛，露出了一名半透明的青色人影。

　　“晚辈等参见虚灵王前辈！”三人同时恭恭敬敬的施礼，来人身形如梦似幻，飘渺不定，正是虚灵族人。

　　“哼，冰灵将、水灵将、木灵将，你们三人居然凑到了一起！”青色人影轻笑一声，随即正色说道：“你们三人，可曾见到不同寻常之事发生，比如有极其强大、达到灵祖级的气息出现。”

　　“灵祖？”毕姓妖修一愣，一副困惑不解的神色，摇了摇头。

　　赵地与夭夭，各自摇了摇头。

　　“嗯，知道了，你们去吧！”青色人影淡淡的说道，化作一道青光，向不远处的密林飞去。

　　赵地心中一松，正欲与毕姓妖修等离开此处，忽然间，那青色遁光一停，并传出一声大喝：“站住！”

　　毕姓妖修闻言一愣，又困惑不解的立在了远处，而赵地虽然也是一副同样的表情，但心中已然紧张之极。

　　“灵王前辈可还有吩咐？”毕姓妖修恭敬的施礼道。

　　青色人影已经飞回，他根本不理会那毕姓妖修，双目一缩的上下打量着赵地，忽然间仰天哈哈大笑：

　　“哈哈，是你居然是你本王竟然差点被你骗过你不乖乖的回到魔界，还敢跑来这灵元大陆，岂不是自寻死路！”


第833章 狭路相逢勇者胜

　　赵地轻叹一声，身上魔气陡现，眉头一皱的说道：“不知在下的掩饰手段，究竟哪里露出了破绽，以至于被阁下看穿。”

　　“呵呵，你的手段玄妙之极，的的确确是至纯天然的水灵气息，本王也有几分佩服但是，别忘了，本王可是虚灵族的灵王，本族在神念气息的追踪上，可有不少独到之处既然本王与你交手过一次，自然就记住了你的气息。纵然你掩饰的再巧妙，又岂能彻底瞒过本王！”青色人影似乎心情大好，并不急于出手。

　　毕姓妖修大惊失色，从这对话之中，很容易推断出，这虚灵王不但知道赵地的身份，而且还与赵地旧怨不少！

　　“对了，赵魔使曾言，一名虚灵族高人潜入了跨界商盟，在除外执行任务时突然反目，差点将其灭杀，他也是侥幸逃脱，因此离开了跨界商盟。难道说，当时的那名虚灵族高人，就是眼前的这位虚灵王！”毕姓妖修心念急转，暗道不妙。

　　此时此刻，是该明哲保身，还是共同进退？赵地会不会揭露他的妖修身份？这虚灵王会不会也对他不利？毕姓妖修一时间拿捏不定。

　　“原来如此！”赵地点了点头，神色反而一松的轻笑说道：“阁下若是没有认出在下、一走了之，也许才是最佳的结局数百年不见，阁下已经是合体初期顶峰的修为，但与当初相比，并无本质差别。当年在下可以将阁下逼退，难道今日便无法故技重施么！”

　　“哼，这一次本王早有准备无论是用处什么手段，都只会是自寻死路！”青色人影脸色一沉，显露出不少怒意，大概数百年前被赵地逼退，乃是他生平中的一件奇耻大辱！

　　“赵魔使在数百年前面对这虚灵王，居然还占据了上风？”毕姓妖修心中一惊，虽然他更情愿站在赵地这一边，但也不敢向一名灵王动手！

　　“你们两个家伙，如果不是这魔界人族修士的同伙，就老老实实的站在一旁一动不动，否则休怪本王手下不留情！”青色人影冷喝一声，忽然间张口一喷，一道黑气卷出，化为一名全身裹着淡淡黑色火焰的尺许大小人。小人神情僵硬，面无表情，像是一具被人操纵的傀儡。

　　小人身上的这层火焰，冷冷清清，没有释放出一丝可怖的威能，却让赵地心中一凛。

　　很显然，这就是数百年前，被眼前的虚灵王收去的那团魔界异火。当年那团魔界异火，意外的初开灵智，便已展露出惊人天赋，引起多方觊觎。想不到今时今日，此火已经被虚灵王操控心神，成为了傀儡般的存在。

　　但是眼前的这名小人，似乎还不足以与当年的那团魔火相提并论，大概只是那团魔火的一小部分。

　　“魔火！”毕姓妖修脸色微变，心中诧异，虚灵族的灵王，不施展最为强大、又难以防御的神识攻击，而是祭出了一团明显散发着魔气的魔火，实在是有些匪夷所思，难道这团魔火，蕴含了极为不俗的神通？

　　毕姓妖修悄悄退出了数百丈外，而夭夭也是如此，似乎有意让赵地与虚灵王单独相斗。

　　“如果没有记错，当初那团魔界异火的天赋神通，乃是化灵神通，克尽天下灵修！”赵地心中讶异的想到，然而他自己表露出来的，却是一名魔修，不知对方为何要祭出此火来对付他，难道此火还有其他神通？

　　既然动手，那就要速战速决，以免走露风声赵地眼中厉色一闪，趁着对方还未发现他已经进阶合体的事实，必须给与对方致命一击！

　　赵地不再犹豫，袖袍一抖，浅绿灵光一闪，冰风蛟再次被其祭出，而赵地自己，则和上次与对方交战时一样，祭出灭日魔枪，同时身上金光大闪，流动着一层鎏金护甲，脚下生出一片金色光圈，暗含无数魔纹，金罡甲和金罡神力神通全部祭出。

　　“哼，又是这一套！”青色人影心中暗道，“岂不知这种刀剑枪棍的实体攻击，对于我虚灵一族而言，意义不大这一次，本王有魔火相助，即便是食梦虫，也无法近身倒是那蛟龙灵兽，十分不俗，但也只是炼虚初期修为，不足为虑！”

　　青色人影在祭出魔火小人之后，大喝一声，陡然间魔火小人“噗”的一声自爆开来，化为了无数寸许大小的黑色火团，普天盖地的向赵地袭来。

　　冰风蛟张口一喷，大量的极寒白气涌出，顿时周围百里之内，温度骤降，身下的山石树木，顿时寒霜素裹，这股冰寒之力，乃是冰风蛟炼化冰龙本体之血后的神通，十分强劲，让远处的毕姓妖修，心中又是一阵惊骇。

　　如果这股冰寒之气是对着他喷出，只怕他措手不及之下，护体灵光立刻破碎，整个人都要被冻成冰块。

　　然而，这极寒白气，遇到那无数黑色火焰时，竟然如同遇到克星一般，纷纷退避消散，眨眼之间，黑色火焰就冲入了白气之中，继续向赵地等激射而来，似乎没有遇到任何延阻。

　　“果然是化灵神通十分霸道！”赵地心中暗道，他看得清清楚楚，冰风蛟喷出的冰寒之气，一旦接触那层黑火，立刻灵气溃散瓦解，冰寒之力也随即消失。

　　而黑火之中，显然还蕴含着不俗的神识之力，对方居然将虚灵族最擅长的、以神识攻击为主的虚灵一击，融合在魔火之中，二者的威力相加，更是可怕之极难怪此人有极大的信心，可以灭杀赵地。

　　实际上，这位虚灵王，在成功操纵这团魔火之后，与同阶修士作战，从未输过，更何况是赵地这样一名炼虚期修士！

　　赵地奋力一掷，灭日魔枪如同一道金色流星，带着惊人的气势、向虚灵王激射而来，并传出刺耳之极的破空声。

　　这一枪的威力着实不凡，若是被其刺中，只怕以虚灵之体，都难以承受！

　　“哼！”虚灵王一声冷哼，身形一晃，陡然间化为了一片青色虚影，下一刻，却在数十丈外出现，轻而易举的避开了灭日魔枪的疾刺。

　　然而，几乎与此同时，冰风蛟轻摆蛟尾，一股无形清风卷起，带着赵地，消失在无数魔火之前，然后出现在虚灵王身边！

　　“破！”赵地陡然间大喝一声，身上的魔气狂暴之极，一股巨大的魔压，随之扩散开来。

　　“合体期魔修！”毕姓妖修脸色大变，双目圆睁，怎么也不敢相信眼前的一幕！

　　在赵地不再掩饰修为的同时，赵地心念一动，激发了体内的种种神力，霎那间右臂暴涨，一拳奋力祭出。

　　这一拳看似朴实无华、无声无息，但偏偏有一股极为压抑的魔压，从拳端处传来，将周围的虚空凝结，让虚灵王只觉得周身一紧！

　　同时赵地的左目一眨，顿时左瞳通红似血，照出一片淡淡红光。

　　虚灵王大惊，感觉到自己身后的气息在刹那间剧变，他眼力不俗，判断出赵地这一拳看似平常，但蕴含的威势，显然还在那灭日魔枪的一掷之上！

　　相隔如此之近，虚灵王感觉周围虚空已经形同铁铸般凝固，再也难以闪避，但他居然能在红光的照耀下再次激发出虚灵秘术，身形陡然一虚，化为了一片淡淡的虚影。

　　同时，更有无数的青光，向赵地激射而出，正是他最为拿手的虚灵一击！

　　神识攻击，由心而发，速度惊人，赵地同样无法避过。

　　但赵地心念一动，眉心处立刻涌出一片乳白色的灵光，化为了一片神识光罩，护住全身。

　　“砰！”一声巨响传出，赵地的一拳，击在了青色虚影之上，陡然间爆出一股惊人神力顿时拳端处闪耀出极为刺目的金光，让远处的毕姓妖修，下意识的闭上双目，同时更有数道黑色裂缝产生，周围的虚空四分五裂，青色人影也立刻溃散于无形！

　　这正是赵地在进阶合体后才能施展的神通——碎空拳，连虚空可以震碎，何况只是一具虚影。

　　巨响声的同时，赵地体表的神识光罩上，也传出了无数“噗噗噗”的轻响声，一道道青色光点，如狂风暴雨般击打在神识光罩之上，纷纷溃散消失、却无一穿透！

　　数十丈外的半空中某处，突然间传出轻微的空间波动，随即显露出虚灵王踉跄不稳的身形，他满脸都是不敢置信的惊骇之色，心中叫苦连连：“不可能就算他进阶合体，就算他神力惊人，怎么可能在神识上，还胜过我虚灵一族！”

　　这一招交手，只在眨眼之间，纵然虚灵王藉由秘术，躲过了碎空拳的大半威能，但毕竟此拳的神通着实不小，即便是承受了小部分威力，也让虚灵王气息暴乱不堪。

　　毕姓妖修睁开双目时，虚灵王已经受伤不轻！

　　“虚灵族的遁术，果然神妙，连阴阳吒目都无法封印那虚若无物的身形，同样也十分不受力看来必须要祭出那件宝物，才能保证一击必杀！”赵地心中暗道，双目微缩，闪过一丝杀意！


第834章 灵祖无邪

　　赵地心意已决，立刻是袖袍一抖，乌霞一闪，一块黑黝黝的晶石飞出，向青色人影落去！

　　此石一出，青色人影顿时一声闷哼，身上的灵光陡然间黯然失色，身形一晃，人类形态也瞬间模糊不清，差点没就此变成一团青影原形。

　　就连数百丈外的毕姓妖修，也是身上灵光一暗，身形一个踉跄，同时狂催体内真元，才总算稳住了身形！

　　冰风蛟和灵童夭夭，虽早有准备，但也身受影响，各自提前向远处飞去。

　　“怎么回事，竟然有种法力被封印的可怕感受！”毕姓妖修脸色大变，没来得及弄清楚这其中的玄机，赵地已经化作一道道金色残影，向虚灵族人激射而来。

　　“可恶，这是怎么回事他竟有如此神通，连本王的灵力都可以封印大半！”虚灵王猝不及防，一下子法力大减，闪避速度也慢了许多，满脸都是惊恐之色的眼睁睁看着赵地在眨眼间攻至身前！

　　“破！”赵地再次大喝一声，全身魔气激荡，体表金光闪闪，一击无声无息的碎空拳再次祭出，并随即猛然间爆发出一股惊人神力，让虚灵王根本避无可避！

　　“本族定会为本王报仇雪恨……”虚灵王陡然间双目精光一闪，恨恨的看着赵地，一副极不甘心的神色！

　　“砰！”一声巨响中，拳端处金光闪耀、虚空四分五裂，青色人影也彻底溃散，消失于无形！

　　“啪嗒！”两枚储物镯从溃散的虚影中落下，被赵地魔气一卷，收入了袖中。

　　“毕道友，赵某劝你别做傻事！”赵地将周围的宝物、冰风蛟等一收，魔气一敛，气息一变，顿时又恢复成一名水灵族的修士，然后冷冷的看着毕姓妖修说道。

　　此时此刻，毕姓妖修的袖袍中，正有一枚传音玉符，闪烁着淡淡的光芒。

　　……

　　离智灵谷不知多少万里的虚灵境，位于灵元大陆中段，是虚灵族的主要聚集地，传承已逾十数万年！

　　虚灵境，号称灵界三大天然绝境之一，四周均是直耸入云霄的万丈高山，连妖禽都难以逾越。群山围绕之中的虚灵谷，地脉奇特，虽灵气盎然，但偏偏荒芜之极、寸草不生，也只有没有实体的虚灵族人，才能在此生存。

　　在群山之中，有一片终日被浓密云雾覆盖的禁地，正是虚灵族的神坛所在，也是平日族中灵祖修行之处。

　　这神坛修在一座山峰之上，山峰灵气极为精粹，乃是灵界罕见的极品灵山，但山峰却从山腰处被一斩而断，上面的一截不翼而飞，而神坛，正是建立在那平整的山腰上。

　　传闻中，十多万年前，有大能修士，看中了此峰的与众不同，竟然将上半截削去，炼化出一件宝物，正是在古籍中频频出现、赫赫有名的土属性至宝——半山印。

　　后来，虚灵族世居此处，神坛所在的神坛峰也成为虚灵族看守最严密的禁地！

　　就在赵地灭杀那虚灵王的刹那间，神坛峰上一座气势磅礴的大殿中，一名正在闭目盘膝打坐的淡淡紫色人影，忽然间神色微变的睁开双目，五指一伸，手心上顿时白霞一闪的多出了一枚半透明的青色玉珠。

　　玉珠表面，青光闪烁不定，当紫影打入一道法诀在玉珠之中后，玉珠的灵光便稳定下来，并闪耀出一片青光，照在紫影身前，形成了一副丈许大小的画面！

　　画面中，一名体表金光闪闪、浑身魔气大放的青年，正双眉一竖的对着画面冲杀而来，他一拳向前击出，似乎用尽了气力，却无声无息。

　　忽然间，画面上一片金光大闪，剧烈的晃动，但随即整个画面便消失不见，青色玉珠，也啪的一声，裂开了数道纤细的裂缝。

　　“可恨竟然是这个家伙！”紫影大怒，一掌拍出，一股强大的灵压产生，顿时将其身前一张质地坚硬的玉桌击成粉末！

　　“好你个人族魔修，不仅身怀食梦虫，而且还灭杀了本族灵王，本祖定要将你生擒活捉，将你的神魂抽出，一点点的折磨至死！”紫影咬牙切齿的说道，千余年来，他还从未有过如此震怒！

　　“食梦虫，此界居然还有此虫？哼，不过是死了一名灵王级的晚辈，又何必如此气愤，当年本族征讨灵界四方，死去的灵王灵将，成千上万！”

　　一个冰冷的声音，传入了紫影的耳中，声音不大，但仿佛就在身边一般清晰可闻。

　　“是谁？”紫影顿时冷汗直冒，心中一个激灵，居然有人在他毫无察觉的情况下，进入这大殿之中，这实在是不可思议。

　　这大殿的禁制，十分玄妙，乃是虚灵族上古流传下来的巅峰之作，虚灵族数万年来，从未有人在阵法的造诣上，能达到这神坛的禁制法阵水准。

　　而紫影自己，已经是此界最顶阶的存在之一，究竟有何种实力，才能做出这样可怕的举动！

　　大殿中的主座上，忽然间青光一闪，出现了一名青面男子，毫不客气的就要在主座上坐下。

　　“且住那是本族族长之位，任何人不可触碰阁下是何人，竟然闯入本族重地！”紫影大惊之余，出言呵斥。

　　他双目一缩的看向这青面男子，但对方灵力敛而不露，根本看不出深浅，但肯定是大乘期以上的修为！

　　“道友的灵气如此返璞归真，若不是修行了秘术，那便是修为还在老夫之上。此界之中，这种存在屈指可数，道友一定不是无名之辈，何不报上名来！”紫影心念急转，脑中一下子闪过了许多传闻，但似乎都与眼前的此人不符。

　　“哈哈！”青面男子大笑一声，根本没有理会紫影，大大咧咧的就坐在了主座上，向眉头一皱、心中忿怒的紫影笑道：“怎么，才区区数万年，竟然族中无人认得本仙使！”

　　说话之时，青年男子陡然间灵气一放，一股强大的灵压扩散开来，同时周身笼罩着一层淡淡的青色虚影。

　　“他竟然是本族之人！”紫影大奇，很显然，眼前的此人，不但散发出比他还高出不少的灵压，而且也是虚灵族人！

　　“怎么回事，本族中，何时多出了这么一名高人？”紫影满脸的惊诧之色，心念急转，但兀自毫无头绪。

　　忽然间，他想到了什么，定睛向青面男子的相貌凝神望去，并随即浑身一震！

　　“灵祖无邪这，这怎么可能！”紫影脱口而出，下意识的倒退出几步。

　　紫影的惊慌模样，被青年男子看在眼中，颇为得意的大笑数声。

　　“无邪灵祖，本族从古至今第一修士数万年前统领本族，横扫四方，使本族成为灵界第一大族随后不久，无邪灵祖迎接金雷天劫，其后便没有了下文！”紫影脑中闪过了一些族中的古籍祖训，忍不住开口问道：“阁下，难道正是数万年前的无邪灵祖？”

　　青面男子点了点头，笑而不语。

　　“难道当年无邪灵祖，终于是得道飞仙，如今已经是仙家之体，特意下界看望我等后辈！”紫影激动之极的问道，同时语气也恭敬了许多，隐隐以晚辈自居！

　　当然，还有一种可能，就是这无邪灵祖，因为意外，在灵界被困了数万年，如今才重回本族，但这种可能性，也可以忽略不计。因为每隔万年，大乘期存在都会经历一次大天劫，大天劫的威力极为可怕，此界之中，从未有人能够经历三次大天劫而不死，因此无邪灵祖，不可能是一直呆在灵界之中。

　　“说对了一半本仙使当年的确已经飞升仙界，并且在万余年前，已经修成了真仙之体如今本仙使以主神念下界，却不是为了看望你等，而是担当仙使之职、有任务在身！”青色人影笑容一敛的正色说道。

　　“任务？仙使？难道仙界真仙，也有繁杂事务？”紫影顿时心神远走高飞，极尽想象那虚无缥缈的仙界！

　　“嘿，仙界中真仙的无奈，又何必对尔等言及！”青面男子微微摇头，淡淡的说道：“若是你有仙缘在身，飞升仙界之后，自然会一清二楚！”

　　感叹一句后，青年男子脸色一沉，严肃的说道：“仙界之事，尚轮不到你来打听本仙使有两件事情要交代下来，你集结本族之力，务必尽快完成！”

　　“是请仙使大人吩咐，我等后辈定当竭尽全力！”紫影闻言一凛，毕恭毕敬的答道。

　　“很好！”青面男子点了点头，嘉许道：“若是尔等立下功劳，本仙使自然也会给出一定的奖励，呵呵，顺便让本族再次雄霸灵界万载，又何尝不可！”

　　紫影大喜，对方可是传闻中的真仙下界，纵然两手空空，不能带来什么仙丹神药，只要略微指点一二，也足以让他受益无穷！

　　紫影甚至隐隐觉得，自己的修仙命运，就此得到了巨大的转机，说不定有朝一日，他也能渡劫飞仙！


第835章 仙使任务

　　“仙使大人要交代的两个任务是？”紫影平抑心中的激动，毕恭毕敬的问道，虽然这仙使神念下界，受天地法则之力的影响，也只能是大乘期的修为实力，但紫影在他面前，一切以晚辈自居。

　　青面男子点了点头，正色说道：“其一，搜集宝物，炼化灵星盘，布置通灵通道若干，并选拔合适人选，进入数处此灵界附属的下界！”

　　“其二，不惜一切代价，为本仙使寻找一名人族修士，他肯定就在这灵界之中，很可能就在灵元大陆嗯，关于此人的信息，本仙使知道的也并不多。此人多半是个儒门修士，但也不尽然；多半是个剑修，但同样也不敢确定；修为多半极高，但也不排除是炼虚期以下低阶修士的可能！”

　　紫影闻言眉头一皱，颇有些为难的说道：“第一条好办，晚辈立刻着人去做这第二条，着实有些困难。灵界如此之大，而要寻找之人又没有太多特征，只怕是大海捞针，擦肩错过也未可知！”

　　“这一点本仙使也十分清楚。不过不必担心，等你等完成第一个任务后，本仙使就能获得更多关于此人的信息，届时将会变得容易一些！”青面男子微微一笑的说道：“不过，在执行第一项任务的同时，你们也要广派人手，分散各处，看看这灵元大陆上，是否有可疑人族修士的身影如果有所发现，切勿做任何轻举妄动之事，第一时间向本仙使汇报便可！”

　　“是！”紫影躬身领命，忽然间心念一动，问道：“仙使大人要找的人族修士，会不会是一名炼体魔修？”

　　“魔修？绝无可能！”青面男子先是一愣，随即不假思索的否决，补充一句道：“他一定是个灵修！”

　　“乾坤剑这种掌控灵气法则的仙家至宝，怎么可能由魔修炼制出来更何况还是炼体魔修！”青面男子心中暗道，很快将此事抛诸脑后。

　　而紫影心中却暗道一句“不是那人”，便也不再将这两件事混为一谈！

　　……

　　失去虚灵王的操纵后，那团魔界异火再次凝聚一团，在空中静静漂浮，威力不显。

　　赵地施展魔气一卷，在魔火的表面形成一层金光，然后将其收入了袖袍之中。

　　“原来赵魔使竟然在这数百年内进阶、成为了合体期的魔族前辈！”毕姓妖修困惑的说道，同时袖袍中的传音玉符也悄然收起，没有激发。

　　“传闻进阶合体，需要沟通天地气息，借助天地法则，引动惊人元气。因此，魔修在灵界之中，受到天地法则之力的排斥，不可能进阶合体毕某在跨界商盟也有一段时间，从未听闻那些炼虚后期顶峰的灵使或魔使，在异界进阶合体之事赵前辈的成就，可谓是旷古绝今！”

　　毕姓妖修的一番话，充满了置疑、惊讶和困惑，同时还带着一丝难以掩饰的骇怕。

　　“赵某的确是有些机缘，才能有今日的成就！”赵地目光在对方身上一扫，淡淡的说道，“不过，相信毕道友不会轻易将此事抖落出去！”

　　“晚辈自然是不敢多言一句，平白招来杀身之祸但是，灵王级的存在，在这智灵谷中被灭杀，一定会引起其他人的注意，即便晚辈不通风报信，只怕此时已有不少灵王向此处而来前辈灭杀的那名虚灵王，正是虚灵族此行的带队首领，身份非同小可！”毕姓妖修索性心中一横，将自己所知道的事情和盘托出。

　　赵地苦笑一声：“呵呵，毕道友所言不错，已经有人向此处而来，多半正是灵王级的存在，也不知刚才那名虚灵王，究竟在临死前施展了什么神通，居然这么快就引来其他灵王！”

　　“毕道友，你我也算相识一场，赵某不愿将你灭杀，但同样也不敢留下无穷后患，道友如果愿意让赵某施法，封印部分记忆，赵某便可放道友一条生路！”赵地轻叹一声说道，语气平淡，却有一种没有商量余地的坚决！

　　毕姓妖修脸色瞬间变了数变，最终也是长叹一声，说道：“也罢以赵前辈的神通，灭杀晚辈也只是一眨眼的功夫，换做是晚辈站在前辈的立场上，多半也会如此做的请前辈施法！”

　　生死抉择的关头，必须要坚决果断。纵然被施法封印部分神识，可能会留下一些后患，但总比直接丢了性命，要好的多！

　　赵地早有准备，闻言后立刻双手一展，十指连弹，数道法诀打入毕姓妖修体内。

　　后者不闪不避，任何这些法诀入体，随即闷哼一声，就此昏迷不醒。

　　赵地随即将灵童夭夭收回通天塔内，同时将毕姓妖修的身体，摄入身前，单掌按在其后脑上，缓缓的施展混元法力，施法搜魂封印。

　　不多久，赵地终于完成了施法，将毕姓妖修抛至一旁。

　　为了确保安全，他设下的封印极为隐秘，但十分厉害，就算被极为强大的高阶修士识破，也无法安然破解，强行解除，只会让这毕姓妖修神识被毁而亡。只有赵地自己，才能将此封印完整无损的取笑。

　　虽然赵地十分谨慎的施法，但这搜魂封印的举动，依然对毕姓妖修的神识造成了极大的冲击，没有三五个月，难以醒转过来。

　　赵地刚刚将毕姓妖修抛到了身下的树林之中，立刻便有一道愤怒的声音从远处传来：“道友身为合体期修士，对本族一名晚辈动手，是否有些不合适！”

　　片刻间，天边闪出几道惊虹，随即一敛的落在了赵地身前，隐隐呈合围之势。

　　“他对在下不敬，在下只是略微惩戒一番，又没有取他性命，有何不妥！”赵地微微一笑，此时的他，散发着一股纯净的灵气，装扮成灵修的模样，这样一来，暴露身份的可能性大大降低。

　　这里毕竟是灵界，灵修到处都是，而魔修则极为罕见，合体期的魔修，更是绝无仅有，所以赵地也不敢轻易暴露魔修身份。若不是那虚灵王一早知道自己的魔使身份，他也不会以魔修姿态迎战。

　　赵地打量着周围，已经飞来了三人，都是灵王级别，其中两人分别来自冰灵族、木灵族，另一名黑衣女子，全身仿佛裹着一团黑影，形态模糊，多半是传闻中的暗灵族。

　　刚才说话那人，显然就是冰灵族的灵王，一名满头银发的老者。

　　除了这三人之外，另有几道气息，也正在向此处飞来！

　　“道友是何方神圣？虽然一身纯净的水灵息，但恐怕不是水灵族人水灵族的灵王道友，正朝此处飞来！”银发老者上下打量赵地一番后，居然看不出多大破绽，不禁对赵地的掩饰手段，有几分佩服。

　　“在下的确不是水灵族人，其实这智灵谷中，也不尽是灵族修士吧！”赵地微微一笑的说道。

　　冰灵王老者自然明白赵地的意思，自己派出一名妖修来搜寻智灵，虽然没什么大不了，但传出去也是有伤本族颜面之事，所以也不愿提及，急忙将话题一转，冷冷说道：“那名虚灵王，就是被道友所杀吧！”

　　“不错！”赵地也无从否认，干脆的承认道：“不过此人要取在下性命，在下只是出于自保而已，并非有意与诸位过不去，否则也不会苦心伪装成水灵族人！”

　　黑衣女子闻言脸色微变，她十分清楚那虚灵王的实力，眼前之人不过也是合体初期境界，居然能将其灭杀！

　　“少废话在智灵谷禁地中，灭杀我灵族灵王，乃是犯了大忌，雪道友，还啰嗦什么，我三人联手之下，定可将此人灭杀！”一声沉闷的声音传出，正是那木灵族人。

　　“且慢！”赵地轻喝一声，同时袖袍一挥，顿时飞出了不少木盒玉瓶，从中飞出了许多豆大的光团，正是为数不少的智灵。

　　“道友居然弄到了如此多的智灵！”老者微微一愣，颇有些投鼠忌器。

　　这些智灵，有些是赵地自己搜寻所得，有些是来自虚灵王等其他修士，加在一起，数量的确不少。

　　“如果诸位一拥而上，那在下只有先将这些智灵毁去！”赵地威胁道，然后轻哼一声，冷笑道：“各位灵族修士，不是一向最为自负的么，难道不敢独自与在下交手？”

　　“若是一对一的公平较量，在下愿意奉陪。如果在下侥幸赢了，就以这些智灵为代价，换得自由离开这智灵谷；如果在下输了，智灵自然交给赢家，在下也任凭处置！”

　　赵地说完之后，目光冷冷的扫过三人，等待三人回应。

　　一下子得到这么多智灵，对三名灵王而言，也是不小的诱惑，但是，对方可是击杀虚灵王之人，三人又岂敢轻易应战，但也自重身份，没有继续一拥而上。

　　“很好就依你所言！”一个清冷的声音，传入众人耳中，似乎就在身边，但实则相距甚远。

　　“是剑灵王若缼道友！”老者等三人对视一眼后，均带着一丝轻松笑意，看向赵地。


第836章 冰元真气

　　片刻之后，几道惊虹从天边显现，划破天际，落在了这片树林上空，显露出几名灵族修士的身形。

　　都是灵王级的存在，竟有七八人之多！

　　赵地忍不住眉头一皱，这么多同阶修士围困，要想凭蛮力逃脱，恐怕极难！

　　不过好在，对方已经答应了他的条件，这样他便有了一些机会。

　　“此人就是灭杀虚灵王道友的元凶？居然只是个合体初期的人族修士！”一名颇为英俊潇洒的中年人，有合体中期修为，做书生打扮，双手背在身后，略显惊奇的望着赵地问道。

　　“不错刚才此人已经亲口承认若缼道友的眼光果然犀利，一眼就看出此人是人族修士我等尚不知其来历！”银发老者朝对方微微一笑的回道，从其讨好的神色来看，颇有几分毕恭毕敬。

　　“这位人族道友，这智灵谷乃是我十八灵族的禁地，严禁外人入内另外，在智灵谷中灭杀我十八灵族的灵王，更是罪不可恕原本要立刻将道友抓获，以正规矩；但道友既然愿意交出智灵，本尊便可答应道友的条件，一对一的与道友较量，顺便也让道友知道，我等灵族，各有神通在这灵界之中，尚无人敢在我十八灵族面前逞威！”中年书生神色一凝的朗声说道，语气豪迈，入情入理。

　　“在下也只是无意间进入此处，正打算离开。只要不是一哄而上、以众敌寡，在下即便是输了，也心服口服！”赵地淡淡的说道，悄悄的向那中年书生仔细探去。

　　很显然，这些人来自不同灵族，却以这中年书生为首，看来此人的修为实力，多半在众人中最强。

　　“很好！”中年人面无表情的点了点头，转而大声说道：“哪位道友愿意与此人较量？”

　　此话问出后，半天竟无人相应。

　　那虚灵王的名头，在同阶修士中也算是极大，居然会命丧这人族之手，可见此人的实力非同一般。若是贸然上场、输掉了比赛，不但自己有危险，恐怕连本族一支的名望也要折损不少，这些人自然不愿意轻易冒险。

　　更有数人，心中颇有些不耐烦，面对一名人族修士，直接一哄而上将其灭了便是，何须如此麻烦但这些人，既不愿公然反对中年书生，也不愿不顾身份的前去围攻，所以也就各自沉默不语。

　　中年书生等了片刻后，微微一笑向老者说道：“雪道友，你的冰元真气，已经修炼小成，对于同阶修士，胜算极大，不知道友是否愿意出手？若是赢了，不但为我十八灵族立功擒下元凶，而且还可以得到那数量不少的智灵！”

　　冰灵族老者一愣，但随即呵呵一笑，说道：“既然若缼道友点名要老朽出手，那老朽就献丑了！”

　　说罢，老者向众人一拱手，飘至了赵地身前二三百丈处。

　　其余的灵族修士，各自缓缓散开，飞出了十余里外，但仍然形成了一圈，将赵地包围在内。

　　赵地向老者拱手一礼，但老者却没有理会。老者冷哼一声，陡然间身形一晃，竟消失在一片寒光之中。

　　赵地双目微缩，瞳孔闪烁着淡淡的灵光，虽然肉眼无法看清，但赵地的神识却能感应到，老者化为了一股透明的冰灵气，正在不远处的半空中施法。

　　没有惊人的灵气爆发，没有铺天盖地的寒气弥漫，老者伸指一弹，只是祭出了一道无形的冰寒之气，只有寸许粗细。

　　但这股寒气祭出之后，方圆十余里内顿时冰寒澈骨，下方的那一片树林，立刻也凝结出厚厚的白霜。

　　“好精粹的冰寒之气不愧是天地至灵修炼出的本命元气！”赵地心中一凛，这冰灵族老者若是到了真元大陆，肯定要被一众修炼冰属性功法的高阶灵修妖修，当作宝物一般争抢！

　　赵地心念一动，陡然间张口一喷，也是一股冰寒之气喷出，化为了一条灵动的五爪真龙虚形，同时他的体内，冰龙之血被激发，身上表面瞬间凝结出一层细密龙鳞。

　　真龙虚形没有祭出体外，而是与赵地身上的气息融为一体，虚形合体，让赵地陡然间真龙气息大涨，忍不住仰天一声长啸，竟然与龙吟声有几分相似！

　　“真龙虚形，原来是化龙族人！”中年书生略为吃惊的轻声说道。

　　有几位灵王，对人族修士也有一定了解，立刻也想到了人族中大名鼎鼎的化龙族人。但也有几位，对此不甚了解，但从这真龙虚形上来看，便知此人的神通非同小可！

　　先前还不太相信赵地灭杀了虚灵王的数人，此时心中也有了一丝丝怀疑。

　　赵地祭出虚形之后，猛然间催动法力，真龙虚形张口一吸，竟然将冰灵族老者击来的无形冰元真气吞入了腹中！

　　“找死！”老者冷笑一声，继续催动冰元真气！

　　赵地在虚形吞下冰元真气的刹那间，立刻感觉到丹田内一股极寒之力入侵，但他之身的冰寒之力，由冰寒之血激发，也是非同小可，不但化解了这股寒劲，反而让冰龙之血，更沸腾了几分！

　　半空中无形无色的老者，见到赵地在施展虚形吞下自己的本命元气后，脸色瞬间发青，但片刻间就恢复如初，也是吓了一跳，但更加卖力的施展功法，一道道冰元真气击出。

　　面对寻常修士，这冰元真气，轻则冻结肉身，令对方不得不祭出大量法力抵抗这冰寒之力；重则直接冻结对方丹田法力，让对方实力大降！

　　因此，老者自从这冰元真气神通小成之后，同阶之中，鲜遇敌手面对低阶修士，更是切瓜砍菜，往往一道寒气祭出，就能将对方彻底冻毙，连元神都无法逃出！

　　然而，面对这人族修士，他居然发现，自己引以为傲的冰元真气，似乎对对方没有太大的作用，反而被对方当成增补丹丸，不停的吸纳炼化！

　　冰灵族老者顿时骑虎难下，若是停止施法，对方一旦攻来，只怕自己也没有更好的手段应对；若是继续下去，更像是在源源不断的给对方的虚形喂食精粹寒气！

　　“哼，看你能炼化多少！”半空中老者的身形又浮现而出，脸色一沉，更加紧施法速度。

　　天地间的寒气，愈来愈重，其余灵修，也纷纷祭出了灵力光罩护体。

　　“难怪虚灵王会死在此人手中！”暗灵族的黑衣女子，脸色微变、心中一凛的想到。换做她在比试，面对这股极寒之气，一身神通平白降了大半，多半只能认输但眼前的青年，竟然敢将这些寒气吞入虚形体内炼化，实在是难以想象！

　　赵地此时，正兴奋莫名，他无意中发现，在炼化这精粹之极的冰元真气后，体内炼化的冰龙之血中，似乎又被激发出了一些潜能！

　　真灵的本体之血，蕴含的威能自然不是增加一层鳞片那么简单，可惜赵地的修为有限，本身也不是真龙后裔之体，所以难以激发出太多潜能。

　　如今被这寒气一催，似乎隐隐间，冰龙之血有了不少变化！

　　不仅如此，就连真龙虚形，肯定也受益匪浅！

　　“雪道友请住手看来这位人族道友的功法，恰好克制雪道友，这次比试，雪道友恐怕是难以取胜！”中年书生忽然淡淡的说道。

　　老者闻言一呆，但随即摇了摇头，将功法一收，向赵地拱手说道：“雪某佩服！”然后退出了数里之外。

　　冰灵族这等天地灵物，固然在冰属性天赋上十分惊人，但手段却较为单一，一旦对方根本不惧其施展的冰寒之力，那冰灵族人便没有取胜之机。

　　“承让！”赵地不动声色的回礼道，但心中却暗道可惜！

　　如果再让他吸收少许的冰元真气，只怕就可以再次领悟出冰龙之血中隐藏的其他神通。

　　当然，这些寒气，已经足够让赵地用虚形炼化好一阵子，想必借此机会，也能让赵地法力增进不少！

　　中年书生微微一笑，轻描淡写的说道：“这位人族道友，恰好是冰属性的真龙天赋，所以能克制雪道友，呵呵，不知还有哪位道友愿意上前一试？只要击败此人，不但可以得到这些智灵，而且本尊也愿意拿出一粒璇玑丹，作为奖励！”

　　“璇玑丹那可是冲击合体初期瓶颈时，极为有用的宝物之一！”在场的其余修士，顿时暗自嘀咕起来。那些智灵也就罢了，只能让族中的晚辈开启灵智，对自己用处不大；但那璇玑丹，却是每个合体初期灵王都不愿错过之物。

　　虽然合体期的瓶颈，极为艰难，一粒璇玑丹，意义也不大，但聊胜于无，更何况是这高阶灵丹妙药极为缺乏的环境。

　　不过，赵地展现的实力非同一般，纵然有些人跃跃欲试，但终究底气不足。

　　但重赏之下，必有勇夫！

　　“好，就让悟某一试！”一个沉闷的声音响起，却是那名木灵族的灵王。

　　“悟樵老怪，数百年未曾与人动手的家伙，居然此时自告奋勇！”暗灵族的黑衣女子，秀眉微蹙的暗道。


第837章 空间异宝

　　“很好，传闻悟樵道友的本体，乃是罕见的云天葫芦，神通玄妙可惜道友平日甚少出手，这云天葫芦的神通究竟如何，也都是传说之事今日能够得见，也足以让我等大开眼界！”中年书生大声赞道，言语中对这名比他修为略低的木灵族老者十分客气。

　　这老者的修为乃是合体初期顶峰，正是要突破瓶颈之时，难怪会为了一颗璇玑丹竟然少有的挺身而出。

　　“云天葫芦？那是什么宝物？”赵地眉头一皱，传闻中各种天地滋生的异宝中，葫芦往往具有强大的神通，更何况此人乃是葫芦通灵的灵王，拥有一些不可思议的天赋，也是极有可能之事。

　　木灵族灵王老头，形貌普通，甚至有些萎靡不振，他一声不吭，向中年书生等人团团一礼，然后飘至了赵地身前数百丈处，向赵地也客气的一礼。

　　赵地正要回礼，老头已经陡然间身形一晃，眨眼间化作了漫天青色灵光，这些青色灵光，纷纷幻化成一片片青翠欲滴的叶片和一根根细长的藤蔓。

　　周围天地间的木灵气，纷纷不由自主的向这些藤蔓叶片中卷去，淡淡的青光之中，藤蔓急速的生长蔓延，眨眼间便覆盖了大半个天空，形成一片藤蔓森林，将赵地包裹在内。

　　赵地却一动不动，任由这藤蔓向自己围来。

　　忽然间，数十道青光一闪，数十条藤蔓化作青色巨蟒，向赵地长牙舞爪的扑来，眨眼间将赵地紧紧的裹住。

　　巨蟒在围住赵地之后，立刻又化为了细细的藤蔓，一层又一层、一圈又一圈的将赵地密密麻麻的缠住，且越来越紧。

　　藤蔓之上，甚至还冒出不少细密但坚硬的倒刺，这倒刺之中，还分泌出一滴滴剧毒的汁液。

　　赵地始终不为所动，别说这毒刺根本破不了他体表的细密鳞片防御，就算刺破，那毒性对于赵地而言，也可以忽略不计。

　　至于藤蔓的缠绕，纵然对方使劲全力，也不可能对赵地的肉身造成什么伤害。

　　赵地被一层层的藤蔓裹住，没有做出任何反抗，但他一直在全神贯注的注意着周围灵气的变化，提防木灵王祭出其他的神通，单单只是这藤蔓缠身，对于其他修士而言，可能不敢让藤蔓近身，但对赵地根本没有任何威胁！

　　藤蔓越缠越多，片刻后，竟然将赵地裹成了一个青翠碧绿的大球。

　　“破！”数道耀眼的灵光伴随着一声低喝从巨球中传出，陡然间一股神力荡漾开来，这些藤蔓眨眼间四分五裂的化为碎片。

　　赵地的身形在藤蔓碎片中现出，他双手握拳，神态轻松。

　　只是随手两拳，还没有展现出金罡神力、碎金拳等神通，就足以将这些藤蔓震的支离破碎。

　　但眨眼间，这些藤蔓碎片，纷纷青光一闪的又生长在一起，继续向赵地卷来。

　　“果然有些不同寻常虽然被震碎，但几乎没有受到多大损伤。”赵地心中暗道一声，不愿再浪费气力，张口一喷，将混元真火祭出。

　　拳头大小的紫火飞出后，立刻“砰”的一声爆裂开来，随即红光一闪、燃起滔天烈焰，瞬间形成一片炽焰火海。

　　火海的温度极高，将方圆数十里内，变得炙热异常。

　　青色藤蔓，根本无法靠近火海之中的赵地。

　　“这火海的威力好强，似乎不下于火灵王的三玄真火！”暗灵族的黑衣女子，心中又是一惊，忍不住向不远处的火灵王看去。

　　此时的火灵王，正一眼不眨的看着那片滔天炽焰，脸上的表情又是震惊又是骇然，十分丰富！

　　“这位人族道友的神通当真不小无论是刚才展现的冰寒天赋，还是这火海威能，都不在我等灵族修士之下，悟樵道友，你若不展现出真正的实力，恐怕不太可能取胜！”中年书生也是微微一惊，随后大声的向那片藤蔓说道。

　　仿佛听从了中年书生的劝告，话音刚落，那片藤蔓立刻有了惊人的变化。

　　在一只藤蔓的顶端，极快的凝结出一只通体翠绿如玉的葫芦，并在眨眼间，葫芦便涨大至丈许大小，而那些藤蔓则纷纷枯萎，并自行溃散消失。

　　“这便是那木灵王的本体——云天葫芦？”赵地心中微奇，双目一缩的向这葫芦打量一番，但也没有看出什么名堂。

　　陡然间，葫芦中喷出一片青霞云朵，伴随着绚丽的灵光掩映，虚无飘渺，仿佛人界仙境！

　　赵地被这片看似平常的青色霞云一卷，竟然眼前一花，突然就出现在一片青翠幽深的密林之中。

　　“啊！”包裹暗灵族黑衣女子在内的数位灵王，都是忍不住发出一声惊呼，他们看得清清楚楚，就在这片青霞卷出之后，那极为强大的人族修士，竟然被青霞一裹后，凭空消失在原处！

　　青霞随即化为一缕缕细流，又回道了那碧绿的葫芦之中。

　　“啪！”葫芦再次塞紧，并灵光一闪的化为了那名木灵族老头的模样。

　　“原来悟樵道友的云天葫芦，竟然是如此不凡的空间宝物！”黑衣女子心中一惊，这等能另成空间、困住他人的宝物，实在有些逆天，幸亏她从未与这悟樵老头结仇！

　　老头还是一声不吭、面无表情，他转生向中年书生行了一礼，淡淡的说道：“此人已经被关在了云天空间之中，三百年内，将会灵智消退、魂飞魄散，化为一片血水。若缼道友的承诺，能否兑现？”

　　“要三百年才会能将敌人毁去？难怪这老头平日不轻易出手！”火灵王等人心中顿时一松，想必这老头也正以为如此，不敢轻易动用这等秘术，否则凭借着如此逆天的神通，早已经横扫同阶修士，闯下诺大威名。

　　中年书生却微微一笑，摇头说道：“悟樵道友且慢呵呵，道友焉知那人族修士无法逃出这云天空间！”

　　“哼，被老夫云天空间困住的修士，还没有人能活着出来！”老头的语气之中，终于有了一丝傲然之色，显然对自己的空间神通，极有把握。

　　“可是这名人族修士，实力之强劲，恐怕也是道友前所未见这样，道友耐心等上一炷香的时间，若是这人族道友仍然无法逃出，就算道友取胜璇玑丹自然就归道友所有！”中年书生嘴角微翘的含笑说道，似乎对赵地颇有信心。

　　“一炷香？可以！”悟樵老道点了点头，然后又是一言不发的垂首而立，形容萎顿，实在与一名灵王级高人的形象不符。

　　但是，经此一战，在场的诸位灵王，在看向这老者的目光中，已经没有了半点小觑之意，甚至颇有些敬而远之。

　　那实力非同寻常，轻易击败冰灵王、灭杀了虚灵王的人族修士，居然在一眨眼的功夫，就被老者封印在空间宝物之中，简直毫无反抗之力，如此可怕，换做是他们中的任何一人，恐怕都难以防备。

　　可谓是人外有人、藏龙卧虎，这悟樵老道，名头并不算太大，居然有如此逆天的手段，实在有些出乎众人的意料。

　　……

　　“幻术？”赵地的第一反应，就是对方施展了极为高明的幻术，这片密林，压根就是灵力幻化而成。

　　但这幻化之术，可比夭夭还要高明，连赵地催动强大的神识，都无法看出任何破绽。

　　于是赵地双目灵光闪烁，双眼一眨，顿时左目通红似血、右目纯白无瑕，阴阳吒目的神通，对于破解一些幻术，也有作用。

　　然而，即便是祭出了阴阳吒目，赵地也没有发现任何虚幻之处！

　　赵地大惊，顿时脊背上冒出一层冷汗，下意识的喷出了几柄飞剑，在自己周围盘旋飞舞，以免在这一头雾水之时，被对方趁机偷袭！

　　但对方并没有攻击自己，赵地静下心神，凝神感应。

　　“这片密林的气息，似乎有些特殊！”赵地发现，周围的空气中，有一些潮湿的酸雾，腐蚀性颇强，但他身体强悍，基本不受影响，除此之外，连天地间的灵气，也十分古怪，似乎只有木灵气！

　　更让赵地觉得诡异的是，刹那之间，不仅是木灵王，周围其他那些灵王的强大气息，同时消失不见！

　　“啊，难道此处是另成空间！”赵地脑中灵光一闪，顿时吓了一跳！

　　“居然遇到了极为罕见的空间类宝物，而且如此玄妙，莫名其妙的就被封印其中！”赵地顿时有些无语，对方手段的厉害，远超他的想象！

　　不过，发现这是空间神通后，赵地也暗暗松了口气，起码这不是什么他从未听闻、无法破解的诡异手段。

　　“幸亏是在此时遇到了空间法宝若是在百余年前，恐怕我还真的无法破解！”赵地嘴角一翘的喃喃说道：

　　“但在今时今日，根本不需我亲自出手，就能轻易破去这空间宝物的封印。”

　　赵地说着，袖袍一抖，一道浅绿灵光飞出，眨眼间化为了一条张牙舞爪的蛟龙。


第838章 无剑胜有剑

　　已经是炼虚期的冰风蛟，从通天塔内出来后，立刻感觉到周围那腐蚀性极强的酸雾，仰首发出一声不悦的低沉龙吟，随即张口一喷，一层冰寒之气将蛟身裹着，使得那酸雾无法近身。

　　“这一次，就要靠你破解这空间宝物的封印！”赵地向冰风蛟微微一笑的说道。

　　冰风蛟闻言，又是一声龙吟发出，这次却饱含兴奋之意。

　　炼化大量真龙本体之血、进阶炼虚之后，冰风蛟领悟的新神通，终于有了用武之地！

　　冰风蛟蛟尾一摆，顿时卷起了一阵阵清风，但冰风蛟却没有借机施展风遁术，而是随风起舞，或者说是冰风蛟在盘旋飞舞之际，卷出一股股清风。

　　在这过程中，冰风蛟体内的灵力真元，开始渐渐的凝聚，几个盘旋下来后，冰风蛟体表闪现出一层淡淡的白光，蕴含着不俗的风属性威能。

　　这层白光也收缩一团，居然在冰风蛟腹部，形成了一只虚影形态的龙爪，闪动着凝厚的白光。

　　真龙五爪，这是冰风蛟在炼化真龙之血后，领悟出的一种神通，可以借助精粹的真龙血脉，以法力真元为依托，凝聚出虚影形体的第五爪。

　　传闻中，真龙的第五爪，神通广大，而冰风蛟凝聚的第五爪虚影，同样也妙用无穷！

　　这第五爪虚影凝聚后，冰风蛟突然长吟一声，身躯一摆，竟然将这第五爪虚影离体激射而出，击向虚空某处。

　　这只虚影龙爪，在虚空中一抓，半空中便悄无声息的多出了一道数丈长、尺许宽的裂缝。

　　撕裂虚空这正是冰风蛟虚影龙爪的强大神通。

　　虽然虚影龙爪就此消失不见，而且裂缝也有快速缝合之势，但冰风蛟趁机一摆蛟尾，一道清风卷出，带着赵地，消失在密林上空，逃出了这片封印空间。

　　“若缼道友，一炷香的时间已到，老夫已经取胜，是否……”木灵王老头淡淡的说道，但话到一半，忽然间脸色大变，忍不住张口喷出了不少绿色的精血。

　　随即，一道清风一闪，一人一蛟，出现在数十丈外。

　　“呵呵，在下并未认输，道友何来取胜之说！”赵地也没有急于攻向老头，而是身形一晃的退出了百余丈，同时将冰风蛟收起，微微一笑的看向对方。

　　虽然只是一眨眼的功夫，但这些灵王的眼光何等犀利，自然将冰风蛟的一举一动看在眼中，心中各自一凛。

　　被云天空间困了一段时间，但赵地丝毫无恙，而木灵王却在冰风蛟撕裂空间之际，受了轻伤，一下子局势倒转。

　　“怎么可能！”老头心中惊诧莫名，撕裂空间的神通，极为罕见，即便是风灵族的灵王，也难以做到，想不到这人族青年居然有类似手段。

　　众灵王也是大惊，但不用太费神，便能大致猜出，这可能与那条一闪即逝、被对方收回的蛟龙灵兽有关。

　　“佩服，老朽认输！”木灵王倒也果决，他轻轻擦去了嘴角的血迹后，向赵地拱手认输，然后面无表情的退回远处。

　　既然连云天葫芦也困不住此人，那继续斗下去，木灵王绝无胜算。更何况，他本体受伤，正需要静养，不可与人激斗。

　　“道友的蛟龙灵兽，似乎非同寻常本尊也十分佩服。”中年书生含笑说道，从其神色来看，似乎对赵地破空而出，并不意外。

　　“不知还有哪位道友愿意出手？”中年书生朗声问道，目光在周围的众灵王身上一一扫过。

　　这些灵王，修炼到如今的地步，最是行事谨慎，一见不敌，立刻认输，唯恐有性命之忧。此时，赵地连胜两名实力出众的灵王，风头正盛，又哪有人敢再次出头。

　　“既然无人应战，那本尊只能亲自出手，与道友切磋一二。”场面安静了半晌，中年书生苦笑一声，缓缓的飘至赵地身前。

　　这番举止，顿时让某些灵王吓了一跳！

　　“剑灵王若缼，平日最心高气傲的家伙，居然会与一名合体初期的修士动手！”暗灵族的黑衣女子，顿时脸色微变，又惊又喜，能够一睹剑灵王的风采，也是不虚此行。

　　而冰灵王等几人却在想，这剑灵王若缼，虽然是合体中期修为，但一身神通，几乎不逊合体后期的大修士，如今却挑战一名合体初期的人族，根本毫无悬念，看来这剑灵王，多半是有意杀人立威！

　　“阁下应该是最后一人吧，若是在下侥幸击败了阁下，是否就可以安然离开？”赵地不动声色的说道。

　　中年书生微微一愣，随即呵呵一笑，朗声说道：“不错若是道友能击败本尊，自然来去自由，任何人阻拦，便是与本尊过不去诸位道友，不知是否答应？”

　　中年书生虽然面向赵地，最后一句，却是向众灵王所说。

　　“一切听若缼道友吩咐！”

　　“剑灵王亲自出手，自然是胜券在握，我等当然不会反对！”

　　“能够死在剑灵王若缼大人之手，此人也算是不负虚名。”

　　“呵呵，今日能够一睹剑灵王的风采，正是平生快事！”

　　众灵王纷纷表态，此时大多数人都抱着看热闹的心态，自然不会提出反对的言语。

　　“请！”赵地点了点头，向中年书生一施礼，率先动手，张口一喷，将蓝汪汪的水源剑祭出，握在手中。

　　两名修士比斗，一般而言，都由修为相对较低的那一方率先出手，这也算是一种约定俗成的礼数。

　　“通天灵宝级的飞剑原来道友也善于用剑，很好，正好与道友切磋一下剑术！”中年书生略显惊奇的微微一笑，他口中说要切磋剑术，却没有祭出任何宝剑。

　　赵地心中好奇，他知道对方乃是器灵族中，战力最强之一的剑灵，但对方居然不以本体灵剑的形态出手，没有宝剑在手，又何谈施展剑术？单纯以剑气作战，根本不可能取胜！

　　赵地也不客气，当即操纵着水源剑，化为一道蓝光，向中年书生激射而去。

　　一路上，天地间的水属性灵气，尽数融入剑身，发出蔚蓝的剑光，气势非同一般。

　　但中年书生仍然是一副轻松写意的神色，他只是伸出右手食指，猛然间催动法力，指端处顿时冒出一片精粹的剑气，进而幻化为一道三尺来长的银辉剑光，仿佛手中握着一柄银光闪闪的宝剑。

　　这等手段，赵地也能施展出来，但威力就十分普通，与宝剑本体的攻击，相差甚远。

　　对方若是只凭这种手段与他交战，未免也太小觑了自己赵地心中如是想到，他心念一动，水源剑刹那间“砰”的一声化为了无数蓝色水滴，每一滴水滴，都在疯狂的吸纳天地灵气，随即变成了一柄柄的利剑。

　　一瞬间的功夫，万剑齐斩而至，铺天盖地，让周围的众灵王中，有好几人都不禁脸色微变。

　　剑灵王却视若无睹，反而摇了摇头，仿佛在取笑赵地的用剑之道，根本未得精髓。

　　面对无数激射而来的蓝色利剑，剑灵王单手挥出剑气形成的“银辉宝剑”，在周身一舞，顿时无数剑光闪出，形成一片银光闪闪的剑气护罩。

　　“噗噗噗噗！”那些蓝色利剑，击在剑灵王祭出的剑气上，立刻瓦解，重新溃散成一缕缕的水灵气。

　　但是，水源剑的本体，却也隐藏其中，正向剑灵王的身后疾刺而来。

　　眼看水源剑即将杀至，剑灵王仿佛背后生眼一般，一挥手中剑气之剑，转身迎向了水源剑。

　　“砰！”两剑相交，水源剑被震退出数丈之外。

　　赵地大惊，只不过是剑气凝聚的无实体剑光，居然能与他通天灵宝级别的水源剑本体抗衡，而且还占据上风，那层剑光，依然丝毫无损。

　　“用剑之道，不在于变化多端！”中年书生摇头轻笑，仿佛在指点赵地一般。

　　“剑乃最强之利器，用剑之道，在于将剑之威力，发挥到极致，只需一剑，便可斩破一切！”

　　“道友的一剑，威力不俗，不仅达到了这一层次，而且能在其中添加一些变化，也实属难得。”

　　“但想要剑术上更上一层，便要领悟剑意，达到无剑胜有剑的境界道友在剑术上，与本尊还有差距，恐怕是要输在这一点上！”

　　中年书生说着，陡然间十指连弹，一道道剑气纵横飞舞，在半空中窜来刺去，忽而无声无息、潜入各处，忽而破空疾刺、声势浩大，每一道剑气的威力，都十分惊人。

　　“无剑胜有剑剑意！”赵地心中一凛，他在黄沙洞秘境上古大能修士遗址中、发现的那块正气歌石壁上，不正是一种参悟剑意的高阶剑诀么！

　　那正气歌古字之中，一笔一画，尽是浓浓剑意，虽相隔极为久远，但依然气势不凡。

　　而眼前这剑灵王施展出的剑意，浩然天成，正气凛然，没有丝毫邪魔之气，甚至与正气歌古字中蕴含的剑意，十分相似！


第839章 领悟剑意

　　剑意涤荡四空，不仅是赵地，相隔较远的那些灵王，也纷纷脸色大变。

　　无论是这些剑意形同鬼魅、出神入化的遁入无形；还是划破虚空的刺耳风声；或者是那当空一劈、蕴含的不可阻挡的气势，都堪称可怕之极。

　　赵地知道，如此强大的剑意，乃是由极为高深的剑气与神念凝聚而成，必须达到人剑合一的境界，才有可能施展出来。

　　而眼前的中年书生，本身就是一名剑灵，剑就是人，人就是剑，早已人剑合一，加上修为极高，能施展出如此惊人的剑意，也就不足为奇！

　　“噗！”一道剑意凭空在离赵地不过数十丈的地方出现，然后仿佛切纸一般、轻易的斩破了赵地的护体灵光，但却没有立刻将赵地击来，似乎是对方有意卖弄。

　　众灵王又是心中一凛，这剑意由心而发，随心而动，神出鬼没，根本防不胜防，而且偏偏威力还如此惊人，如果是他们遇上，多半是无法招架！

　　“难怪剑灵一类，在器灵族的地位如此非同寻常，这高阶剑灵的剑意，实在是霸道之极同阶修士，怎么可能是其对手！”包括暗灵族的黑衣女子在内，不少未曾见识过剑灵手段的灵王，都有这般想法，心中惊骇之余，也不禁暗暗佩服。

　　“怎么样？”中年书生忽然将剑意一收，略显得意之色的含笑望向赵地，说道：“道友是否愿意认输，随本尊回去，听由发落！”

　　“阁下剑术造诣极高，在下佩服！”赵地将水源剑也收回体内，拱手一礼，但随即双眉一抬，正色说道：“不过在下不会轻易言败请指教！”

　　说罢，赵地也是伸出右手食指，暗运剑气汇聚于指端，刹那间激发出一层三尺来长的凝厚金色剑光。

　　三柄通天灵宝飞剑中，赵地对金麟剑最为熟悉，也培育了千年之久，心神相同，于是便暗中激发此剑的威能，凝聚出一股颇为强劲的剑气。

　　“原来阁下不止一柄飞剑！”中年书生先是点了点头，随即却面带惋惜之色的摇头说道：“可惜，用剑之道，不在于多，而在于精，一柄本命剑，修炼到极高深处，胜过万剑在手！”

　　“去！”中年书生一声低喝，手中银色剑气一挥，便有一道弧形银色剑光激射而出，向赵地飞来，速度极快。

　　赵地也狂催法力真元，以手中金色剑气抵御。

　　“啪！”的一声脆响，这银色剑光轻易将赵地的金色剑气斩断，并重重的击在了赵地身上。

　　“嚓！”的一声轻响，赵地身上极为坚硬的细密龙鳞，居然被这一道剑气的余威，斩出了一道极为明显的剑痕！

　　“有剑气而无神识，外空内虚，岂能发挥出剑术精华！”中年书生冷冷的说道，他双目精光一闪，陡然间伸指一弹，一道声势浩大的剑意激射而出，一路上发出刺耳的破空之声，并闪耀出刺目耀眼的银辉。

　　“多谢指点！”赵地大喝一声，一股乳白色的光柱从其眉心中涌出，没入了指端再次凝聚出的金色剑气之中。

　　顿时，金色剑气更为浓密，吸纳了更多的法力真元，浑身剑光闪闪，形态分明，仿佛是一柄实实在在的宝剑。

　　“当！”赵地手挥这焕然一新的金色剑气，迎向对方的强大剑意，但一声闷响下，依然被对方一剑斩断！

　　剑意随即斩在了赵地的右臂之上，“嚓”的一声将数十枚龙鳞斩碎，直接击在了赵地的肉身之上。

　　赵地肉身自然而然的生出一股神力，将这霸道犀利的剑意一挡，虽然最终将其化解，但是还是被剑意划破，流出了一丝丝血迹！

　　赵地心中大惊，他的肉身之强悍，自以为已经到了同阶修士不可伤害的地步，但对方只是一道剑意的部分威力，就能将其护体龙鳞斩碎、将肉身刺破！

　　中年书生同样是一惊，刚才的一击，他有意逞威，料想一剑之下，对方如果不及时闪避，定会被斩断一手一脚，就此认输，想不到对方居然能生生的承受下来，只是流了不多的一些鲜血。

　　这点伤势，对于高阶修士而言，简直微不足道，果然，赵地体表金光一闪，伤口瞬间恢复，流血停止，就连那损毁的龙鳞，也再次寒光一闪的重新生出。

　　“原来道友还是一名肉身强大的炼体士不简单不简单本尊也有几分佩服！”中年书生大声赞道，连连点头。

　　“不过，你的剑气，注入神识之后，有如实体，乃是剑气化形的神通，化形之后，必须心神合一，形意相通，化剑形为剑意，才是真正高明的剑术！”

　　“原来如此！”对方的一席话，让赵地有种醍醐灌顶、茅塞顿开之悟，他在石壁上正气歌古字之中，领悟到的剑意，只是形态意念，并没有详细的功法口诀，更没有高人指点，所以在领悟剑意上，寸步难行！

　　但如今亲眼见到中年书生施展出的纵横剑意，又有其出言指点，立刻将自己领悟到的一点一滴，渐渐的融汇贯通，刹那间，仿佛领悟到了一丝剑意的真谛。

　　那石壁古字中，蕴含的剑意，大概可以分为九个层次，一层比一层艰难，一层比一层强大，如今的赵地，隐约间已经站在了第一层的门槛上。

　　仿佛是为了教会赵地使用剑意，中年书生并没有急于攻击，而是将自己的施法动作放慢，一步步的施展出各种法诀。

　　先是一道银色剑气从其指端激发，并蕴含着大量的神念，然后剑气在神念的操纵下，整然有序，并疯狂的吸纳着大量的灵力，使得剑气愈发的凝厚，有如实体宝剑一般，甚至还发出了类似通天灵宝一般的宝光。

　　随即，神念与剑气融为一体，再也难分彼此，而那实体般的剑气，也化为了剑意，随心而动，忽而闪现忽而消失，忽而气势磅礴，忽而悄无声息。

　　“去！”中年书生又是一声轻喝，这道剑气随即缓缓的向赵地斩来。

　　“来得好！”赵地心中一动，手中金色剑气凝聚而出，更有无数的纤细神念，没入这剑气之中，刹那间金色剑气一变，变的淡若无物，只有一股十分强大的气息，隐约在半空中浮现。

　　“这便是剑意？”赵地心中一喜，终于是领悟到了一丝剑意的精髓。

　　“砰！”中年书生的磅礴剑意，被赵地的无形剑意所阻，砰然一向后，将赵地的剑意毫不留情的击毁，并有无数剑气纵横四溅，其中不少击打在赵地身上。

　　但以赵地的肉身强悍，又有冰龙鳞片防护，这些溅射出的剑气，根本毫无威胁。

　　“不错，学的倒是很快不过你的剑意，只是《通灵剑诀》的第一层，而本尊，已经掌握了第三层剑诀！”中年书生微微一笑，嘴唇微张，向赵地传音说道。

　　“《通灵剑诀》？难道那石壁古字之中，蕴含的剑意法诀，就是这部剑诀？为何会从器灵族一名剑灵王的口中说出？”赵地心中困惑极多，但眼下也不是刨根问底的时机。

　　“不错，若不是得阁下指点，在下恐怕连这第一层的剑意都难以领悟，但是，纵然阁下高出不少，在下也不会轻易认输！”赵地神色一正的传音回道，眼神之中，透出一股坚决之意。

　　“很好！”中年书生忽然大声说道，“那就看看，道友如何挡住本尊的第三重剑意——银月之斩！”

　　说着，中年书生陡然间爆发出一股超强的灵压，并张口喷出了一道凝厚剑气，这股剑气凝聚着周围天地间的灵气，闪烁着越来越凝厚的银辉。

　　片刻后，一道银光闪闪的剑意形成，呈弯月状，仿佛一只银色新月，那银月之斩的名称来历，多半正是由此产生。

　　这股剑意，凝而不发，聚而不散，似乎让人感觉不到有多大的威胁。

　　但赵地哪敢有半点掉以轻心，他不假思索的张口一碰，数道灵光激射而出，化为了九柄本命飞剑。

　　这九柄飞剑，在赵地的心念一动之间，刹那间布下了一道只有数十丈大小的迷你剑阵，将赵地护在其中。

　　天地间的灵气，被这九剑强烈的调动起来，金、木、水、火、土无形灵气，还有风、雷、冰等异属性灵气，尽数向剑阵中狂涌而去。

　　周围的众灵王，无不骇然变色，他们各大灵族，一般都只善于一到两种属性的神通，想不到居然有人，同时拥有各种属性的本命飞剑，不但操纵自如，而且这各种属性的飞剑，相辅相成，威力明显更上一层。

　　“剑阵？”中年书生一愣，随即笑道：“不错，这也是用剑的一种手段，剑阵若是足够高明，也能发挥出难以想象的强大威力！”

　　“不过，本尊还是那句话，剑术之道，贵精而不贵多就看看道友的剑阵，能否挡住本尊的银月之斩！”


第840章 认输

　　新月状的剑意，闪烁着淡淡的银辉，缓缓的向赵地斩去，无声无息，看似平常之极。

　　但剑阵激发出的一层又一层剑光护罩，却仿佛纸糊一般，轻易的被这层剑意划破。

　　“聚！”赵地忽然大喝一声，九宫混元剑阵之中，刹那间出现了九道颜色各异的剑光，这九道剑光随即凝聚一团，灵光一闪的演化出一柄绚丽的紫色飞剑。

　　九剑合一，这一柄紫剑，蕴含了九柄九宫混元剑的威能，相生相克，相辅相成，同样是灵力聚而不散、隐而不发，看不出究竟神通如何。

　　而赵地的神色，则略显吃力，他此时正将全身的法力，源源不断的涌入剑阵之中，而剑阵的威力，则几乎全部集中在这一柄紫剑之上。

　　眼见银月剑光缓缓袭来，赵地心念一动，这紫剑便同样化为了一道弯月状的弧形紫色剑光，迎向了对方的强大剑意。

　　“嚓！”两道都是从外表看不出神通强弱的剑光剑意，在半空中相遇，发出一声轻响。

　　但随即，双方同时猛然间爆发出一股强大的灵压，卷起一阵可怕的无形罡风，与此同时，“砰”的一声巨响传出，两剑的威能，在一瞬间彻底释放，进行正面较量。

　　九剑合一的紫色剑光，似乎蕴含的灵力更为强劲，但见剑灵王的剑意，却更加精粹，在威力释放之余，仍然聚而不散，只形成一片极薄、但极为锋利的杀伤面，顿时穿透了紫色剑光，击向赵地本体！

　　紫色剑光随即猛烈的爆裂开来，剑光四溅，每一道剑光都极为不俗，刹那间仿佛万剑齐发，大部分都向那剑意激射而来。

　　每一道剑光，击在银月剑意之上，都立刻溃散瓦解、化为了点点灵光，但同样也能消耗些许剑意的威能。

　　顿时一阵绚丽的剑光、灵光激发消散，片刻之后，紫剑的威力彻底释放，在半空中消失不见，而银月剑意依然存在，只是威能也被耗去了大半。

　　“啪！”剑意斩在赵地身上，让赵地浑身一震，胸口处龙鳞碎裂，并留下了一道半尺来长、不算太深的剑痕。

　　赵地体表金光一闪，寒气一腾，尚未流出多少血迹，立刻就恢复如初，只是因为刚才调动灵力真元过多，略微有些气息不宁。

　　“这就是第三层的剑意？果然强大！”赵地心中一凛，一眼不眨的盯着中年书生，以防他还有下一步的举动。

　　对方的剑意，实在霸道，可以将全部的威能集中在剑锋之上，变得极为锋利，无坚不摧。虽然赵地依靠九宫混元剑阵的九剑合一神通，剑光之中容纳的灵力更多，但却没有银月剑意这般凝聚，反而不敌。

　　“剑乃神兵之首，剑术之道，最讲究灵力的运用，将每一分灵力，都用在最关键的时间地点，发挥出最强大的威力。为此，不得不消耗大量的神识，甚至必须要神念和剑气融合一体，才能做到，这就是所谓的剑意！”赵地心念急转，刚才的一次交锋，让他实实在在明白了剑意的强大之处。

　　对方以一道剑意，就破去了他的九剑合一，单论灵力强弱，正是以弱胜强，究其原因，正是因为剑意在灵力威能的发挥调用上，更高明许多。

　　对于高阶修士而言，增强神通的威力，通常有两种手段，一是增加神通中蕴含的灵力，而是更有效的将有限的灵力发挥出更大的威能，显然，剑意就是后者。

　　当然，若是剑意达到更高境界，能将极大的灵力化为剑意施展而出，那威力更是可怕之极！

　　“好不错！”中年书生连声称赞，他微微一笑道：“道友居然能几乎无损的挡下这一道剑意，实在有些出乎本尊的意料。不过刚才那一击，本尊的剑意威力，只用了五成！”

　　“五成！”赵地闻言一惊，顿时脸如死灰。

　　围观的其他灵王，顿时也是脸色多样，神情各异虽然器灵族剑灵的名头极大，他们早已经尽量将此人预想的极为强大，但如今看来，这剑灵王的厉害，还在他们的想象之上！

　　“此人不像是浮夸吹嘘之徒，他说是五成，那多半是未尽全力难道这一次，必须要祭出那万磁源，才能化险为夷？但是此处修士众多，不可能全部灭杀，一旦祭出此物、且用出魔气，那自己身怀异宝、混沌之体的秘密，就要很快传播开来，届时纵然以灵界之大，也没有藏身之处！”赵地眉头紧皱，一时间不知该如何是好。

　　“这位道友，在斗下去，难免有些伤亡，不如道友跟本尊走一趟，听由本族发落至于这些智灵，就由十八灵族均分。”中年书生没有趁赵地气息不宁而趁胜追击，反而是双手一背的朗声说道。

　　赵地正欲拒绝，忽然有一道神念传音传来，正是来自那中年书生：“道友，有一人，正在本族中等着与道友相见，想必道友不会拒绝……”

　　“什么，竟是此人！”赵地瞬间脸色变得惊讶无比，但一闪即逝，立刻又恢复了平静。

　　赵地随即长叹一声，不甘的说道：“技不如人，在下输的心服口服这就随道友发落！”

　　赵地说着，将那些智灵也交了出来，然后将几柄飞剑一收，默然不语，一副沮丧的模样。

　　“人族修士，闯入这智灵谷禁地，而且还动手行凶，直接灭杀便可，为何剑灵王要将其带回族中发落？”暗灵族的黑衣女子，秀眉微蹙的思量着。

　　“难道是看中了这人族修士的宝物，所以带回族中独吞？亦或是此人的身上，还有不少秘密，所以不便直接灭杀。”黑衣女子顿时胡思乱想的猜测起来。

　　拥有和她类似想法的灵王，不在少数，但各自心怀鬼胎，又不敢公然与剑灵王作对，所以没有一人出声，反对剑灵王的安排。

　　毕竟制服这人族修士的，乃是剑灵王一人，其他修士或是根本未出手，或是以失败告终，此时自然也不好多说什么。

　　“智灵谷的事情，有劳各位道友监管一二。若缼先行一步！”中年书生将赵地祭出的智灵一分后，向众人一拱手，然后向远处飞去。

　　赵地紧随其后，在众灵王神色各异的目光“护送”下，与剑灵王一起，消失在天际。

　　冰灵王打出一道灵光，将树林中兀自昏迷的毕姓妖修收入了袖中，心中喃喃说道：“此人灭杀了虚灵王，却对这个家伙手下留情，难道是看出了此人乃是妖修？嗯，我等刚来之际，他多半正在对此妖修施展搜魂术，查探信息。”

　　“雪道友，你对这人族修士有什么看法？”暗灵族的黑衣女子，忽然出言问道。

　　“雪某是其手下败将，岂敢多做评论！”冰灵王苦笑一声，摇头说道。

　　“呵呵，雪道友何必沮丧输给此人，并不算如何稀奇那虚灵王道友，可是身怀一种罕见至宝神通，却依然死在此人手中！”黑衣女子轻声一笑的劝解道，同时明眸一眨，大有深意的望向不远处的火灵王，说道：“关于那特殊的神通，其威力之强，火灵族的炽道友，恐怕是最为清楚！”

　　火灵王是一名身形魁梧的红发红髯大汉，他脸色的横肉微微抽搐，声如洪钟的点头说道：“不错，那虚灵王道友，的确是身怀异种神通，实力远超同阶居然会死在这人族修士手中，实在难以想象依本人看，剑灵王若缼道友，带走这人族修士，多半也是冲着那件宝物而去！”

　　“是与不是，那又如何除了若缼道友，这里也不会有人能对付那名人族修士只是若是那件异宝也就此落在了器灵族手中，且发扬光大，那身为十八灵族首领的器灵族，势必又多了一种强大手段。”黑衣女子淡淡的说道。

　　冰灵王却不以为然的说道：“器灵族领导我等，也没有什么不好至少不像数万年前虚灵族称雄时期那样，被迫四处征战，死伤惨重。”

　　“雪道友此言差异当初若不是虚灵族强大，我等与其结盟的灵族也无法占据到那么多资源，说不定更无法将种族延续到今日。这数万年来，像智灵族这样走向衰落的灵界大族，却不在少数！”火灵王连连摇头，大声反驳。

　　冰灵王淡淡一笑，也没有继续辩驳下去，不多久后，众人便或是独自一人或是三三两两的离开此处，智灵谷搜集智灵的任务，还在继续。

　　数万里外，剑灵王与赵地一前一后，正在半空中化为两道惊虹飞行。

　　“本尊若缼，应该称呼阁下为赵道友吧。”剑灵王忽然传音说道。

　　“原来若缼道友一早已经认出了在下，却不知是如何做到的？”赵地顿时心中一凛。

　　“这有何难，天下之大，又有几人能祭出真龙虚形呵呵，当赵道友与冰灵族的雪道友交战时，本尊就断定，赵道友正是我等要找之人！”


第841章 再见墨游子

　　中年书生微微一笑，又略带歉意的说道：“不过，虽然本尊肯定赵道友正是我等要找之人，但一时见猎心喜，没有表露身份，而是借机与道友切磋一二，还请赵道友不要介意！”

　　“当然不会刚才一战，若缼道友对在下指点甚多，在下能领悟一丝剑意真谛，也多亏了道友的谆谆教诲！”赵地严词恳切的说道。

　　“但是，在下实力有限，远不是若缼道友的对手，不知贵族中有何事需要在下效劳？难道此事，若缼道友等人无法亲自完成？”赵地眉头微凝，这器灵族既然在寻觅他，肯定不会是闲来无事论修为，这剑灵王若缼，也只比赵地高出一个小境界，但实力之强劲，恐怕不输给合体后期的大修时，难道这任务连若缼都无法完成？

　　“正是这样，此事需要真龙气息异常强大之人，才能完成，不过届时本尊多半也会陪同赵道友前去执行任务、辅助道友。具体的情形，等赵道友回到本族、面见灵祖大人之后，只会清楚！”中年书生的回答，与赵地的猜测不谋而合，果然是因为真龙气息。

　　“赵道友居然能见识本族灵祖，也算是极大的机缘呵呵，灵祖大人若是得知赵道友数百年间，居然进阶了合体期，肯定会倍加高兴！”

　　“啧啧，数百年前，赵道友还是在灵祖等人的暗中帮助下，进阶了炼虚中期，如今却已经连跨一大一小两个境界，成为合体期修士，这等天纵之资，即使在修炼较快的人族之中，也是极为罕见，绝无仅有的吧！”中年书生一番感叹赞许，相比而言，器灵族的修炼速度，要慢上许多，没有数千甚至上万年的苦修积累，很难从炼虚期灵将进阶为合体期灵王。

　　“若缼道友谬赞了，在下只是运气较好，有些机缘罢了。论修炼天赋，人族修士比起大多数灵族修士而言，都是相差甚远。就以若缼道友的剑灵之体而言，修炼剑术，浑然天成，比在下高明太多！”赵地也客气的称赞了对方几句，然后借机向对方请教起有关剑意的修行之道。

　　剑灵王若缼有问必答，且见解犀利，让赵地获益不少。虽然赵地的本命法宝，一直是飞剑，但他却因为种种原因，并未在剑术上下过太多功夫，算不上是真正的剑修；而剑灵王却完全不同，除了剑术之外，此人几乎对其他法术法诀都不感兴趣，乃是彻彻底底的一名剑修。

　　不仅是剑灵之体、天赋异常，而且悟性极高、一心钻研剑术，因此，剑灵王若缼在剑术上的造诣，堪称一代宗师，指点起赵地这种临时起意的半个剑修，自然是绰绰有余。

　　二人的遁速极快，数日后，便来到了位于灵元大陆西部的埋剑谷——也就是器灵族神坛所在之处。

　　剑灵王若缼在器灵族的地位显然十分显赫，赵地跟着他，一路畅行无阻，层层守卫，见了这名剑灵王，均是毕恭毕敬的行礼放行，甚至对赵地的身份都没有出言相问。

　　若缼带着赵地，径直来到了器灵族的神坛所在，那里，正有一名衣饰普通的中年男子，面对一面刻画石壁呆呆出神，背朝赵地等人。

　　这名中年男子，散发的灵压不可琢磨，既不咄咄逼人，也不弱不经风，让赵地根本探不到深浅高低。

　　“参见灵祖大人，赵道友已经带到！”剑灵王若缼一躬行礼，赵地也紧随其后，恭敬的参拜道：“参见墨前辈当年晚辈不知前辈身份，多有冒犯，还请前辈宽恕！”

　　中年人转过身来，微微一笑，随即轻挥衣袖道：“不必多礼，请起！”

　　赵地顿时感觉到身前一股无形巨力生出，自己的身体立刻不由自主的被托起，站直起来，目光正好迎向了中年人微笑的眼神。

　　此人正是墨游子，当年在仙缘岛结识的琴画双绝之一！

　　据赵地推断，画绝多半是那化龙一族的大乘期老祖叶好龙，想不到这琴绝，居然也是一名大乘期修士，而且是器灵族的灵祖大人！

　　“呵呵，数百年不见，赵小友居然已经是合体初期修为，甚好甚好小友肯定满心困惑，一名灵族修士，怎么会与化龙人族的修士交好？小友看过这石壁上的浮雕，便能知晓。”墨游子仿佛看穿了赵地的疑惑，指着他刚才看得那面石壁笑道。

　　赵地随着对方的指点看去，只见这面青玉材质的石壁上，雕刻了一副栩栩如生的画面。画面之中，青山绿水，悬亭飞瀑，景致绝佳，飞瀑旁的石亭之中，有一名儒生打扮的修士背影，腰间悬着一柄宝剑，正在面对飞瀑，双手抚琴。

　　赵地看到这儒生手中之琴，立刻心中一动，这只是一副十分普通的鉄琴，但正与数百年前墨游子用过的那把铁琴一模一样，其中的一根琴弦，就在赵地的储物镯中。

　　“难道这琴……”赵地猛然间心念一动，恍然大悟。

　　“不错，小友果然聪明过人，实不相瞒，老夫的本体，正是这画中的鉄琴或者说，老夫乃是器灵族中的琴灵。呵呵，老夫当年赠给小友的那根琴弦，乃是老夫的本体之宝，有一些不俗的用途，希望小友没有将其丢弃！”墨游子哈哈一笑，显然是心情极好。

　　“琴灵那根琴弦，岂不是灵祖级器灵的本体之物竟然是这等至宝！”赵地心中大动，面色微变的说道：“这等至宝，晚辈岂能承受还请前辈收回！”说着，赵地袖袍中飞出一片白霞，一只精致的长形玉盒现出，被赵地双手托起，缓缓飞向墨游子。

　　“送出去的东西，怎么还能收回小友难道忘记了，当年小友许诺，若是有缘再见老夫，而且老夫的修为有所长进，便赐予老夫那《觅仙路》曲谱不知老夫今日的修为，是否让小友满意！”墨游子含笑说道，一摆手间，那玉盒又凭空出现在赵地手中。

　　“呵呵，想不到赵道友，居然曾经嫌弃灵祖大人修为太低！”一旁的剑灵王若缼，闻言也忍不住轻笑几声。

　　“前辈说笑了！”赵地颇为尴尬，将玉盒收起后，便将记载有《觅仙路》的曲谱取出，交给了墨游子。

　　赵地自己不善音律，此曲能交给大乘期的琴灵，也算是没有辱没其价值！

　　“很好，很好！”墨游子将一缕神识浸入玉简之中，略微通读了少许，便连声称赞，评价甚高：“不是万年不遇的天纵奇才，不可能谱写出这等玄妙的曲谱，这恐怕不是小友所创吧，不知这谱曲之人，现在何处，老夫倒很想以琴会友，与其结交一二！”

　　“谱下此曲的前辈，已经黯然陨落，其身份晚辈不便透露，还请墨前辈见谅。”赵地神色一正的说道。

　　“嗯，原来已经陨落了，天妒英才，可惜，可惜！”墨游子闻言笑容一敛，神色间颇为寂寥，连声惋惜，忽而间，他长叹一声，悠悠的说道：“其实，老夫这些年，一直在暗中寻觅小友的下落，除了这《觅仙路》曲谱之外，还有更重要的一件事，需要小友相助！”

　　“小友若是能将此事完成，我器灵族上下，当永感大恩！”说罢，墨游子居然对赵地拱手一礼，让赵地顿时吓了一跳，急忙躬身回礼。

　　一旁的剑灵王若缼，也是向赵地一拜，颇为激动的说道：“赵道友若是能完成我等心愿，若缼愿意身为灵奴、伺候左右！”

　　“不敢不敢！”赵地心中顿时忐忑不安，这两名高人，居然如此重视此事，看来此事非同小可，其中的危险，恐怕也是不言而喻！

　　“究竟是何事？只要晚辈力所能及，自当全力以赴！”赵地眉头微皱的问道。

　　墨游子点了点头，朝画壁看去，将事情的来由娓娓道来：

　　“此事要从这副画壁说起。这画中之人，乃是许多年前此界的一名人族高人，修炼儒门功法，以剑术为主，最终得道飞仙，道号九州！”

　　“九州！”赵地顿时心中一颤，仔细向这儒生背影望去，果然有几分熟悉！

　　墨游子却不知道赵地的心中想法，继续说道：“九州的名号，小友可能未曾听说，因为此人极为低调，不好张扬，虽实力冠绝古今，但也没有在此界留下什么惊天动地的传说。不过剑神问天的名头，想必小友是知道一些的！”

　　“剑神问天！”赵地不假思索的回道：“晚辈当然听说过，古籍中有不少记载，传闻此人剑术通神，但下落不明，可能也已经飞升成仙！”

　　“传闻有真有假，此人剑术极高是不错，却没有飞升成功！”墨游子神色顿时黯淡之极，又是轻叹一口气，双目呆呆的看着画壁，喃喃的说道：“其实，那剑神问天，正是这幅画中，九州前辈腰间佩戴的那柄问天剑！”


第842章 真龙之心

　　“问天剑！”赵地闻言一惊，“原来传闻中的剑神，竟然是器灵族的剑灵前辈！”

　　“不错，问天道友的剑术，在器灵族中流传下来，这也是为什么器灵族中的剑灵，往往实力超群的原因之一而这位剑灵王若缼，正是问天道友万余年前收下的亲传弟子！”墨游子说着，取出了一枚玉简，直接抛给了赵地，并正色说道：

　　“这玉简中记载的《通灵剑诀》，便是问天道友早年留下的心得，不仅是剑灵之体，就是其他各族的剑修，都可以参悟修行。只不过更适合人剑合一的境界。老夫听若缼说，赵小友也是剑修，并且天赋过人、悟性极高，稍加点拨，便能用出剑意，看来这份剑诀，与小友有缘！”

　　赵地大喜，心中却暗道侥幸。如果不是事先参悟过石壁上蕴含剑意的古字，他也不可能这么快掌握第一层的初级剑意。“天赋过人、悟性极高”的说法，他实在有些汗颜。

　　石壁上的古字，只是剑意形态，却没有实质的详细法诀，参悟起来，自然难度极大。有了这套《通灵剑诀》后，那修行上就要方便许多。

　　但让赵地惊讶的是，为何这《通灵剑诀》，明显和石壁上古字蕴含的剑意系出同源，难道当年留下那古字的上古前辈，竟然就是初悟剑术的剑神问天？

　　“多谢前辈赐予剑诀，如此重宝，晚辈感恩不尽！”赵地躬身拜谢，语气诚恳。

　　“不必客气老夫赠送剑诀，也有一番私心在内这份剑诀，虽拥有剑意九层，但其实并不完整，据说问天道友还领悟到了更高明的剑术，但却没有留下口诀。道友若是想参悟更多，就必须助我等一臂之力，复活剑神问天！”墨游子终于说道正题上。

　　赵地闻言心中一凛，终于大概知晓了器灵族一支的用意，他眉头一皱的问道：“复活？难道剑神前辈，居然出了大事？剑神前辈早在一二万年前，就传闻是本界第一人，又有何人可以伤其分毫难道是大天劫？”

　　墨游子微微摇头，不急不缓的道来：“此事说来话长。老夫与问天道友，原本都是那九州前辈的随身宝物。因为问天剑常年跟随九州前辈，沾染了一些灵气，加上机缘巧合，居然开启了灵智，也就是后来的问天道友。”

　　“因为开启了灵智，便无法像普通宝物一样，随同九州仙人一道飞升仙界，所以最终被九州前辈在飞升前留下，虽然老夫当时尚未开启灵智，但不知何故，也被九州前辈留在了此界。”

　　“后来，问天道友修行小成，在器灵族中声威日渐显赫，也将老夫开启了灵智，并一直暗助老夫修行。老夫能有今日，多亏了当初问天道友的一番栽培！”

　　“问天道友对九州前辈十分感恩，因此，虽为灵族，却对人族颇有好感，常常提拔年轻有为的儒门后辈，剑神的封号，也是人族修士最先称呼的，却少有人知道，那神秘莫测的剑神，居然是器灵族人。”

　　“就在一万多年前，老夫正在闭生死关、突破大乘期瓶颈的紧咬关头，忽然得到问天道友的讯息。说是我二人的前主人——九州前辈竟然从仙界下来，并且受到了其他真仙真灵的追杀！”

　　“当时老夫修为尚浅，根本帮不上任何忙，问天道友将器灵族托付与我，便毫不犹豫的随九州前辈而去，说是要完成一件大事。”

　　“后来，老夫修成大乘之身、出关之后，四处打探之下，终于得知灵界某处，发生了一场惊天动地的大战，竟然将一大片空间击碎，而且大战一直延续到了下界。”

　　“更有传闻，大战之中，还有仙人、真灵等陨落。万余年前，此事曾闹得沸沸扬扬，人族还派出了不少修士进入下界，寻找仙人大战的痕迹，关于葬仙界的事情，不知小友是否曾经听闻。”

　　“葬仙界？”赵地不动声色，摇了摇头。

　　“嗯，就是那处下界的名称。而老夫当时与化龙族的叶道友已经相识，故而也从中打探到了一些消息，并且发现，问天道友果然也卷入了此战之中，而且几乎已经陨落至于九州前辈，却不知所踪。”墨游子说出这一番话时，脸上微微抽搐，悲痛莫名。

　　“几乎陨落？前辈的意思是……”赵地眉头一皱、面现困惑之色。

　　“我等器灵族人，修行到极高深处，并不容易被彻底灭杀。虽然当初重创问天道友之徒，绝非等闲之辈，将问天道友的本体——问天剑击成了碎片，但问天道友还是将一缕魂念，寄附在一块残剑碎片之上，侥幸留下了一线生机并且这块残剑碎片，也被当时下界搜寻的人族修士，带回了灵界。”

　　“可惜的是，问天道友受伤极重，老夫虽用尽各种方法，依然无法将其复活，如今的问天道友，只是静静的躺在这残剑碎片之中。”墨游子说着，忽然间连续几道法诀打出，顿时一片片绚丽的灵光在这神坛大殿之中闪耀。

　　墨游子持续施法，不多久后，大殿中央的青石地面上，忽然间裂开了一个四四方方的缺口，一座石台渐渐从中升起。

　　石台上空无一物，但随着墨游子再次变化法诀，一道灵光打在了石台之上，后者忽然间多出了一只透明玉盒，玉盒之中，果然有一枚寸许大小的残剑碎片，闪烁着微弱的灵光。

　　赵地似乎看个仔细，却发现神识被那玉盒所阻，无法进入，看来这玉盒之上，还有十分复杂强大的禁制，也能看出，器灵族对这残剑碎片的重视程度。

　　古籍中记载的一代天骄——剑神问天，如今居然是这般模样，赵地不禁也是一番感叹。

　　一旁的剑灵王若缼，则是双目含泪的对着玉盒恭敬参拜。

　　“赵道友，只要能将师尊复活，若缼愿意浮出任何代价！”若缼双目一眼不眨的看着赵地，露出期盼的神色。

　　“在下能得到剑神前辈留下的剑诀，也是身受其恩，自然愿意为此事尽力。但在下修为实力有限，不知能做些什么！”赵地颇为无奈的说道。

　　墨游子又是几道法诀打出，石台和玉盒，缓缓的没入了大殿的禁制之中，同时说道：“这个老夫早有安排。问天道友如今的情况非常不妙，要将其复活，必须有逆天宝物而老夫却打听道一件至宝的下落，只要得到此宝，老夫有七成把握，能够将问天道友复活！”

　　赵地心中一动，这等宝物，肯定来历不凡，他也没有追问，因为墨游子肯定会说出，而且多半也与他有关。

　　“这件宝物，就是真龙之心当年九州前辈，正是以一截真龙材料，炼制出的问天剑，若是有号称不死之心的真龙之心相助，再加上其他得之不易的辅助至宝，很可能就将问天道友本体重铸、生机再复！”墨游子一字一句的说道。

　　赵地吓了一跳，他虽然猜到多半与他自己的真龙气息有关，但没有料到，居然是要他去寻找“真龙之心！”

　　“真龙之心这等真灵之宝，如何才能得到？莫说真龙这种存在，多半只有在仙界才会出现，就是有一条真龙出现在灵界之中，也是纵横无敌的存在，根本无法得到那真龙之心！”赵地面现骇然之色，连连摇头。

　　墨游子微微一笑，一摆手道：“这一点赵小友就不必担心实不相瞒，老夫与化龙族的叶道友，已经在多年前发现了一处被称为龙域的地方，而且据先前派出的一批修士回报，此处龙域，极可能是一条真龙陨落时形成的特殊空间，不死不灭的真龙之心，多半就在这龙域之内！”

　　“这处空间，老夫已经派人修炼了一处稳定的通道，可每次派遣数十人从此界进入龙域之中，但修为不能太高，大乘期的存在，却无法进入龙域。”

　　“要想得到那真龙之心，必须身怀强大的真龙气息。否则，第一，无法感应到真龙之心的存在，究竟那真龙之心，会是何等模样，我等根本无从知晓，只有靠真龙气息感应分辨；第二，即便找到了真龙之心，若不是真龙气息强大之人，也会遭到排斥，根本无法将其抓获。”

　　赵地眉头一皱，追问一句：“既然是寻求真龙气息强大之人，以墨前辈和化龙族叶前辈的关系，从化龙族中借用几名合体期的族人，想必也符合获取真龙之心的要求。”

　　墨游子点了点头，回道：“赵小友说的不错，其实不只是化龙族的合体修士，就是妖族中的角木蛟一族和亢金龙一族，这两个身具真龙血脉的妖族，老夫也有安排，这些族中，也会各自派出了一些人手，进入龙域之中。”

　　“但是，叶道友却唯独对小友赞许有加，他甚至说道，单以真龙气息而言，此界人、妖二族修士之中，除他之外，小友乃是真龙气息最为纯净之人！”


第843章 布置通灵通道

　　“叶道友修为太高，无法进入龙域之内。而那些散落在蛮荒地域各处的恶蛟，虽然真龙血脉不俗，但灵智未启，同样不能为我等所用。进入龙域取宝，小友正是最佳人选！”

　　“届时，老夫会派出若缼作为护卫，辅助小友进入那龙域之中。只要小友尽心尽力，或者便有一线希望，寻到那真龙之心！”

　　“只要小友带回真龙之心，便是我器灵族的大恩人，老夫墨游子愿以心魔发誓，第一，绝不会伤害小友分毫；第二，会拿出一些重宝相谢，让小友不会白白幸苦一趟。我器灵族也是宝物之体，有些族人拥有不俗的宝物感应天赋，所以本族还是有不少罕见至宝，虽然无法与真龙之心相比，但也价值连城，只要小友能带回真龙之心，这些宝物，本族愿意倾囊相赠。”

　　墨游子的一番话，十分诚挚，以他如今的修为，居然主动对一名合体期修士以心魔立誓，可谓是非常难得，足见诚心诚意。

　　真龙之心，这是何等逆天的宝物，要想对方心甘情愿的冒险寻觅、最后还要将其交出，的确也需要拿出一些诚意。

　　赵地略一思索，便决定答应下来。如今身处灵元大陆，而且自己灭杀虚灵王的事情，已经传播开来，若是没有这器灵族的庇护，只怕虚灵族等其他灵族，一定会找上门来，将自己灭杀！

　　他一个合体初期的修士，又岂能与众多灵族多抗他还拥有部分的魔界异火，同样是时刻被人觊觎的宝物，想必火灵族、虚灵族等，都会暗中打听他的下落。

　　赵地说道：“晚辈受了剑神前辈的剑诀传授，理当报恩，为复活剑神前辈尽一份力。只是不知这龙域之行何时开始？晚辈要为此准备一二。”

　　“此事尚需一段时间准备，并不着急，小友可放心做自己的事情。”墨游子见赵地痛快的答应下来，当即面露喜色的连连点头，并手中霞光一闪的取出了几只玉盒木盒，抛给赵地。

　　“这些是我器灵族的一点心意。其中的丹药，都非常适合赵小友如今的修为。另有几块罕见的材料，也是天地异宝，足以让小友炼制出不俗的宝物！”

　　“另外，这段时间，就由若缼负责小友的安全。若缼在剑术上的造诣，是我器灵族中仅次于问天道友的存在，小友若是在剑诀修行上有何疑惑，若缼也会尽心协助。”

　　墨游子倒也大方，一出手便以厚礼相待，极尽招揽之心。至于安排剑灵王若缼“保护”赵地，也在赵地的意料之中，保护的同时，也就起到了监视的作用，不让赵地离开器灵族的视线。

　　赵地称谢接过这些宝物，神识一扫，顿时欣喜若狂，这其中的丹药品质，远超他的想象，例如璇玑丹这等至宝，居然有半瓶之多！

　　而且那几块矿石材料之中，还有一块发光的灰色玉石，玉石表面各处，闪烁着璀璨的点点星光。赵地一眼认出，这是一块星空石，正是他炼制灵星盘所缺的主材料之一。

　　“前辈可有破界珠？”赵地心念一动的问道。

　　“破界珠？的确有一些，要安排小友等进入龙域，破界珠是必不可少的材料之一。怎么，小友需要此物？”墨游子微微一愣，但还是立刻取出了一枚鸽子蛋大小晶莹玉珠，抛给了赵地。

　　“这枚破界珠的大小，算是极为罕见，应该够小友使用吧！”墨游子含笑说道。

　　“足够了多谢前辈！”赵地大喜，想不到器灵族一行，居然如此轻易就凑齐了灵星盘所需的宝物！

　　墨游子也没有询问赵地需要破界珠的缘由，接下来却问起了赵地修行上的疑惑，并给与详细指点。

　　赵地在进阶合体期后，基本上没有合适的功法可以修行。那《通灵剑诀》，似乎正是不错的选择！

　　数月后，赵地在剑灵王若缼的陪同下，离开器灵族，来到了灵元大陆和真元大陆之间的某处海域上。

　　这里属于水灵族的外围领地，赵地凭借着水源珠，扮成了水灵族修士，自然也不会引起多大注意。

　　不多日，赵地等来到了一座不起眼的荒岛上空，这里灵气不弱，但周围环境有些恶劣，总是无端狂风肆虐、卷起百丈巨浪，化神期以下的修士，甚至不敢靠近此处。

　　“这里的空间气息，果然十分混乱，想必正是赵道友要找的空间节点所在吧！”剑灵王若缼不动神色的说道，对于他而言，这些空间风暴，根本不足为虑。

　　“不错，就是此处若缼道友，在下要在此处布下通灵法阵，此法阵布置起来极为麻烦，恐怕你我要在此处呆上一段时间。”赵地微微一笑的说道。

　　“这个无妨。不过，赵道友也精通阵法之道么？是否需要若缼找几名灵族阵法师相助？”若缼眉头一皱，好奇的问道。

　　在剑灵王若缼看来，赵地所修甚杂，身怀真龙虚形，拥有九种不同熟悉的飞剑，又是混元真火等等手段，还培育蛟龙灵兽，如果赵地还精通阵法，也未免太博学多才了！

　　“呵呵，若缼兄误会了，在下对阵法一脉知之甚少，不过在下的两名鬼奴，倒是精通此道。”说着，赵地袖袍一抖，幽兰幽若化为两道灰黑之气飞出，向若缼行礼。

　　“居然还豢养了鬼奴！”若缼心中暗暗摇头，忍不住对赵地说道：“修行之道，贵精而不贵多。精通一样，胜过涉猎百样皮毛。就以剑术而言，只要将其修炼到极致，一切皆可破！”

　　“多谢指点此处倒也僻静，正适合潜修。而在下正有许多剑术上的疑惑，向若缼兄请教。”赵地向若缼一拱手的说道，并命鬼奴二女在此处布下临时洞府和一些法阵，开始研究那通灵通道的具体布置。

　　接下来的时间，鬼奴二女在此处一点点的布置下复杂无比的通灵通道，其中多次要需要赵地这等合体期存在亲自出手。

　　幽若虽然早已参悟过这通灵通道的布置，但毕竟自身修为有限，布置起来相对吃力，所以进展较为缓慢。

　　好在赵地并不着急，这段时间，赵地和剑灵王若缼，则在岛上的洞府中，切磋交流剑术，若缼指点的十分细致，让赵地受益不浅。

　　云梦璃大多数时间都在通天塔内，督促轩辕逸的修行，要想让此女进入下界，还是达到化神后期修为最为可靠。

　　一向对修为懒散的轩辕逸，得知赵地交代给自己的任务，居然是进入下界、帮助下界建立飞升灵界的通道后，忽然变得十分兴奋，就连苦修打坐也加倍卖力，似乎对此非常有兴趣。

　　此女的天赋原本就极高，加上化神期的丹药等宝物，赵地几乎是供应不绝，此女的修为，正在一点点的迅速增长。

　　小貔貅和冰风蛟，整日在通天塔内嬉戏玩耍，二者都是天地间罕见的灵兽，血脉高贵，居然没有互相敌对，让赵地也是颇为惊奇。

　　开启了灵智的灵童夭夭，则要用功的多，整日在灵眼之泉边打坐，赵地不召唤他，他便不离开一步，整一个苦修之士。

　　而雪晶蚕终于等到了机缘，赵地将一滴冰龙之血和金丝雪桑等炼化成两颗龙血桑丸，交给这对雪晶蚕服用。

　　服下此丸不多日，一对雪晶蚕便同时进入长眠，吐丝结茧，正是突破境界前的预兆。

　　这等奇虫的修炼和境界划分，与人、妖等不尽相同，有龙血桑丸这等至宝相助，此虫的实力，将会大大增强。

　　时而风平浪静，时而惊涛骇浪的海岛上，赵地等人过着相对平静的修炼生活，而此时此刻，灵元大陆的局势，正悄然的发生着巨大的变化。

　　数万年前的灵界第一修士，得到成仙后，如今以仙使身份回归族中，此事仅有虚灵族的灵祖一人知晓。但虚灵族却已经暗中做出了大量的安排，在仙使的指点下，一步一步的规划谋略，在其他灵族根本毫无察觉之时，虚灵族便已经制定好统治灵元大陆的策略。

　　时隔半年后，智灵谷再次关闭，各个灵族分支，也开始了百年一次的大祭祀典礼，祭祀活动的主要内容，便是帮助本族一些潜力较大的后辈，开启灵智，正式开始修行！

　　人妖二族之间、各灵族之间，以及灵族与人妖二族之间，虽然小摩擦不断发生，但均是很快平息，总体看来似乎较为平静的修仙大环境下，暗流汹涌，危机四伏，一场即将席卷整个灵元大陆、乃至整个灵界的浩大劫难，正在此时悄悄的埋下隐患，而作为主要原因之一的赵地本人，却根本毫不知情。

　　这一场浩劫，在后人看来，起始点正是从仙使降临开始，因此，后世的典籍中，这场差点毁灭整个灵界的浩大劫难，被称之为“仙使之乱！”


第844章 轩辕逸下界

　　无名小岛中，一座石山被挖空了山腹，成为赵地等人的临时洞府，其中有一间被层层阵法守护加固的石室，乃是赵地与剑灵王若缼最常去的炼剑室。

　　这大半年来，在剑灵王若缼的调教下，赵地已经对第一层剑意较为熟练，可以运用自如，大大增强了剑术威力。

　　这一日，赵地在演示一番九宫混元剑阵的某些变化，请若缼做出指点时，若缼却眉头一皱的说道：“赵道友，用剑之道，贵精不贵多。这九把剑，属性各异，相辅相成，可谓极为难。”

　　“但这九剑之中，偏偏三把是通天灵宝，六把是灵宝，每柄剑的材质各不相同，从品性而言，有一定差距，反而不利于将剑意发扬在剑阵之中，白白损失了不少威力除非是九柄通天灵宝级的飞剑，才能将剑阵或剑意的威能，发挥到极致！”

　　赵地闻言苦笑一声：“在下能凑到三件通天灵宝级的飞剑，已经是机缘极大，在下何德何能，怎敢奢望将九剑全部提升到通天灵宝级别每一件能炼制出通天灵宝的材料，无不是可遇而不可求，即便赵某修行万年，能否完成通天灵宝级剑阵，也是难说之事！”

　　若缼微微一笑，略显神秘的说道：“不错，要将九剑全部提升为顶阶的通天灵宝，恐怕就是本族灵祖也难以做到。但是，若缼却有一个方法，可以化解九剑品质不一这个矛盾，并且能最大发挥出九剑的威力！”

　　赵地心中一喜，急忙请教，若缼也没有卖关子，详细说来。

　　原来，若缼的方法，便是九剑合一将九柄飞剑，重新炼制一番，融合为一柄通天灵宝级别的宝剑，需要布下剑阵之时，这柄宝剑还可以重新分散成九柄飞剑，可聚可分，妙用无穷。

　　“九剑合一，可聚可分这种炼制方法，在下也曾想过，但这九柄剑属性各异，实在无法将飞剑本体融合一体，即使勉强压制成一团，也难以发挥出各自威能，尚不如单独使用一柄金麟剑或是水源剑。”赵地颇为失望的回道。赵地在炼器上，可是下了不少功夫，也有一定的天赋，这类似“子母剑”的炼器方法，他当然早有考虑。

　　“一般来说，属性不一、材质不同的几柄飞剑，的确难以炼制融合成一柄母剑，但赵道友手中却有一件至宝，可以完美解决此事！”剑灵王神秘一笑，大有深意的看向赵地。

　　“至宝？”赵地心中大惊，陡然间想到了那乾坤剑，但脸色只是略显困惑，问道：“有这种逆天宝物么，在下自己却怎么不知道？”

　　“呵呵，灵祖大人不是将一根本体琴弦赐予赵道友了么我等器灵族修士，到了极高修为，本体之物，本身就是炼器的极品材料，各有妙用神通，即使材质普通，也能大大提高炼器的灵性！”

　　“大乘期灵祖大人的本体琴弦，更是此界炼器至宝，只要道友在炼制飞剑之时，将这根琴弦融入其中，便可轻易助九剑融合、灵性大增，其品质肯定在赵道友的意料之上！”

　　“原来这琴弦还有如此妙用在下可从未听说。”赵地心中一松，原来对方所说是此物，顿时十分惊喜。

　　“本族身为器灵族，自然在炼器之术上，有些独到之处。不过，身为器灵，却往往被高阶存在觊觎，灭去了器灵神识，将器灵本体收为己用。本族历来死于此的族人，数不胜数！”若缼神色一暗，似乎触及了一些不悦的往事，他轻叹一声后，取出了一枚玉简，交给赵地，说道：

　　“这是本族的一些炼剑之术。赵道友能炼制出这九柄飞剑，足见在炼器上天赋颇高，但听闻人族的炼剑术，多看重炼器材料本身；而本族的炼剑术，更注重宝剑的灵性，有一些独到之处，道友可在炼制之前仔细参悟。”

　　“那龙域一行，势必危险不小，道友能在进入龙域之前，将此剑炼好，并以此剑为核心，将剑意的修炼更进一些，那在龙域之中，也就多了一分成功的机会！”

　　“至于若缼自己，也要趁着这个机会，继续领悟第四层的剑意，但赵道友若是在剑术修炼上有任何疑惑，可随时来找若缼。”

　　赵地称谢接过玉简，神识略微一扫，顿时脸色微变，露出惊讶、怀疑、钦佩、赞叹的神色，器灵族果然在炼器上颇有独到之处，好些方法，都是他未曾用过的，有些甚至连想都不敢想，而器灵族却有办法做到。

　　剑灵王知趣的留给赵地单独修行的空间，选择离赵地十余里外的一处小山中布下临时洞府修行。距离如此之近，赵地若是离开洞府，自然被他了如指掌。

　　如此三十年后，幽兰幽若终于将通灵法阵完整布下，而赵地也早已将灵星盘炼制出来。

　　一些准备就绪，灵界这一端的通灵通道，已经布置完毕，只须派轩辕逸下界，顺利在人界按照要求布置下来另一端的通灵通道，便可打通人界飞升灵界的通道，帮助化神期的存在飞升灵界，大大减少通过空间裂缝飞升时的危险。

　　但是此时，轩辕逸仍然是化神中期顶峰的修为，尚未突破，对于跨界传送而言，略显得有些危险。

　　毕竟轩辕逸从灵界下去之时，人界的通道尚未布置好，势必要凭自身实力，承受住强大的界面压力和空间风暴，如此一来，有化神后期的修为，才最稳妥。

　　于是又多等了二十年，天赋极佳的轩辕逸终于在大量灵丹，和云梦璃一些巫术的帮助下，进阶了化神后期，并稳固了修为。

　　除此之外，赵地还特意炼制了两件灵宝级的护身宝物，交给轩辕逸，对于赵地来说，这些宝物有些鸡肋，但对于化神期修士而言，却是最适合使用的至宝。

　　这一日，小岛附近狂风大作，巨浪滔天，空间气息极不稳定，对于跨界传送而言，却是最好的时机。

　　小岛山峰之中，阵法掩映之下，一片直径千丈的山谷，闪烁着奇异的光芒，这里正是通灵法阵所在。

　　幽兰幽若，在法阵外手持阵旗法盘，神色凝重。

　　云梦璃和轩辕逸，则在一旁悄然细语，云梦璃似乎在劝说着什么，而轩辕逸则似乎颇为坚决，两人颇有些依依不舍。

　　“若缼道友，这一次送轩辕小友进入下界，需要破除一些界面封印之力，恐怕要道友协助一二。”山谷另一端飘着的赵地，向身边不远处的剑灵王拱手说道。

　　“这个好办赵道友也是有情有义之人，飞升多年，仍然不忘下界故人，修建这通道，花费了不少心力吧！”若缼颇为感叹的说道，他很清楚，以一名合体期修士的身家，布置出这通灵通道，实在有些花费太巨，若不是赵地身家富有，实力极强，他也无法想象。

　　赵地轻叹一声，幽幽说道：“在下当年九死一生，才侥幸借助空间节点飞升，也算是福缘不浅，自然要为后辈做点什么，虽然下界中资源匮乏，能修炼到化神期的修士极少，但我辈修行之人，最渴望的还是一线希望。只要有一线希望，就有修行下去的机会。这个通道，正是给下界后辈的一点希望。”

　　此时能布置下通道，赵地已经尽力，但自他飞升魔界之日算起，已经过去了数百年，恐怕下界的故人之中，除了有幸进阶化神的存在之外，其余早已经是物是人非！

　　灵童夭夭，忽然从赵地袖中飞出，手中捧着一只翠绿的树枝。他飞至轩辕逸身前，将树枝交给轩辕逸，轻声说道：“这是从我本体上取下的一截，还请轩辕小友带上。”

　　“木头前辈竟然如此大方，将本体之宝赠送与我？”轩辕逸颇为惊奇的说道。

　　“呸什么赠送给你，只是让你将这截灵木带回下界，找个灵气充足的地方栽种下来，也好为我留下一些传承！”夭夭老气横秋的说道，一副忧心忡忡的样子。

　　他跟随赵地修行，固然机缘不浅，却危险也不少，若干次都是死里逃生，说不定哪一次，他灵童夭夭就随着赵地一同灭亡，在下界留下一截本体，不会受到牵连，说不定有机会以不同的方式重新修行。

　　“哼托人办事，还这么一副态度。也不怕我将这截木头炼成木剑，或是随意丢在沙漠之中！”轩辕逸鼻中一哼，轻笑一声，却见到灵童夭夭露出愤怒的神色，急忙终身一跃、躲在了云梦璃身后。

　　赵地莞尔一笑，也取出了一枚储物镯，交给轩辕逸。

　　“这里面是什么东西，储物镯居然用秘术封印！”轩辕逸好奇的问道。

　　“这是用真龙气息封印的，轩辕小友可打不开！”赵地微微一笑，说道：“赵某在下界之中，收有一名义女小雨，是半人半蛟的半妖之体，这其中是一些有助于其修行的宝物，还请轩辕小友转交。”


第845章 小岛潜修

　　轩辕逸嘴角一翘，鼻中轻轻一哼：“不过是一些宝物，晚辈不是贪婪之人，不会据为己有，前辈难道不放心么？”

　　赵地呵呵一笑：“不是对轩辕小友不放心，而是赵某在下界，还有一位老朋友，此人倒是对各种宝物有些挂念，赵某是怕轩辕小友心机不深，这些宝物，被那位老朋友尽数骗去，所以才干脆将储物镯以特殊气息封印，只有小雨才能施法将其打开不过，赵某也为那位老友准备了一些宝物，只要他不是太贪心，应该会满意的！”

　　轩辕逸听的是一头雾水，但也没有多问，赵地接下来，便将下界之后的一些安排，简单的再重复了一遍，细细叮嘱。

　　下界的地形图，修仙势力分布，赵地的几位可靠故人信息等资料，早已经被赵地刻印在玉简之中，交给了轩辕逸，除此之外，一些布置下界通灵通道的材料、和详细的布置方法，也准备齐全，只要在下界找到混元子或一两名阵法大师，便能布置下来。

　　一切都已经准备就绪，轩辕逸向众人团团一礼后，进入了法阵中心。

　　幽兰幽若，将通灵法阵激发，顿时便有一层层绚丽的七彩霞光，在山谷中出现，极尽绚烂迷幻。

　　激发之后，鬼奴二女便将手中的阵旗法盘，分别交给了赵地和剑灵王，要继续下去，便需要大量的法力，鬼奴二女根本无法办到，必须要合体期以上的存在出手。

　　不仅如此，此法阵消耗的极品灵石数目，更是可怕之极赵地全部身家灵石中，因此拿出了约三分之一，可谓是一笔巨额灵石。

　　一般的合体期修士，还真无法布置出这等通灵通道，基本上相当于砸入了一到两件通天灵宝，对于已经失去小鼎的赵地而言，也是颇为肉痛。

　　但剑灵王虽然对赵地的身家如此雄厚，略微惊奇，但也没有多问什么，各人的机缘不同，而赵地显然属于机缘极好之人，别的不说，单单是墨游子赐予的那根琴弦，其价值，就远远超过这个通灵通道。

　　赵地与剑灵王按照鬼奴二女的指点，不停的施法，片刻后，山谷中的灵光又有了新的变化。在一片片绚丽的七彩霞光之中，还有许许多多星星点点的璀璨灵光闪耀，仿佛七彩天空中的闪亮繁星，这正是法阵中镶嵌的灵星盘被激发的情景。

　　星光越来越闪耀，最后竟然形成了一层薄薄的光罩，将轩辕逸包裹在内。

　　轩辕逸立刻全身一紧，周围空间被彻底封印，顿时动弹不得。

　　随着大量法诀的打入，和阵法的持续运转，数个时辰之后，当赵地与剑灵王二人，消耗了不少法力真元、阵法也消耗了极多的极品灵石后，终于在狂暴的天空中，打开了一道闪烁着灰色光芒的裂缝。

　　裂缝越来越大，从寸许宽逐渐增大至尺许宽窄、丈许来长，一道道肉眼可见的细密电弧，在裂缝中交织溅射，发出或是沉闷的轰隆隆雷鸣声、或是清脆的噼啪电弧声。

　　“逸儿妹妹，保重！”云梦璃忽而大声说道。

　　“姐姐保重！”轩辕逸带着依依不舍之色的回道，又略显兴奋的向赵地等说道：“多谢前辈！”

　　赵地朝其点了点头，说了一声“保重”，便激发灵星盘，后者激射出一道璀璨星光，将轩辕逸一卷，向空间裂缝没去，眨眼间，灵光一闪，璀璨星光和轩辕逸，还有那空间裂缝，都一同消失在天空之中。

　　仍然是狂风大作，仍然是惊涛骇浪，赵地等几人，却呆呆的望着半空中，半晌无语。

　　不多久后，云梦璃取出一物，却是一颗拳头大小的晶莹纯白玉珠，散发着些许精粹的浩然正气，这正是轩辕逸留下的本命元魂珠。

　　此时，元魂珠上，灵光黯淡，但却完好无损，云梦璃心中一松的说道：“总算一切平安，说不定逸儿妹妹，此时已经到了下界！”

　　赵地点了点头：“但愿如此此女天赋卓绝、实力强劲，不输给普通的炼虚初期修士，如果她都无法安然进入下界，那恐怕下界之人，也更无法飞升灵界了！”

　　“好了，此事我等已经尽力。接下来，就要看轩辕小友幽兰幽若，将此处以阵法严加布置遮掩起来。”赵地畅谈一声后，吩咐一句，鬼奴二女领命，开始布置遮掩阵法，将这个小岛整个掩护起来。

　　“多谢若缼道友相助，否则也无法如此顺利！”赵地向剑灵王一拱手的称谢，对方客气两句后，赵地又说道：“既然龙域之行，尚未开启，不如我等就在此处静修，说不定数十年后，轩辕小友便带着下界之人，飞升此处。”

　　“既然赵道友心挂旧人，在此等待一段时间，自然是无妨。不过，若是龙域之行开启，还请道友立刻随若缼前往，不可耽误。”剑灵王若缼答应下来，但同时也神色一正的提醒赵地。

　　“这是当然若缼道友，过去的数十年间，在下终于将九剑合一，炼成了一柄九宫剑，正要请若缼道友指点一二！”赵地忽而嘴角一翘的含笑说道。

　　“呵呵，如此最好！”剑灵王大喜，随着赵地，向炼剑室飞去。

　　只有云梦璃，依旧轻轻的擦拭着手中的元魂珠，仰望着天空，眼角滑落一丝泪痕，喃喃说道：“妹妹，今日一别，恐怕此生再无相见之日！”

　　……

　　炼剑室中，赵地亮出一柄表面闪烁着七彩灵光的紫色宝剑，剑身之上，一道细细的黑龙图案贯穿剑身，正是那墨游子所赠的铁琴弦融入宝剑之后所形成的图案。

　　赵地伸指在剑身上一弹，“噌”的一声悠远剑鸣传出，剑身上顿时冒出了数道闪闪灵光，或是金光闪闪的独角麒麟，或是浑身如火的朱雀，或是来去如风的蛟龙，一柄宝剑，竟然散出各种不同的宝光。

　　“分！”赵地心念一动，轻喝一声，随着一声剑鸣，宝剑陡然间化为了九道颜色各异的灵光，在赵地周围盘旋飞舞。灵光一敛，现出了九柄九宫混元剑，与先前一般无二，只是在剑身之上，各有一条细细的黑龙。

　　“合！”赵地又是一道法诀打出，九柄飞剑的剑光立刻融合一团，片刻之后，剑光一敛，又化为了一柄紫剑。

　　“很好，炼制的十分成功可分可合，妙用无穷。”一旁的剑灵王，大声赞道，“不过，赵道友以这柄九宫紫剑，施展出剑意神通时，威能如何？”

　　赵地闻言收回紫剑，猛然间狂催法力，右手食指指端之上，顿时冒出一层凝厚的紫色剑气。

　　注入神识，心随剑动，剑气变得愈发灵动如意，眨眼间灵光一闪，一柄绚丽的、裹着七彩霞光的紫色光剑，在赵地的指端聚集而成，正是一股凝厚剑意。

　　剑灵王也是伸指一弹，一股如月华般闪烁着温润银辉的光剑形成，形成一道弯月状的剑意之光，缓缓飞出。

　　赵地会意，手中剑意一挥，同样也激射而出，迎向了剑灵王的银月剑意。

　　两道剑意交锋，开始时无声无息，但接触之后，却陡然间威能释放，发出一声爆鸣、夹杂着破空的刺耳之声，顿时灵光四溅，周围的空间，甚至出现了数道纤细、一闪即逝的裂缝。

　　片刻后，剑光消失，两道剑意同归于尽。

　　“很好！”剑灵王连连点头，颇为羡慕的说道：“这道剑意，可比若缼预料的更强一些。看来灵祖大人的那根琴弦，果然是不同凡响！”

　　“这都多亏了若缼道友的指点，否则，在下还徘徊在剑意之外，难以领悟。能炼制出这柄九宫剑，也是若缼道友赐教的结果。”赵地拱手称谢，言辞诚恳。

　　“只要赵道友尽心尽力，助师尊复活，重见天日，这点小恩小惠又算什么纵然让若缼终生为奴，若缼也不会犹豫丝毫！”剑灵王微微一笑的说道，但语气之坚决，不似说笑。

　　“离龙域之行，尚有一段时日，赵道友便潜心修行吧，灵祖大人正在安排此事，届时不只是我二人，还有不少人都要进入其中。”

　　“这些人，虽然都碍于灵祖大人的威信，口口声声的答应下来，为我等寻觅那真龙之心，但究竟用心如何，却也难以预料哼，若是因为个别私心，坏我族复活问天师尊的大计，本族定要不计代价、斩尽杀绝！”

　　剑灵王忽然间双眉一竖，眼中闪过一丝厉色。

　　赵地心中苦笑一声，对方虽然对自己极好，但毕竟也存着一分戒心，刚才的一番话，既是表态，也是在提醒赵地，不要妄动歪念，若是与器灵族合作，好处无穷；但若是暗中捣鬼，器灵族也将痛下杀手！

　　在赵地与剑灵王，在无名小岛上潜修的同时，人族的化龙族遗址、妖族的角木蛟、亢金龙二支，也受到了墨游子的秘密邀请，正在悄悄的做着准备。


第846章 叶公的邀请

　　一晃又是二三十年的时间过去了，赵地与剑灵王若缼等人在小岛中静静潜修，但一直未曾等到轩辕逸带着下界之人，从此处通道飞升灵界。

　　此处的空间节点，乃是混元子告知赵地的，准确无误，当年，混元子的众分魂，正是意外卷入此处的空间风暴，来到了赵地所在的人界。

　　如今，轩辕逸应该早已进入了那处被称为葬仙界的人界，如果没有出现太大的阻碍，人界的通灵通道也应该已经布置完成，那些迫不及待要飞升灵界的化神期存在，应该会在近期内选择飞升才对。

　　赵地有心在此处多等待一段时间，但剑灵王若缼却在此时得到墨游子的通知，要他们返回器灵族，随时待命，准备进入龙域空间。

　　此行危险太大、前途未卜，加上这通灵通道最好有人看守。赵地与云梦璃商量之下，最终决定，让云梦璃留在此处静修，幽兰幽若也陪同留下，照顾法阵。

　　这个小岛，地处荒凉，也不是什么资源丰富之处，不会有高阶修士盯上，对于云梦璃而言，的确是个静修的好去处。

　　除此之外，赵地还将水源珠、一众傀儡、大量符箓等等手段，大半留给了云梦璃，有这些手段相助，又有层层法阵守护，云梦璃的安全也有一定报障。

　　云梦璃正好可以利用这一段时间，将水源珠这等逆天至宝彻底炼化由心，若是能达成水源之体，那势必在修行上如虎添翼，获得后天的极强天赋。

　　另外，为了让赵地没有后顾之忧，剑灵王若缼还承诺，将会暗中派出器灵族亲信，在外围监护此处海域，一旦有高阶修士入侵，便会采取一定措施，务必会保证云梦璃的安全。

　　赵地还留给了云梦璃不少价值不菲的超远距离传音符，这样一来，即使遇到意外，二人也不会错过对方的消息。

　　赵地与云梦璃重逢以来，受到种种约束，没有度过多少双宿一起飞的惬意修行生活，这也是身在修仙界的一份无奈。

　　赵地与云梦璃，在小岛上道别，也没有多少你侬我侬的依依不舍，相反，却显得较为平静，仅仅是互道一声保重、深情的凝望一眼。或许两人从重逢的那一刻起，就早已有心理准备，总有一些迫不得已的因由，会让两人暂时分开。

　　只是在赵地和剑灵王若缼离开小岛、遁光已经消失在天际，甚至连神识都不可查探时，云梦璃依然面向二人离去的方向注目凝视，久久不动。

　　……

　　这一日，赵地正和往常一样，在器灵族专门为他修建的洞府内，静修打坐，修行通灵剑诀，将修为一点点的提高。

　　此时，赵地和若缼回到器灵族中已有十余年的时间，龙域之行也准备的日益妥当，一切似乎都在墨游子的掌控之中，正秘密而又顺利的进行着。

　　这十多年间，赵地也没有收到云梦璃的消息，根据二人的约定，没有消息，便是一切平安的好消息！

　　忽然间，赵地心念一动，他感应到，自己置放在通天塔内、被层层阵法封印的最大秘密——乾坤鼎和灵气本源融合而成的乾坤宝剑，居然突然间毫无预兆的剑光一闪。

　　虽然这异常的举动，只是一闪即逝，但却让赵地吓了一跳。

　　不过，这之后，乾坤剑依然静静的躺在赵地封印的玉盒之中，再没有出现过任何异常。赵地虽然困惑，但也无从分析。

　　不多久后，赵地接到通知，与剑灵王若缼一道，前往器灵族近些年新修建的一座城池。

　　这座小城，正是通往龙域的空间节点所在，传送入龙域的繁杂阵法，也布置在这个小城之中。之所以在此处修建城池，也是为了掩人耳目，方便派人驻守。

　　这座规模不大的小城，却有一座面积较广的洞府，相传有合体期存在定居与此、在此潜修；实际上，那传送龙域的阵法，就在此处。

　　赵地与若缼来到这洞府前，负责守卫的器灵族修士，也是两名剑灵，都有炼虚期修为，他们一眼便认出了若缼和赵地二人，急忙恭敬施礼，并让二人进入了洞府之中。

　　刚进入洞府入口没多远，赵地忽然眼前一亮，这洞府之内，居然有一座颇为宏伟的大殿，只是一半深入山体，一半露在外面，所以从洞府外部来看，并看不出太多名堂。

　　大殿之内，气息繁杂，显然已经聚集了不少修士。

　　赵地随着若缼进入大殿之中，一眼便看到了坐在主位上的墨游子，而在他身旁不远处的另一张主座上，则是一名白须老者。

　　“画绝叶公！”赵地一眼就认出此人，此时的“叶公”，虽然散发的灵压聚而不散，实力深不可测、无法探究，但肯定不是化神期的存在！

　　“叶公！”看到赵地，也是轻捋白须，微微一笑。

　　在大殿之中，还有数十名长相各异的修士，但无一例外的都有合体期修为！

　　区区一个大殿之中，居然聚集了这许多高阶存在，可谓惊人之极。

　　实际上，化龙族的大部分高阶修士，妖族角木蛟、亢金龙二支的族中精英，悉数聚集与此还有二三人，则是器灵族的灵王，都有合体中期以上修为。

　　“参加墨前辈、叶前辈！”赵地急忙恭敬的施礼拜见。

　　“赵小友不必多礼！”叶公含笑说道，抬袖一拂，一股无形清风将赵地托起，他双目微缩的在赵地身上大量一番，连连点头的赞许道：“区区数百年不见，小友居然已经进阶合体呵呵，刚才听墨道友说起此事，老夫还有几分不敢相信！”

　　赵地拱手拜道：“当初多亏二位前辈的相助，晚辈才能突破瓶颈。当年晚辈不知二位前辈身份，胡言乱语，多有得罪，还请前辈宽恕。”

　　“嗯，当年之事，你的确欠下老夫一个人情冰心草在此界已经绝迹，那壶冰心仙酿，恐怕也是最后的绝唱老夫只怕再也酿不出这等美酒！”叶公摇了摇头，一副十分惋惜的神色。

　　“冰心草原来那酒竟然是用此宝炼成的！”赵地心中一惊，冰心草的大名，他在典籍上多次见到，这不但是此界最顶阶的冰属性灵药，冰寒之力极强，而且在静心宁神、化解心魔上，还有极为不俗的功效。

　　“难怪我的冰寒之力，会如此之强，还胜过那冰灵族的灵王一筹；难怪我进阶合体之时，心魔历练的过程，比传闻中的要轻松许多！”赵地露出恍然大悟的神色，同时对叶公也倍加感激。

　　“晚辈的确欠了叶前辈一个大人情，日后若有机会，必定报答前辈大恩！”赵地诚恳的拜谢道。

　　“呵呵，要报恩还不简单，何须等到日后此界之中，真龙气息浓厚的高阶修士，几乎悉数聚集与此，但除了老夫之外，论真龙气息之精纯，赵小友当属第一嗯，只要赵小友从龙域出来后，加入我化龙一族，便算是报恩，如何？哈哈！”叶公大笑几声，直捋白须。

　　此言一出，大殿中所有人的目光，忽然间“刷”的一下集中在赵地身上，有的嫉妒，有的羡慕，有的惊讶，有的怀疑，还有的甚至露出一丝难以掩饰的恨意。

　　能来到此处的修士，无一不以自己的强大真龙气息而自豪，如今居然听闻，这么一名合体初期的修士，真龙气息之强劲，还压过一些合体后期存在，无不在惊讶之余，各有所思。

　　“这个，”赵地面露难色，“晚辈身为散修，向来喜欢独来独往、不守规矩，又经常得罪其他修士，只怕难以融入贵族，以免坏了贵族名望。”

　　加入化龙族，而且得到化龙族的太上长老如此看重，听起来似乎是不错的选择，但赵地乃是混沌之体，在化龙族修行之时，难免有些碍手碍脚。

　　更何况，赵地十分清楚，自己能得到精粹的真龙气息，乃是炼化了几滴冰龙之血的缘故，此血一来已经不多，二来再炼化下去，效果也已经不显著，若是以真龙气息为今后的主修手段，并不是最好的选择。

　　此外，人族的御风神君，若是还活着，肯定对自己极为“挂念”，自己作为散修，低调修行也就罢了，若是加入化龙族，闯出一些名头，想必不出数年，便要被御风神君发现行踪。以此人的超强实力，若是暗中对赵地不利，那赵地就是凶多吉少！

　　因此，考虑到种种顾虑，赵地为难的婉拒了叶公的邀请。

　　“呵呵，叶道友，赵小友与本族也有一些牵连，墨某也有心拉拢，想不到叶道友居然先说出口这样吧，此事暂且不谈，待到龙域之行顺利结束后，我等再与赵小友细谈也不迟！”墨游子微微一笑，化解了这颇有些尴尬的局面。

　　“好了人已经到齐，是时候准备进入龙域空间了！”墨游子朗声说道，正欲发布命令，忽然间脸色一变，伸手在袖中一探，白霞一闪，多出了一枚传音符。


第847章 惊变与传送

　　这枚传音玉符，通体晶莹，一闪一闪的耀出淡淡的红光，显然是正在被激发的模样。

　　“呵呵，有赵小友出手相助，或者这一次，真能寻觅到那真龙之心的下落！”叶公爽朗一笑，但忽然见到墨游子如此慎重的神色，于是眉头一皱，不再言语。

　　墨游子五指一捏，传音玉符顿时化为了点点红光溃散，同时有一道声音传入了墨游子的耳中。

　　这传音似乎不短，墨游子的神色，愈发的凝重起来。

　　赵地等人也是各自心中一凛，从这墨游子的神色来看，多半是发生了什么大事，否则岂会让此界最顶阶存在之一的器灵族灵祖大人，如此的满怀心事！

　　“怎么回事！”叶公忍不住传音问道。

　　“哼那虚灵族的无形老道，居然莫名其妙的率领全族，攻打我器灵一族，已经迫近我族神坛，而无形老道居然亲自出手！”墨游子眉头一皱的说道。

　　“虚灵族？此族不是十八灵族之一、与器灵族向来交好么怎么会无缘无故的发动如此战事，连大乘期的无形老道都要亲自出手！”叶公困惑之极的说道，在灵界之中，大乘期修士乃是最顶阶的存在，一旦双方都有大乘期修士坐镇，基本上都不太可能发生如此大的纠葛。

　　毕竟大乘期修士之间，纵然实力略有差距，但能修炼到如此境界，无一不具有神秘莫测的保命神通和手段，要想击败对方已经是很不容易，灭杀更是不太可能。

　　因此，大乘期修士之间，偶尔切磋较多，极少出手生死相斗，而如今虚灵族的举动，根本是率全族来攻打器灵族，这等攸关两族生死存亡的大战，不到解不开的血海深仇，断然不可能发生。

　　两个前不久还是结盟的灵族分支，怎么会突然翻脸，发动生死大战，这简直是不可想象之事！

　　“墨道友，要不要老夫出手相助？呵呵，老夫已经数千年未曾与同阶修士动手，正好借此机会，印证一下近些年来老夫的真龙霸气，有无长进！”叶公传音说道，白眉一扬，露出一丝傲然和兴奋之色。

　　“多谢了！不过，此事既然是虚灵族挑起头来，明显是不将墨某放在眼中，墨某若是不亲自出手，又岂能率领本族，在灵元大陆中立足虚灵族若要开战，那便一战何妨！”墨游子传音的同时拍案而起，又向叶公说道：“此处烦劳叶道友代为指挥布置，送各位勇士进入龙域之中。墨某办完族中之事，便立刻赶回！”

　　“各位勇士，墨某还是那句话，只要能带出真龙之心，我器灵族日后必定以重礼相馈、以贵宾相待，提出的任何要求，器灵族都会尽全力满足！”墨游子向众人说了一句后，与叶公等拱手一礼，随即灵光一闪，消失在大殿之中。

　　剑灵王若缺等也是困惑之极，不明白族中究竟出了何等大事，居然让灵祖大人如此重视，但他们自己已有重要任务在身，此时不得吩咐，也不敢擅离职守。

　　“呵呵，诸位道友，不必担忧时辰不早，就让老夫送你们进入龙域空间吧！”叶公微微一笑，以他对器灵族和墨游子的了解，虚灵族的攻击，显然还不足以造成太大的威胁只要墨游子到场，一切便可化解！

　　在叶公的示意下，器灵族的几名阵法师开始激发掩盖在此处的阵法，顿时大殿之中，处处灵光四射。

　　一圈圈的符文，闪烁不定；一片片的灵光，绚丽夺目。赵地心中微微好奇，因为这幅景象，居然与他当初建立通灵通道、送轩辕逸进入人界之时，颇有几分类似，只是此时的动静和灵压，都要强大的多。

　　若缺也向赵地投来会意一笑，显然他也发现了类似之处。

　　“难道这龙域，不是一处隐藏的封印空间，而是另一个界面！”赵地心中一凛，但这突然产生的想法，实在过于大胆，连他自己都暗暗摇头。

　　要将一干合体期存在，送入另一个界面之中，这等难度，也不是赵地能够想象的！

　　半个时辰之后，法阵被彻底激发，一道道丈许粗细的白色霞光，直冲云霄，赵地数了数，共有九九八十一道，而且彼此间暗含玄妙联系，显然是一种颇为高深的阵法。

　　可惜幽若不在身边，否则以此女的阵法素养，说不定能看出一些名堂，但对于赵地而言，除了觉得这阵法散发的灵压极为可怕外，也参不透更多的玄机。

　　“各位道友，这些是专门为龙域之行炼制的特殊破界阵符，与一般的破界符不同，此符还需要特定的法阵激发，才能使用生效。各位道友将此符带在身边，一百年后，我等会再次布置法阵，激发这破界阵符，接各位道友返回此处！”器灵族的一名中年阵法师朗声说道，同时袖袍一挥，一道道灰白光芒射出，落入每个人的身前，化为了一块块巴掌大小的灰白玉符。

　　玉符闪烁着淡淡的晶莹灰光，上面刻印着无数微小细密，仿佛点阵一般的复杂符文，让赵地顿时大感钦佩！

　　赵地对阵法一脉并不精通，但对于符文却有所研究，这玉符上的符文，不但古朴深奥，玄机暗藏，而且绘制手段极为高明，能在一块小小的玉符上，刻印下如此之多、如此复杂的符文，当真是难得之极。

　　“赵道友觉得不可思议吧！”赵地身旁的剑灵王若缺，看出了赵地的惊讶，微微一笑的传音说道：“此人乃是本族的第一阵法奇才，他的本体就是一块玄妙的阵盘，传闻中是某个上古大阵的核心法盘，无意中被本族先辈得到，并将其开启灵智，所以此人在阵法上天赋极高，此等大阵，灵界之中，恐怕没有几人能够布置下来！”

　　“原来如此！”赵地微微点头，法器成灵，自然有些不同寻常的天赋。就像剑灵王这样，本身是宝剑成灵，剑人合一，自然在剑术的领悟上天赋极高。

　　每个人都拿到了破界阵符，那中年人见时机成熟，向叶公躬身行礼，说道：“启禀叶前辈，一切准备就绪，烦请叶前辈出手，引发真龙之息，打开通往龙域的空间通道。”

　　叶公点了点头，从座位上站起，缓缓的走到了法阵之中。

　　大殿内的其他修士，顿时暗暗兴奋，这叶公乃是大乘期修士，传闻一身的真龙霸气，威猛无比，举世无双，今日有幸得见，也算是不虚此行！

　　即便是在场的八名化龙族的合体期修士，也已经很久未曾见过太上长老亲自出手，无比一眼不眨的注视着老者的一举一动。

　　至于角木蛟族和亢金龙族的妖修，自己族中根本没有大乘期修士，之前也从未见过大乘期修士展露手脚，此时自然是更感兴趣。

　　叶公按照器灵族阵法大师的要求，站在了法阵中心的阵眼处，暗运功夫，陡然间灵气大方，一股刚烈无比的灵压仿佛无形罡风一般，向四周铺卷开来，让众人顿时有一种被禁锢束缚的感觉。

　　一般来说，修为的巨大差异，让低阶修士面对高阶修士时，仅仅是对方散发的灵压，就有极大的压迫之感，实力也会平白下降不少。

　　叶公在散发出灵压的同时，仰天长啸一声，声音直入云霄，仿佛龙吟，充满了傲然之气。

　　与此同时，叶公的体型大变，全身表面，青色灵光闪闪，浮现出一层细密的青色龙鳞，而且叶公身形暴涨倍许，头生龙角、双目大如铜铃，双手成爪，指尖闪烁着锋利的寒光，一瞬间化为了半龙半人之身。

　　“青龙变！”赵地心中暗道，这种变化神通，正是化龙族高阶修士特有的一种秘书，变身之后，不但调动真龙之息更加随心所欲，各种神通也威力大增，就连肉身之力，也不输给一般的炼体士！

　　不过，要想施展此神通，一来修为要极高，至少也得是合体期以上的修士，二来必须要借助精粹的真龙血脉，外族之人，难以掌握。

　　在叶公施展青龙变后，全身散发出一种刚猛霸道的气息，赵地突然间，觉得自己体内的真龙血脉，竟然隐隐的躁动不安，若不是他极力按奈，就要因此被感应调动，热血沸腾。

　　“昂～昂～”大殿之中，有几名妖修，被叶公的这股气息所引，竟然忍不住变为蛟首，并仰天发出一声声龙吟。

　　“这便是大乘期修士的真龙霸气？竟能引发我等体内的真龙血脉，难怪当初看到叶公所画之画时，体内的冰龙血脉，会隐隐发动，多半是那画中，也蕴含着一丝真龙霸气的神通那百龙图之所以威力不俗，多半也是因为包含的真龙霸气不弱！”赵地心中暗道，双目中透露出一股难以掩饰的羡慕之色。

　　叶公变为龙爪的双手，忽然朝天一举，顿时便有一道道浓烈的真龙气息，喷涌而出，在半空中自行化为了一条青色巨龙，傲然睥睨身下众人。


第848章 器灵族的危机

　　青龙一现，法阵立刻有了变化，九九八十一道白色光柱，尽数集中射向半空中的某处，顿时此处虚空发出轰隆隆的闷响，仿佛闷雷天降。

　　忽然之间，虚空处闪过一道霹雳，一条数尺来长的裂缝凭空诞生，透露出一股非同寻常的蛮荒气息。

　　青龙却对此气息十分喜爱，身形一晃，立刻凭空瞬移至裂缝旁，五爪一抓，将裂缝撕开的更大，更浓密的上古气息从裂缝中透出，并跳跃着一道道细密的金色电弧。

　　器灵族的阵法大师，见机大喜，急忙操纵着这巨大的阵法，八十一道光柱齐刷刷的射入了裂缝之中，但随即无声无息的消失不见。

　　阵法持续不断的激发，一颗颗极品灵石被耗尽灵力，化为了一道道白色光柱，没入裂缝之中，不多就后，裂缝处竟然隐隐见形成一片淡淡的白色光幕，那跳跃的金色电弧，也逐渐消失，裂缝也扩大不少、变得有数丈大小。

　　又过了片刻，这白色光幕不但越来越稳固，而且渐渐的变得半透明起来，赵地甚至透过那光幕，隐约的看到了一片青山绿水。

　　“各位道友，请立刻进入这龙域之中，这破界法阵能支持的时间有限！”器灵族阵法大师朗声说道，同时仍然在十指如电般对着阵法打入一道道法诀，操纵着法阵的运行。

　　“走！”一名清瘦的秃顶老者，招呼一声后，率先飞入了众人头顶上方的白色光幕之中。

　　赵地虽不认识此人，但从修为便可以判断，此人乃是化龙族的大长老——一名合体后期修士。

　　有了大长老的带头，其余几名化龙族修士，各自身形一晃，也纷纷没入光幕中消失不见。

　　化龙族的太上长老叶公，面带微笑的看着自己的族人后辈进入其中，并没有流露太多的担忧之色。

　　有了化龙族做表率，妖族的角木蛟和亢金龙二支，也先后进入了光幕之中。

　　“赵道友，我们走吧！”剑灵王若缼，向赵地含笑说道，率先向光幕中飞去。

　　赵地点了点头，他先向叶公拱手施礼，随即身形一晃，飘至了光幕处，并向光幕中没入而去。

　　就在此时，一个中年男子的传来：“叶道友，请助墨某一臂之力！”

　　赵地心中一凛，这正是墨游子的声音，不但充满了惊慌之意，而且还有些中气不足，似乎是受了伤！

　　身为大乘期存在的器灵族灵祖墨游子，离开此处并不久，居然带伤而回，向叶公求助，这简直是匪夷所思。

　　但赵地已经来不及困惑，他已经没入了白色光幕之中，只觉得刹那间天旋地转，脑中一片空白，同时一股强大的压力压破全身，这种痛苦的异状只持续了一眨眼的功夫，就消失不见，下一刻赵地眼前一亮，念神诀自行运转，瞬间清醒过来，发觉自己出现在一片山川湖泊之上。

　　赵地乃是最后一人，他刚刚进入白色光幕，器灵族阵法师便心中一松，同时他也听到了本族灵祖墨游子的求助声，一惊之下，法阵立刻停止了运转。

　　“怎么回事？”叶好龙大惊，他对墨游子的实力十分了解，此界之中，能在如此短的时间内、击败墨游子之人，恐怕根本不存在！

　　“将尔等掩藏的人族修士，全部交出来，否则本仙必将器灵族从此界抹去！”一个浑厚的声音从极远处传来，却如同在耳边怒喝，振聋发聩！

　　“好强劲的气息，此人究竟是谁？难道是那虚灵族的灵祖无形？他竟然有了如此实力，还敢自称本仙？”叶好龙心中大惊，不及多想的身形一晃，迎出了大殿，飞向了墨游子的声音所在。

　　大殿内器灵族的修士，急忙将各种法阵一收，随时待命！

　　叶好龙飞出了片刻，便迎上了向此处飞来的墨游子，其嘴角的血迹尚未擦去，果然是一副颇为狼狈的样子。

　　叶好龙来不及询问更多，又有一道强大的气息飘至此处，随即化为了一名神情倨傲的青面男子，全身笼罩着一层淡淡的青光，让肉身看起来如影似幻，正是虚灵族的典型特征。

　　“呵呵，果然有人族修士在此，还是个大乘中期修士，难得难得，怪不得能得到那种仙家至宝！”青面男子扫了一眼叶好龙，顿时鼻中一哼的冷笑说道，然后将手一伸，对着叶好龙说道：“拿来！”

　　叶好龙一头雾水，打量一番对方后，居然看不出对方深浅，知道对方不是修为太高，就是修炼有特殊秘法，让他无法看穿，叶好龙显然认为是后者，他冷冷的说道：“哼，阁下就是虚灵族的无形灵祖？阁下进阶大乘尚不足万年吧，居然有如此实力，当真是旷古绝今数万年前，虚灵族就已经出现过一名逆天存在，堪称当时的第一修士，想不到虚灵族如今，又有阁下这等人才，老夫化龙族叶好龙，实感佩服！”

　　青面男子闻言一愣，仰天大笑数声，既不承认也不否认。

　　“不，他不是无形，无形正在率领虚灵族部队，攻打我器灵族的神坛大阵。”墨游子摇头说道，双目死死的盯着对方。

　　“不可能，虚灵族怎么会突然又冒出个大乘期修士，而且实力如此强劲！”叶好龙顿时困惑之极，实在参不透这其中的玄机。

　　“墨某也想不明白，但是此人的的确确不是无形，而且他的手段，极为诡异，闻所未闻，墨某三两招之间，就吃了小亏！”墨游子心有余悸的传音说道，嘴角忍不住微微抽搐。

　　“好就让你二人见识一下本仙许久不用的法术，看看你二人能否认出本仙，哈哈！”青面男子大笑声中，忽然间眉心处射出一片片青光，眨眼间化为了一个个真人大小的青面人影，与青面男子本人，一模一样，难分彼此。

　　“神念化千神识的运用居然如此如火纯青！”叶好龙顿时脸色一变，自愧不如！

　　“不可能！”墨游子却如见鬼魅，脸色变了数变，喃喃说道：“神念化千，万般分身这不是当初那虚灵族第一修士、灵祖无邪的独门神通么，你居然能够使出！”

　　忽然间，一个大胆的想法同时闪过墨游子和叶好龙的心头，二人几乎同时脱口惊呼：“难道，阁下就是灵祖无邪！”

　　“哈哈想不到事隔数万年，灵界之中还有人能认出本仙！”青面男子得意的大笑，但随即脸色一凝的说道：“不错，本仙正是无邪，当年本仙纵横此界之时，只怕二位尚未踏入修行之道！”

　　“原来是无邪前辈！”墨游子拱手一礼，双目一缩的问道：“相传前辈早已经渡劫飞升，得道成仙，如今重回灵界，不知意欲何为，难道仅仅是为了让虚灵族再现辉煌，便又要在此界之中，卷起腥风血雨，混乱不堪！”

　　青面男子冷哼一声道：“你猜的倒对了一半不错，本仙正是从仙界而来，作为灵使身份，自然有任务在身，发扬虚灵族，只不过是顺手为之本仙要对付你器灵族，正是因为尔等窝藏了本仙要找的人族修士！”

　　说道最后一句时，青面男子指着叶好龙说道：“这位人族道友，恐怕根本不知自己身怀之重宝的意义，此物绝不是尔等大乘期修士可以染指之物，将其交出，本仙便可饶尔等一命，而且若是以后二位能飞升成仙，本仙在仙界，也还会为二位说情，照顾一二！”

　　叶好龙眉头一皱，实在不明白对方在说什么，他身为此界最顶阶的存在之一，地位显赫，既是人族中大族化龙族的太上长老，又是跨界商盟灵界的第一人，自然身怀不少罕见至宝，却不知对方说的，究竟是何物！

　　其中有些宝物，连叶好龙自己也不知来历深浅，难道就是其中之一，居然引起了这仙使从天而降，为此而下界寻觅？

　　墨游子与叶好龙对视一眼，双目俱是有些迷茫，有些困惑，更多的则是惊骇！

　　仙人是何等存在，平日只出现在传闻之中！

　　莫说此人在数万年前，就已经是此界的第一修士！

　　如今纵然他受到天地法则的限制，不能发挥出全部的仙家本领，但依然毫无悬念的是此界第一人，此界之中断然无人能敌！

　　“这位人族道友，本仙劝你合作一些。想必道友也知道本仙当年的一些传闻，本仙可从来不是心慈手软之辈，为达到目的，便会不择手段当年本仙在此界所杀的大乘期修士，不下十人时至今日，在此界修炼到大乘期，更是不易，本仙也不想再次大开杀戒！”青面男子冷冷喝道，威胁之意，溢于言表！

　　“哼，要战便战！老夫也很想知道，自己与当年灵界的第一修士，究竟有多大距离！要老夫交出身家宝物，那是痴心妄想！”叶好龙偏偏是吃软不吃硬之人，听到对方的威胁之言，反而生出一股豪气！


第849章 龙域

　　虚灵族与器灵族一战，事发突然，其余灵族得到此事回报之时，大战却已经结束。

　　出乎所有人意料的是，实力似乎占据上风的器灵一族，居然溃败而逃，将所有族人几乎都撤出了灵元大陆，通过几处秘密的传送法阵，来到了位于灵元大陆和真元大陆之间的茫茫海域，并借助人族势力的辅助，这才有了临时安身之处。

　　而甚至有传闻，器灵族的灵祖墨游子，在这一战之中，不敌虚灵族的大乘期修士，身受重伤，侥幸逃脱、保住了一条性命。

　　事关两个大族，而且还有大乘期修士亲自出手卷入其中，这一场大战，自然很快传遍了整个灵元大陆，就连真元大陆人、妖二族中一些消息灵童的修士，也得知了前后大概的经过。

　　经此一战，虚灵族名声鹊起，而虚灵族数万年前的第一修士，以仙使的身份重归此界，此事也渐渐在灵元大陆的高阶修士中传播开来。

　　有了器灵族作为血淋淋的“榜样”，其余的灵族，且不说木、火灵族等没有大乘期修士坐镇的中小灵族分支，就是巨灵族等族人有大乘期灵祖坐守的大支，也纷纷向虚灵族示好或结盟，甘居虚灵族之下！

　　虚灵族再强大，修士数量也十分有限，原本根本不足以统治整个灵元大陆，但灵族无邪的凶名，却在数万年前已经传播开来，此时此人作为仙使下界，更是无人可挡、无人可敌！

　　那些灵族的大乘期灵祖，纵然心有不甘，也不敢违抗此人！

　　借着仙使无邪的威名，虚灵族在灵元大陆叱咤风云，罕见的再次一统大灵族。

　　虚灵族统治灵元大陆后，立刻颁布一道道命令，首先将一切灵元大陆通往真元大陆的通道封锁，其次在整个灵元大陆中，搜索每一名人族修士。

　　虽然灵元大陆乃是灵族聚集之地，但依然也有不少胆子较大的人、妖二族修士，在其中游历或修行，有些还是人、妖二族派出的密探，伪装在灵族之中。

　　但经过灵界各族的这一次翻天覆地的搜索，不少人族修士被发觉，被押送至虚灵族中，由虚灵族处置，后果如何，却也不得而知。

　　虚灵族的这一番动作，让整个灵元大陆，一时间颇为混乱，但各大灵族的核心利益，却没有受到多少侵犯，所以各大灵族，对于虚灵族的命令要求，也是执行不误。

　　短短的数十年功夫，虚灵族就从一个普通的灵族大支，成为统治整个灵元大陆的此界第一大族，而灵元大陆的成千上万人族修士，几乎被荡之一空这其中的血雨腥风，对于从来都不曾安宁过的修仙界而言，也不过是漫漫长河中的一粒流沙。

　　但是，虚灵族似乎并没有找到让自己满意的人族修士，开始统领各大灵族、做出更大的准备，一番即将在此界引发的大劫难，正在悄悄的埋下隐患。

　　……

　　“呵呵，赵道友，此处的环境倒是不错本族没有让道友来错地方吧！”一片青山之上，剑灵王若缼含笑向赵地说道。

　　众人来到这龙域空间后，便各自三三两两的分散开来，四处寻宝，已经有数日的功夫。

　　若缼自然是寸步不离赵地，而赵地也并不介意有这个高阶“护卫”守护，反正此界中的宝物，也不可能比真龙之心更贾宝贵，连真龙之心都要交出，其余的宝物，纵然让赵地得到，想必器灵族也不会收回。

　　来到这龙域之后，赵地立刻发现了两点十分特殊的地方。

　　一是这龙域之中，天地灵气异常的浓密，简直堪称灵界的极品灵脉，而整个龙域空间不知有多么宽广，若都是如此灵气密度，简直是骇人听闻。

　　其二，赵地通天塔内的小貔貅，顿时变的兴奋不已，显然，这小家伙已经感应到，此处龙域，有不少重宝！

　　小貔貅的眼界颇高，不是非同寻常的至宝，不会产生多大反应，如今雀跃不已，恨不得飞出那通天塔，说明这里的宝物，绝对品质极高。

　　其实，赵地根据小貔貅的感应，早已经发现了一座不起眼的青山中，可能蕴含着极为不俗的宝物，但却不敢径直前去一探，以免引起剑灵王若缼的怀疑，所以便以感应真龙之气为由，在四处游荡、寻觅。

　　反正剑灵王是肯定感应不到什么真龙之气的，当然是听赵地的指引，紧随其后。

　　“是啊，此处灵气茂盛异常，若不是百年的时间，并不宽裕，否则在下真想在此处布下洞府，打坐修行，参悟剑术，以此处的灵气之旺盛，说不定百年之内，在下便有机会突破瓶颈，进阶合体中期而若缼道友，更有可能进阶合体后期，成为一名大修士！”赵地深吸一口天地灵气，感慨的说道。

　　虽然他的混沌之体修行，最好是灵气和魔气都十分充足，但若是其中一种极为凝厚精粹时，也能大大提高修炼速度。

　　若缼摇了摇头，苦笑道：“进阶后期呵呵，若缼何尝不想只是合体期的瓶颈突破，无不需要逆天的宝物相助，或者是几乎不可完成的功法大成，每一个合体期修士，都是此界百万中无一的天才，而进阶合体后期大修士，更需要常人不能及的机缘，若缼也只能尽人事、听天命了！”

　　“我辈修士，原本就是逆天修仙，又岂能靠天意行事事在人为，在下相信，不久后若缼道友定能突破瓶颈，成为大修士！”赵地正色说道，似乎对若缼极有信心。

　　“多谢赵道友吉言！”若缼拱手客气一句，忽然间神色一变，露出惊喜之极的神色，身形一晃，向下方的一座青山激射而去。

　　赵地嘴角一翘，紧随其后。

　　若缼在青山中一阵寻觅，很快的来到了一块巨石前。

　　这块巨石，与周围散落的其他石块，似乎没有多大区别，但细看之下，巨石表面，竟布下了一丝丝纤细难辨的裂痕。

　　若缼弹指一挥，一道剑气激射而出，刹那间将巨石轻巧的斩碎，露出了一朵含苞欲放的五彩灵花。

　　“石中花！”若缼惊喜之极的脱口而出：“这竟是灵界早已经绝迹的石中花而且此花五色俱全，显然是年份极高！”

　　“呵呵，若缼道友好眼力，居然寻觅到了如此重宝，见者有份，若是道友用此花炼制出传闻中的化元仙丹，可要分给在下一颗！”赵地微微一笑的说道。

　　“化元仙丹？可惜若缼并不善于炼丹之道，恐怕难以炼制出来！”剑灵王眉头一皱，期许的看向赵地。

　　赵地顿时大笑道：“哈哈，说来也巧，在下刚好在古籍中查到过此丹的炼制方法，如果若缼道友信得过在下，便将此花交给在下炼制，得到的化元仙丹，一人一半！”

　　“如此甚妙化元仙丹，对于突破瓶颈极为有用，但一颗足矣，多服无甚效果，只是浪费！”剑灵王不假思索的答应下来，示意赵地亲自摘取此灵花。

　　这等天地灵物的摘取，也不是等闲之事，一不小心，就会造成不可挽回的损伤，使得灵草灵药药性大失。一般说来，善于炼丹之人，也善于摘取灵药。

　　赵地的丹道只是平常，但此时也无需他亲自出手，他袖袍一抖，一道碧光闪过，灵童夭夭从中飞出。

　　“啧啧，这等天地灵物，用来炼丹，真是有些可惜！”夭夭看着这株五彩缤纷的石中花，颇为惋惜的说道，但他也不得不按照赵地的要求，施展出一片片精粹的木灵之气，将此花安然无损的收起。

　　在赵地等人取花之时，龙域空间内，化龙族、角木蛟族、亢金龙族等修士，也各自分散开来，各有奇遇。

　　某处峡谷之中，化龙族的大长老、一名合体后期大修士，正带着两名族人，与角木蛟族的三名修士对峙。

　　在这两帮人的中间，有一块闪闪发亮的血红玉石，表面流动着异样的凝厚光华，此光华在玉石表面凝聚成形，近似一条迷你血龙的图案，正是传闻中的龙血石！

　　“呵呵，区区一块龙血石，纵然珍惜，还不值得我等因此而大打出手将他让给角木蛟族的各位道友，又有何妨！”明显在修为上占据上风的化龙族大长老，忽然呵呵一笑，化解了双方之间剑拔弩张的紧张气氛。

　　“叶大长老如此好心？”角木蛟族的首领，一名合体中期顶峰的蛟王，闻言心中一动，但却有几分狐疑。

　　“嘿嘿，比起那真龙之心，这龙血石又算得了什么！”这名秃顶清瘦的化龙族大长老，冷笑一声，双目一缩的说道：

　　“只要角木蛟族的各位道友，若是得到那真龙之心后，将其交给本族，老夫自然舍得将这块龙血石拱手相让！”

　　“原来化龙族竟有将真龙之心据为己有的打算，呵呵，本座还奇怪，化龙族与器灵族实力相当，平起平坐，为何会为了器灵族如此尽心尽力！”角木蛟王先是一愣，但随即仰天大笑起来。


第850章 歃血为盟、苍峨仙境

　　“大长老，这么做是否有些不妥太上长老亲口吩咐，若是得到那真龙之心，不可贪图，要交给器灵族。”化龙族大长老身后的一名方脸青年，眉头一皱的小声说道。

　　“哼太上长老太重情义，是有些糊涂了！”秃顶老者面色一凝的说道：“真龙之心这等真龙宝物，对我等化龙族修士而言，正是可遇而不可求的至宝老夫若是有此宝相助，大道可乘，日后无需多日，就能同样成为大乘期的存在，甚至还在太上长老的实力之上！”

　　“哈哈，届时，我化龙一族有两名大乘期修士坐镇，定当成为灵界第一大族与本族的兴旺相比，太上长老与器灵族墨游子之间的情义和承诺，又算得了什么！”

　　老者仰天一笑，仿佛已经看到自己龙气大成，功法大进的情景。

　　“进阶大乘？叶道友所言，恐怕有些不妥吧呵呵，这处龙域空间，十分古怪，天地法则也非同寻常，明显对大乘期修士有许多限制，否则贵族的太上长老叶公，多半会亲自进入此处。这里虽然天地灵气异常茂盛，但想要进阶大乘，却是不太可能！”角木蛟王鼻中一哼，冷冷的说道。

　　“当然不可能正因如此，所以这真龙之心虽然对角木蛟族和亢金龙族也有巨大作用，但你们两个妖族，并没有大乘期修士坐镇，无法掌握真龙之心而不被器灵族的墨游子夺去！”化龙族大长老闻言只是轻笑一声，继续说道：

　　“而老夫则不同，虽然即便炼化此心，一时仍无法进阶大乘，但出去后，木已成舟，本族的太上长老也不敢置本族安危于不顾，将老夫重加处置，更不会坐视不理，任由器灵族墨游子灭杀老夫。至多只是将老夫免去大长老的职务。等老夫一旦进阶大乘，要想回到化龙族重新掌权，便易如反掌！”

　　老者言语之间，显然是盘算已久，如今说出，略显得意之色。

　　这也难怪，各族的太上长老或灵祖等大乘期存在，无不高高在上，极少亲自过问族中事务细节，多半交给了自己亲信之人。而这位化龙族大长老，多年来忠心耿耿，一心为化龙族发展壮大用心良苦，此番利用自身职权，自然能轻易的布下许多后手，让叶好龙和墨游子各有所顾忌。同时，他还准备了一些神通手段，必要的时候，也许能助他逃出大乘期修士的一击！

　　事关进阶大乘期的极大诱惑，纵然这种做法，势必会彻底得罪本族太上长老和墨游子两名大乘期存在，生死未卜，但只要有一线生机，就值得冒险一试！

　　而对于角木蛟、亢金龙这两个妖族而言，虽然真龙之心，也能让他们的妖躯脱胎换骨、有希望修成真龙之身，不可谓诱惑不大，但一旦染指此宝，势必会被化龙族、器灵族两族追杀，除非终身不出这龙域空间，否则不但自己必死无疑，所在的妖族，也会受到极大牵连，甚至就此从妖族各支中除名！

　　这里的几人，无不是一族长老，各个经历丰富，秃顶老者的三言两语之间，其用意和打算，几人立刻心知肚明，然后站在自己的立场上，分析其中利弊。

　　化龙族的一名中年合体中期长老，乃是这大长老的心腹，自然是毫无异议，那名合体初期的方脸青年，虽然心下觉得有些不妥，但也不敢违逆大长老，只好默然不语。

　　而角木蛟族的蛟王，则在沉吟片刻后，呵呵一笑，说道：“反正本族势力微弱，断然无法吞下真龙之心这等至宝交给器灵族也好，交给阁下也罢，都是交出，有何不可但器灵族许下的承诺奖励，可是极为丰厚，这一块龙血石，恐怕不足以打动我等吧！”

　　化龙族大长老痛快的答应道：“器灵族许下的承诺，老夫都愿意付出人、妖二族向来交好，我化龙族壮大之极，也少不了你角木蛟族的好处总比巴结上器灵族这个灵元大陆的异族，要更合算一些！”

　　“说的不错异族之心，难以猜测，还是与人族合作，更为稳妥一些本座愿意与叶道友歃血为盟！”角木蛟王说着，伸出右手手臂，左手食指尖蓄出一道淡淡的灵光，在右手手臂上轻轻一划，立刻隔开一道血口，流出了数滴精血。

　　这几滴鲜红的精血，在半空中化为一条秘密的血蛟，而那伤口却在灵光一闪下，立刻停止流血，但却没有自行愈合。

　　叶大长老微微一笑，也照着对方的做法，在自己的手臂上化开一道血口，同样也化为了一条迷你血龙。

　　血龙、血蛟向对方缓缓飞去，然后几乎在同一时间，从对方的伤口中，没入对方体内、融入血脉之中。

　　整个过程，二人全神贯注、小心翼翼，唯恐有半点差池，直到交换血龙血蛟入体后，才松了一口气。

　　这便是拥有相同或近似血脉的修士之间，可以进行的一种互相约束的方式。歃血为盟，双方身体中，各自融入了对方的血脉，这一点点外来的血脉，平时自然毫无影响，但若是违背了承诺，甚至反目成仇，这一丝外来之血，就很可能演化成极为厉害的心魔，对高阶修士而言，绝对是十分有效的一种约定。

　　两人顺利的歃血为盟，顿时气氛上缓和了许多。

　　角木蛟王将那块龙血石一收，拱手向叶大长老一礼，含笑说道：“多谢叶兄赐宝，预祝叶兄早日进阶大乘告辞！”

　　“呵呵，告辞，愿我等早日寻到那真龙之心！”叶大长老回了一礼，目送角木蛟族三人离开。

　　角木蛟族三人走后，叶大长老转身盯着那先前提出异议的方脸青年看去，目光清冷，大有深意。

　　青年顿时不寒而栗，甚至不敢与此人的眼光对视，而将目光低下。

　　老者先前是凶光毕露，但片刻后却柔和了不少，轻叹一声道：“叶轩，你是本族后起之秀，潜力巨大，老夫不忍将你除去，但你刚才之言，似乎又不满老夫的做法。其实老夫为了那真龙之心如此拼死一搏，固然有进阶大乘的私心在内，同样也对本族的利益至关重要！”

　　“灵族之人，岂能尽信若是让器灵族得到那真龙之心，真的将剑神问天复活，那器灵族在此界之中，恐怕便无人能挡届时若是那问天或墨游子野心不小，别说一统灵族，就是攻打我人妖二族所在的真元大陆，也并非不可能之事！”

　　“太上长老，重情重义，为人最重承诺，所以在人、妖二族中威望极高。但这同样是太上长老的弱点，那墨游子正是钻了这个空子，让太上长老答应了器灵族的请求，派我等帮器灵族搜寻那真龙之心但这种做法，其实对本族根本没有多少好处！”

　　“叶轩，你若是明白老夫的苦衷，便以体内的真龙血脉发下血誓，绝不会对老夫不利，否则老夫迫不得已，也只能将你除去！”

　　说到最后，老者的双目中再次闪现出一丝寒光，让方脸青年心头一跳。

　　没有思虑太久，青年便点了点头，按照老者的要求，以自身血脉为引、立下恶毒誓言。

　　老者大喜，鼓励宽慰了几句，然后说道：“龙血石乃真龙气息凝聚而成的罕见至宝。这里能找到龙血石，说明附近极可能有茂密的真龙气息存在。叶轩，你的修为虽然不高，但真龙血脉之浓厚，却是族中罕见，我三人这便施展三龙引气诀，说不定能感应到何处的真龙气息，最为强大……”

　　……

　　赵地与剑灵王若缼二人，在这龙域空间之中，四处游荡，发现了不少价值不菲的宝物。

　　这其中最主要的原因，便是有貔貅的感应在暗中指点，此外，此处空间的灵气异常浓密，宝物也十分丰富。

　　这些宝物，对合体期的修为十分有益，赵地与剑灵王二人自然大喜的将其瓜分。

　　说起来，赵地也颇为心痛，这些宝物，即使没有剑灵王在身边，他也能寻到，如今要分去一半，也算是很大的一笔损失。

　　好在赵地倒不是贪得无厌之辈，这些宝物的价值，与真龙之心相去甚远，他连真龙之心都要交出，也就不在乎这一些对合体期有用的宝物了。更何况，无论是器灵族的墨游子，还是这剑灵王若缼，都对赵地一片诚心，也指点了不少，赵地心中也暗含一丝感激，自然不会为了这点宝物，就与之翻脸。

　　还有一些宝物，对合体期已经没有多大用处，对炼虚期修士却十分有用，也是等闲难以在坊市中购到的至宝，赵地则毫不客气的据为己有。这些宝物，能帮上梦璃不少。

　　“这龙域空间还真是富足我等已经在附近花费了不少时间，赵道友何不施展真龙之气感应一下，下一步该去向何方？”剑灵王若缼兴奋之余，并没有忘记自己的主要目标——真龙之心。

　　赵地点了点头，小貔貅感应到的宝物，已经全部被他和剑灵王，在四处游走时“无意间”发现，而剑灵王却没有看出半点玄机，只是以为这片空间，宝物极多，二人一路仔细寻觅，所以发现了不少。

　　“还请若缼道友为在下护法！”赵地说完后，遁光一敛，落在了一块相对平坦的岩石上，盘膝而坐，双目微闭。

　　紧接着，赵地双手掐诀，缓缓的激发着体内炼化的冰龙之血。

　　一股股淡淡的白色寒气，从赵地体表发出，聚而不散，渐渐的形成一条冰龙虚形，而赵地的皮肤上，也长出了一层层的细密龙鳞。

　　随着赵地忽然袖袍一挥，冰龙虚形顿时离体而出，化为一条栩栩如生的冰龙，在半空若隐若现的四下游走。

　　冰龙畅快的大口吞吐着周围的天地灵气，双目流露出喜悦之色。

　　这冰龙虚形，乃是赵地以纯净的冰龙之血激发而祭炼出来的神通，与他擅长的五行属性俱全的真龙虚形略有不同，属性较为单一，但真龙气息却更加精纯。

　　赵地睁开双目，眉宇间射出一道白光，没入了冰龙虚形体内。

　　冰龙虚形立刻摇头摆尾，龙首朝四面八方探去，每一次都要稍稍停顿一二，似乎在感应着什么。

　　不多久后，赵地眉头一皱，摇头说道：“这龙域的环境，果然有些复杂，竟然到处都有真龙气息存在，难以感应到其来源于何处大概我等离核心处，还有较远的距离。”

　　“没有关系尚有百年的时间，足够我等将此处翻个底朝天！”剑灵王若缼微微一笑，不以为意。

　　“呵呵，在下只是说难以感应，并没有说绝无可能！”赵地却神秘一笑，袖袍一抖，一道浅绿光芒飞出，正是灵兽冰风蛟，剑灵王若缼也曾见过一次。

　　剑灵王双眉一抬，面带困惑，不明白赵地此举何意。

　　冰风蛟飞出赵地袖袍后，立刻欣喜异常的仰天一声龙吟，声传千里。

　　它在四周畅快的遨游了好一阵子，赵地这才发布一道命令，命其感应周围的真龙气息。

　　也不知冰风蛟使用了何种手段，片刻后，冰风蛟又发出一声短促龙吟，催促着赵地，向西北方向飞去。

　　“若缼道友，若是想寻到真龙之心，还是跟着在下的灵兽前去，希望较大！”赵地微微一笑，踏在冰风蛟上，向西北方飞遁而去。

　　若缼立刻身形一晃的化为一道银光，紧随赵地。“怎么，赵道友的蛟龙灵兽虽然罕见，却不过是炼虚期修为，居然能感应到真龙气息的细微差别？”若缼忍不住问道。

　　“在下也没有绝对把握，但总比漫无目的的四处游荡，机会更大！”赵地淡淡的说道，他心中十分清楚，冰风蛟虽然修为尚低，但乃是天生真龙血脉浓厚，而且炼化的冰龙之血，数量和效果，都远胜于赵地自己，所以冰风蛟能感应到一些赵地无法察觉的真龙气息。

　　二人一蛟，一路飞出了半月，中间除了偶尔发现一些灵药矿藏外、耽误了少许时间外，都在半空中以高速飞遁。

　　令二人越来越惊奇的是，这处空间之中，居然没有什么厉害的高阶妖兽存在，其实，不仅是高阶妖兽，就是低阶妖兽也未曾见到一只，偶尔才能发现极少的各种古怪奇虫，但也不足为患。

　　此处宝物丰富，灵气盎然，居然没有妖兽出没，实在是非同寻常。赵地对此龙域空间的来历，越来越好奇。

　　这一日，正飞行的赵地等二人，忽然间眼前一亮，远处一片模糊但宏伟无比的巨大山脉轮廓，在天边出现，隐隐约约，掩映在云霞之中，天空与山脉连成一片，仿佛远处的山脉直通云霄。

　　二人一蛟又飞出了一段距离，来到了山脉脚下，仰首望向这绵延不知多少万里，高不可测的巨大山脉，顿时心中凭空生出一股豪气。

　　纵然二人修为极高，乃是传闻中神通广大的陆地神仙般存在，但此时飘在半空中，与这巨大的山脉相比，却仍然渺小无比，简直不值一提！

　　“此处的天地灵气，还要浓密的多纵然是极品灵脉仙木岛，也无法与此处相提并论！”赵地深吸一口气，顿时充沛的灵力流过奇经八脉，大感舒畅。

　　冰风蛟更是兴奋之极的四下翻滚，张口大吸天地灵气，就连灵童夭夭，也忍不住从通天塔内出来，轻轻的吐纳着此处的天地灵气，双目微闭，神情颇为享受。

　　“如果可以选择，我倒希望本体能在这山脉中扎根安住！”他心中不由自主的闪过了这个念头，但也只是轻叹一声，没有多想。

　　与赵地主仆等俱是兴奋不已的情形相反，剑灵王若缼，则是一副震惊无比的神色，他死死的盯着眼前的巨大山脉，满脸写着“不可思议”等几个字。

　　“不可能，这怎么可能！”若缼喃喃的说道，他脑中不由自主的产生了一个极为大胆的想法，却连他自己都不敢相信。

　　“怎么，难道若缼道友认出了这片不同寻常的山脉？”赵地显然也注意到了若缼的神色，好奇的问道。

　　若缼没有直接回答，而是反问一句：“赵道友，你是否听说过苍峨仙境之说？”

　　“苍峨仙境？”赵地困惑的摇了摇头，他从未在典籍或他人口中，听过类似的说法。

　　“这还是当年若缼初开灵智时，问天师尊告诉若缼的一个传说。而这个传说，则是不知多少年前，问天师尊的主人——九州前辈告诉问天师尊的一个无法考证的传闻！”剑灵王将心中的惊骇平定下来，缓缓的说起了一个让人闻之色变的古老传说。

　　“九州前辈留下的传说？”赵地闻言心中一凛，顿时对这片山脉，更加的好奇起来。

　　无论是人界，魔界，还是灵界，他似乎处处能寻觅到九州仙人的痕迹，这一切，究竟是巧合，还是冥冥中似有天意！


第851章 上古传说

　　“这个传说，即便是当年的九州前辈，也是半信半疑，无从考证！”若缼神色一正，将自己从剑神问天那得到的故事，娓娓道来：

　　“相传，在上古时期，天地资源极为丰富，修士如云，各种天地灵物，生灵百态，修炼成仙者不在少数于是留下了这么一个传说：天生万物，皆有仙路大道之前，众生平等！”

　　“但其实在九州前辈那个时期，修炼资源虽然比现在要好的多，但也已经十分紧张。据九州前辈从当年一些残本古籍的只言片语间推断，此处的灵界，在上古时期，曾经发生过极大的变故，造成了此界资源的日益匮乏！”

　　“九州先辈甚至说，上古时期的灵界，格局并不是现在这样，在灵元大陆和真元大陆之间的海域上，曾经有一片巍峨耸立、绵延极广的巨大山脉，被称为苍峨仙境！”

　　“这苍峨仙境，乃是此界灵气最集中的所在，诞生出无数的奇珍异宝，演化出无数各式各样的生灵百态，当时此界的修士，倒有大半都在这片山脉中修行。就连真灵这等存在，也曾存于这苍峨仙境之中。”

　　“然而，不知发生了何种变故，不但上古修士一夜之间离奇的死伤大半，而且这苍峨仙境，居然凭空消失，从此之后，灵界修士便一蹶不振，得道成仙者日益稀少！”

　　赵地闻言大惊，以不敢相信的语气问道：“若缼道友是说，眼前的这片巍峨山脉，正是传闻中的苍峨仙境！”

　　“若缼也没有丝毫把握，只是看到这片山脉非同寻常的雄壮瑰丽，灵气的精粹密集也是其他地方无法相比，所以自然而然的想起了这个传说。”剑灵王喃喃说道，目光在远处的山脉上缓缓扫过。

　　听了这个传说后，赵地再看向这片山脉时，心中也多了几分异样的感觉。

　　“走吧这等虚无缥缈的上古传说，连九州前辈都半信半疑，我等又岂能考证出来！”半柱香后，剑灵王轻叹一声，向赵地微微一笑的说道。

　　“呵呵，不错在下的灵兽，似乎也没有找错地方，此处不单单是天地灵气异常充沛，而且真龙气息，也更加浓烈，在下能感应到一些。”赵地说着，一个命令传给冰风蛟，后者带着赵地等二人，继续向山脉中飞去。

　　二人一蛟，还有一旁的灵童夭夭，片刻间没入了巍峨青山之中，消失在巨大山脉的掩映之下。

　　几人飞近了山脉之后，愈发感觉到周围天地灵气的精粹，无不大感舒畅。同时，众人也发现，这郁郁葱葱的山脉，范围极广，纵深、长度，均是一望无际，如此大的一片区域，还拥有如此高的灵气密度，放在灵界之中，肯定是各大修仙势力的必争之地。

　　“此处空间，想必极为久远，此处灵气盎然，各种灵花灵草数目和种类都不少，为何没有遇到一名木灵族人？”灵童夭夭忽然出声问道。

　　他一直再想，若是自己的本体种在此处山脉，吸收天地灵气，恐怕修为增长和灵智开启的速度，都要快上不少。

　　赵地点了点头，然后转身向若缼问道：“若缼道友怎么看？在下也注意到了此事，一路以来，除了少数奇虫外，就没有看到其他修仙生灵，与此处极佳的修炼环境，并不匹配。”

　　“这一点若缼也百思不得其解，大概是此处的天地法则不太一样，无法让这些灵药灵草等天地灵物开启灵智！”剑灵王眉头一皱，摇了摇头。

　　“如果是这样，那真是可惜！”夭夭感叹一句，忍不住化为一道碧光，落在了青翠的树林之中。

　　夭夭落在地面上后，浑身碧光一闪，脚下生根，双手发枝，眨眼间长生了一株参天巨木，无数碧绿如玉树叶上的每一个小孔，都在贪婪的吸纳着周围天地间的精粹灵气。

　　“快哉！”夭夭忍不住发出一声浑厚低沉的大喊。声音激荡在青山树木之间，传出一片片回音。

　　但这回音，居然越来越强，声音越来越大，短短的几个呼吸后，周围百里内的回音连成一片，并有一道道无形音波，在树林中荡漾开来，而且有愈演愈烈之势！

　　“小心！”剑灵王若缼和赵地同时发出一声惊呼，剑灵王双手一扬，两道闪烁着银辉的弧形剑意之光向夭夭两边的无形声波斩去，而赵地也是祭出一片凝厚的紫霞，向夭夭包裹而去，护住其周围。

　　“轰隆隆！”的巨响传出，那一层层音波向夭夭冲击而来，几乎是在眨眼之间，声势变得惊人之极。

　　与此同时，赵地一个命令传给冰风蛟，后者立刻轻摆蛟尾，一道清风吹过，将赵地和冰风蛟一卷，然后消失在原处，下一刻却出现在正重新化为灵童之形、一脸惊慌骇然之色的夭夭身边。

　　无形音波已经攻至，即使是两道剑意和紫色霞光，也仅仅是阻挡了片刻，便在音波中消融瓦解，但借着这一丝喘息之机，冰风蛟再次施展风遁术，带着赵地和夭夭离开了原处，并立刻向远处疾速飞遁。

　　音波沉闷的轰鸣声，在几人身后绵绵响起，随后逐渐的衰弱下去在这过程中，树林里，似乎有一些细小而难以察觉的气息，突然出现，而后又神秘消失！

　　“什么古怪？”夭夭仍然是又惊又怕的神色，刚才若不是赵地相救，他恐怕已经不明不怕的在声波中魂飞魄散，好不容易开启灵智修炼至今的成果，将毁于一旦。

　　“似乎是应声虫，早已消失在灵界之中的一种上古奇虫。此虫无形无态，难以琢磨，一般隐而不动，但却喜好附和声响。单个应声虫威胁不大，但刚才的那片树林中，居然隐藏了一大批数量惊人的应声虫，它们附和出声时的音波连成一片，威力极大。”赵地想起了古籍中的一些记载，眉头一皱的说道。

　　“不错，多半正是此虫！”若缼也赞同赵地的看法，提醒道：“看来，这山脉中危机暗藏，我等还是小心一二。”

　　众人在冰风蛟的带领下，一路小心翼翼的在山脉中探去。

　　果然，没有飞出多远，就发现两三群神通不小的奇虫，好在这些奇虫灵智一般，在赵地等人全力逃遁下，这些奇虫也就没有继续追杀。

　　“此处居然有这么多可怕的奇虫，难道这里没有发现妖兽等其他生灵，就是因为那些妖兽等被奇虫统统灭杀了？”夭夭脸色微变的说道，他甚至考虑要不要回到通天塔内避一避。

　　“不太可能奇虫多半需要一定的数量才能产生极大的威胁，而且灵智较低，更何况，此片区域极大，莫说人族修士，若是此处有开启灵智的妖族或灵族等存在，一定也能在这片空间内找到生存下去的办法，而不会灭绝消失！”剑灵王若缼摇了摇头，否定了夭夭的说法。

　　赵地略一沉吟，也同意若缼的看法：“不错，奇虫多似乎不是原因，反而更像是结果。毕竟奇虫要发展出一定数量才有强大之处，否则容易因为习性被掌握、弱点被针对等原因，被人操纵，而此处奇虫如此之多，多半是因为此处没有人族、妖兽、灵族等天敌存在。”

　　“夭夭，你还是回到通天塔内吧，以免发生意外而来不及相救！”赵地同时通过神识传音向灵童夭夭说道。

　　“是！”夭夭只好答应下来，化为一道碧光，飞入了赵地衣袖之中。

　　众人飞出了一段距离后，赵地忽然神色微变，他已经明显的感应到，在前方不太远处，似乎有一股较为强烈的真龙气息传来，而冰风蛟显然也早已注意到了，正是带着他们向这里飞来。

　　“呵呵，若缼道友，前方的真龙气息较为强大，看来非同寻常。”赵地微微一笑的说道，让剑灵王若缼顿时大喜起来。

　　“是么那我等更需要小心一些，像真龙气息这等与真灵有关之物，最受各类奇虫欢迎，不知又会引来什么奇虫！”若缼兴奋之余，反而更加谨慎。

　　不一会儿，二人一蛟，飞出了万余里，来到了一处位于青山之中的巨大山洞附近。

　　这座山洞，入口处越有数十丈大小，似乎是天然形成，但深不可测，透露出淡淡的凉气，在这龙域空间中显得愈发神秘和可怕。

　　“那真龙气息，正是从这山洞中传来，我等要不要进去一探？”赵地略一凝眉的问道。

　　剑灵王毫不犹豫的答道：“当然要！”

　　“不过此处危险同样不小，这样吧，若缼打头阵，赵道友跟着若缼进去，万一有意外发生，赵道友只管自行逃生只要赵道友能寻得真龙之心，复活问天师尊，若缼死而无憾！”说这些话时，剑灵王满是坚毅之色。

　　“在下答应贵族之事，定会言而有信！”赵地的语气平淡而坚定，他冲剑灵王若缼微微一笑，说道：“若缼道友请小心！”

　　“请！”若缼剑眉一抬，率先化作一道银光没入山洞之中。


第852章 埋骨之地

　　冰风蛟随即也化为一道清风，载着赵地，跟在剑灵王若缼之后，飞入了山洞之中。

　　才入山洞，便有一股腥臭腐败之气扑面而来，让赵地眉头一皱，冰风蛟的一双巨目中，也流露出厌恶的神色，并喷出一口寒气，形成一层气罩，将臭气隔绝在外。

　　这山洞忽宽忽窄，果然极深，在剑灵王的带领下，赵地等一路小心翼翼，尽量将神识探出，查探周围可能存在的奇虫等微弱气息。

　　深入一段距离之后，剑灵王忽然遁光一敛，停在了某处，并指着山洞一面石壁，对赵地说道：“赵道友，你看，此处似乎有打斗过的痕迹！”

　　赵地与冰风蛟也随即停下，赵地凝神向剑灵王所指之处望去，果然见到一个浅浅的丈许大小痕印，痕印表面，虽然凹凸不平，但却能大致看出，这是一只蛟龙巨爪留下的印迹。

　　赵地同时向周围其他地方仔细探去，果然又发现了其他击打的痕迹，但这些痕迹似乎都被有意破坏掩饰，不仔细查看，很难发现。

　　“这里的痕迹似乎是在不久前留下的，难道曾有蛟龙在此与奇虫交战！”赵地心中一动，他发现在某个不起眼的角落里，还有一片虫壳状的残片，很可能属于某种不知名的奇虫。

　　“无论如何，我等还是要进去一探，以免白白错过宝物赵道友，小心一些！”剑灵王提醒赵地一句后，继续在前方领路，只是速度放的更缓一些。

　　“若缼道友也要小心！”赵地微微一笑，命冰风蛟回到了通天塔内，自己小心的跟随在剑灵王身后百余丈处。

　　这洞穴通道相对狭窄，冰风蛟的身躯活动起来并不方便，而且此处真龙气息越来越浓厚，很容易辨认，赵地也无需冰风蛟指路。

　　不多久后，赵地心中一动，他的神识发现，前方似乎有个较广阔的石洞，而且正是此处的尽头。

　　而片刻后，若缼显然也发现了此处，面色一喜，速度稍稍快了一些。

　　很快，二人来到了一处非常宽阔的石洞中，剑灵王若缼取出了一枚拳头大小的月光石悬浮在空中，将这石洞照得通亮。

　　石洞四周都是天然石壁，毫无异处，但在石洞中央，却有一具长达百丈的巨龙遗骸，那强大的真龙气息，正是从这骸骨中散发出来。

　　二人的注意力，自然而然的集中在这具骸骨之上，从其散发的残余灵气来看，应该是一条土属性蛟龙的遗骸。

　　“从这蛟龙骸骨判断，此土蛟生前的修为极高，绝不在我等之下，甚至可能是大乘期的蛟祖赵道友怎么看？其真龙气息如何？”剑灵王落在骸骨旁，仔细查探一番后，稍显失望之色的说道。

　　这毕竟还是一具高阶蛟龙的骸骨，只有四爪，并不是真龙遗骸，因此不太可能存在真龙之心这种宝物。

　　“依在下看，这多半是大乘期的蛟龙遗骸，而且真龙血脉异常凝厚，因为这具骸骨不知已经存在了多少万年，依然能发出如此浓厚的真龙气息，显然是大非寻常。”赵地感受到这骸骨中精粹的真龙气息，心中微惊。

　　大乘期的蛟龙老祖，那是何等可怕的存在，神通绝不在墨游子等人之下，居然葬身此处，不知若干万年前，这里究竟发生了什么。

　　“咦，那洞穴中的打斗痕迹，会不会是这蛟龙留下的？”若缼不假思索的说道，但随即自己摇头否定：“不可能，这蛟龙已死不知多少万年，而那痕迹显然还十分新鲜，难道在我等之前，还有蛟龙进入过此处？会不会是这蛟龙的后裔？”

　　“嗯，这骸骨倒是十分不俗的炼器材料，大乘期蛟龙的骸骨，也只比传闻中的真龙灵骨略逊一筹，堪称此界极品材料！”赵地见猎心喜，心中一下子闪过了好几种想法，都是关于该如何利用这巨完整的骸骨。

　　“咦，这头骨之中的气息似乎格外浓烈！”剑灵王若缼似乎感应到了什么，伸手凌空一抓，一只尺许大小的银色手掌在半空中幻化而出，并从蛟龙头骨的黑洞洞眼眶中探入进去。

　　片刻后，银色手掌托着一个拳头大小的暗红美玉飞出，这美玉状如桃心，散发着不俗的气息。

　　“这难道便是真龙之心石化而成的宝物？”剑灵王心中闪过一个大胆的念头，顿时又惊又喜，立刻向银手一招，后者带着心形血玉向他飞去。剑灵王意欲仔细查探这件宝物。

　　“小心！”赵地忽然间想到了什么，急忙大喊一声，同时狂催体内真元血脉，身上顿时冒出一层凝厚的护体紫色霞光，并有一层细密透明的龙鳞覆盖表面。

　　做出这些举动的同时，赵地身形向后急退，并张口喷出了一面寸许紫色玉伞，后者滴溜溜的一转，瞬间化为了丈许大小，旋即激发出一层淡淡的紫色光圈。

　　若缼闻言一愣，下意识的就要做出防御动作，然而就在此时，那颗心形血玉，忽然间“砰”的一声爆裂开来，一股极为强烈的气息伴随着耀眼的金色光芒，向四周狂涌而出，在原处腾起了一个数丈大小的金色蘑菇状灵云，数十丈外的赵地，都被这股气息撞击的倒飞出百余丈外，而近在数丈内的若缼，则如同断了线的风筝一般被击飞出极远。

　　若缼在半空中身形一晃，陡然间化为一片银色剑光并消失在原处，下一刻却出现在百余丈外，只是他脸色苍白，嘴角也流出了不少血迹。

　　显然，刚才那心形血玉的自爆，让措不及防的若缼吃亏不小，若不是赵地及时提醒、让若缼及早的施展出逃遁秘术躲过了部分自爆威力，而且赵地的紫色玉伞，还替若缼分担了不少防护压力，否则在那自爆的全部威能施展下，若缼纵然修为极高，只怕也要身受重伤！

　　至于赵地自己，虽然瞬间施展了不少手段，但终究还是被波及了少许，胸口上的龙鳞，居然被击碎了一大片，嘴角也流出了一丝血迹，但这点伤势，对他的身体而言，几乎可以忽略不计！

　　“什么人？出来！”赵地大喝一声，双手各自弹出一道紫色剑意之光，带着惊人的气势，向某一面石壁激射而去。

　　看似再普通不过的石壁上，居然金光一闪的冒出了五道金色蛟龙虚影，一齐向这两道剑意迎去。金蛟虚影彼此间配合熟练默契，或抓或咬，轻易的便化解了赵地的攻击。

　　与此同时，石壁上人影浮动，灵光一闪的居然出现了五名妖修，都是满头金色卷发，额生尺许长犄角，瞪着大眼，朝天阔鼻，正是亢金龙族的五名合体期长老！

　　龙域空间一行，亢金龙族一共就派出了五名长老，包括合体后期的大长老在内，几乎是倾巢而出，想不到这五人居然全部埋伏在此，并对赵地和剑灵王若缼展开了一次偷袭！

　　“居然是你们！”剑灵王若缼大怒，双目一竖，冷冷喝道：“不知各位亢金龙族道友，究竟意欲何为！”

　　为首的合体后期修士、亢金龙族大长老，一名胖胖的老者，没有理会若缼的质问，而是目光在赵地祭出的那件紫色玉伞上一扫，露出微微惊奇的神色，轻声说道：

　　“不过是合体初期的人族修士，居然能拿出通天灵宝级别的防御宝物，而且似乎威力不俗，难得难得！”

　　这柄玉伞，正是被赵地重新炼制的宝物混元伞。数十年前，雪晶蚕终于成功的进阶变异成雪晶蚕王，而它们吐出的蚕王冰丝，正是修补混元伞的主要材料之一。

　　拥有蚕王冰丝后，赵地结合其他一些价值不菲的宝物，终于将残破的混元伞重新炼制完毕，这样一来，自己便有了一柄通天灵宝级别的防御宝物。

　　这混元伞中，原本那混元子留下的认主痕迹就极少，加上又重新炼制了一回，所以影响不大，而且赵地与混元子的功法相同，所以赵地还能将其重新认主，但暂时还无法发挥出全部威力，需要花上不少时间，将宝物中残留的他人痕迹磨灭。

　　刚才的一次遇袭中，正是混元伞在关键时刻，激发出的一层紫色光晕，抵消了血玉自爆的大半威能，让赵地和若缼二人，受伤较轻。

　　赵地心中暗道可惜，此时的混元伞，也仅仅是修复完毕，能发挥出的神通还很有限，若是再多一些五行属性的天材地宝提升炼制，刚才的一次自爆虽然强大，混元伞也可尽数挡住，不让赵地等二人受到任何波及。

　　“看来，洞穴中的打斗痕迹，就是这些蛟龙妖族留下的，那自爆的心形血玉宝物，恐怕正是传闻中的亢龙宝珠。此珠身为亢金龙族的镇族之宝，果然非同小可若是猝不及防，被其正面命中，合体期的存在，也可能当场陨落！”赵地心中暗道，眉头微皱，此时此刻，他与剑灵王若缼以二敌五，恐怕有些不妙！


第853章 五龙降魔阵

　　这亢金龙族五人，除了有一名合体后期大长老坐镇外，还有一名与剑灵王若缼同阶的合体中期修士，另外三人则是合体初期修为。

　　从修为和人数来看，这五人对上赵地和剑灵王二人，占据着压倒性的优势！

　　剑灵王若缼心中有数，他冷冷一笑，随即面色一凝的厉声质问：“亢金龙族不但不去寻觅那真龙之心，反而趁机设下埋伏，意欲杀人夺宝，难怪就不怕我器灵族追究难道亢金龙族，就打算一辈子呆在这龙域空间不出？”

　　“嘿嘿，当然不会不过若是将你们灭杀干净，就不会有人知道我等今日之事！”亢金龙族大长老胖老者狞笑着说道，在他的眼神示意下，其余几名妖修，缓缓的移动身形，隐隐将赵地等二人包围在石洞之中。

　　“贵族虽然人多势众，但未必就能将我二人灭杀，一旦走露风声，贵族就只有惨遭灭族的大祸趁着大祸尚未酿成，本王劝各位道友及时收手，只要贵族能助我等得到那真龙之心，必可戴罪立功，本族不但不会追究今日之事，之前的承诺，也依然有效！”剑灵王若缼显然也是忌惮对方的实力，言语之中，给了对方一条退路。

　　赵地也是这般想法，这几人的修为都很高，想必实力不俗，而除此之外，这些人的隐匿手段，也十分了得，居然能在赵地眼皮底下蒙混过去，不知是何种秘术！

　　因此，赵地也不愿意与这五人交手，他正欲说出类似的话语，忽然神识中传来了若缼的密语传音：

　　“赵道友，传闻这亢金龙族的五大长老，修炼有一种五龙降魔阵的秘术，联手之下，连合体后期的存在都可以灭杀若是动起手来，若缼会拼死一击，赵道友寻觅机会，独自逃去复活问天师尊的大事，就有劳赵道友尽力而为！”

　　“五龙降魔阵！”赵地闻言一惊，这种传闻中的高阶联手之术，他也略有耳闻，原来竟是亢金龙族的不传秘术！

　　胖老者鼻中一哼，冷笑道：“哼，若是你二人都是合体后期的存在，老夫或者会顾忌几分一个初期加一个中期修士，也想从老夫等五人手中逃出生天，那本族赫赫威名的五龙降魔阵，岂不是浪得虚名不仅仅是你等二人，就是其余的修士，也都将被这具渡劫失败而陨落的蛟龙骸骨所吸引，最终落入老夫的圈套哈哈！”

　　老者说话之间，不知使用了何等暗语，这五名妖修忽然间同时出手，各自身形剧变，化为了金蛟本体。

　　五条全身鳞片金光闪闪的蛟龙，俱是百余丈之巨，彼此间头尾相连，四爪虚抓，盘旋环绕，将赵地等二人围在其中。

　　亢金龙族的五条金蛟，同时喷出了一道金色的真龙虚影，彼此间连成一片，形成一层五龙盘踞而成的、金光闪闪的光罩，将赵地等包围在内。

　　“这些人野心不小，赵道友小心！”若缼双眉一竖，也在此时灵光一闪的化为了一柄十余丈之巨的宝剑，剑身宽阔、银光闪闪、符文流动，剑气纵横激荡。

　　剑灵王居然以本体作战，赵地这还是第一次看到，显然，眼下的情势，必须要全力而为。

　　赵地也是立刻张口一喷，一道尺许来长的紫色灵光一闪，并随即被赵地摄入手中，化为了一柄三尺来长的紫剑，剑身表面闪烁着绚丽的各色灵光，自行幻化出麒麟、蛟龙、雷凤等数种形态。

　　这正是赵地用九剑合一之术炼制的九宫剑，也是赵地第一次在实战中用出此剑。

　　赵地心念一转，剑随心动，意随剑走，手中紫剑一挥，顿时便有一道精粹的剑意从剑身上激射而出，化为了一道紫色弧形剑光，无声无息的向一名合体初期的金蛟斩来！

　　面对紫色剑意的一斩，包括被攻击的那名合体初期金蛟在内的五名亢金龙族长老，根本不为所动，各自按照一定的玄妙身法，在五龙金光罩外疾速盘旋，时不时的喷出一道道金龙虚影，没入这五龙金光罩之中。

　　“嚓！”的一声轻响，紫色剑意斩在了金光之上，陡然间爆发出一阵强大的威力，顿时剑气纵横，但绝大部分的威能，都集中释放在一层极薄的剑光上，令得此剑光锋利无比，几乎无物不斩！

　　这便是剑意的强大之处，结合高阶修士的强大神识、法力，以及高超的剑术，将宝剑一击的威能，尽可能的集中在剑意之刃上，这样造成的斩杀效果，更加惊人。

　　然而，这一道剑意的威能释放出来后，五龙金光罩只是微微一晃，剑意似乎将光罩划开了一道裂缝，但在眨眼间就恢复如初，而剑意的威能却被五龙光罩化解，根本无法伤及那名合体初期的金蛟。

　　反而在对方五人的操纵下，五龙光罩上，不断的激射出一道道尺许大小的迷你金龙状灵光，化为一柄柄金色光刃，顿时万道金刃夹杂着刺耳风声，向赵地等二人一顿激射。

　　混元伞表面紫光一闪，顿时一层淡淡的紫芒散出，犹如日月光晕，将下方的赵地周身丈许内，掩映出一股淡淡的紫色。

　　一道道金刃斩至，没入这紫芒之中，但均是无声无息的被紫芒吸收化解，看似防御的十分轻松，但赵地却神色凝重之极，他正单手高举，将大量的法力真元，疯狂的注入头顶处的混元伞之内，这么做虽然一时防御无忧，但法力的消耗却也极为惊人，难以持久！

　　而剑灵王若缼的银剑本体，也散发出一层耀眼的银芒，仿佛无数根细密的银色长针，同样将万道金刃阻挡在外。

　　五龙降魔阵一出，亢金龙族五人互为攻守，彼此间法力连成一片，竟难以寻觅到任何破绽，而且更是源源不断的施展着金龙光刃，让赵地等二人一时间疲于防御。

　　长此下去，赵地等人肯定要法力消耗太多而吃亏不小，赵地立刻袖袍一挥，将冰风蛟祭出。

　　一道浅绿灵光一闪，冰风蛟的身形刚刚现出，便立即轻摆蛟尾，卷起一阵微风。

　　下一刻，微风将赵地和冰风蛟二人裹住，并消失在半空中，但眨眼间，一人一蛟身形一晃，再次出现在原处！

　　“果然有些诡异！”赵地心中一惊，这五龙降魔阵果然是声名在外，居然连风遁术这等瞬移之术，都能彻底屏蔽隔绝，让被困其中的修士，难以逃出！

　　怪不得亢金龙族的五人敢于得罪赵地和若缼二人，看来，对方认为他二人修为不高，有必杀的把握！

　　剑灵王若缼，似乎在准备着某种秘术，在变化为本体之后，就只是祭出一层银色剑芒护体，并没有做出其他攻击手段。

　　冰风蛟如今的神通，可不止风遁术这么简单赵地趁着自己法力还十分充沛，在操纵混元伞的同时，手中紫剑不断挥击，一道道剑意狂斩而出，要在五龙降魔阵上划开一道缺口。

　　“这小子的剑术倒也十分高明才合体初期修为，居然就能对五龙降魔阵造成如此大的伤害，这剑意的攻击力，恐怕不在合体中期修士的一击之下。”合体中期的金蛟向本族的其他几名修士传音说道，他目睹赵地一剑剑的劈斩，那剑意看似无声无息，但爆发的威力却十分惊人，心中不免有几分惊讶。

　　“这小子也就罢了，他的灵兽居然是冰、风双属性的蛟龙，而且灵智未开，多半是恶蛟谷中的变异蛟龙，十分罕见。并且，传闻器灵族的剑灵剑术奇高，我等更要小心那剑灵王！”亢金龙族大长老传音提醒众人一句，加紧施法，在五龙降魔阵中，演化出更多的迷你金龙灵光，攻向赵地等二人。

　　这些金光，忽而分散开来，化为无数锋利的金刃，忽而聚集一团，化为一条五爪金龙，张牙舞爪。

　　各种攻击，虽然都不至于让赵地等无法防御，但也威力不容小觑，更胜在绵绵不断、源源不绝，很显然就是要大量消耗赵地等二人的法力！

　　“嚓嚓嚓！”一声声轻响之中，连续几道剑意斩出，对着光罩同一地方，终于在此处斩开了一道纤细的裂缝。

　　但法阵之力一旦运转，这裂缝片刻间就要消失！

　　此时，冰风蛟恰到好处的飞至此处，并猛然间催动法力，全身灵光大盛，在其腹下凝聚出一只丈许大小的龙爪虚影。

　　“真龙之爪！”一名亢金龙族长老失声喊道，语气中尽是惊骇之意，可惜他法力早已融入阵法之中，即使突然大吃一惊，也对五龙降魔阵的运作，没有丝毫影响。

　　“这冰风双属性蛟龙，才炼虚期，居然就能施展出我等都无法领悟的真龙之爪神通，难道其真龙血脉之凝厚，居然到了匪夷所思的境界？”亢金龙族大长老也是惊讶不小，看向冰风蛟的目光中，不自觉的又流露出一丝贪婪神色。

　　“嘿嘿，若是如此直接将此蛟灭杀，夺其血脉炼化为己用，说不定能让老夫再进一层，成为蛟祖级的存在！”


第854章 破阵

　　亢金龙族大长老心中一动，已经在盘算着如何将冰风蛟据为己有。

　　拥有类似想法的人不在少数，其余的几名金蛟，看向冰风蛟的双目之中，或多或少的也流露出一些复杂的神色。

　　这些都是合体期的蛟王，自然明白施展出“真龙之爪”的神通意味着什么，那不仅仅是极为强大逆天的手段，更要求有极为精粹的真龙血脉为依托，而这血脉，对于这些蛟王而言，正是最佳的补品！

　　冰风蛟幻化而出的第五爪，也就是“真龙之爪”神通，趁机向剑意斩出的那道纤细的裂缝抓去，顿时一股空间之力涌动，伴随着狂风肆虐，这道裂缝不但没有在五龙降魔阵的驱动下立刻愈合，反而又拉宽了少许，达到寸许粗细。

　　冰风蛟仰头发出一声龙吟，正欲一鼓作气，在此处打开一道缺口逃出，但这五龙降魔阵非同小可，难以打开，尽管有了一道裂缝，却依然找不到明显的破绽。

　　赵地也是狂催真元之力，施展出一道道剑意，向此处斩来，同时还传音剑灵王若缼，让其也尽快出手，攻击此处！

　　“原来竟是撕裂虚空的神通不愧为真龙之爪！”亢金龙族大长老，认出了冰风蛟此时施展的神通，心中的贪婪之意更甚。

　　在他的示意下，五名妖修同时眼中闪过一丝血光，然后各自喷出一团拳头大小的精血，融入了五龙降魔阵激发的光罩之中。

　　光罩之上的五条金龙，顿时光芒更盛，那道裂缝不但陡然间金光一闪的再次愈合，而且在原处还突然凝聚出一只金灿灿的龙爪。

　　这只龙爪，散发的气息非同寻常，它直接迎向了冰风蛟的真龙之爪，二者相遇后，在半空中发出“砰”的一声巨响，顿时金光四溅，狂风肆虐，一股强烈的气息波动从此处荡漾开来，伴随着浓烈的真龙气息。

　　“昂！”冰风蛟发出一声痛苦的龙吟，第五爪与那金色龙爪同归于尽，真龙之爪的神通，居然在五龙降魔阵的一击之下，就此被破去！

　　赵地心中一沉，如此良机都错过，要想再破阵，那就十分不易！

　　他也没有想到，对方的五龙降魔阵居然如此滴水不漏，即便是被撕裂了一个缺口，依然流转顺畅，更能在饱含真龙血脉的精血刺激下，演化出如此可怕的神通，直接破去了冰风蛟的撕裂虚空之术。

　　在大长老的带动下，五名妖修的法力，正源源不断的急速向五龙降魔阵中涌去，此阵的威能，明显更提高了一层，看来这大长老，有意速战速决，尽快灭杀赵地等二人。

　　五龙阵中，到处是锋利无比的金光肆虐激射，偶尔还有数条张牙舞爪的金龙横冲直撞，一股股越来越强大的灵压，向赵地等二人身上卷来，给二人施展更大的压力！

　　正在此时，剑灵王若缼似乎是终于准备好了秘术，银色的宝剑本体，忽然间灵光一闪，散出一片月色般的银辉，将周围丈许出笼罩其中，让宝剑看起来分外的绚丽朦胧。金色光刃、金龙爪影，都无法攻破这层银月般的光华。

　　“赵道友，快走！”赵地的神识中，忽然传来了若缼的声音，话音刚落，银色宝剑便带着这层月华，一剑劈下！

　　这一剑劈出，直有开天辟地之势，一层极薄的剑意笼罩着宝剑本体，当空划下，所过之处，发出刺耳的破空声，并有一道黑色裂缝在剑锋下诞生，正是虚空被生生破开的迹象！

　　这是剑灵特有的神通，灵剑合一，蓄全部法力为一剑之中，必可一剑划破虚空，也是将剑意的威能，彻底释放的结果！

　　“剑破虚空！”赵地心中一凛，刹那间响起了人界时，在天空之城中看到的那一道划破大半个天空的裂缝，从形态来看，正像是被一剑划开！

　　那道裂缝，与眼前剑灵王若缼施展的全力一击所劈开的空间裂缝，似乎有些相似，只是更大了许多倍。

　　“根据墨游子所说，当年那剑神问天，也曾参与了九州仙人之战，而那天空之城，多半正是当年仙人大战的遗迹，难道那惊天一剑，正是当年剑神问天施展的手段？”

　　赵地心中闪过了一个念头，剑灵王若缼正是问天的亲传弟子，这种推测，不无可能。

　　但此时根本不是追查此事的时机，在若缼的全力一斩下，五龙光罩上的一条金龙，居然被生生劈成两半，而光罩之中，刹那间裂开了一道数寸来宽，丈许长短的黑色裂缝！

　　“快走！”这一剑之后，若缼的气息陡然间虚弱了许多，他正焦急的传音赵地，催促其逃走！

　　赵地立刻一个命令传给冰风蛟，后者一摆蛟尾，一道清风卷出，将赵地和若缼的银剑本体双双裹住，然后就要从这道裂缝中瞬移而出！

　　然而就在此时，亢金龙族的大长老发出一声怒吼，他的一只蛟爪，竟然不知何时被斩落下来，大量的精血喷涌而出，尽数落在了五龙降魔阵上。

　　他正是五龙降魔阵的阵眼，其余四名妖修，在他的牵连下，各自也是脸色惨白，纷纷在一瞬间，迫不得已的再次喷出大量精血，补充入五龙降魔阵中。

　　五龙阵上，五条金龙再次栩栩如生，并各自张口发出一声声震耳欲聋的龙吟，在这龙吟声中，刹那间，冰风蛟只觉得全身血脉一凝，风遁术的法力被生生打断！

　　不仅是冰风蛟，就连真龙血脉不弱的赵地，也感觉到了体内精血喷张翻滚，不得不急催真元法力将其镇压！

　　就是这么一瞬间的变故，冰风蛟错过了施展风遁术、带着赵地等二人逃出五龙降魔阵的最佳时机，被若缼一剑斩出的空间裂缝，正在以肉眼可见的速度，极快的缝合，五龙金光罩上，闪耀出一片刺目耀眼的金光，大量的灵力纵横铺展，很快就要将五龙降魔阵彻底修复。

　　剑灵王若缼心中一沉，这五龙降魔阵果然不是浪得虚名，其威力之可怕，还在他的想象之中，即便是不惜损耗精元的全力一剑，也无法破解此剑！

　　“剑灵的致命一击，果然厉害！”亢金龙族大长大惊，刚才剑灵王的那一剑，威力之强大，足以用开天辟地四个字来形容，即便是他这样的合体后期大修士，面对这一剑之威，也只能自愧不如！

　　“幸亏此子只是合体中期修为，如果他也是合体后期大修士，只怕刚才的那一剑，就可以破去了五龙降魔阵阵法一破，非但我等难以将其灭杀，反而有可能被各个击破，损伤一些人手！”大长老暗道侥幸，更加奋力的催促法力。

　　连续用出了大量的精血，其余的四名妖修，顿时也显现出少许不支之色！

　　如果被亢金龙族等人将五龙降魔阵再次完整运转，其后果便不堪设想，剑灵王若缼此时气息衰弱，绝对无法再施展第二剑！

　　眼见那道裂缝，正在一点点的收缩，生死攸关之际，赵地也无法再顾忌许多！

　　忽然，赵地大喝一声，全身毫无预兆的在一刹那间魔气腾腾，体表顿时金光闪闪，流动着一层鎏金光罩，而足下也是金光大放，生出一个数丈大小的金色光圈，闪烁着玄奥的复杂魔纹。

　　而赵地的眼中，闪过一丝兴奋若狂的血色，体内的嗜血蜂后之毒等等被赵地悉数激发，一股神力在其体内荡漾开来，并尽数汇聚与双臂之中。

　　“破！”赵地双拳先后祭出，无声无息，击在了那仅剩下两寸来宽的裂缝上。

　　“轰轰！”两声巨响突然传出，赵地的拳端，也在瞬间突然涌出一股无法阻挡的可怕神力，金光大放的同时，虚空处一阵狂颤，刹那间令人眼花缭乱，如同天旋地转！

　　连绵的噼啪脆响声中，五龙金光罩上，从拳端和裂缝处，崩碎了数十道缝隙，顿时裂开了一大片。

　　“噗！”赵地的身躯，在此时自爆开来，化为了一片血雾，下一刻，他已经借机逃出了五龙降魔阵，并血光一闪的出现在一名合体初期的蛟王身边！

　　此时的赵地，左目通红似血，一眨之间，射出一片淡淡的红光，将身前的金蛟笼罩其中。

　　这只合体初期金蛟，顿时只感觉到身形一固、法力一凝，然后却见到赵地一拳向其击来，拳势依然平淡，看似普通之极！

　　这只金蛟大惊，体内血脉一热，陡然间冲破了红光的束缚，并蛟爪一挥，挡下赵地的一拳！

　　妖修原本就身体强悍，更何况是身为合体期的金蛟王！

　　这蛟爪一挡，要阻住一名人类同阶修士的一拳，似乎本该是轻松之极的事情。

　　但是，赵地的拳端，在接触到对方蛟爪的一瞬间，忽然再次爆发出一股无法形容的神力，直接送入了金蛟的体内！

　　金蛟只觉得一股神力从蛟爪处传来，并在自己体内肆虐，顿时血液翻滚，失去控制，他还来不及将这股外力镇压，身躯突然“砰”的一声爆裂开来，就此化为了一片血雾！


第855章 新灭日魔枪

　　一名合体初期的金蛟，身体是何等强悍，居然在一名人类修士的一拳之下，肉身被毁，这一幕，让所有人都是心头一颤！

　　金蛟肉身崩溃的血雾之中，一团拳头大小的绿色光芒，裹着一只金珠般的妖丹，在半空中一闪一闪的施展瞬移之术，逃出了数十丈外，躲入了亢金龙族大长老的身边，被这只合体后期的大蛟王，一口含下。

　　五龙降魔阵，需要五名至少合体期的蛟修同时施展，如今其中一人被重创，阵法立刻瓦解！

　　“你到底是灵修，还是魔修是人族剑修，是化龙族人，还是魔族的炼体士！”一声怒喝从大蛟王的口中传出，语气中充满了惊骇之意。

　　然而，虽然五龙降魔阵被破，但己方有四人，并且修为占据明显优势，而对方只有一名合体初期的人族，那名合体中期的剑灵王，显然在短时间内难以形成有效威胁！

　　因此，大蛟王等人的心中，依然是胜券在握，但对这名来历甚为奇特的人族修士，也不敢有丝毫小觑之意。

　　“灵祖大人果然没有猜错，赵道友的来历的确非同寻常！”剑灵王若缼的本体灵光一闪，化为了一名中年书生的模样，他含笑看向赵地，心中反而更加惊喜。

　　当初墨游子吩咐，无论赵地的来历有多奇特，无需过问，只要此人能助器灵族寻得真龙之心，复活剑神问天，其他的一切都不重要。

　　而且，赵地的实力越强劲，真龙血脉越凝厚，得到真龙之心的机会就越大，尤其在此时此刻，面对强敌围困，他若缼已经竭尽全力，能否逃出生天，就要全看赵地自己！

　　“赵道友，若缼还是那句话，道友若是有机会，只管自行离去！”剑灵王向赵地传音说道，语气平静而坚决，早已做好一切准备。

　　面对四名强敌围困，赵地纵然实力远超他的想象，但也难以脱身，如果还要带上他，那就更加艰难！

　　“走！”赵地深知对手实力不俗，一声招呼后，冰风蛟立刻施展风遁术，卷起一股清风，带着他和若缼二人，消失在原处，下一刻便逃出了四名妖修的包围，意欲向来路飞去。

　　然而，就在此时，亢金龙族大长老，忽然间身形一晃，在一顿金光暴闪中，忽然间出现在赵地的去路之前，挡在了那狭窄的入口附近，并四爪虚抓，顿时一片片金光在其蛟爪下形成，眨眼间竟然形成一面金色光壁，将那入口尽数封住！

　　“砰！”冰风蛟来不及止住身形，重重的撞在了这层金光之上，以其强大的身躯，居然无法将这一层看似极薄的金光撞破，反而被倒弹而回。

　　“想逃？没那么容易！”亢金龙族大长老，身形微微一晃，在一片金光笼罩之中，化为了人形，同时掌心上金霞一闪，多出了一枚滴溜溜旋转的尺许大金钵，金钵上玄奥的符文流动，闪烁着一层金龙状的宝光，显然是一件通天灵宝。

　　其余几名妖修也乘机纷纷围攻上来，各自也化为人形，祭出法宝。

　　这几人知道赵地的肉身厉害，所以不再以蛟龙之躯与其抗衡，而是以宝物相对，以四敌一，明显大占上风！

　　不等被众妖修彻底围住，冰风蛟又按照赵地的命令，一道风遁术，意欲穿越那金色光壁。

　　然而，那亢金龙族大长老，看见赵地等人消失在原处时，立刻心领神会，他鼻中轻哼一声，然后只是仰天大吼一声。

　　也不知此人的吼声中，究竟蕴含了何种神通，顿时冰风蛟的体内血脉又是一颤，法术被生生打断，二人一蛟的身形，再次出现在原处的半空中。

　　赵地心中一沉，冰风蛟的风遁术，在这大长老的面前，实在被克制的厉害，实在无法使用。

　　没有了风遁术，单以飞遁速度而言，赵地的遁术虽然因为修习了逍遥行身法而颇为神妙，但毕竟修为低了不少，难以逃出合体后期修士的追杀！

　　“哼，伤我族中长老，还想在我等面前逃之夭夭，若是不将你当场灭杀，我亢金龙族，岂能还有立足之地！”大长老双目凶光一闪，丝毫不掩饰自己的浓浓杀意。

　　“当！”他手中的金钵，在他猛然一弹指间，发出一声震耳欲聋的脆响，同时金钵狂吸周围的天地灵气，眨眼间涨至数丈大小，钵口朝下，倒飞在赵地上空，滴溜溜的旋转不停，一股股淡淡的金色霞光，从钵口向下方散开。

　　赵地被这金钵的霞光一照，顿时感到一股极大的灵压席卷而来，体内的法力真元，似乎被封印了不少，难以调动自如，更有一股极大的吸力，从金钵中而来，似乎要将他和冰风蛟，吸入金钵之内。

　　“还没有合体初期修士，能逃出本座的收灵钵！”亢金龙族大长老，心中暗道一句，赵地和这冰风蛟的真龙血脉，都是不俗，对这大长老而言，正是极品补物若是用金钵收下，饮尽其鲜血，炼化其中蕴含的真龙血脉之后，说不定便有机会，助他日后修为更进一层！

　　念及此处，大长老更加卖力的催促着这件金钵法宝，顿时后者照出的金色霞光，更加的凝厚许多。

　　原本这件宝物，就是品质一流的通天灵宝，加上是合体后期的存在全力施展，威力奇大，让被处于金霞笼罩中的赵地，几乎法力被封，靠着一股神力支持，才不至于被立刻吸入金钵之内！

　　而其余四名妖修，自然不愿大长老一人独占功劳，将赵地和冰风蛟收归已有，此人十分默契的将各自宝物施展到极致，顿时金光闪烁之下，刀剑棍锤等等宝物，纷纷向赵地招呼而来。

　　赵地大惊，他的肉身神力惊人，才出其不意、一举重创了一名同阶的初级蛟王，但若是以法力相斗，他虽然可以战胜一名同阶蛟王，也能与中级蛟王不分上下，但在这合体后期大蛟王和其他三名中级、初级蛟王的围攻下，恐怕支撑不了一个回合！

　　“是你们自己找死！”赵地心中冷喝一声，事到如今，他已经无法再掩藏实力，同时赵地双目微缩，一道厉色一闪即逝，杀意已起！

　　赵地袖袍一抖，一道暗金色霞光激射而出，化为了一柄暗金色的长枪，被赵地一把摄入手中！

　　此枪一出，顿时风云突变！

　　原本大占上风、正在痛快围攻赵地的四名妖修，忽然间纷纷觉得身体一沉，似乎受到了极大的压力，同时体内的真元法力，也如同凝固一般，居然生生冻结！

　　就连那金钵，此时也突然因灵力不济而停止了运转，飘在了半空中！

　　这柄暗金色的长枪，正是赵地重新炼制的宝物，灭日魔枪只是此时的魔枪，已是他的压轴手段，平时也不敢轻易用出。

　　当初，赵地得到那“万磁源”后，第一想法，究竟是利用此物将重力狂增的特性，将其融入星辰印之中，这样一来，星辰印的威力将变的奇大！

　　但后来他发现，这“万磁源”居然还有封印灵力的神通，星辰印正是靠灵力施展，二者相抵触，所以只能作罢。

　　但是，赵地却萌生了另外一个想法，那就是将这“万磁源”融入灭日魔枪之中，反正此枪需用精粹魔气才能驱使，即使灵力被封印，也影响不大，而且势必会让灭日魔枪的威力，变得十分可怕。

　　赵地如此炼制后，却发生了意料不到的变故，这灭日魔枪，原本的重量就极为惊人，而融入了这万磁源后，重力之大更是骇人耸闻，以赵地如今的体质和修为，居然无法将其收入丹田内，平时只能收入通魔戒中。

　　此时的赵地，将一身神力激发出来，也只能勉强挥动这柄灭日魔枪，但这对那几名妖修而言，已经是致命的威胁！

　　赵地祭出灭日魔枪之后，双手握枪，奋力向四周一挥，卷出一圈暗金色的魔光！

　　“啊……”三声惨叫之中，猝不及防又法力大降的三名妖修，顿时在魔枪势大力沉的一挥之下，纷纷被击溃肉身，化为一片肉泥！

　　只有那合体后期的大长老，法力高出众人一筹，在灭日魔枪蕴含的封灵神通下，居然还能勉强逃出了数丈之外，避开了这致命一击！

　　“这是什么宝贝难道是传闻中已经掌控了一丝天地法则的玄天至宝不可能，玄天至宝，合体初期的修为怎么可能施展出来为何此人忽灵忽魔，灵魔二气不是互相排斥么，他如何能运用自如？”亢金龙族大长老，在逃出数十丈后，顿时感到法力封印之力弱了不小，立刻猜到，正是这件来历不明的魔枪，拥有那难以想象的封灵神通！

　　当下他哪里还敢与赵地作战，急忙心念一动，将自己的本命法宝收灵钵召回，然后也不顾其他三名同族的魂魄，自行化为一道金光，钻入那入口处，疾速遁走！

　　“赵道友，你究竟是何方神圣！”一旁动弹不得的剑灵王若缼，一脸骇然的喃喃说道。


第856章 强敌逃去

　　此时的剑灵王若缼，仅有的一些法力几乎被尽数封印，差点就要变回原形！

　　赵地身形急晃，如同暗金色的闪电，手挺魔枪，向亢金龙族大长老急追。

　　然而，这名合体后期妖修，在离开赵地一段距离后，法力已经能施展不少，陡然间在半空中凭空化为了一道金光，金光越来越淡，片刻后便彻底消失不见！

　　“又是这种隐匿之术！”赵地一愣，神识极力搜索，却无法发现任何可疑的气息。

　　这亢金龙族大长老，不知有何种宝物或是秘术，施展的隐匿之术，十分高明，之前能在赵地等二人的眼皮底下施展偷袭，此时又能在赵地的追杀中，凭空消失！

　　赵地找不到这亢金龙族大长老，知道其必然已经逃之夭夭，索性身形回转，冷冷的望向那血雾之中的三团绿色妖魂。

　　这三团绿色妖魂之中，各自裹着一条寸许大小的迷你金蛟，正一脸惊惧的看向赵地。

　　赵地眼中杀意一闪而过，这三只妖魂各自惊呼一声，纷纷向四周窜去。

　　区区三个妖魂，而且赵地还有灭日魔枪在手，十分克制这些灵修为本的妖魂，短短的两个呼吸之后，赵地就将其中的两只妖魂灭杀，却将那合体中期的妖魂留下，生擒活捉。

　　当即，赵地一道法力拍入这妖魂之中，令其昏迷，然后收起灭日魔枪，对这妖魂施展搜魂秘术。

　　赵地对亢金龙一族的隐匿之术很是好奇，看看能否从搜魂中查探到一些消息。

　　片刻后，赵地轻叹一声，手中紫霞一闪，一道纤细的剑意射出，将这妖魂也彻底灭杀。

　　“果然，但凡是高阶修士，多半修习了某种禁锢心神的秘术，让外人无法通过搜魂获取重要的信息。”赵地略感失望，但他收起这三名蛟王级妖修的妖丹时，心中顿时好了不少，更何况，那里还有一具大乘期蛟龙的遗骸，更是炼器的至宝！

　　这三颗蛟王妖丹，足够炼制两三炉上等的升龙丹，对于赵地这种含有真龙血脉的合体期修士而言，正是对修为极为有益的灵丹妙药。

　　炼制这升龙丹，还需一些年份不俗的龙涎草，但这种灵草，常出现在蛟龙洞府巢穴旁边，相对并不难得，赵地之前就购入了一些，悉数由夭夭种植在通天塔内、冰风蛟的巢穴边上。

　　剑灵王若缼，一直不动声色的注视着赵地，将三只蛟王妖魂灭杀，并将妖丹、蛟龙骨等宝物收起，虽然目光中神色复杂，但始终一言不发。

　　直到赵地做完这一切，若缼才神色一正的肃然道：“原来赵道友的实力，竟然如此逆天，实在超乎了若缼的想象，令人大开眼界若缼全盛时期，也未必是赵道友的对手，如今法力大损，赵道友若是要保守秘密，可轻易将若缼灭杀！”

　　“若缼只求赵道友完成承诺，替本族寻得那真龙之心，若是能复活问天师尊，若缼死而无憾，也不会对赵道友有任何记恨！”

　　“但是，如果赵道友自恃实力强劲，意欲将真龙之心据为己有，本族上下，定会不顾一切的追杀赵道友，赵道友即便在合体期修士中难逢对手，也不可能挡住本族灵祖大人的一击！”

　　赵地闻言双目凝视若缼，不动声色。而若缼也毫不示弱的对视，目光决绝，早已将生死置之度外。

　　不多久后，赵地微微一笑道：“若缼道友真乃至情至性之人，生死关头，不担忧自己的性命，却一心记挂着复活问天前辈，在当今的修仙界中，十分难得！”

　　“若缼道友请放心，在下既不会杀道友灭口，也会遵守承诺，尽力寻觅那真龙之心在下的混沌之体，可以使用灵魔二气，原本是极大的秘密，但在器灵族面前，也无需多加隐瞒！”

　　赵地害怕混沌之体的资质暴露出去，就是害怕被高阶修士看中，然后意欲夺舍。但夺舍之说，必须建立在双方形态类似的基础上，器灵族、五行灵族等没有肉身实体之修士，无法夺舍拥有肉身实体的人、妖等族。

　　因此，相对而言，赵地的混沌之体，对于器灵族的修士而言，并不是特别眼馋之事。而赵地先前也有打算，若是真能寻得真龙之心，交给墨游子后，就会将此事说出，并询问有关混沌之体的修炼功法。

　　混沌之体的修炼功法，肯定是上古时期流传下来的古籍，在灵界早已失传，也许只有个别的大乘期存在，才可能掌握一些信息。

　　而赵地若是为器灵族立下大功，想必墨游子也不会藏私不说，更不太会不顾自身心魔毒誓，谋害赵地。

　　如今迫不得已祭出一些手段，在若缼面前暴露了混沌之体，对赵地而言，并不是特别大的事情。更何况，若缼一直待他不错，不待悉心指导他的剑术，而且刚才遇到危险时，也不顾自身的挺身而出，赵地心中存着感激，也不愿对若缼痛下杀手！

　　关键在于那名合体后期的亢金龙族大长老，此人若是将赵地之事宣扬出去，恐怕会很容易在人、妖二族中传播开来，届时御风神君等大乘期存在，说不定就会对赵地极感兴趣，赵地的处境就会堪忧。

　　“无论如何，尽量不要让那大蛟王，活着离开器灵族最好不好让他离开这龙域空间！”赵地心中暗下决心。

　　“多谢赵道友！”若缼闻言一松，但随即眉头一皱道：“混沌之体？若缼见闻寡薄，从未听说类似的天赋体质，也许灵祖大人会知道一些。就算墨游子灵祖不知道，问天师尊在此界呆的时间更长，接触的人族事情更多，一定知道不少赵道友若是能复活问天师尊，混沌之体的功法，很可能就轻易得到！”

　　剑灵王若缼之言，三句不离复活剑神问天之事，赵地有些无奈的轻咳一声，说道：“即便如此，当务之急，还是让若缼道友尽快恢复法力。若缼道友，这里灵气盎然，大概需要多长的时间，可以将修为尽复？”

　　若缼苦笑一下，微微摇头道：“刚才施展的一剑，叫做元神之斩，是剑灵独有的神通，虽威力不俗，但消耗极大，没有四五十年的打坐，无法恢复元气。”

　　“四五十年！”赵地微微一惊，看来对方的伤势，比他预料的更为严重，他转而含笑道：“不过也没有关系，反正我等还要在此处呆上百年，时间上绰绰有余。我等还是先静修一段时间，等若缼道友伤势恢复后，再继续寻找真龙之心！”

　　“也好，此处灵气茂盛，实属难得，若是赵道友能乘机修为大进，也算是不虚此行！”若缼微一思虑后，点了点头，他也不太放心让赵地一人前去寻觅那真龙之心，自己如果能陪同左右，终究是更加稳妥，何况这里除了各种可怕奇虫外，还有亢金龙族大长老等存在对赵地虎视眈眈。

　　“在下有一件空间宝物，不如若缼道友先行进入其中，等在下寻觅到合适的打坐静修之地时，再请道友出来。”赵地说着，袖中金光一闪，一座七层的尺许大金色宝塔飞出，在半空中滴溜溜的旋转不停。

　　“有劳了！”剑灵王没有犹豫，身形一晃，没入了通天塔释放的金色霞光之中，转眼间消失不见。

　　这么一件普通的空间宝物，对于能与合体后期修士一战的剑灵王若缼而言，并不可能被其困住，只须一剑，便能斩破而出，所以也没有丝毫的担忧。

　　至于通天塔内的雪晶蚕王、小貔貅等，都有独立的密室和洞府，并且有禁制隔绝，若缼也无法轻易窥视，如果若缼强行要破解这些禁制，赵地也会在第一时间发觉，所以也不用担心会被若缼洞悉自己所有的宝物灵兽。

　　赵地随即将通天塔和其他宝物收起，但混元伞却没有收入体内，而是继续祭出护身，并在此伞的掩护下，离开了这个石洞，返回绵绵青山之中。

　　一路上，赵地小心翼翼的仔细探查周围环境，因为他不知道，那亢金龙族大长老，此时究竟是早已远去，还是不死心的埋伏在附近某处。

　　直到出了这个山洞，他才略松一口气。

　　这些日子以来，赵地得到了不少灵草灵药等宝物，接下来，赵地的打算便是将其炼化成各种灵丹妙药，再加上此处独有的充沛天地灵气，的确十分适合静修。当下，赵地选择了一处看似灵气更为浓郁的方向，化为一道惊虹飞出。

　　飞出一段距离后，赵地忽然间祭出一对雪晶蚕王，后者吞吐出一片片淡若无物的寒气，片刻间，赵地的遁光便消失在天空中。

　　“怎么回事此人的气息，为何会突然消失在前方？”在赵地身后数千里处，一名胖老者的身形忽然若隐若现的闪出，正是亢金龙族的大长老。

　　老者目中厉声一闪即逝，恨恨的自语道：“哼，你再厉害，也不过是合体初期修士，总有一日，老夫要将你的一切都据为己有！”


第857章 合体中期

　　赵地在雪晶蚕王的掩护下，一路沿着青山轮廓在半空中缓缓飞行，意欲寻觅一处五行天地灵气相对均衡、且密度极高的地方，作为今后修行打坐的临时洞府。

　　数日后，赵地找到了一座满足条件的峡谷，此处灵气绝佳，环境优美，地势隐蔽，的确是布置洞府的好地方，但唯一美中不足的是，此处峡谷，已经被一种名为“紫云蝎”的毒虫占据。

　　这紫云蝎，最可怕之处，就是尾部毒钩喷吐出的紫色毒液，如同云雾一般，缭绕在整个峡谷之中，普通奇虫、修士，沾之立毙！

　　但对于赵地这种高阶炼体士而言，这紫云蝎的毒雾，却是修炼的一种极佳的辅助材料，经常吐纳炼化这种毒气，不但不会中毒，反而会让身体愈发的强横。

　　此处的紫云蝎不知存在了多少万年，峡谷中弥漫的毒气，常年累月下来，造成此处峡谷的环境十分特殊，不但演化诞生出不少毒草毒花，而且峡谷中的山石地貌，似乎也有所不同。

　　赵地最终还是舍不得错过这样的修炼环境，他将剑灵王从通天塔内请出，说明情况后，二人决定，赵地就在这片峡谷中修行，而若缼，则在二三千里之外的另一座青山中，布下洞府。

　　二三千里的距离，对于合体期存在而言，并不是太遥远，相互之间，完全可以照应的到，这样一来，各取所需，二人都较为满意。

　　当下，赵地先助若缼布下洞府，安置隐匿阵法和禁制后，自己再回到这片峡谷之中，在山壁中开辟了一个新的洞府。

　　峡谷之中，自然也有不少天然石洞，但这些石洞，多半被紫云蝎所占据，腥臭难忍。而赵地在峡谷中开辟洞府，自然动静也不小，惊动了不少紫云蝎的围攻。

　　但是这些紫云蝎最赖以成名的毒雾，却偏偏对赵地影响不大，而紫云蝎的身体虽然坚硬无比，不惧普通灵宝一击，但在赵地的剑意面前，同样是不堪一击！

　　所以一干紫云蝎在连续吃了几次大亏之后，也就不敢再找赵地的麻烦。好在赵地开辟洞府后，就一直不曾出来，日子久了，那些紫云蝎也就不再理会赵地，算是默许了他在峡谷中的“地位”。

　　修仙界强者为尊，即便在灵智极低的奇虫世界里，依然也遵循着这样的守则。只有敬畏强者，才能让它们存活至今。

　　赵地布下洞府、静修数日后，便开始开炉炼丹。

　　赵地在炼丹上，经验也算是极为丰富，但始终谈不上是丹道大师，究其原因，主要是因为乾坤宝鼎的存在！

　　有了那神秘小鼎，赵地在炼丹时就有了退路，只要不炼成废丹，小鼎都可以将丹药的品质提升不少，因此，赵地也没有花费太多的时间和精力，用来钻研炼丹术。

　　要知道，炼丹大师们，为了将某种丹药的炼制成功率提高那么一成，往往就需要花费极大的心血，在炼制手艺上做出极为精细的改动，或者在原料搭配上，做出许多研究和尝试，才可能精益求精，对于先前的赵地而言，将时间和精力花在这方面，显然是得不偿失。

　　如今小鼎的神气功效已经不在，炼丹的成果，就要实打实的看炼丹的手段高低，对于赵地而言，也是个不小的挑战。

　　好在炼丹一道，最讲究熟能生巧，赵地总算也是经常亲自炼丹，虽然比不上所谓的丹道大师，但比起同阶修士而言，还是要高出不少。

　　赵地将需要炼制的灵丹灵药，分门归类，按照种类和炼制手法的相似程度，从易到难，逐一炼制。

　　每隔一段时间，丹药出炉后，赵地就会亲自送一批丹药，交给剑灵王若缼，助他早日恢复伤势。

　　若缼见到赵地信守承诺，果然分给了自己一半的灵丹，也是十分感激，这些灵丹妙药，为之大打出手甚至性命相争的修士，不在少数，更何况是将其拱手让出这样一来，若缼自然对赵地好感倍增，同时也对赵地得到真龙之心、并将其交给器灵一族，又多了几分信心。

　　两三年后，赵地将各种灵丹悉数炼制完毕，在与若缼一番长达数月、针对《通灵剑诀》修行上的请教后，开始闭关不出。

　　而剑灵王若缼，在赵地送来的各种不俗的灵丹妙药的帮助下，修为正在一天天的恢复，速度之快，尚在他自己的意料之上。

　　这龙域空间，看不到日月星辰，终日灰蒙蒙的，如同清晨，所以时辰也难以精细计算。大约相当于灵界的三十年之后，剑灵王若缼终于破关而出！

　　若缼站起身来，冲出青山山腹，深吸一口周围的充裕天地灵气，顿时全身上下说不出的舒畅。

　　若缼豪气满胸，长啸一声，心情显然极好。

　　过去的三十年间，他将赵地赠来的丹药悉数炼化，不但修为尽复，而且还增进了不少，此时此刻，已经接近了合体中期顶峰的层次，而且近些年来，他隐隐感觉，自己修炼的《通灵剑诀》第四层就要有所突破，若是机缘来到，很可能就将领悟第四层的剑意！

　　“哼，若是让本王领悟了第四层剑意，灭杀一名合体后期的大蛟王，也不无可能！”若缼傲然说道，眼光向远处腾着紫色云雾的峡谷一扫，露出一丝微笑：“不知赵道友现今如何！”

　　若缼身形一晃，化作一道银光，向峡谷方向激射而来，不多久后，就停在了这峡谷旁。

　　若缼眉头一皱，略带惊骇的喃喃说道：“这毒雾果然霸道，才吸入一丝，便大感不适，赵道友居然能以此毒气炼体，肉身之强横，当真是匪夷所思！”

　　“呵呵，若缼道友过誉了道友别来无恙！”一个青年的声音传来，紧接着，翻滚的紫色云雾中，一道霞光一闪，一名紫衣青年飘然而立，出现在若缼身前百余丈处，正是赵地。

　　“赵道友好神识！”若缼大赞一声，刚才他根本没有发现赵地破关而出的迹象，而赵地却听到了他轻声的喃喃自语，足见赵地的神识之强大，说不定还在他之上！

　　“若缼已经修为尽复，而且还略有长进，这些都多亏了赵道友赠予的丹药！”若缼笑着拱手一礼，同时下意识的眼光在赵地身上一扫，顿时惊骇的合不拢嘴：“赵、赵道友，难以已经进阶合体中期境界？”

　　他这才发现，赵地自然而然间散发出的灵压，比从前高出了许多，正是合体中期修士应有的表象！

　　赵地微微一笑，也颇为高兴的说道：“不错，在下也没有想到，居然在这数十年间修为突飞猛进，就在三年前，在下侥幸一举突破瓶颈，进阶合体中期！”

　　赵地所言不虚，这一切来得过于顺利，他也没有料到。

　　这数十年间，赵地一直在服用各种灵丹妙药，炼化打坐，同时修行通灵剑诀，提升自身修为。

　　令他没有料到的是，他居然在这剑诀的修行上，天赋极为不俗，一路修炼的十分顺畅，数十年后，就达到了合体初期顶峰的水准。

　　这之后，赵地随意的尝试着突破瓶颈，但却想不到，仅仅在几颗升龙丹的帮助下，合体初期的瓶颈就轻易被他突破，一举进阶了合体中期！

　　赵地先前在典籍中无数次看到，合体期以上的瓶颈，即便是小境界的提升，也十分艰难，往往需要大量的天材地宝和极佳的环境辅助，才有一丝突破的希望。如今的赵地，这个过程如此轻松，却是十分意外，又惊又喜！

　　赵地在稳固修为之余，也曾分析这个中原因。此处的有利条件，除了毒气淬体、一些灵丹妙药，和极为充裕的天地灵气外，并没有太特殊之处，这些优势固然对突破瓶颈有所帮助，但也不至于如此顺利！

　　据赵地推测，真正的原因，可能就出在他的特殊体质——混沌之体上这种体质，除了灵魔二气皆可用之外，一定还有不同寻常之处，否则不会让大乘中期的御风神君如此重视！

　　习惯了本体五灵根普通资质、进阶通常极为困难的赵地，突然间发现自己居然变得资质奇佳，修炼速度极快，突破瓶颈异常顺利，反而有些不太适应，事隔数年，他依然如在梦中，总是时不时的怀疑自己，究竟有没有进阶合体中期。

　　“赵道友为人一诺千金，不为贪欲所动。按照人族佛门修士的观点，赵道友广结善缘，自然福缘不浅赵道友能如此迅速的进阶成功，也是天意昭然！”若缼夸赞几句，既是出自肺腑，也是为今后赵地交出真龙之心敲定钉角。

　　“若缼道友谬赞，信守承诺，乃是在下本份！” 赵地忽然嘴角一翘的说道“若缼道友，请看”，同时他伸指一弹，一道紫色剑光在其指端形成，聚而不散，剑光表面，一层五色剑芒忽隐忽现。

　　若缼凝神向这剑意之光望去，忽然间脸色大变，以难以置信的语气惊呼道：“第二层剑意！”


第858章 食虫草

　　若缼的神色，比获悉赵地进阶合体中期时，还要多出几分不可思议之色！

　　同样修习通灵剑诀的他，十分清楚，每一层剑意的突破，都极为艰难，同样也会获得威力的极大提升。

　　当初，他从初初领会第一层剑意，到掌握第二层剑意，之间花费的心血无数，时间更是长达数百年，这还是因为他是剑灵之体，否则很可能终生难以领悟第二层以上的剑意。

　　而眼前的人类修士，居然在短短的一百多年间，就从初次领悟剑意，修炼到剑意的第二层境界，实在是有些匪夷所思！

　　“传闻中，人族修士的修炼速度，远高于我等器灵族。今日得见，果然名不虚传但若缼认为，恐怕在整个人族修士中，能将剑意修炼的如此之快，赵道友也是绝无仅有！”若缼又是点头又是摇头，脸上的震惊表情，依然没有完全褪去。

　　“若缼道友过于抬举在下了，若不是若缼道友的悉心指点，在下也无法在通灵剑诀的修行上，如此顺利道友的一番指教，让在下可少走了不少弯路！”赵地诚恳的说道，同时还躬身一礼。的确，若不是有人细加指点，单凭他自己摸索，修炼的速度，肯定要缓上不少。

　　除此之外，赵地还发现，剑意的修炼，与自身神识的强弱和精粹程度，有很大的关系。赵地身为“九州界”人，神识天生强大精纯，加上后天针对神识的修行也不少，所以在神识方面，赵地可谓是占到了不少便宜，修炼这剑意，也就加倍的顺畅。

　　“呵呵，赵道友修为实力突飞猛进，这么一来，寻觅到那真龙之心的机会也就大增，对本族而言，也是一件大喜之事！”若缼含笑说道，接着眉头微皱：“这数十年间，本族的其余几位灵王，也未曾发来任何信息，多半是尚未发现真龙之心的痕迹。看来此事，多半还需赵道友出手！”

　　“若缼道友不必着急，在下一定会全力而为。”赵地淡淡的说道：“既然若缼道友已经彻底复原，我等就继续在这片山脉中搜索，这里的真龙之气，有好些地方都较为浓烈，看来许久之前，此处有不少高阶真龙后裔出没。”

　　“这一点，和传闻中的苍峨仙境，正是一般无二传闻中，苍峨仙境，的确曾经被一群恶蛟霸占，但最终在各族修士的齐心协力下，将恶蛟几乎尽数驱除。不过这些传闻，都不知是多少万年前的事情，也无从考据。”若缼闻言神色一正，思绪又飘至了九霄云外。

　　赵地还是将冰风蛟祭出，二人一蛟，一路向山脉深处缓缓飞行。

　　没多久后，小貔貅忽然传来了一阵悸动，提示赵地，就在千里之内的某处，有一件不俗的重宝，虽不知具体是何宝物，但从小貔貅的兴奋程度来看，多半正是它最喜好食用的顶阶天材地宝！

　　“若缼道友，那边的气息有些非同寻常，我等前去仔细一探！”赵地一指远方某处，带着若缼向那里飞去。

　　二人飞出了千余里，若缼忽然神色微变，说道：“赵道友且慢！”随即，若缼遁光一敛，落在了下方的密林之中。

　　“怎么，若缼道友有所发现？”赵地微微一笑，随着若缼也来到了这片密林之中。

　　这里除了丈许粗细的高大树木外，还有一株藤蔓类的灵草，散发着微弱的灵气，灵草的藤蔓沿着巨木向上蔓延，盛开着一朵朵色泽绚丽、五彩缤纷的喇叭状花朵，都有尺许大小，算是较大的灵花。一股股奇香从花中散出，流淌的花蜜，肉眼可见。

　　在这藤蔓依附的巨木下方，散落着一颗颗大大小小的透明琥珀状宝物，非石非玉，但非常光滑，大的如同核桃大小，小的则只有黄豆大。

　　若缼的目光，正集中在这些“琥珀”之上。他伸手虚抓，几颗“琥珀”便自行摄入其手中。

　　“这似乎正是传闻中的万虫晶！”若缼在仔细查探了手中的“琥珀”一番后，颇有把握的说道。

　　“万虫晶？那可是传闻中的育虫圣药相传只有数量极多、年份极久的虫穴中，才能酝酿凝聚出这等宝物，此处可不会是什么虫穴！”赵地微微好奇，他也抓起了一些“琥珀”，仔细查探一番后，发现这些大大小小的“琥珀”，正和典籍中记载的万虫晶一般无二。

　　“若缼也十分奇怪，为何这里会有万虫晶出现不过，若缼专心剑术，对于育虫没有兴趣。赵道友如果喜欢，不妨将这些万虫晶尽数收去！”若缼说着，将手中的几块万虫晶也抛给了赵地。

　　“呵呵，在下所学杂乱，对于育虫的确有些兴趣。其实这万虫晶若是多了，在灵兽的培育上也十分有用。”赵地呵呵一笑，毫不客气的将这巨木下散落的万虫晶悉数收起，一个不落。

　　“此处怎么会有万虫晶散落，真是奇怪！”若缼任由赵地将万虫晶收起，自己则眉头一皱、面露困惑之色的喃喃自语，他的目光，下意识的在四周探去。

　　“这些灵花，倒也十分奇特，花香浓烈、花蜜多汁，可惜灵气一般，否则说不定倒是什么罕见的高阶灵药！”若缼一边说着，一边伸手探去，意欲随手摘下一朵灵花，仔细鉴赏。

　　“啊！”若缼的一声惊呼，让正在喜滋滋收拾万虫晶的赵地吓了一跳！

　　赵地向若缼看去，只见若缼的手臂，竟然是鲜血淋漓，手掌处更是白骨森然，十分骇人！

　　但是，对于若缼这等高阶修士而言，幻化的人形肉身受到了一些损伤，关系并不大，当即若缼的手臂上银光一闪，立刻血流停止，白骨生肉，眨眼间又恢复如初。

　　“怎么回事？”赵地根本没注意到发生了何事，他只知道出事之前，若缼正伸手向那五彩灵花摘去。

　　“哈哈，我知道了！”若缼不怒反笑，大声说道：“原来这株藤蔓，正是传闻中已经绝迹的上古灵藤——食虫草此草看似普普通通，却蕴含着极为可怕的神通。”

　　“刚才若缼摘花之际，此花突然收缩，速度奇快，若缼竟然措手不及，被此花锋利无比的花瓣当场削去了不少血肉！”

　　“传闻此草最喜好诱捕各种奇虫，看来这些万虫晶，正是这株食虫草这些年来，吸食各种奇虫后，分泌的残渣凝聚而成。”

　　“食虫草，原来是此种灵藤！”赵地闻言心中一惊，他也曾经在典籍中看到过这种灵藤的介绍，此草虽然生长周期很长，但在上古时期也较为常见，可是后来被发现其花蜜有催情诱妖的功效后，便被上古修士大量的使用，或用来布置陷阱对付妖兽，或用来炼制灵丹，助灵兽抚育后代，短短的数千年内，此草就几乎在灵界销声匿迹，这还是赵地第一次亲眼目睹食虫草。

　　“这株食虫草在此处不知生长了多长时间，说不定已经有了那种东西。”赵地心中一动，仔细沿着这藤蔓四周看去。

　　“哈哈，果然有！”赵地一喜，伸手连续虚抓，一只只紫手幻化而出，没入藤蔓身下的泥土之中，片刻后，纷纷抓着一枚枚拳头大小的碧绿球茎飞出。

　　“这些就是食虫草的种子，据说这食虫草的种子，比花蜜的催情效果更好，对于培育灵兽灵虫，更加有效！”赵地介绍一句后，将这些种子悉数的妥善收好。

　　“走吧，这株食虫草已经用处不大，就让其留在此处！”赵地收获不小，十分满意。这种灵草，修士不主动去伤害它，它也不会主动发起攻击，赵地和若缼二人，来去自如。

　　若缼微微一笑，刚才的一些伤势对他而言也不足为虑，但他还是施展出一道剑意，将刚才吞噬他血肉的那朵灵花斩下。

　　“传闻这食虫草，一旦吞噬了某种灵虫，就会记住此虫的气息，下次有同种的灵虫飞至附近，很可能会采取主动攻击。若缼可不想被此草缠上！”若缼解释一句后，化作一道银光，随着赵地离开了这片密林。

　　通天塔内，赵地命夭夭给小貔貅带去了几块万虫晶，算是对此兽的一番奖励。

　　小貔貅自然是欣喜异常，三口两口的就将这万虫晶尽数吞下，一副仍不满足的样子。

　　夭夭看了直摇头，他也十分清楚，这不大的小兽腹中，已经吞入了极多的天材地宝，如今却没有增加多少修为，看来这等天地神兽，若要培育出来，耗费着实惊人之极。

　　这山脉之中，宝物异常丰富，几乎每隔数日，小貔貅都要感应到一些宝物，给赵地和若缼，带来了相当丰厚的收获。

　　对赵地而言，即便是无法寻到真龙之心，能在此处寻宝数十年，收获肯定也将极大，绝对是不虚此行。

　　忽然有一日，剑灵王若缼脸色一喜，从储物镯中掏出了一枚方形传音玉符，此符正一闪一闪的耀着金光，显然有信息传来。

　　“难道是真龙之心有了着落！”


第859章 龙渊

　　若缼将这枚传音符一捏，后者顿时化为了点点绚丽的灵光，缓缓溃散于空中，同时一个声音飘入若缼的耳中，而若缼的神情，也越来越充满喜色。

　　赵地心中一动，从若缼的表现来看，多半那真龙之心已经有了下落。

　　果然，听完传音之后，若缼大喜的说道：“赵道友，化龙族和角木蛟族的一干道友，已经发现了那真龙之心的痕迹，不过他们数次意欲引出这真龙之心都宣告失败，所以想请真龙血脉最为凝厚的赵道友前去协助。赵道友，事不宜迟，我等这就出发吧！”

　　“是化龙族和角木蛟族的道友，亢金龙族的大长老，不在其中？”赵地追问一句道。

　　“赵道友放心，传音之中，的确没有提到亢金龙族修士，看来那亢金龙族大长老不在那里。哼，就算那人出现，我等各族联手，定将此人直接灭杀！”若缼微微一笑，双目兴奋的看着赵地，一脸迫不及待的神色。

　　“也好，请！”赵地干脆的答应下来，将冰风蛟一收，和剑灵王若缼一起，化为两道惊虹，划破天际而去。

　　二人飞出了一整日，神识中果然探到了不少强大气息，同时赵地也明显的感觉到，此处的真龙气息十分凝厚。

　　不多久，二人遁光一敛，落在了一口十分奇特的峡谷前。

　　这处峡谷，四面都是高山环绕，峡谷却深不可测，飘荡着浓浓的白色雾气，从高出望下去，仿佛是一口数百里宽阔的巨大深井。

　　峡谷周围，已经有十余名高阶修士，看服饰和气息，其中有五六人，都是化龙族的修士，包括那名合体后期的大长老在内，化龙族人几乎悉数聚齐。另有四人是角木蛟族妖修，还有三人则是器灵族人，他们的任务和剑灵王若缼类似。

　　与进入此处空间时相比，此时的修士，少了一些，除了亢金龙族无一人在此外，其余各族也各有一两名人手缺场，看来不是遇到了意外，就是尚在远处，无法赶来。

　　一口深渊峡谷外，飘着这么多合体期以上的存在，绝对是非同寻常之事。

　　“若缼老弟，赵道友，你们可算来了！”器灵族的一名合体后期大灵王，向二人拱手一礼，满脸喜色。

　　“呵呵，有赵道友出手，大功可成！”化龙族的大长老，秃顶老者，也是一脸兴奋之色，他目光在赵地身上一扫后，略显惊讶的说道：“咦，赵道友进入龙域空间之前，还是合体初期修士吧，才数十年不见，竟然已经进阶合体中期，看来小友的机缘不小！”

　　“见过大灵王、叶大长老，以及诸位道友！”赵地与若缼二人含笑向众人团团一礼。赵地又向叶大长老淡淡一笑的回道：“在下的确有些运气，居然侥幸进阶了。”

　　“此处空间灵气格外盎然，确实对于冲击瓶颈有极大帮助。赵道友机缘不浅，也是我等幸事呵呵，赵道友进阶之后，想必助我等引出真龙之心的把握更大！”大灵王爽朗一笑，满意的连连点头。

　　若缼与这名大灵王对视了一眼，眼神之中，饱含了不少深意，赵地注意到了这个细节，想必此时若缼，正与大灵王通过神识密语传音，交代各自数十年间的一些事情。

　　亢金龙族设下埋伏，偷袭若缼和赵地二人之事，若缼肯定会多多少少的汇报一些，但赵地非同寻常的实力和一些隐秘之处，事关重大，若缼并非多嘴之人，赵地相信他不会透露。

　　化龙族的大长老，则在此时向赵地等介绍起眼下的这座峡谷：“赵道友，这座深渊，便是真龙渊了。想必赵道友也早已感应到，这深渊之中散发的真龙气息，十分深厚！”

　　赵地点了点头，一副洗耳恭听的模样，这些人已经来到此处一段时间，想必已经试过许多方法。

　　叶大长老继续说道：“我等怀疑，那真龙之心，多半就是在此处。这等至灵至性的宝物，就算在这特殊的空间环境中，无法开启灵智，至少也是灵性通人，等闲无法将其引诱捕捉。我等在这真龙渊上布下了层层法阵，若是那真龙之心一旦出来，落入法阵之中，便有很大机会，将其抓获。”

　　“可惜的是，我等无论是激发真龙血脉，还是派人冒险进入龙渊中一探，都无法引出那真龙之心。赵道友的真龙血脉，最是浓厚，若是以赵道友为阵法核心，布下万龙引气阵，将真龙气息激发到极致，说不定便能引出那真龙之心。”

　　大灵王接口说道：“是啊，所以还请赵道友协助我等，布下万龙引气阵。”

　　赵地眉头微皱：“万龙引气阵？在下从未听闻，还请叶大长老详细指点，以免在下坏了大事！”

　　叶大长老呵呵一笑：“这是我化龙族独有一种阵法，目的是为了查探各族人中继承的真龙血脉凝厚程度，此阵法并不复杂，赵道友不必担心，道友只须将全身的真龙血脉尽量全部激发，我等再藉由法阵之力从旁辅助便可。”

　　说着，叶大长老将一些细节详细的说给赵地知晓。

　　赵地虽然对阵法一脉所知不多，但也能大致判断出阵法之中蕴含的威胁，这万龙引气阵，的确只是一个激发真龙血脉的辅助法阵，无甚威胁，他也就痛快的答应下来：“在下愿意一试，只怕在下血脉浅薄，仍然无法引出真龙之心！”

　　“只要赵道友尽力，本族便感恩不尽！”大灵王客气的说道，并颇为急切的说道：“赵道友若是没有其他疑问，不如我等这就开始吧！”

　　赵地微微一笑，说道：“在下还有一个疑惑，叶大长老，龙域空间之中，真龙气息浓厚的地方，不在少数，各位道友数次尝试，都未能在此处龙渊引出真龙之心，为何还如此肯定，真龙之心就在此龙渊之中？”

　　“呵呵，叶某料到赵道友有此一问赵道友且看，这是何物！”叶大长老说着，手中白霞一闪，多出了一枚通体漆黑的巴掌大鳞片。

　　鳞片表面，闪烁着一圈圈灵动的天然符文，玄奥之极，令人一望之下，顿生深邃苍茫之感，更有一股让赵地颇为熟悉的蛮荒气息，从鳞片上散发出来。

　　“真龙鳞片！”赵地一惊，这枚鳞片，正是传闻中青、赤、黄、白、黑五大神龙之一的黑龙鳞片。

　　“呵呵，赵道友好眼力不错，此物正是真龙鳞片单单是这枚鳞片，就足以炼制出一件顶阶的通天灵宝！”叶大长老毫不掩饰自己的得意之色，然后将龙鳞收回了储物镯内，说道：“这枚鳞片，正是叶某在这龙渊下寻到的，此处既然有真龙鳞片，多半那传闻中的真龙之心，也在此处！”

　　“原来如此！”赵地点了点头，对方的推断有根有据，换做是他，不百般尝试，也绝不肯轻易放弃，同时赵地对那真龙鳞片，也颇有几分艳羡，此宝纵然闲置了不知多少万年，但品质依然出类拔萃，恐怕不逊于他炼制金麟剑的那半只麒麟金角。

　　若缼忽然小声说道：“这么说来，此处正是传闻中的黑龙渊那这里，正是上古时期的苍峨仙境？”

　　叶大长老微微一奇，目光在若缼身上一扫，说道：“原来若缼道友也知道苍峨仙境之说。不错，此处多半正是那上古苍峨仙境苍峨仙境，宝物丰富，修士如云。不知上古时期究竟发生了何等大事，居然让此仙境凭空从灵界消失，并被封印在此处！”

　　“事隔太久，纵然有些修士遗址，也已经埋葬在风云变化之中，根本无法探究。倒是这黑龙渊，依然存在！”

　　“原来这里真是苍峨仙境究竟是何等存在，要将此处封印起来，造成灵界资源日益匮乏，修士修仙之路，更加艰难！”赵地心中一动，极力想象着上古时期这片山脉的盛况。

　　“赵道友，我等这就开始吧！”叶大长老的话语，将赵地的思绪打断，赵地微微一笑的点了点头，按照对方的指示，飘至了黑龙渊的正上方。

　　望向脚下深不可测、云雾缭绕的深渊，感受着那磅礴浓郁的天地灵气和暗流汹涌的真龙气息，赵地一瞬间，居然对这黑龙渊有些怯然之意。

　　“要进入这黑龙渊中探险，恐怕需要极大的勇气那化龙族大长老，居然敢深入其中，看来也是毅力极大之辈，此人为了替器灵族寻觅真龙之心，如此煞费心机，难道化龙族与器灵族的关系，从上至下，都是如此紧密？若是如此，想必早已是人人皆知之事，为何之前在真元大陆，从未听闻？”赵地忽然之间，冒出了一些若有若无的疑惑，但这些无从考据的怀疑，只是在脑中一闪而过，便埋藏于心中。

　　化龙族的修士，包括那叶大长老在内，都围绕在赵地身边百余丈处，而角木蛟族的几名修士，也加入了其中。

　　“大灵王，若缼道友，几位器灵族的道友没有真龙血脉，还请从旁掠阵，待那真龙之心被引出时，立刻出手截住其后路！”叶大长老冲众人含笑说道，显然此时此刻，他才是寻觅真龙之心的主导者。


第860章 引气

　　“当然当然，有劳叶大长老和各位道友本王代表器灵一族，感激不尽！”大灵王拱手一礼，与若缼等几人分散开来，护在阵法之外。

　　待各人都飘至指点位置后，叶大长老朗声说道：“赵道友，可以了请赵道友激发真龙血脉，让我等大开眼界！”

　　“献丑！”赵地拱手淡淡一笑，随即张口喷出一股寒气，同时体表瞬间凝聚出一层细密的透明龙鳞，而那股寒气，则在一阵幻化后，演化成一只栩栩如生的丈许大冰龙虚形。

　　“五爪冰龙原来此人居然能修炼出真龙虚形嗯，从此人施法的方式来看，此人的真龙血脉，多半是后天得到的，居然如此精纯，还能胜过我等生而继承真灵血脉的真灵世家！”化龙族大长老顿时心中一动，对赵地加倍的好奇起来。

　　真龙血脉，并不是任何人都可以随意炼化，必须有一些根源和基础，否则以真龙血脉之高傲，岂能轻易与人族血脉融合！

　　尤其是精纯的真龙血脉，更是难以炼化出来。化龙族的祖上，据说是一名最终得道飞升的、半人半龙的半妖，所以化龙族人，有一定的几率可以继承真龙血脉，并加以修炼。

　　传闻上古时期，这样的真灵世家，数目不少，但随着血脉的逐渐流失、衰弱，真灵世家也日益衰败，目前有合体期修士坐镇的真灵世家，不过三五个。

　　“难道此人的来历奇特，竟是那些日益衰败的真灵世家分支的后裔？哼，后天得到的真龙血脉，必定也可以被夺走若是吸干此人之血，啧啧，说不定又是一场造化！”叶大长老慈祥和蔼的目光中，悄然闪过一丝诡异的笑意。

　　化龙族另外几人，则在见到赵地祭出的冰龙虚形后，下意识的看向了一名合体初期的方脸青年修士，此人正是化龙族的后起之秀叶轩，合体期修士中，也只有此人能祭出真龙虚形其余的几名化龙族长老，祭出的虚形，都是各式各样的蛟龙等真龙后裔，而无法祭出五爪真龙虚形。

　　叶轩自己也是一愣，惊讶之余同时暗暗感到惭愧。他身为化龙一族年轻一辈中修为最高、真龙血脉最浓厚之人，被族中寄于了极大的希望和期盼，但如今却发现一名外人，也能祭出真龙虚形，而且其精粹程度，似乎还要胜过自己一筹！

　　而角木蛟族的几名妖修，也是各自微微一惊，他们身为真龙后裔的妖兽之躯，最清楚这真龙血脉浓厚的意义，这意味着神通和资质绝佳，无论是实力还是修炼速度，都必将极为出众见到赵地一个人族修士，能散发出如此精纯的真龙气息，不免又是羡慕又是嫉恨。

　　赵地只扫了周围的众人一眼，便大致了解自己祭出的五爪冰龙，给这些人、妖二族修士带来的冲击，心中更加小心提防的同时，不免也轻叹一声。

　　在进入这龙域空间之前，叶好龙和墨游子就当众点破赵地的真龙血脉极为凝厚，想必是早已料到会有类似的局面发生，这样一来，赵地就只能尽力去配合器灵族的一些安排。否则，以赵地谨慎的一贯作风，肯定不会轻易暴露自己精纯的真龙血脉。

　　“诸位道友，请即刻施法吧，在下无法支持太久。”赵地微微一笑的朗声说道。

　　化龙族大长老闻言，暂时收起杂念，指挥众人施法，将各自的真龙血脉，以虚形的形式激发出来。

　　顿时这黑龙渊之上，出现了数道蛟龙虚形和两道真龙虚形，一道来自赵地，一道来自化龙族的叶轩。

　　至于其余的蛟龙虚形，有大有小，颜色各异，但基本上都是龙首龙身，与真龙几乎一般无二，仅仅是少了第五爪——也就是传闻中的真龙之爪。

　　各自虚形祭出后，赵地率先操纵着冰龙虚形发出一声龙吟，并喷出一股精粹的白色寒气，形成一团白云飘至众人上空。

　　其余的修士，也纷纷效仿，各自通过虚形将精纯的真龙气息激发出来，并融入那白云之中，不多久后，一道淡淡的半透明灵云在半空中产生，并逐渐自行演化成一条有鼻有眼、形态完整的白龙。

　　这条白龙，正是众人的真龙之气凝聚而成，虽然谈不上栩栩如生、生灵活现，但散发的气息却是雄厚无比。白龙在半空中缓缓游荡，一举一动间，皆关系着众人体内的真龙血脉。

　　“昂～”白龙忽然仰天发出一声惊天彻地的龙吟，声传千里！

　　龙吟声入耳，赵地只觉得体内血脉中的某种成分一热，不由自主的也跟着长啸一声，同时体表的龙鳞寒光更甚，冰龙虚形的气势更强大几分，却是真龙血脉不由自主的被尽数激发出来！

　　其余的修士也是如此，顿时龙吟啸声不断传出，众人在这白龙的牵引下，自然而然的就将各自的真龙血脉尽数激发出来，白龙的形态，在片刻后也就更加的具体真实。

　　“这万龙引气阵果然有些神通！”赵地心中暗道，他从未感觉到自己的真龙血脉有如此彻底激发过，在此阵法的影响下，他差点就要灵光一闪的化为半龙之躯。

　　而化龙族的修士，早已经都是长出龙鳞龙爪龙角、化为半龙之体；妖族的修士，更是化为了蛟龙本体。

　　“赵道友的真龙血脉果然不俗这真龙之气所化的白龙，比先前要凝厚许多！”化龙族大长老大赞一句，从语气中听出，似乎是由衷的赞许。

　　随即他又补充道：“太好了，下面就请赵道友操纵这白龙向下方龙渊探去，我等从旁辅助！”

　　这万龙引气阵，是以赵地为核心布下，自然要赵地来操纵。

　　“是！”赵地答应一声，手指一点，一道法诀打入冰龙虚形之中，后者长吟一声，化作一道寒光，向下方翻滚的浓云密雾中窜去。

　　其余修士也依此施法，操纵各自虚形深入龙渊。

　　随即，白龙受其感召，也转身向下，飞入了龙渊云雾之内。

　　此时，受法阵影响，纵然有个别人尚没有施法，虚形也不由自主的向下方探去，而法力也源源不断的自行涌出，没入了各自虚形之中。

　　白龙一路跟着众虚形向下疾飞，很快便深入龙渊云雾中，在肉眼视线中消失不见。

　　不多久后，赵地眉头一皱的说道：“叶大长老，这龙渊太深，尚未见底，但在下已经尽力，无法再操纵这真龙之气继续深入！”

　　“赵道友，各位道友，白龙已经足够深入，我等再坚持片刻，继续维持这条白龙，说不定很快就能引出那真龙之心！”化龙族大长老面带微笑的向众人吩咐道。

　　赵地等依言行事，持续激发体内血脉，任凭白龙在龙渊深处徘徊游荡。

　　足足小半个时辰之后，众人耗费了法力不少，但下方的龙渊，却没有丝毫动静！

　　叶大长老此时眉头紧皱，与器灵族等几人一样，都是颇为焦急的神色。

　　“赵道友，诸位道友，我等一齐深入这龙渊之中，让白龙更进一步，探入龙渊底部。各位道友不要担心，叶某之前已经进入过这龙渊，并无危险，何况我等无形到达龙渊底部，只须深入一半即可！”叶大长老再次出言吩咐，同样让人无法拒绝。

　　“这叶大长老可真是尽心尽力难道都是为了器灵族？”赵地心中微奇，虽然心中有一些隐隐的莫名惧意，但他还是依言向下方缓缓飞去。

　　众人立刻跟上，保持阵法不乱。

　　深入了这云雾之中，天地灵气似乎有所减弱，却多了一些阴森森的气息，给人一种死气沉沉的感觉。

　　“似乎是阴气。”赵地分析着，“难道是此处葬身过一条真龙，所以形成了不少阴气？”

　　如果是这样，这等真灵死后化出的阴气，有种特殊的叫法，叫做九阴之气，对于高阶鬼修而言，倒是十分难得的修炼宝物。

　　传闻中，阴气可分为九等，九阴之气就是品质最高的那一种。

　　但幽兰幽若不在身边，赵地也无法肯定自己的推测，更难以从周围弥漫的云雾中，抽离出这些阴气。

　　约么向下飞了半个时辰的时间，赵地等人已经达到了龙渊深处，而真龙之气所化的白龙，已经探及龙渊底部。

　　众人在此处停下，操纵白龙在龙渊底部徘徊，但依然感应不到任何变化。

　　这么做似乎有大海捞针的感觉，但那真龙之心，究竟变化成什么模样，没有人知道，无从寻觅，除了用真龙之气将其引出外，也没有其他更好的办法。

　　“叶大长老，下一步该怎么办？”跟随众人下来的器灵族大灵王，见半天没有动静，不禁神色有些失望。

　　“老夫也无计可施难道那真龙之心，的确不在此处？”叶大长老眉头一皱，在这万龙引气阵的牵引下，各人的真龙血脉已经尽数激发出来，在他看来，一切已经尽力！

　　剑灵王若缼闻言，却向赵地投来大有深意的目光。


第861章 龙心现

　　赵地与若缼也算是相处时间不短，一个大有深意的眼神，赵地立刻就明白了若缼的意思。

　　如今连化龙族大长老都一副一筹莫展的样子，他赵地若是不将手段彻底用出来，也无法向器灵族交差。

　　“看来此处，多半并没有那真龙之心，我等还是分开去其他地方寻觅，若是有了线索，再及时联系！”叶大长老颇为失望的轻叹一声，向众人说道，意欲收回阵法。

　　“且慢！”赵地朗声说道，同时袖袍一抖，一道浅绿光芒飞出，旋即化为了一条神情倨傲的浅绿蛟龙，正是炼虚期的冰风蛟。

　　“蛟龙灵兽居然尚未幻化人形！”叶大长老等人都是微微一惊，无论是化龙族人还是角木蛟族，自然都明白尚未幻化人形的炼虚期蛟龙，意味着什么。

　　在真元大陆，有一处被称为恶龙谷的险境，也是真元大陆六大险境之一，与葬月之湖等齐名。在这恶龙谷中，据说有无数蛮荒恶蛟，继承的真龙血脉浓厚，但灵智却难以开启，迟迟无法化为人形，因此无法融入妖族，反而是聚集于恶龙谷中，被视为凶恶残忍的蛮荒古兽。

　　区分角木蛟族等蛟龙妖族和恶蛟等蛮荒古兽，最大的区别就是看其是否能开启灵智、幻化人形。一般说来，妖族修士在元婴期或者化神期时，就能彻底开启灵智，幻化人形。而蛮荒恶蛟，则一般终生无法幻化人形，它们根本无需经历这一步，当修为足够高后，便可蜕蛟成龙，化为真龙之躯，成就真灵之身，飞升仙界。

　　一般说来，恶龙谷中的蛮荒异蛟所继承的真龙血脉，要比蛟龙妖族凝厚的多，但却难以开启灵智、主观的选择其他的修行方式，与蛟龙妖修相比，也算是有得有失。

　　而这冰风蛟，已经有炼虚期修为，却依然没有幻化人形，显然是属于真龙血脉凝厚的蛮荒异蛟一类，或者是产生异变的蛟龙。

　　“赵道友居然能寻得这样的一条异蛟作为灵兽，可谓是难得之极但此蛟毕竟是炼虚期修为，恐怕也无能为力。”叶大长老眉头一皱的说道，虽然他不太相信这条绿蛟能做些什么，但心中尚存着一丝希望，并没有将阵法收去。

　　其余的修士，也和叶大长老的看法类似，但既然赵地已经开口，他们也不便将真龙之气撤去。

　　如果冰风蛟只是普通的炼虚期蛮荒异蛟，其真龙血脉自然不会比这些合体期的存在更加凝厚。毕竟这些人、妖二族修士，能有如今修为，无一不是各自族中真龙血脉最为凝厚的天才，比起普通蛮荒异蛟，只会更高出一截。

　　但冰风蛟却不一样，此蛟不仅仅是天生血脉就凝厚异常，更是炼化了大量的冰龙之血，远超赵地，自然其真龙血脉之凝厚，也达到了一个不可思议的境界。

　　正在众人困惑之极，张牙舞爪飞出的冰风蛟，感受到周围天地灵气中蕴含的强烈真龙气息，顿时兴奋的仰天一声龙吟。

　　一声龙吟之后，冰风蛟已经飞至了那真龙之气所化的白龙旁，突然间张口一吸，这条白龙居然不由自主的化为一道白气，被冰风蛟吞入了腹中！

　　“住手！”角木蛟族的一位长老大惊，连声喝止。

　　“道友莫急！”叶大长老却心中一凛，隐然间想到了什么，看向冰风蛟的神色，居然有几分期许。

　　这一条白龙，乃是各人激发了真龙血脉才凝聚出的宝物，如今被冰风蛟吞下，要想再制造出一条这样的白龙，众人不休整数年，难以做到！

　　“赵道友，这是……”器灵族大灵王颇为困惑，正欲询问，但话到一半就搁然而止。

　　原来，剑灵王若缼正向他密语传音着什么，几句之后，大灵王就面现惊喜之色的喃喃说道：“原来如此，原来如此！”

　　冰风蛟在吞下那白龙之后，顿时散发的气息强大了许多，冰风蛟也变得更加活跃，巨大的双目闪耀出阵阵兴奋的灵光。

　　这白龙乃是纯粹的真龙之气，对于冰风蛟而言，实在是大补之物。吞下这条白龙，让冰风蛟的修为，几乎在瞬间增长了一大截！

　　冰风蛟仰天又是一声龙吟，这一声龙吟，上通云霄，下彻深渊，让包括赵地在内的众人，都是血液一热。

　　赵地也是暗暗吃惊，冰风蛟如今的巅峰状态，他也从未见过。

　　这声长吟之后，冰风蛟在这深渊中兴奋若狂的盘旋飞舞，忽而卷起漫天狂风，忽而喷出股股极寒白气，翻云起雾，快活无比。

　　“居然是冰风双属性的变异蛟龙！”叶大长老又是暗吃一惊，虽然冰风蛟的真龙血脉尚未尽数激发，他已经能明显的感觉到，此蛟蕴含的真龙血脉，绝不在赵地之下！

　　“这姓赵的究竟是什么来历不仅自己真龙血脉异常惊人，就连这条蛟龙灵兽，也是如此逆天！”叶大长老不禁有几分好奇，双目微缩的打量着赵地。

　　“哼，无论如何，若是此人可以利用，那就最好；如果此人意欲破坏老夫的计划，那就直接铲除趁着此人修为不算太高，还可以对付，如果此人达到合体后期，或者那蛟龙灵兽达到合体期境界，恐怕就不好对付了！”叶大长老心中暗道。

　　其余的修士，已经各自分散开来，看着冰风蛟的“表演”，目光神色复杂。

　　“啊，此蛟生出了第五爪！”忽然间，一名妖族长老惊呼一声，让所有人都是心头一颤。

　　冰风蛟的腹部下方，不知何时多出了一条丈许大小的白色龙爪，覆盖着透明龙鳞，散发着极为浓郁的真龙气息，显得大非寻常。

　　众人皆是大惊，只有剑灵王若缼含笑不语，赵地则是神色凝重，颇有几分无奈和担忧之色。

　　冰风蛟的逆天神通暴露在众人眼目之下，势必会引起各方觊觎，他赵地以后在这龙域空间，也必将成为众矢之的，要更加的小心翼翼。

　　“真龙之爪此蛟居然能施展出这等神通！”叶大长老心中滴血的说道，一字一句，充满了极深的嫉恨之意。

　　他也算是天赋奇才，自小在化龙族就被当成天才培育，加上心智品性都极佳，自身也极为努力，才有了今日的成就，几乎只差少许，就能进阶大乘境界然而，真龙之爪这种逆天神通，他尚无法施展出来，而这一条才炼虚期的蛟龙，居然能施展出真龙之爪，让他实在是汗颜无比！

　　有那么一瞬间，他甚至觉得，上天未免太不公平为何这姓赵的能拥有如此灵兽！

　　“好好好！”叶大长老面带喜色，连赞三声但他心中，也已经暗下决心，无论如何要将此蛟据为己有，若是无法认主，那就将其全身精血抽干，炼化出真龙灵血，供自己修炼！

　　虽然这么做，损失极大，炼化出的灵血，肯定不足原来的一半，但冰风蛟的真龙血脉如此凝厚，即使是一小半，说不定也能让他获得一个大机缘，甚至助他在修行上更进一步！

　　拥有类似想法的修士，不在少数，不管他们有没有实力打这冰风蛟的主意，但看向此蛟的目光中，难免有几分火热之色。

　　在冰风蛟缓缓激发全身的真龙血脉，施展出真龙之爪后，这处深渊，终于有了些许变化！

　　周围的真龙气息，在悄然发生着变化，随着冰风蛟的飞舞而缓缓移动。并且这变化越来越明显，越来越剧烈，最后竟然形成了一股狂暴的飓风，以冰风蛟为核心，在这个深渊中肆虐开来。

　　深渊的浓云迷雾，也被这飓风渐渐的吹散，露出了深渊黑洞洞的底部。

　　忽然间，一道亮光从深渊底部冒出，并向上冲来！

　　这道亮光并不强，只能算是萤火之光，在漆黑的深渊背景下，也只是勉强可以辨认。

　　然而，这道亮光在叶大长老等修士看来，却是天下最美妙的场景！

　　“真龙之心果然在这里！”赵地也是心头一震，虽然他已经承诺要将真龙之心交给器灵族，但若是说他对此物没有丝毫动心，那也绝不可能。

　　“各自准备，千万某让这真龙之心逃走！”器灵族大灵王也猜到了这亮光的来历，急忙小声的吩咐下来。

　　“是啊，各位道友，一定要做好自己的份内之事！”叶大长老也补充说道，语气既兴奋，又有几分冰冷，让人听了，颇有一些不舒服的感觉。

　　但是在此时此刻，也没有人去细细追究这叶大长老话语中蕴含的深意！

　　赵地心中暗暗戒备，真龙之心出现之时，很可能就是大乱之际，他虽然不想趁机浑水摸鱼，但也不得不提防，有人要趁乱打劫！

　　亮光逐渐飞近，赵地已经看清，那是一团迷你五爪真龙状灵光包裹着的、一块的椭圆形血色肉团，散发着极为纯净的真龙气息，不是真龙之心，又是何物！


第862章 变数

　　“果然是真龙之心！”器灵族大灵王，面露欣喜若狂之色，不仅是他，剑灵王若缼，化龙族大长老等人，都是这般神色。

　　赵地也是心中一喜，但隐隐之间，居然感受到有几分不妥的威胁存在。

　　赵地不禁眉头微皱，将注意力从真龙之心上收回，集中在自己周身左右。

　　赵地在进阶合体期后，也曾按照阴阳魔君的吩咐，修习那号称是仙家占卜术的《望气诀》，但因为种种原因并没有在此花费太多的时间，修炼成果十分有限。

　　但毕竟这占卜术，对先天的感应十分有益，再加上赵地已经是高阶修士，自然而然的对危险也有一些潜在的预判，所以当赵地心中有隐隐不妙的感觉时，也会倍加在意。

　　其余的高阶修士，也大多会有一些或强或弱的感应，因此高阶修士通常不容易被偷袭，但在此时，众人的注意力都集中在真龙之心上，那一切就很难说。

　　那包裹着真龙之心的迷数尺长五爪血龙，向冰风蛟缓缓飞来，也随着冰风蛟卷起的狂风，旋转飞舞，发出微弱的血色灵光。

　　真龙之心越来越近，核心约有尺许大小，兀自一颤一振的轻微搏动着，蕴含无限生机。

　　即便是完全没有真龙血脉的修士，若是能得到这么一颗真龙之心，也能炼化成不死之心，常年累月下来，不但肉身得到极大的滋补，法力也远比同阶修士强大许多，就连修炼的潜力，也变得极大，可谓是脱胎换骨。

　　如果被化龙族或角木蛟族这些长老得到这真龙之心，那绝对是天大的造化，修为实力，都将有翻天覆地的变化，甚至有可能在这真龙之心的帮助下，直接蜕变成真龙之躯！

　　如此大的诱惑，器灵族又岂能不妨在进入这龙域空间之前，就已经用了各种手段，又是利诱又是威胁，并且派出数名人手，名曰从旁辅助，实际上也有监督之意。

　　眼见真龙之心越来越近，两名器灵族修士和四名化龙族修士，也已经悄悄的潜入深渊底部，断了真龙之心的退路。

　　“动手！”器灵族大灵王和化龙族大长老，同时大喝一声！

　　这两人各自对着真龙之心虚空一抓，顿时两股强大的灵压卷出，一只巨大的青色龙爪和一只五色手掌幻化而出，同时抓向那迷你血龙裹着的真龙之心。

　　合体后期大修士精心准备的一击非同小可，在两人释放的巨大灵压下，顿时真龙之心周围数丈内的空间，犹如铁铸般凝固不动，迷你血龙的身形顿时一滞，眼看就要落入略微先行一步的五色手掌之中。

　　就算这血龙能逃出五色手掌的一抓，那青色龙爪也即将抓至，真龙之心已是插翅难飞！

　　一切似乎非常顺利，然而就在此时，突变陡生！

　　在器灵族大灵王的身后丈许处，突然间金光一闪，凭空冒出了一颗金灿灿的圆珠，尚未有人来得及看清这金珠的形态，此珠便“轰”的一声猛然间爆裂开来。

　　一股巨大的金色蘑菇云在原处腾起，覆盖方圆十丈，大灵王的身形，彻底被掩盖其中。

　　这金云尚未消散，器灵族人尚未明白发生何事，在爆发旁的虚空中，浮现出一条浑身金光闪闪的蛟龙，正猛然间挥动蛟爪，对着爆炸的金云拍下一记重爪。

　　这一爪拍下，顿时一片闪耀的金光迸发而出，轰隆隆的破空声中，一只巨大的金色龙爪幻化而成，铺天盖地而来。

　　“是你！”不远处的剑灵王若缼大怒，偷袭大灵王的不是别人，正是当初偷袭过他的亢金龙族大长老！

　　此人的隐匿手段，竟然如此高明，一直暗中潜伏在众人左右，趁着众人的心神都放在真龙之心上的关键时刻，突然发难，实在是难以防御！

　　若缼正欲出手对付那大金蛟王，但身边忽然连续传来三道青光，居然是角木蛟族的修士率先向他动手，意欲将其缠住！

　　另外两名深入龙渊的器灵族灵王，也在此时突然被身边四名化龙族的修士动手偷袭，刹那之间，器灵族的四名灵王，全都遭到了袭击！

　　就连赵地，也被一名化龙族修士和一名角木蛟族蛟王同时攻击！

　　这一切发生的突然之极，原本一起齐心协力、抓获真龙之心的十余名修士，眨眼之间居然分成了两派，化龙族、角木蛟族和亢金龙族竟然联手，同时发难！

　　而此时，包裹真龙之心的那条迷你血龙，忽然间周身血光大放，化解了周围的禁锢之力，然后身形一窜，硬生生的从五色手掌之下逃出。

　　但是，青龙之爪随即接踵而至，真龙之心，难逃化龙族叶大长老的手心！

　　一切似乎都按照这叶大长老的安排进行着，老者的嘴角，浮现出一丝得意的冷笑。

　　己方实力大占优势，加上偷袭得手，只要重创了同为合体后期的大灵王，剩下的事情，就十分轻松。

　　两三名人、妖二族修士，对付一名同阶器灵，就算无法灭杀，要限制缠住，却不是什么难事，只要能在这争夺真龙之心的关键瞬间，让器灵族的这些家伙突然被制约束缚，那真龙之心，肯定就将落入他叶大长老的手中！

　　一切进行的天衣无缝，亢金龙族大蛟王的隐匿偷袭之术，比他预计的还要成功，他实在想不出，还能有什么变数！

　　但就在此时，冰风蛟腹下第五爪——真龙之爪忽然间凌空一抓，顿时爪下的虚空出现数道尺许宽阔的灰色裂缝、四分五裂开来，并凭空卷出一股巨大的空间风暴。

　　风暴之中，那迷你血龙的身形被拉扯至丈许开外，堪堪避开了那青色龙爪的一抓！

　　这一切变故都发生在眨眼之间！

　　下一刻，金色蘑菇云溃散消失，原处露出了器灵族大灵王的本体，竟然是一面丈许大小的五色古镜，只是镜面一角，已经碎开了数十道纤细的裂痕！

　　已经伤及本体，可见大灵王在这一下的偷袭中，因注意力集中在真龙之心上而猝不及防，受伤不轻！

　　“你敢！”古镜之中传出大灵王的怒喝声，两道五色灵光从镜面上激射而出，一道击向攻向他的金蛟一爪，更粗的一道，则攻向化龙族的叶大长老！

　　虽然被偷袭只是一瞬间的事情，但大灵王已经明白过来，究竟这一切是谁在暗中安排！

　　剑灵王若缼，也在此时陡然间全身银光大放，迸射出数道银月剑意，反击身边出手缠住他的角木蛟族妖修；

　　另外两名器灵族人，则在化龙族修士的偷袭下，也在瞬间反应过来，纷纷施展手段抵御、还击，刹那间各色灵光四溅，各种攻击蓄势待发。其中一名器灵族的合体初期灵王，因为实力稍弱，在偷袭中也受了不轻的伤势！

　　至于赵地，似乎对周围两名修士的偷袭早有准备，双手同时向左右一挥，各有一道紫色剑意激射而出，逼退这两名修士。

　　因为冰风蛟撕裂虚空的举动，生生破坏了叶大长老即将到手真龙之心的计划，产生了一个变数！

　　叶大长老也在瞬间反应过来，他怒吼一声，已经化作半龙之躯的他，双爪一振之下，居然带着丝丝精血，离体飞出，一只抓向那真龙之心，另一只则带着惊人的气势，击向赵地。

　　这龙爪，乃是叶大长老施展青龙变后的一种不惜损耗自身精血的强大神通。青龙在五大神龙之中，以神力著称，这龙爪一击，蕴含的神力惊人，尚未飞近，便产生一股强大的灵压，将龙爪下的一切，都禁锢起来，坚如金汤。

　　而在此时，最早发动偷袭、引发这一系列变故的亢金龙族大长老，居然再次金光一闪的消失不见！

　　又是一眨眼的功夫，此处的情形，再次发生了极大的变化！

　　赵地张口一喷，一道拳头大小的灰色焰团，以不可思议的速度激射而出，目标正是抓向真龙之心的那只龙爪！

　　赵地在这瞬间全身金光大放，体表金甲流动，脚下金色光圈闪耀，同时，他袖袍一挥，一道暗金光芒一闪，化为了一柄金灿灿的丈许长魔枪。

　　灭日魔枪一出，场上形势陡变！

　　那禁锢在身的灵压瞬间消失不见，赵地举枪一挥，迎向那击向自己的龙爪，在“砰”的一声中，后者立刻就被击成一片血雾。魔枪的势头不止，直接刺破了赵地身边一名角木蛟族合体初期蛟王的身躯，径直杀向叶大长老！

　　叶大长老大惊，面对这名合体中期青年的一枪疾刺，他居然有种灵力被锁定封印的感觉，自然而然的露出了一丝惊怯之意，脊背上瞬间冒出一层冷汗，双目因震惊而圆睁着，露出难以置信的复杂神色。

　　“没想到这小子如此可怕吧哈哈，叶道友，老夫总有一日会为你报仇！”一个充满得意之色的笑声响起，那亢金龙族的大蛟王不知何时，突然出现在真龙之心旁，正双爪一挥，意欲抄起这真龙之心！


第863章 魔枪失落

　　灭日魔枪一出，周围的修士立刻感到法力衰弱，灵力真元被封印不少。

　　修为较低又离的较近的修士，顿时宛如废人，几乎毫无还手之力，离的较远修为较高的修士，尚能调动一些法力，但也实力大降，施展出的神通威能，也凭空少了许多！

　　此时，那包裹真龙之心的数尺大血龙，也因为灭日魔枪的缘故，灵性大弱，几乎在远处一动不动。

　　那亢金龙族大长老，在此时恰到好处的出手捕捉这真龙之心，几乎是手到擒来！

　　“你！”化龙族叶大长老心下大怒！

　　这亢金龙族大蛟王，表面上与他合作，暗中出手偷袭器灵族大灵王，引发这些变故，想不到也还留了一手，没有告知他有关赵地的一些不同寻常之处，造成他无法预料的变数，然后这亢金龙族大蛟王，则趁机浑水摸鱼，目标居然也是真龙之心！

　　智者千虑，必有一失他叶大长老也算是煞费苦心，经营这一切，想不到却被眼前这么一名不知来历的神秘青年破坏！

　　可惜现在并不是报复之时，此时的叶大长老，只觉得周身灵力被禁锢，难以调用自如，而对方魔枪的厉害，显然是十分可怕，他可不敢以自己的半龙之躯肉身，正面硬抗对方的金枪一刺！

　　修炼到他这种境界，自然有数种不俗的保命神通，就算此时灵力大失、情势危急，依然也有手段应付！

　　“噗！”叶大长老张口一喷，一颗青梭梭的圆珠滴溜溜的激射而出，迎向举枪刺来的赵地，速度奇快，令赵地几乎避无可避。

　　赵地心中一惊，这颗青色圆珠蕴含的灵气真元极为磅礴，即使近在灭日魔枪附近，依然散发着可怖的气息。

　　不及多想，赵地将灭日魔枪向叶大长老奋力一掷，同时他的身躯随即“噗”的一声化为一片血雾。赵地立刻施展残影闪，避开这青色圆珠。

　　但是，灭日魔枪重铸之后，赵地的修为已经无法将其随心运转，此时施展残影闪保命神通，却无法带走灭日魔枪因此，只好将其掷出伤敌。

　　“轰！”的一声爆鸣中，原处青光大放，连虚空都被震荡的一阵模糊变形，顿时天旋地转，威势还在那亢龙金珠的爆炸之上。

　　这颗青色圆珠，乃是化龙族独有的元气龙珠，是以精粹的真元之力反复压缩炼制而成，培育炼化的时间越久，蕴含的真元越多，其释放出的威力就越大。刚才这颗元气龙珠，叶大长老培育了不下千年，蕴含的真元之力可怕之极，即便是有灭日魔枪的封印在身，此时激发出来，依然是惊天动地！

　　爆炸之中，灭日魔枪受到波及，方向一偏，径直向深渊底部落去。

　　百余丈外一阵微弱的空间波动下，赵地的身形再次浮现而出，只是他已经嘴角流血，脸色惨白，胸口处的透明龙鳞，碎了大片，甚至还沾有丝丝血迹。

　　这元气龙珠的威力，实在是难以想象，即便赵地立刻施展秘术逃遁，但依然受到了一些波及。仅仅是些许威能，就让身体异常强悍的赵地，也受了不轻的伤势！

　　换做是普通的合体期修士，只怕这一击之下，立刻陨落，绝无幸免之机。

　　“居然没死！”叶大长老也是心中大惊，他怎么也想不到，居然能有合体中期修士，逃过自己的致命一击。此时大灵王施展一道道镜光纠缠，他也无从继续理会赵地。

　　这一下变故依然是来得十分突然，眨眼间内，情势变化无常，说不清究竟哪一方占据着优势！

　　但是，众人最关注的真龙之心，虽然奋力的一个挣扎，向前窜出了丈许，但眼看就要落入了亢金龙族大蛟王的手中！

　　此时，赵地激射至此处的灰色火焰，“噗！”的一声爆裂开来，顿时化为一片数十丈宽广的火海，火海无物不燃，一路点燃虚空一般，向四周疾速扩张。

　　这是赵地在合体中期后，新炼化的一种神通。这团火焰，由原来的混元真火和那团魔界异火，以混沌之气为媒介融合而成，需要用混沌之力才能驱使，最适合赵地的混沌之体，因此，他将这新的火焰神通，唤作混沌之火。

　　混沌火海铺天盖地而来，眨眼间触及亢金龙族大蛟王的巨大身躯。

　　灭日魔枪正在向下急速掉落，大蛟王的法力瞬间又恢复不少，顿时浑身金光闪闪，裹着一层防护光罩，自然不把对方的火焰放在眼中，依然是双爪连抓，一定要将真龙之心捕获。

　　但他陡然间发现体内的灵力一泄，几乎在瞬间消失的无影无踪，挥动的双爪，自然而然的也就徒有其表，没有太大威力，那包裹真龙之心的血龙在半空中一跃一窜，又逃出了大蛟王的一抓。

　　大蛟王大惊，这种感觉，他还以为是灭日魔枪又来到了自己附近，但瞬间回过身来，发现问题出在那诡异的火焰之上。

　　这混沌之火，蕴含着混元真火和魔界异火的双重威能，魔界异火以化灵神通被虚灵族等十分重视，而混元真火，也有类似的吸灵神通，二者重合施展之下，即便是合体后期的大蛟王，也吃了一个小亏！

　　赵地身形一晃，如电如光，速度极快的向下飞掠，目标自然是自己的灭日魔枪！

　　只要此枪回到他的手中，即便是面对合体后期的大修士存在，赵地依然不惧！

　　此时，剑灵王若缼也化为了一柄十丈之巨的宝剑，剑意纵横肆虐，逼退纠缠自己的角木蛟族妖修，朝着化龙族大长老攻来！

　　趁着这些修士之间的互相缠斗，那条数尺长的血龙已经带着真龙之心，又在半空中血光一闪一闪的窜出了数丈，飞向了冰风蛟。

　　赵地身前突然间金光一闪，竟然是那大蛟王出现在此处，他居然没有继续追逐那真龙之心，反而挡在了赵地身前。

　　“哈哈，没有那诡异的魔枪，老夫今日便要了你的性命！”大蛟王怒吼一声，双爪连拍，一道道锋利无匹的金色刃光，从其爪尖上迸射而出，嚓嚓声中，立刻在迎面冲来的赵地胸前，划开了数道血口。赵地向来以防御力著称的金罡甲护体神通，在抵御了数道金光后崩溃瓦解，胸前的透明龙鳞纷纷破碎，体表也有些许血迹流出。

　　合体后期大蛟王，果然与中期、初期蛟王不可同日而语，这双爪的奋力一击，已经破解了赵地数道防御，若不是他身体极为强悍，这一抓之下，便可丧命！

　　合体后期大修士，与中期、初期相比，差距明显，赵地虽然能轻松面对同阶存在，但面对大修士时，依然处处制手制脚。

　　全力一击，却未能灭杀赵地，大蛟王也没有太过惊奇，他早知赵地肉身强悍无比，两记天龙爪，对付一般的合体中期修士绰绰有余，对于此人，却不足以将其灭杀！

　　赵地不得不停下身形，双拳奋力一挥，无声无息的击出两拳，随即猛烈的爆发出两股神力，“砰砰！”声中， 虚空噼啪作响的裂开了数道裂缝，一股滔天气浪从拳端卷出，生生将大蛟王逼退数丈！

　　但是，被大蛟王这么一耽搁，那重力奇大的灭日魔枪，带着一股惊人的风势，急速下坠，一路传出刺耳的破空声，眨眼间消失在深渊底部，久久之后，才地动山摇，并传出轰隆隆的巨响。

　　此时，剑灵王若缼和受伤的大灵王，正在合力对付化龙族叶大长老，两名灵王皆是不要命的打法，化龙族叶大长老纵然牵挂那真龙之心，但一时间却也腾不出手！

　　赵地则和亢金龙族大蛟王战成一团，赵地数次想甩开此蛟，但后者却黏住不放，赵地一举灭杀了四名亢金龙族合体期长老，身披血海深仇，大金蛟王自然不肯轻易放过这个机会，趁赵地手中没有灭日魔枪，一定要将其灭杀！

　　其余的修士，也各自战成一团，两名器灵族的灵王在四名化龙族修士的围攻下，已经是一伤一残，如今全力施展，也只是堪堪自保而已。

　　倒是化龙族的合体初期修士叶轩和角木蛟族的三名妖修，原本是围攻赵地和剑灵王若缼二人，此时却腾出手来。

　　四人对视一眼，随即不约而同的冲向那真龙之心！

　　“若缼，快取真龙之心，此人交给本王应付！”器灵族大灵王大喝一声，古镜本体之中，猛然间闪耀出一片五色霞光，竟然将叶大长老的身形暂时定住，使其难以逃出霞光之外。

　　“大灵王！”若缼哽咽惊呼，他十分清楚，大灵王重伤之下，还施展“定空神光”这等逆天法术，代价高昂，后果将不堪设想！

　　但此时，也不是他悲痛之际，夺取真龙之心，才是当务之急！

　　“滚开！”剑灵王若缼大喝一声，剑身裹着一层犹如实质的银辉月华，凝厚异常，乃是极为高明的剑意。

　　长剑当空，银辉闪烁，一斩之下，势不可挡！


第864章 得心

　　在这生死关头，发现真龙之心却又横遭偷袭变故，大喜大悲之际，剑灵王若缼居然意外突破了剑意第四层！

　　“嚓！”

　　一声轻响之中，一片极薄的银辉剑意斩出，犹如一道弧形月光，向角木蛟族等几人斩来。

　　虽然真龙之心近在眼前，但角木蛟族等几人根本不敢将其据为己有，如今被剑灵王若缼本体挥剑一斩，立刻分散逃窜，不敢直掠其锋！

　　若缼大展神威之下，逼退四敌，身形一晃，向那真龙之心扑来！

　　“住手！”亢金龙族大蛟王，和化龙族叶大长老，同时一声惊呼！

　　叶大长老张口狂射精血，顿时在周身形成一片血雾，将大灵王本体古镜激射出的五色神光挡住，同时他自己身形一虚，化为了一片青色虚影。下一刻，他终于冲出古镜五色神光的锁定，双爪一拍，击向剑灵王若缼！

　　亢金龙族大蛟王，也立刻暂时将赵地丢在一旁，身上金光一闪身形顿时消失不见，下一刻就已经出现在真龙之心旁，眼看就要比剑灵王若缼更早一步夺得此心！

　　但就在此时，一直在半空中盘旋不定的冰风蛟，居然不等赵地吩咐，自行做出了让众人都大吃一惊的举动！

　　冰风蛟的真龙之爪一挥，顿时虚空撕裂出一道尺许宽阔的裂缝，恰好直通那包裹真龙之心的血龙。

　　“噗！”血龙带着真龙之心，毫不闪避的遁入了这空间裂缝之中，下一刻，血龙突然出现在冰风蛟身边，避开了大金蛟王和剑灵王若缼等人的捕捉！

　　不等众人反应过来，冰风蛟又是大口一吸，竟然将血龙连同真龙之心，一齐吞入腹中！

　　而自始至终，那血龙都未曾反抗分毫，反而是十分配合，与其他人捕捉真龙之心时，区别甚大。

　　这个变故来得尤为突然，一群合体期乃至合体后期存在拼死抢夺的真龙之心至宝，居然落到了一条炼虚期蛟龙的口中！

　　“找死！”大金蛟王大怒，双爪一拍，又是两记天龙爪，化作数道锋利无匹的金光，向冰风蛟抓来。

　　赵地立刻是“刷刷”两道紫色剑意挥出，挡住那些金光龙爪。

　　“砰砰！”声中，金光剑气四溅，冰风蛟趁机轻摆蛟尾，一记风遁术，消失在原地，下一刻，出现在赵地身旁！

　　叶大长老和大金蛟王，顿时将矛头都指向了赵地，手五灭日魔枪的赵地，被两名合体后期大修士盯上，恐怕不是什么好兆头！

　　一人一蛟，发疯似的扑向赵地，各自目光凶狠，绝对是不死不休的神色。

　　忽然间，天空中一片五色灵光闪耀，器灵族的大灵王，古镜本体不知何时居然扩大至百余丈大小，并飞至众人上空，居高临下，射出绚丽的五色霞光，将叶大长老等人笼罩在霞光之中。

　　顿时，叶大长老和大金蛟王，仿佛陷入极为粘稠的泥潭之中，身形动作变得缓慢不少，赵地趁机带着冰风蛟，又逃出了数十丈。

　　“若缼，护送赵道友离开，本王缠住这二人！”大灵王的一声断喝从空中传出，包含一种让人无法抗拒的威严。

　　“是！”剑灵王若缼不再纠缠，跟在赵地身后，向远处狂遁！

　　纵然那灭日魔枪，尚在深渊底部，但赵地深知此时也不是寻回魔枪的时机。好在这灭日魔枪，神通特殊，不但封印灵力，而且重量奇大，除了赵地他自己，别人也无法将此枪取走。

　　“快追！”五色霞光之中奋力挣扎的叶大长老，焦急万分的发出一道指令，那些化龙族修士和角木蛟族妖修，纷纷化作一道道惊虹，向赵地和若缼二人追去。

　　但各人心中有数，无论是赵地还是剑灵王若缼，刚才的混战中展现出的实力，都是远超同阶修士，乃是堪敌合体后期大修士的存在，这些人哪敢过于迫近，追逐之际，不免心照不宣的稍微留了一分力。

　　但赵地和若缼，却是全力狂遁，时不时还借助冰风蛟的风遁，在半空中忽闪忽现，眨眼间便消失在天际，与众人的距离，也就越来越远。

　　不多久后，赵地收回冰风蛟，并暗暗取出那一对雪晶蚕王。

　　这对雪晶蚕王，各自喷出一股寒气，分别将赵地和若缼的身形掩护其中，随即寒光一闪，凭空消失在身后众人的视线和神识探测之中。

　　“怎么回事？”角木蛟族的合体中期首领，不明白发生了何事，身形一顿，飘在半空中。

　　“此人的秘术可不简单，不知究竟是何来历！”化龙族合体中期的长老双目一缩的看着赵地等人消失之处，轻声喃喃说道，同为合体中期，他与赵地、若缼刚才展现出的实力相比，却相差甚远！

　　“唉，放走了这二人，恐怕消息终将落入器灵族手中，我等难免少不了彻底得罪了器灵一族！”角木蛟族蛟王身形一晃的化为人形，眉头深皱。

　　化龙族还好，虽然是此次事件的主谋，但毕竟族中有大乘期修士坐镇，器灵族顾忌叶好龙的颜面，自然不会对化龙族做些什么。但若是器灵族的灵祖墨游子，将满腔愤怒发泄在角木蛟族和亢金龙族之上，恐怕这两族的高阶修士，将免不了被赶尽杀绝！

　　角木蛟族蛟王忽然心念一动，向一名神色复杂的方脸青年传音说道：“叶轩，听闻贵族太上长老对族人甚为严格，知道你等这般做法，也免不了一番重责。这样吧，若是此事不成，我等不如顺水推舟，将责任全部转给贵族大长老叶天成身上，弃车保帅，这么做对贵族的损失也降至最低。若是因为此事，让贵族与器灵族反目，也得不偿失。”

　　“叶轩道友在族中乃是最受重视的后起之秀，在贵族太上长老面前也能说上话。只要我等口供一致，这件事情就可以说成是贵族大长老为一己之私，胁迫我等共同行事，我等也是迫不得已，自然不会受到太大牵连！”

　　叶轩沉吟片刻后，默默的点了点头，大祸已经造成，对化龙一族而言，就是在出现各种不同的情况时，将损失减少至最低。

　　……

　　赵地和剑灵王若缼，一路飞出了数十万里，才终于在一座青翠的峡谷中落下身形。

　　“幸亏赵道友好计策，命灵兽将真龙之心吞下，才不至于被叶天成等人得逞！”若缼压制住心中对同族修士的担忧，勉强挤出一丝笑意，向赵地拱手赞道。

　　“其实吞下真龙之心之事，并非在下有意安排，而是这冰风蛟自作主张！”赵地无奈的摇头说道。

　　“什么那现在还请道友快将真龙之心取出！”若缼一惊，迫不及待的说道。

　　为了这真龙之心，器灵族从上至下，不知花费了多少心血，更有包括镜心大灵王在内的数名灵王级存在生死不明，花费的代价已经极为高昂！

　　赵地点了点头，袖袍一挥，灵光一闪，冰风蛟懒懒的从中飞出。

　　“快将真龙之心吐出，此物不是你能拥有之宝！”赵地眉头一皱的淡淡说道，他与冰风蛟相处多年，自然能明白冰风蛟此时的心情。

　　面对如此至宝，那些修行数千年的合体后期老怪们都会不顾一切，更何况是这么一只真龙血脉凝厚的蛟龙。

　　但冰风蛟还是服从了赵地的命令，它老不情愿的张口一喷，“哇！”的一声中，一块尺许大小的血色肉团飞出，落在若缼的身前。

　　包裹此心的血龙，已经消失不见，但此心兀自一颤一颤的搏动着。

　　若缼大喜，这正是他日思夜想的至宝——真龙之心！

　　“多谢赵道友，若缼代表器灵族上下感恩不尽！”若缼大喜，小心翼翼的取出一只暗红色的玉盒，意欲将真龙之心收入其中。

　　赵地认得，这件玉盒乃是通体由顶阶材料血灵玉炼制而成，算是价值连城的至宝。若是让灵族分支之一的血灵族发现这只玉盒，肯定要拼死争夺。

　　但是，与这真龙之心相比，血灵玉炼制的玉盒，也就不显得那么珍贵了。血灵玉独有的凝聚血脉效果，用于保存真龙之心，最合适不过。

　　若缼向那真龙之心一点，一片银色霞光一卷，将真龙之心卷起，飞入了血灵玉盒之中。

　　忽然间，那真龙之心血光一敛，化为了一块尺许大小的心形石块。虽然这石块，形状纹理都和真龙之心一般无二，但却停止了搏动，质地也从肉团状变成了石玉状。

　　“这是怎么回事？”若缼大惊，真龙之心忽然间变成这般模样，是正常之事还是有了变异，他是毫无头绪。

　　“在下也不清楚！”赵地眉头一皱，凝神向这心形石块望去，心中略松，宽慰道：“不过这石块之中，依然蕴含着极为精粹的真龙气息，而且此石块的材质也十分特殊，应该还是真龙之心。”

　　“嗯，还是交给灵祖大人亲自过目，或许便知道其中原因。”若缼轻叹一声说道，心下还是略有担忧之意。

　　赵地眉头又是一皱，他隐隐间感应到，冰风蛟的双目之中，居然流露出一丝狡黠之色。


第865章 寻宝

　　若缼将玉盒盖上，并贴上了数张禁制符箓，然后妥善收起。

　　“赵道友，真龙之心已经取到，接下来离百年之约还有数十年的时间，不知道友有何打算？”若缼见赵地若有心事，关切的问道。

　　赵地轻叹一声，摇头道：“在下的灭日魔枪，在混战之际掉落在深渊底下，虽然此枪十分特殊，那化龙族大长老等人无法将其据为己有，但想必此时，正日夜守在龙渊附近，埋伏等待在下的出现！”

　　“不错，以我二人的实力，要想在合体后期大修士面前取回那魔枪，恐怕极难赵道友的宝物丢失，实在是为了助本族取得这真龙之心。道友的损失，本族一定会负责到底。”若缼神色一正的说道，就差没有拍着胸脯立下保证。

　　若缼说道：“赵道友，真龙之心已经找到，为了避免节外生枝，若缼打算寻得安稳之地静修，一直到数十年后灵祖大人接我等出去。赵道友若是想继续在这里探寻宝物，就请自便。毕竟这里也曾经是上古时期名声显赫的苍峨仙境，而且不知多少年未曾开放，宝物丰富之极。”

　　赵地点了点头，难得有这样的机会，他当然不愿轻易放过，自然要寻宝一番。

　　如今那化龙族大长老等人，多半都守在那龙渊附近，赵地只要不靠近那里，也不会有太大危险。

　　至于这龙域空间内，当然也可能存在其他威胁，但与可能得到的收益相比，也值得冒险一探。

　　“既然如此，若缼兄，我等就此别过。”赵地与若缼交换一些传音玉符后，拱手作别。

　　看着赵地化作一道紫色惊虹，划破天际而去，若缼颇为感慨的喃喃说道：“此子来历奇特，神通诡异，却能言而有信，不贪图真龙之心这等至宝，实属难能可贵灵祖大人果然没有看错人但此子显然对那柄魔枪十分在意，不知他会不会冒险前去取回，但愿不要发生意外才好……”

　　赵地飞出极远之后，本欲将冰风蛟唤出仔细查探，但冰风蛟居然已经陷入了长眠之中，根本无法唤醒。

　　此前的冰风蛟，并没有任何进阶的表象，此时突然陷入长眠，原因多半就出在那真龙之心上。

　　显然，这冰风蛟一定从那真龙之心上，获得了极大的好处，才会让他陷入长眠——对于冰风蛟而言，长眠正是突破进阶前的征兆。

　　“不知冰风蛟这番长眠，又要花上多少时间！”赵地心中暗道，冰风蛟可是他得意的手段之一，强大无比的灭日魔枪，已经失落在龙渊之底，冰风蛟又暂时无法唤出协助，一下子失去了两种手段，赵地如同断了一臂，颇有些不舍。

　　“不过，眼下的情况，寻宝倒是更方便了几分！”赵地随即微微一笑，袖袍一挥，一道七彩霞光卷出，化为了一只数尺大小的七彩貔貅。

　　虽然未曾认主，而且赵地也没有在小貔貅身上设下任何禁制，但一直以来，赵地可拿出了不少天材地宝，来喂养这个小神兽，花费高昂代价的同时，也与这个小家伙培育了一定的感情。至少，现在的小貔貅，对赵地并没有任何抵触，反而有几分亲密。

　　一直呆在通天塔内的小貔貅，如今来到这天地灵气异常浓郁的龙域空间，顿时欣喜异常，四下驰骋飞舞，大口大鼻不停的吞吐着天地灵气。

　　赵地也不阻拦，缓缓的跟在小貔貅身后飞行，以小貔貅如今的修为，怎么也不可能从他手中逃脱。

　　不多久后，小貔貅忽然身形一顿，大脑袋向四处探去，朝天的鼻孔用力的一张一缩，正是在仔细感应宝物气息的姿势。

　　“嗷～”小貔貅发出一声愉快的吼声，化作一道七彩灵光，落入前方不远处的深山峡谷之中。

　　赵地紧随其后，也落在了峡谷中的一块巨石上。

　　小貔貅则停在了碎石堆中，四爪一阵胡乱扒舞，激的乱石横飞，不多久便扒出了一个石坑。

　　石坑之中，露出一片淡淡的黄色光芒，显然其中藏有某种土属性的宝物。

　　“息壤可惜品质一般！”赵地立刻认出了此种材料。

　　息壤乃是凝聚大地精华而成、也是灵界最常见的土属性顶阶材料，但品质则有较大区别，价值也相差极远。一般来说，品质越高的息壤，色泽越深厚，这里的息壤，呈淡黄色，属于品质十分一般的息壤。

　　但是，这息壤居然有如此大的一块，其价值也算是极高。息壤除了用来炼制土属性宝物外，也是布置仙府的极佳材料，若是打坐的静室材料中，掺入一些息壤在内，就能帮助息心宁神，以免走火入魔。

　　小貔貅见到息壤之后，一顿狂啃，顿时连续吞下了几大口息壤，然后满足的打了个饱嗝，回到赵地身边，讨好的眨着大眼，向赵地邀功。

　　“做的不错！”赵地夸赞一句，微笑说道：“既然你在通天塔外，感应宝物的能力不受阻挡，更灵敏一些，那么接下来，你就暂且不必回到通天塔内了！”

　　小貔貅大喜，围绕着赵地飞舞了几圈。

　　貔貅这种神兽，对宝物极为挑剔，虽然息壤已经属于极好的宝物，但依然不会多食，几口下去后，小貔貅就对这块息壤失去了兴趣，任由赵地施展将整块息壤取出，收入通天塔内。

　　这么大一块的息壤，纵然品质一般，也可以派上很多用途。

　　一来是通天塔内打坐的静室中，可以铺上一层薄薄的、息壤炼制的美玉；二来也可以将部分息壤融入星辰印内，让此宝的威力，再添几分。

　　赵地在心中盘算着这些息壤的用途时，小貔貅又领着赵地，向青山某处飞去。

　　……

　　一晃数十年过去了，这些年中，赵地未曾遇到任何一名器灵族、人族或是妖族的修士，仿佛这漫漫无边的龙域空间，只有他一人在活动。

　　这数十年里，赵地终日与小貔貅为伴，灵童夭夭偶尔也会出来，一起在这片封印多年的苍峨仙境中探险寻宝。

　　数十年里，自然寻得了不少珍稀宝物，同时遇到的危险，也是不少。

　　好在这些危险，大都来自于灵智不高的奇虫，他只要一路小心翼翼，不陷入奇虫的包围，自然就不会有性命之忧。

　　况且这些奇虫，大多都有自己固定的势力范围，只要赵地逃出了这个范围，奇虫也不太会穷追不舍。

　　而且奇虫的数量必须达到一定程度，才可能对赵地这种存在产生威胁，为人谨慎小心的赵地，每每见到数只奇虫出现就果断离开、放弃寻宝，自然也不容易陷入虫群的围攻中。

　　“这里的宝物还真是丰富，远胜过灵界的任何地方！”收获不小的赵地颇为感慨，如果这苍峨仙境出现在灵界中，势必会让灵界的高阶修士增加数倍甚至更多！

　　可惜的是，这里许多地方，都有奇虫占据，赵地不敢过于深入，因此也少收获了不少宝物。

　　但赵地十分清楚，宝物少一些，并无大碍，可是一旦陷入奇虫的包围，危及性命，再多的宝物也无福享用。

　　因为刚刚进入修仙界不久，赵地就得到了乾坤宝鼎这等逆天宝物，不但灵石源源不绝，而且各种顶阶的天材地宝也不太缺乏，所以与同阶修士相比，赵地对各种宝物，也就看得更淡一些，远没有其他修士那么执著，贪心也相对少一些。

　　这种心态，固然让赵地错失了一些机缘，同然也让赵地避免了许多危险。

　　修行一千多年以来，赵地不知目睹多少次修士为了争夺宝物而生死相斗、付出性命，所以赵地也一直暗暗提醒自己，不要为了一时的贪念，而毁了整个修行之路。

　　修仙路上，能人奇士数不胜数，所谓的天才奇才不胜枚举，赵地从不认为自己比他人更强、更有心机、更有才华、更有天赋，相比而言，他只能算是毅力尚可的普通人，如果不是那乾坤小鼎，他赵地也无法达到今日的境界。

　　因此，赵地对其他修士，一直保有一些敬畏之心，这些人没有小鼎这等宝物相助，也能达到如今的修为，肯定在某些方面，更胜过他赵地一筹！

　　所以赵地从不敢轻易算计他人、以免聪明反被聪明误；更不愿为了一些并不太重要的宝物而使自己陷入万劫不复的危机。赵地的修仙路上，已经很不平坦、风波迭起，如果不是他这种格外谨慎小心、甚至有些与世无争的性格，也许早已经陨落。

　　此时的赵地，就停在一片青山面前，小貔貅躲在他的身后，对这座青山，又是向往，又是害怕。

　　赵地已经发现，青山之中，藏有两种实力不弱的奇虫，数量未知，同时，小貔貅也感应到，此处藏有非同寻常的宝物。

　　“罢了！这些年的收获已经不小，甚至足够我修炼到合体后期无忧，无谓再冒奇险！”赵地斟酌片刻后，最终下定决心，带着颇有些不舍的小貔貅，离开了这片青山。


第866章 百年之期

　　龙域空间，云雾翻滚的黑龙渊深处， 一个隐蔽的洞穴内。

　　“大长老，我等已经在此处埋伏了数十年，是否还要继续下去！”化龙族方脸青年叶轩，皱眉向一名秃顶老者说道。

　　“再有数月时间，就到了百年之期那姓赵的家伙一定会来取这柄魔枪老夫就不相信，他会舍得丢下如此逆天的法宝！”老者眼中厉色一闪，鼻中冷哼一声的回答道，似乎很有把握。

　　龙域空间这么大，要想追查赵地和剑灵王若缼这等合体期存在的下落，极其困难，简直毫无可能相比而言，还是守株待兔的机会更大。

　　“那柄魔枪真是奇特，已经是无主之物，依然有封印灵力的神通，而且重量奇大，深陷渊底，我等合力都无法将其取出灵界中，恐怕只有大乘期的存在，才能力抗这等魔枪！”洞穴角落某处的一名角木蛟族长老，啧啧叹道。

　　“此枪如此厉害，难道是魔界的玄天之宝？”

　　“嗯，那灵力封印的神通，让我等几乎难以抗拒，似乎就是法则之力。掌控一些法则之力，正是玄天之宝的特征。这魔枪就算不是玄天之宝，也相差不远了！”

　　“若是能带回此宝，也算不需此行，可惜啊！”

　　“……”

　　角木蛟族的修士围成一团、小声的议论着，浑然不知就在黑龙渊外数十里处，他们苦苦等待数十年的赵地，已经来到了这里！

　　此时的赵地，脸上带着成年兇兽灵皮炼制的神识面罩，身上披着隐身斗篷，同时将气息收敛到极致，两只雪晶蚕王也同时祭出，一齐施展着隐匿手段，将赵地的气息彻底掩盖于无形。

　　虽然祭出了这么多手段，赵地还是不敢过于靠近黑龙渊，借助着神识面具和强大的神识，他悄然将神识探入深渊之中，仔细查探。

　　忽然间，叶大长老身前的一只金光闪闪的寸许大铃铛，发出了轻微的叮铃声。

　　“来了！”叶大长老脸上肌肉一阵抽搐，双目之中闪烁着异样的兴奋光芒，双手因紧张而甚至有些微微颤抖，一点也不像平常那副得到高人的模样。

　　这数十年间，他承受着巨大的压力，一定要夺到那真龙之心，否则他在修仙界的一切，都将结束！

　　要夺回真龙之心，赵地和剑灵王若缼二人，至少要抓获其一，而在这广袤无边的龙域空间，他的机会，似乎就只有守在这深渊之中。

　　那只金色的铃铛，乃是一件专门感应神识的宝物，一旦有外来神识探测到附近，铃铛就会自行感应，并发出轻微的声响，起到提醒的作用。

　　“念力铃有了反应，各位道友注意！”叶大长老小声的吩咐道，众人立刻肃静无声，静静隐藏在这被特殊禁制掩饰的洞穴之中。

　　“那人真的来了！”叶轩心中一凛，如果是这样，也许很快就有一场大战发生，究竟结果会如何，他也不甚清楚。他甚至有些希望，赵地永远不要出现在此处。

　　隐秘洞穴内的众人，虽默然不语，但却各怀心思，静静的等待着赵地落入他们早已布下的天罗地网！

　　然后，时间一点一滴的过去了，大半日内，念力铃再无任何反应，也没有任何人出现在龙渊之中！

　　“会不会是这铃铛的感应出了些许差错，只是虚惊一场？”叶轩试探的问道。

　　“不可能各位道友再耐心一些，这姓赵的可能格外谨慎，不敢轻易下来！”叶大长老信心满满的说道。

　　叶轩轻叹一声，他隐隐觉得，此时的大长老，已经有了几丝疯狂！

　　赵地始终没有下来，他神识扫过之后，发现深渊之中空荡荡的，居然没有任何气息和痕迹，显得格外的安静。

　　越是这样，他就越肯定，深渊之中，另有埋伏。

　　思虑许久之后，赵地还是颇为不舍的离开了此处。

　　灭日魔枪虽然珍贵，但明知有合体后期大修士埋伏与此，还冒险深入，简直就是自寻死路！

　　当然，赵地也不会就此轻易放弃。直接寻枪不可取，那就必须玩些花样，争取支开可能埋伏在深渊中的修士。

　　赵地飞出一段距离后，将夭夭祭出，后者缓缓的施展功法，为赵地塑造了一个堪称完美的天外分身。

　　随后，赵地利用分身在前，自己隐匿于后，缓缓的再次靠近深渊。

　　这一次，分身在深渊边上逗留了数个时辰后，忽然直接没入了深渊之中！

　　开始的时候，分身并没有遇到任何阻拦，但深入龙渊底部附近后，忽然间电闪雷鸣，分身居然陷入了一个早已布下的阵法之中。

　　这法阵掩饰的异常玄妙，赵地没有看出任何破绽，若是他本体来到此处，多半也会陷入其中。

　　这具分身虽然真实之极，而却也有一定的法力，但毕竟十分有限，片刻间便在法阵之中溃散消失，让赵地心中一沉。

　　很显然，这法阵正是有人提前布置下的机关。虽然分身没有引出任何修士，但事实已经昭然若揭，必定有人通过某种高明手段，掩藏在阵法附近，伺机而动。

　　赵地长叹一声，最终还是悄然离开了此处。

　　不多久，赵地手中的一枚传音符被激发，却是剑灵王若缼特意传音告诉赵地，百年之期就要来临，让赵地做好准备，随时都要返回器灵族中。

　　除此之外，若缼也关切的询问了赵地的近况和灭日魔枪是否取回之事。得知若缼和真龙之心一切平安，赵地也颇感欣慰。

　　百年之期的时间所剩无几，越是到了最后关头，叶大长老等人势必越疯狂，赵地不愿卷入其中，早早的远离了那处龙渊。

　　一片不起眼的青翠山谷中，赵地端坐在山壁上一块凸起的巨石上，胸前持着一块巴掌大小的精致法盘，等待法盘被自行激发，将他传送回器灵族中。

　　此行意外的突破进阶，而且也收获了极多的天材地宝和灵药灵草，还得到了真龙之心并上交给器灵一族，收益不可谓不大；但却也因此暴露了混沌之体的特殊身份，还失落了最强大的法宝灭日魔枪，究竟是得是失，是福是祸，赵地自己也说不清楚。

　　一连数日，赵地在此处静心打坐，等待将其送回的法阵激发，但却毫无迹象发生。

　　起初赵地只是以为算错了日子，毕竟这龙域空间之内，没有日月星辰，也没有昼夜之分，百年的时间也是估算得出，纵然这些高阶修士，对时间的把握异常精细，但百年的时间内，出现数日的偏差，也不算稀奇。

　　可是，一连等了月许，手中的阵盘依然没有任何变化，赵地终于有些坐不住了！

　　这一月之中，他数次与剑灵王若缼传音联系，得知若缼也依然如此，没有感应到任何传送的迹象。

　　一月之后，若缼与赵地相约，来到了山脉某处相见。

　　赵地这才发现，经过数十年的精修，剑灵王若缼的修为又有明显的精进，如今已是合体中期顶峰的水准。

　　这龙域空间内，天地灵气异常浓郁，对于习惯了灵界环境的修士而言，却是一个难得可贵的机会，只要在此处静心打坐，修炼速度一般都会极快。

　　就像下界飞升灵界的修士一样，陡然间天地灵气和资源都丰富许多，修炼的速度，也自然更快！

　　两人见面一番客气后，赵地颇为担忧的说道：“百年之期已到，为何贵族迟迟不激发法阵，不会是另有变故吧！”

　　他忽然想起了在传送进入这龙域空间之前，墨游子传来的那句求助的话语，连器灵族的灵祖都如此惊慌，难不成器灵族真遇到了什么麻烦？

　　当时，化龙族的太上长老叶好龙也在场，难道这两名大名鼎鼎的大乘期存在联手之下，都无法化解那场麻烦！

　　若缼摇了摇头，也是一脸困惑之色。

　　两人在此处又静静等待了年许，阵盘依然毫无反应。不仅仅是这二人的阵盘，就是赵地灭杀的、亢金龙族等几名妖修储物镯中的阵盘也是如此，显然问题的原因不是出在阵盘之上，而是器灵一族根本就没有激发传送收回这些修士的阵法。

　　“看来族中的确是出了大事，或者是遇到了什么意外否则不会这么迟迟不激发法阵！”当赵地将自己在进入龙域空间前听到的最后一句话转述给若缼后，后者起初还不太相信，但此时已经十分担忧。

　　“在下也是这般想法。要想传送回去，必须在原处布下相同的法阵，接回我等。如果那法阵遭到了破坏，甚至那片区域不在器灵族的掌握之中，那便无法接我等回去。”赵地眉头微皱的说道。

　　此处环境利于修行，赵地也不介意多呆上一段时间，但是，如果终生在此不得出去，那就十分不妙。更何况，赵地还记挂着云梦璃等人，若是云梦璃发现自己百年之期后迟迟不归，肯定会十分担心。

　　“也不知这百年的时间内，灵界究竟发生了什么！”若缼长叹一声，隐隐中，有一些不妙的预感涌上心头。


第867章 路遇妖修

　　赵地与剑灵王若缼，在此处等候了足足数年，但传送阵盘始终没有任何动静。

　　二人终于失去了耐心，再次分开。若缼要继续闭关修行，而赵地也不愿再浪费时间，而是一边寻宝，一边四处看看，有无其他方法，离开这封印的空间。

　　按照他和若缼的分析，这处空间，多半就是灵界的苍峨仙境被封印之后形成的。而这个封印空间上，有一个薄弱点，恰好就在器灵族的领域上，此处封印之力相对较弱，所以能被法阵和大乘期修士击破封印，送赵地等人进入此内。

　　既然是封印空间，很可能就不止一个薄弱之处，如果赵地还能寻觅到其他的空间节点等薄弱处，也有一定的机会，与若缼等合力击破封印、回归灵界。

　　随着赵地探查范围的扩大和更加的细致入微，他也逐渐发现了不少上古时期留下的痕迹，一些残垣断壁，一些洞府楼阁，此时都因为相隔极久，早已经只剩下一些模模糊糊的轮廓，纵然当时可能有一些玉简等宝物残留，但经过这么长的时间，也早已化为飞灰。

　　此处空间，似乎无边无际，其实却蕴含着极为高明的空间手段。某一次，赵地离开了这片巍峨壮丽的山脉，向空间边缘处飞去，意欲寻觅空间节点，但却在飞出山脉不久后，忽然发现自己居然飞到了山脉的另一侧赵地飞行的方向始终不变，但却缓缓的又靠近了这片山脉。

　　赵地尝试了数次，发现无论如何都找不到这处空间的边缘，看来当初封印这里的修士，神通之广大，还远超他的想象。

　　这些年间，赵地发现了好几处灵眼之物，既有大大小小的灵眼之泉，也有灵眼之石，甚至还有一块巴掌大小的灵眼之玉。

　　这些灵眼之物，源源不断的散发着精粹无比的灵气，在灵界之中，无一不是高阶修士争抢的至宝，但此时居然散落在这片山脉之中，无人问津。

　　更有一些地方，天地灵气浓郁的惊人之极，肯定还藏有品质更高的灵眼之物，但这些地方，往往被大量的奇虫占据，赵地不敢过于深入。

　　那些灵眼之泉和灵眼之石，只要不是太大的，都被赵地施展神通，花费数日乃是数月的时间，尽数移入了通天塔内。

　　相比而言，通天塔原本具有的那一口灵眼之泉，也就显得有些寒酸了。

　　至于那块灵眼之玉，则是极难得的至宝，赵地将其炼制成两片一对的方形玉佩，一枚是五色真龙图案，一枚则是五彩天凤。两枚玉佩之上，刻印着十几道纤细的封印符文，使得玉佩蕴含的精粹灵力不至于扩散太远。

　　赵地将那枚真龙玉佩贴身佩戴，这样玉佩中的精粹灵力，就能一直持续不断的滋润赵地的肉身，短时间内看不出效果，但常年累月下来，也会起到不可思议、脱胎换骨的作用。

　　那枚五彩天凤玉佩，则是为云梦璃准备的宝物，被赵地妥善的收入了储物镯中。

　　赵地在这片广袤无比的龙域空间内，又游荡了三四十年之久，收获的宝物之丰厚，堪比灵界某些赫赫有名的大宗大派！

　　这一日，赵地正在某片湖泊上空飞遁，照例的将神识祭出远处，以查探可能存在的危险。小貔貅则在赵地身边，大脑袋东张西望，感应着周围是否有宝物的气息。

　　忽然间，赵地心中一动，他发现前方远处，竟然有一股颇为熟悉的气息。

　　赵地急忙将气息一敛，同时袖袍中两道寒光一闪，祭出了雪晶蚕王，并向小貔貅招呼一声，后者乖巧的飞回了通天塔内。

　　借助着雪晶蚕王的掩护，赵地缓缓靠近了那股气息。

　　这股气息的主人，不是别人，正是那角木蛟族的一名合体初期蛟王。

　　赵地的神识原本就比同阶修士要高出不少，更何况他比此蛟还高出一阶，所以赵地有十足的把握，对方尚未来得及发现他的存在。

　　“角木蛟族妖修与化龙族大长老显然有所勾结，这里离那黑龙渊极远，为何此妖会单独出现在此处？难道说，化龙族等人在龙渊埋伏的太久，已经失去了耐心？还是另有其他变故。”赵地心中暗道，悄悄的跟在这妖修的身后。

　　跟了一段距离后，见妖修依然毫无察觉，赵地便突然出手！

　　这角木蛟族妖修的身后数丈处，忽然间空间一阵微弱的晃动，并有一道灰色焰团从中激射而出！

　　这名妖修立刻感应到了身后的异常，反应也是极快，他根本来不及转身就双手向后一拍，顿时两道青色爪影形成，迎向那灰色火焰，同时身形一晃就要向前窜出。

　　此时，赵地的身形已经显露，他手中握着一柄紫色宝剑，左目一睁，露出通红似血的左瞳，并闪耀出一片淡淡的红光。

　　红光之下，虚空顿时凝固如铁，妖修的身形一滞，也凭气息认出了身后之人，顿时心中大骇！

　　混沌之火在此时“砰”的一声爆裂开来，形成一片汹涌的灰色火海，瞬间覆盖了十余丈范围，自然就将那妖修包裹在内。

　　妖修祭出的爪影和由心而生的护体灵光，在灰色火海之中顿时灵力消散而立刻崩溃。

　　此时，赵地手中紫剑急挥，刷刷数声中，立刻有几道弧形剑光斩出。

　　这些紫色剑光，速度极快，虽然极薄，但蕴含的威力却十分强劲，正是赵地领悟的第二层剑意。

　　妖修哪敢硬抗，但这瞬间他只觉得体内的灵力向周围的火海中狂泻而去，根本无法凝聚法力、施展秘术。

　　原本就相隔很近，偷袭也只在眨眼间完成，当妖修奋力冲破红光的封印，也努力蓄积了少许法力时，几道剑意已经斩至，嚓嚓数声中，妖修的身躯被瞬间斩成了七八截，顿时鲜血如雨。

　　只有一缕绿色妖魂，裹着一个拳头大小的青色妖丹，从残躯中飞出，灵光一闪，就要瞬移逃走。

　　赵地早有准备，眉心间激射出一道乳白色的光柱，在一瞬之间形成了一个半透明的白色光罩，将那妖魂妖丹封锁在其中。

　　这是赵地依托强大神识，外放凝聚而成的神识光罩，足以将一小片空间彻底封印，也是神识强大的高阶修士常用的手段之一。

　　妖魂施展的瞬移之术，被生生打断，顿时惊恐之极，他知道如今的状况，已经难以逃出升天！

　　“不想承受搜魂炼魄的痛楚，就老实点回答本座的问题本座虽然不会放你一条生路，但起码可以让你自行了断，重归轮回！”赵地冷冷的说道，白色光罩猛然收缩，将妖魂紧紧锁住，动弹不得。

　　妖魂一阵挣扎，却发现半点灵力都无法调动，被对方在瞬间彻底控制，最终无奈的放弃了反抗，但妖魂的双目之中，依然流露出傲然之色，并在恨恨看了一眼赵地后，扭头看向别处。

　　“你为何会出现在此处？难道你们不是在龙渊之处埋伏本座么？”赵地神色严肃的问道，同时手中一晃，出现了一只尺许大小的漆黑圆钵，通体散发着浓郁的阴魔之气，正是他在魔界得到的聚魂钵。

　　妖魂原本并不理睬赵地，但一见到这聚魂钵，顿时心中一寒。

　　很显然，这件圆钵法宝，散发的阴魂之力极为可怕，就是一件专门用来抽魂炼魄的宝物，如果自己的魂魄进入这圆钵之中，不但要尝遍各种非人的折磨痛苦，而且很可能就此丧失了轮回转世的资格。

　　虽然轮回转世一说，虚无缥缈，但修仙界到处都有传闻，被炼化后的魂魄，残缺不全，根本无法进入轮回之道，一旦魂飞魄散，那就永远彻底的从这世界上消失！

　　妖修害怕之下，顿时傲气全消，叹了一口后，只能老老实实回答赵地的问题：“不错，我等直到十余年前，一直在龙渊埋伏，但时间久了毫无动静，加上迟迟不见法阵激发，传送我等回去，而叶天成却越来越癫狂，最终人心大乱我等便一起发难，逃离了那处龙渊，摆脱了叶天成的控制。”

　　“果然发生了变故！”赵地心中一动，又追问道：“原来如此，那龙渊之中，此时有哪些人埋伏，又有哪些机关？”

　　“这个在下也不甚清楚，毕竟已经离开那里十几年了。但那叶天成多半不会离开，机关陷阱自然也有，但以阁下的手段，恐怕也没什么大不了！”妖魂苦笑着说道，不知在叹自己倒霉，还是在期盼赵地前去龙渊、也被人偷袭。

　　“多谢回答本座的问题，道友可以自行了断！”赵地点了点头，淡淡的说道，同时将神识一收，白色光罩立刻消失不见。

　　妖魂只觉得周身压力一松，灵力恢复，下意识的就要逃窜，但见到赵地正一眼不眨的看着自己，双目中透出冰冷可怕的目光，手中还在大有深意的把玩着那只圆钵，顿时心中又是一寒。

　　他知道，今日无论如何，自己也跑不出此人的手心！


第868章 大剑灵王

　　一瞬间，妖魂悲从中来，过往的回忆刹那间涌入心间，又如闪电般一闪即逝。

　　开启灵智前依靠本能修行，虽然遇到过不少凶险，但浑沌无知、也算是无忧无虑，直到开启灵智、正式成为角木蛟族的一员，便开始为争夺宝物资源而勾心斗角、机关算尽……幸运的是，他总算步步为营，一路相对顺坦，才终于有了今日的合体初期蛟王的身份地位。

　　成为蛟王之后，各种机缘接踵而至，但蕴含的风险也越来越大，逆天修仙、不进则断，有时候他也是身不由己直到今日，终于栽在了这名人族青年的手中！

　　“一生枭雄、死亦何悲古往今来，真正修成长生之道者，又有几人本王不过是先走一步，就在黄泉路上，恭迎道友哈哈哈！”妖魂大笑几声，随即陡然间青光一闪，就此“砰”的一声自爆开来、化为了一片青色虚影，片刻后虚影也消失在空中，一代蛟王，也就此形神俱灭！

　　赵地将聚魂钵、混沌之火，以及对方留下的储物镯等一收，默不作声的离开了此处。

　　“既然龙渊中埋伏的人手大大减少，而且彼此间也有了间隙，也许是该寻得合适的机会，将灭日魔枪取回！”赵地暗中下定决心。

　　灭日魔枪乃是不可多得的至宝，是赵地面对高阶修士时最大的依仗，当然不能轻易放弃。

　　这些年中，他已经寻到了不少宝物，其中不乏大量的天材地宝，可以炼制出不少宝物，接下来，他就要为闯龙渊而做足准备。

　　赵地随意找了一处僻静的山谷，布下临时洞府，留下夭夭等在此守护，然后自己进入了通天塔中的炼器室内，开始闭关炼器。

　　赵地静坐宁神数日后，袖袍一抖，将可能用到的炼器材料纷纷取出。

　　顿时各色灵光从储物镯中不停飞出，片刻间便落满了整个炼器室。

　　各种各样的玉盒木盒、瓶瓶罐罐，最引人注目的，无疑是装着一整具大乘期蛟龙遗骸的数尺巨大玉盒。

　　利用蛟龙之骨炼器，赵地可不陌生，而且是如此高品质的灵骨，自然是大有用武之地！

　　赵地斟酌片刻后便决定，将这土属性的蛟龙灵骨分成三份，长形脊骨这一份适合炼剑，就融入九剑合一后的九宫剑中；头骨等坚固的部分可掺入星辰印中，最后一份零碎的灵骨，就用来炼制一些一次性的自爆宝物，也是用途不小。

　　此外，雪晶蚕王在这些年里，又吐出了一些蚕王冰丝，也可以用于炼器。

　　除了掺入九宫剑中外，若是其他的宝物属性不排斥，也大可加入一些蚕王冰丝，这样一来，宝物的隐匿性将会大大提高。

　　另有许多五行属性的宝物，品质不俗，但却不适合将其掺入九宫剑内，如果用来炼制出其他宝物，对于宝物不少的赵地而言，也意义不大。

　　于是赵地决定，干脆破费一把，将这些宝物，尽数炼化成一种被称为“五行霹雳散”的一次性自爆宝物。

　　另有一些宝物，并不适合赵地使用，却可以留给云梦璃等人，赵地便将其重新收回。

　　仔细的考虑一番后，赵地便将龙骨等宝物一收，从五行霹雳散开始炼制。

　　炼制这等宝物，极容易发生自爆的失误，好在这五行霹雳散以数量取胜，单体的爆炸威力有限，不足以对赵地产生致命的威胁。

　　即便如此，赵地还是将混元伞祭出，护在左右，一旦发生失误，赵地心念一动，便可将混元伞激发出一个光罩，将爆炸的威力在光罩内消化，不会波及赵地和整个炼器室。

　　接下来的数月，炼器室中总是时不时的传出沉闷的爆鸣声，开始的时候频率较高，几乎每隔两三个时辰，就会发出一声爆鸣，到了后来，往往连续数日悄无声息，从未一天之内出现两次爆鸣。

　　赵地在炼器室内不停炼制宝物，而冰风蛟却一直沉睡不醒，雪晶蚕王和灵童夭夭，各自玩耍或修炼，只有小貔貅，终日无所事事，却也没有离开通天塔的自由，所以常常时不时的来到炼器室外，看看赵地是否可以出关，带它出去玩耍。

　　数年之后，炼器室的禁制忽然一暗，石门也缓缓开启，门外的小貔貅大喜，向门中一扑，正好迎向出关的赵地。

　　小貔貅摇头晃耳，不停的催促着赵地离开通天塔。

　　“才呆了区区数年，就如此迫切的想要出去？”神色有些倦怠的赵地微微一笑，“不过也难怪，外面的环境，的确比通天塔内要好处很多，而且宝物不少，正适合发挥你的天赋。”

　　“说起来，你的运气不错。如果不是接到若缼的传音符，我还要闭关一段时间，现在算是提前出关吧。”

　　赵地虽然颇为疲惫，但显然是心情不错。

　　按照他的想法，在炼器之后，还要闭关打坐一会，参悟第三层剑意，等感觉到自己的修为有一些精进后，再去闯一闯龙渊。

　　毕竟这龙渊之中，有合体后期的大修士存在埋伏，他不得不尽量做足准备。

　　但是，让他没有料到的是，剑灵王若缼却在此时传来一个好消息，令他计划有变，所以要提前出关，前去与若缼汇合。

　　“走吧！”赵地袖袍一抖，一片紫霞卷出，将小貔貅包裹在内，一齐飞出了通天塔。

　　将临时洞府收拾一番后，赵地便按照剑灵王若缼所说的方位，化作一道惊虹破空而去。

　　月许后，赵地终于在约定的地点，见到了剑灵王若缼。

　　此时的若缼，虽然还是那副中年书生的打扮，但散发的气质超凡脱俗、神采奕奕，似乎有了些许不同。

　　赵地在若缼身上大量一番，连连点头，拱手赞道：“数十年不见，若缼道友果然修为大进，如今已经是合体后期的大灵王，当真是可喜可贺！”

　　如今的若缼，身上的灵压收敛自如，并没有太过张扬，但仔细一探，就能发现，其灵压比数十年前明显高出一截，并且隐隐间接近了返璞归真的境界，正是传闻中的合体后期大剑灵王。

　　“呵呵，看到赵道友在此处进阶，若缼也就尝试了一番。结果居然也顺利的突破瓶颈，侥幸成为了合体后期修士。”若缼谦虚的笑着说道，虽极力掩饰，但神色间还是露出少许得意之色。

　　他口中虽然说的轻松，但实际上也的确十分幸运，若不是他在混战中无意间突破剑诀功法、领悟了第四层剑意，也无法在这么短的时间内，进阶合体后期。

　　“在下进阶合体中期，哪里能和若缼道友进阶合体后期相提并论大修士在灵界之中，乃是仅次于大乘期的存在，更何况是大名鼎鼎的剑灵王！”赵地满含羡慕的说道，现在剑灵王若缼的实力，肯定与数十年前有了巨大的变化。

　　“这次在下前来面见若缼道友，除了叙旧并恭贺道友进阶外，还有一件事情，想请道友出手相助！”赵地没有拐弯抹角，神色一正的拱手说道。

　　“赵道友可是为了寻回魔枪之事？”若缼微微一笑，除了此事之外，以他对赵地的了解，恐怕也无需他出手相助。

　　“正是如此！”赵地点了点头，期许的看向若缼。

　　“呵呵，赵道友的魔枪乃是因本族而失，本族自当尽力协助道友将其寻回。更何况，若缼也颇为欣赏赵道友的为人，于公于私，若缼一定会助道友将魔枪取出。”若缼语气豪爽的答应下来。

　　“多谢道友！”赵地拱手一礼，心中微微一松。有了这名可以信得过的大剑灵王相助，他得手的机会，又高了不少！

　　传闻中，器灵族修士开启灵智不易，寿元很长，天劫的时间也较长，只是修炼速度，却远逊于人族修士，若缼居然能在此处进阶合体后期，这却是赵地没有料到之事。

　　看来，此处空间天地灵气异常充裕，对于修炼而言，的确是如虎添翼，有许多意料不到的好处。

　　“赵道友要不要准备一二？如果已经准备好了，我二人这便可以出发哼，若缼如今倒要会会，那胆敢违抗两名大乘期修士命令、不把本族放在眼中的叶天成！”若缼说罢，眼中厉色一闪，伸指一弹，一道新月状银辉剑光激射而出，片刻间没入虚空不见。

　　剑灵王原本的实力就超过同阶修士一筹，如今也进阶了合体后期，自然有资格傲气一把，为器灵族镜心大灵王等人报仇血痕！

　　“在下已经准备好了，请！”赵地微微一笑。

　　若缼点了点头，半空中看似随意的凌空迈出几步，却瞬间来到了十余里之外！

　　“一步跨千丈缩空术！”赵地心中一凛，这种看似闲庭信步、却犹如瞬间移动的缩空秘术，正是要达到合体后期大修士境界时，才能领悟掌握的神通！

　　“不知何时，自己也能掌握这等秘术！”赵地心中感慨一句，随即化作一道惊虹，向若缼追去。


第869章 双杰闯龙渊（上）

　　龙域空间，黑龙渊。

　　赵地与剑灵王若缼二人，飘在龙渊之上，看着脚下翻滚的浓云迷雾，感慨良多。

　　百年前，就是在此处，众人费尽心血合力引出了真龙之心，却各怀私心，引发混战。

　　此战之后，不但镜心大灵王等人音讯全无，赵地的灭日魔枪，也失落在深渊之底。

　　百年后的今日，赵地与若缼重归故地，必将又是一场恶战！

　　“叶天成，亢金元，给本王滚出来！”若缼运足法力大喝一声，穿透千里，在深渊之中，引起轰隆隆的回音，绵绵不绝！

　　直呼两个合体后期大修士的名讳，也只有大剑灵王若缼才敢做到。

　　但是，骂声过后，一切还是那么平静，深渊之中也没有什么动静发生。

　　都是合体期的存在，修行都在数千年以上，早已宠辱不惊、虚怀若谷，这点谩骂，又岂能激出叶天成等人。

　　若缼双拳紧握，眉目中厉色一闪，身形向下一坠，向深渊中飞去。

　　一路上，若缼十指连弹，一道道锋利无匹的剑意激射而出，击向前方四周，作为开路先锋。

　　赵地立刻紧随其后，也没入了深渊之内。

　　看着那一道道纵横炫舞的剑意，赵地心中也颇觉惊骇，不愧是合体后期的大剑灵王，随手之间就能施展出如此惊人的剑意，而且连绵不绝，这对法力的要求可不是一点点的高深。

　　剑意之光如狂风暴雨般密集落下，顿时龙渊之中虚空被斩成一块块的，其中的云雾也被切割成团，龙渊四壁，闪现出一片片剑光火花，碎石四溅。

　　忽然间，某处石壁上淡淡的深黄灵光一闪即逝，虽然只是瞬间之事，但依然无法逃出若缼和赵地的耳目。

　　若缼立刻身形一顿，单手一划，一道足有三丈来长、薄如弯月的银辉剑光从其手端射出，向那石壁斩去。

　　顿时石壁处乱石横飞、剑光四射，石壁之中，一枚埋藏极深的巴掌大四方法盘暴露出来，眨眼间被剑意斩成了两半！

　　这里附近的龙渊，一片深黄色的光罩一闪即逝，正是隐秘的法阵被暴露并破坏的迹象。

　　剑灵王若缼冷哼一声，身形一闪，就要继续向下飞去。

　　“且慢若缼道友勿急，且让在下开道！”赵地忽然劝住若缼。

　　若缼回头一看，赵地手中不知何时多出了一枚拳头大小、纯白无暇的宝珠，宝珠之上，纤细的玄奥符文若隐若现，并散发出一层淡淡的乳白色光晕。

　　赵地正聚精会神的盯着这只圆珠，并时不时的打入一两道法诀，神情严肃。

　　“这是什么宝物？”若缼好奇的问道。

　　“此乃万阵珠，此珠刻印了万道阵法常用的符文，一旦附近有相关的法阵出现，此珠就能感应到一些。”赵地微微一笑的说道，此珠乃是幽若参悟、由赵地炼制的宝物，在此时正好可以发挥一些功用。

　　“这龙渊之中，可真是天罗地网密布，此珠已经感应到了十余种阵法符文，只怕已经布下了不下三五个隐秘阵法！”赵地又补充一句道。

　　“这么多阵法！”若缼微微一惊，随即又是十指连弹，刷刷声中，一道道银辉剑光激射而出，但最终都没入石壁或深渊之底，并没有激起其他变化。

　　很明显，如果深渊中还有其他法阵，那遮掩手段一定是十分高明，不是随意就能识破和发现。

　　“若缼道友，请稍退数步！”赵地查看一阵万阵珠后，向若缼说道，同时手中白霞一闪，立刻多出了十余颗五颜六色的樱桃大小玉珠。

　　这些玉珠，各自散发着五彩缤纷的绚丽灵光，在赵地手中滴溜溜的旋转不定，彼此间互不接触。

　　“原来是霹雳散！”若缼见到这些玉珠点了点头，他从这些玉珠之上感应到一股股狂暴的气息，便配合的退后了数十丈，飘在赵地身旁。

　　赵地一甩手，十余颗五颜六色的霹雳散，分散着向深渊某处激射而去，各自相隔数十丈，十余颗霹雳散，覆盖着数百丈的范围。

　　“爆！”赵地心中轻喝一声，激发了其中一颗霹雳散。

　　“轰！”这颗霹雳散立刻爆裂开来，原处腾起了一个足有十余丈之巨的火球，爆炸的巨大威力，让周围百丈之内的虚空都为之一震，顿时天旋地转！

　　受到这颗霹雳散爆炸的波及，周围的两三颗霹雳散也立刻“轰轰轰”的爆裂开来，片刻之间十余颗霹雳散尽数自爆，处处腾起一个个颜色各异的火球。

　　看到这十几颗霹雳散爆炸的情景，已经是大剑灵王的若缼，也不禁心中一凛。

　　这霹雳散单个的攻击力十分有限，而且对于合体期以上修士而言，可以较为轻易的闪避开来。但霹雳散适合多枚同时使用，从而覆盖的范围极广，而且彼此威力叠加，破坏力大增。

　　如果他没有进阶后期，被这十几颗霹雳散偷袭，势必也要受点轻伤。

　　十几个霹雳散的爆炸震荡中，一片淡淡的金色霞光凭空闪现而出，霞光承受了大量的爆炸威能，最终在爆炸中片片破裂崩溃。

　　一个未被若缼发现的法阵就这么被霹雳散摧毁，若缼正欲开口称赞，赵地却神色一凝的再次取出了十几颗霹雳散，并且再次扔向了原来那片区域。

　　若缼心中一奇，一来霹雳散的价值不菲，赵地能一口气拿出一堆又一堆的霹雳散也属难能可贵，二来那片区域已经被霹雳散狂轰一次，暗藏的法阵也已经破坏，为何赵地还要浪费这十几颗霹雳散？

　　然而，这顿霹雳散的爆炸波中，又有两处灵力光罩出现并被震碎，让若缼更是一惊。

　　“这是连环阵法。”赵地含笑向若缼解释道：“连环法阵又叫阵中阵，布阵的手段相对要求极高，除了法阵的威力可以叠加外，隐蔽性也极强。若不是在下若干年前就见识过连环法阵，又有万阵珠在手，也难以发现这布阵的诡技！”

　　“原来如此！”若缼点了点头，冷笑一声，向深渊深处大声喝道：“叶天成，你的连环法阵已经拆穿，还龟缩何用堂堂一个化龙族大长老，居然连正面迎战都不敢，想不到化龙族除了太上长老名声赫赫之外，其余的家伙根本不堪入目！”

　　虽然若缼对化龙族意见不小，但毕竟叶好龙与器灵族墨游子关系非同一般，言语之中，若缼也不敢对叶好龙有半点不敬。

　　赵地与若缼，一边小心翼翼的潜入龙渊，一边施展各种手段，将此处布下的埋伏阵法，一个一个的破去。龙渊之中，始终没有其他动静。

　　赵地将一个个隐秘的阵法破去，反而让若缼心中暗暗吃惊，眉头微皱。

　　这些隐秘的阵法，绝大多数他都无法识破，如果贸然闯入，只怕已经陷入对方的圈套。

　　虽然他已经是大剑灵王的修为身份，普通的阵法根本对他毫无意义，但与同阶修士作战时，若是被对方的阵法所困，难免束手束脚，一不留心，就会落入下风。

　　“这叶天成倒也沉得住气！”若缼冷笑一声，手中忽然间霞光一闪，多出了一只通体血红的晶莹玉盒。

　　“真龙之心！”正在用万阵珠侦测阵法的赵地心中一凛，他一眼就认出，这只玉盒，似乎正是当初若缼用来收藏真龙之心的血灵玉盒。

　　若缼大声冷喝道：“叶天成，你渴求企望的真龙之心，就在本王手中此处并无大乘期存在，你就不敢放胆来取么！”

　　“若缼道友，这玉盒之中，真的是真龙之心？”赵地悄悄的传音问道。

　　“当然不是，这等贵重宝物，若缼自然会有完全的保存之策。这次与赵道友一同来此龙渊，虽然本王有一定的把握助赵道友取回魔枪，但为了以防万一，真龙之心，并没有随身携带！”若缼微微一笑的向赵地传音解答，并信心十足的补充道：

　　“不过，这只玉盒的确装过真龙之心，以血灵玉的特殊奇效，自然而然的就沾染了一丝精粹之极的真龙气息，想必叶天成等人，难以识破真假。”

　　赵地轻轻点了点头，即便他近在咫尺，也无法分辨这玉盒之中是否有真龙之心，更何况是其他人。

　　叶天成对真龙之心渴望之极，如今若缼将此物公然取出，叶天成若是真在此处，又岂能不动心！

　　然而，半晌过后，龙渊之中依然是一片平静，“真龙之心！”的出现并没有引起丝毫波澜。

　　“咦，不是说叶天成为了这真龙之心，已经心境不稳、陷入癫狂状态了么，怎么如今居然如此沉稳？”若缼心中惊奇，忍不住向赵地看去，却也看到了赵地眉头微皱、略显困惑的神色。

　　“一个因真龙之心陷入疯狂之人，绝不可能对真龙之心的出现视若无睹。要么叶天成心智还在，依然沉着稳健；要么他根本不在此处！”赵地向若缼传音说道，“小心，或许叶天成发癫发狂，只是一种故弄玄虚、掩人耳目的手段！”


第870章 双杰闯龙渊（中）

　　若缼将手中血灵玉盒一收，鼻中冷哼一声，说道：“装神弄鬼又有何用对于我等大修士而言，这些雕虫小技又岂能起到多大影响本王既然敢闯这龙渊，又岂能没有一些特殊的手段！”

　　若缼说话的同时，双手掌心朝上，瞬间各自蓄出了一团尺许大小的银辉光团，将周围的一片映照出淡淡的光晕，仿佛两颗迷你银月。

　　两团月光，缓缓的拉伸变形，不久便幻化成两柄极薄的银色宝剑。银剑不住的吸纳着周围的天地灵气，同时体型狂涨。

　　若缼双目微闭的施法、双唇忽快忽慢的一张一合，轻声吐出一句句口诀，神情凝重庄严。而赵地也暂停了其他动作，守在若缼身旁，替他护法。

　　很快，两柄足有百丈之巨的银剑，出现在若缼的左右，银辉闪闪，剑意浓浓，对比之下，若缼与赵地二人的身形，就显得微不足道。

　　“去！”若缼忽然睁开双目，猛然间双手一张，向两柄巨剑各自打入一道法诀，同时脸色也瞬间苍白了少许，正是真元之力大量调动的后果。

　　两柄巨剑立刻银光一闪的呼啸而去，对着龙域石壁两处，凌空劈下。

　　噼啪两声巨响中，两道耀眼的银光斩出，天地间立刻从剑光处裂开了两道裂缝，仿佛从天而降的两道黑色闪电，直击龙渊石壁。

　　“好强的剑意！”赵地不由得面色微变，心中一凛。他已经看出，这正是第四层的剑意！

　　传自剑神问天的《通灵剑诀》中，将剑意分为九层， 前四层合体期修士可以领悟，分别是悟剑意、聚剑气、凝剑芒、分剑光；后五层剑意，却需要大乘期的修为才能较好的掌握。

　　最后一层剑意，名为去剑形，真真正正达到无剑胜有剑的境界，传闻中，便是剑神问天自己，也没有掌握这一层剑意！

　　赵地如今已经能熟练掌握第二层剑意——聚剑气，可以在施展剑意之时，调动天地灵气补充入剑意之中，更添几分威力；但是，与第四层剑意分出的剑意之光相比，仍然相差甚远！

　　赵地手中的九宫剑，乃是九柄九宫混元剑以大乘期器灵灵祖的本体琴弦炼制而成，整个灵魔二界，恐怕除了玄天之宝，再无任何宝剑，能与赵地的九宫剑相提并论。

　　若缼虽为大剑灵王，但宝剑本体的品质，应该还比不上赵地的九宫剑，但是，剑灵之体毕竟是最适合修炼剑诀的体质之一，在剑意的领悟上，赵地虽然神识惊人、天赋极佳，但与大剑灵王若缼相比，还是有不小的差距。

　　两道第四层的剑意之光，劈天裂地，将龙渊石壁斩开了两道深不见底的缺口，轰隆隆的巨响声中，大片大片的石壁坍塌倒落，坠入深不可测的龙渊底部。

　　见识到这第四层剑意的可怕，赵地不禁在想，若是他也进阶合体后期大修士行列，并且掌握了第四层剑意，以九宫剑为本，施展出的剑意之光，其威力会有多么强大！

　　两道剑意之光斩下后，深渊某处红霞一闪即逝，却是又有一个隐秘的法阵，被若缼破坏。

　　布置法阵，各个因素都要考虑在内，十分复杂，天时地利环境状态，都影响着法阵的布置。若缼的剑意之光，霸道异常，直接将龙渊石壁斩碎毁坏，布置在其中深处的法阵，纵然再隐秘玄妙，却因为地势的变化，或是暴露，或是损毁。

　　若缼见到此景，嘴角一翘的轻笑一声，双手更不停歇，不断的施展法诀，催促两柄银色巨剑，不断的劈出一道道剑意之光。

　　顿时剑光如雨，在如此可怕的剑意劈斩下，虚空如碎镜般四分五裂，产生一道道闪电般的黑色裂缝。

　　虽然这些空间裂缝都是一闪即逝，很快被空间法则之力自行修复，但裂缝下的龙渊四壁，却被剑意之光纵横切割，一片狼藉！

　　随着剑意之光的肆意破坏，龙渊四周早已面目全非，而埋藏在其中的隐秘法阵，也接二连三的被挖出、暴露、破坏！

　　赵地暗暗心惊，这些法阵之中，有些他的万阵珠也能侦测到，而有些，却是他也无法发现。

　　若缼丝毫没有停手的意思，看其施法的宏伟气势，正是要凭借着大剑灵王的修为，将这龙渊彻底毁去！

　　赵地自然不会阻止若缼，反正灭日魔枪品质超凡，断然不可能被这些轰隆隆坠落的大片石壁损伤。

　　一道道缺口裂缝，如万丈长蛇般在龙渊石壁上蔓延看来，顿时石壁四分五裂，巨石横飞，大片大片的石壁滑落，因为被浓云迷雾阻挡，深渊底下除了传出轰隆隆的闷响外，也看不出其他动静。

　　大约是三日三夜的时间后，这片龙渊已经是彻底改头换面，除了浓云迷雾和精粹的真龙气息外，再也无法找到先前的影子如果有法阵，布置在龙渊石壁之上，此时也不可能完好无损。

　　若缼的目的已经达到，但法力的消耗，也是非常之多，他不得不暂时停止施法，在半空中闭目打坐，调动吐纳周围充裕的天地灵气，补充真元的亏损。

　　赵地在一旁护法，同时取出万阵珠，在四周仔细查探，果然再无法感应到任何完整的法阵气息。

　　合体后期大修士对天地灵气的调动何等熟练，加上此处天地灵气又异常的浓密，因此，赵地估计，半日之内，若缼就能恢复元气，与他一起下潜，继续闯一闯这神秘龙渊。

　　然而就在此时，龙渊深处青光一闪，飞出一名半人半龙的老者，浑身散发着暴烈可怕的气息，正是化龙族大长老叶天成！

　　“终于出现了！”赵地与若缼都是心中一凛！

　　若缼不假思索的取出一枚核桃大小的血红丹丸，并一口吞下。

　　这是一颗高阶丹药，对合体期修士的修为有明显的增益作用，价值不菲，此时若缼用它来补充真元亏损的法力，可谓是奢侈之极！

　　“赵道友，大灵王镜心，很可能就落入了叶天成的手中，道友若是有机会，务必将此人的储物镯弄到手！”若缼向赵地传音的同时也在快速的炼化着丹药，脸色也红润了不少。

　　“这是自然！”赵地答应下来，大剑灵王若缼愿意陪同自己寻回灭日魔枪，除了感激赵地交出真龙之心、以此报答外，最重要的原因，大概就是寻查包括大灵王镜心在内的其余几名器灵族灵王的下落。

　　片刻之间，叶天成已经飘在了若缼等二人身前，脸色苍白，双目神情呆滞的在若缼和赵地二人身上一扫，声音干涩的说道：“你居然进阶了合体后期，难怪敢闯龙渊！”

　　赵地眉头一皱，这叶天成虽然容貌气息没有什么变化，但神情却十分怪异，说话也冰冷生硬，隐隐间给他一种十分特别的感觉。

　　“难道此人当真是心境迷失、陷入癫狂？”若缼也是心下奇怪。

　　但是当他一眼发现叶天成手腕上一枚碧绿的储物镯后，顿时怒发冲冠！

　　这储物镯，正是大灵王镜心之物！

　　“不错，本王进阶，正是你的末日今日本王便要替镜心道友等报仇雪恨！”若缼眼中厉色一闪，双手一张，立刻便有两颗银辉光球产生，并旋即化为两道凌厉的剑意之光向叶天成斩去。

　　赵地也立即动手，他张口一喷，九宫剑和混沌之火先后飞出，同时体表寒气和金光同时大放，分别凝聚成细密的透明龙鳞和一层流动的金光护甲，足下更是生出一个数丈大小的金色光圈，玄奥的魔纹在其体表、足下忽隐忽现。

　　赵地双手持九宫剑，对着数百丈外的叶天成奋力一劈，混沌之火则化为一支暗红利箭，向叶天成激射而去。

　　九宫剑一剑劈下，也有一道巨大的弧形剑光破空而出，薄而阔长，剑光一出，周围天地间的灵气被尽数吸入其中，眨眼间剑光便化作了百丈之巨，仿佛挂在空中的一轮弯月。

　　剑光之中，不但凝聚了赵地的第二层剑意神通，还将肉身的神力也掺入了几分，一剑劈下，直有开天辟地之势！

　　赵地手持九宫剑，又有金罡魔体的肉身神通，可近可远，可攻可守，一剑劈出之后，不等剑光伤敌，赵地身形一闪，向叶天成疾速冲去，半空中只留下一道道模糊不清的暗金色残影，身形移动的速度之快，竟不逊劈出的剑光！

　　未等赵地连人带剑的接近叶天成，若缼发动的两道剑意之光已经攻至，让二人大吃一惊的是，叶天成居然不闪不避，在“嚓嚓”两声轻响中，被两道剑光斩落了两条手臂！

　　而叶天成的神色，始终呆滞不变，仿佛对赵地二人施展的强大攻击毫不在意，十分诡异！

　　“小心！”赵地忽然想到了什么，大喝一声提醒若缼。

　　就在此时，若缼身后十余丈处，一阵轻微的空间波动，旋即一股强大的气息和灵压出现，并有一条金光闪闪的蛟龙现形而出，正是亢金龙族大蛟王亢金元！


第871章 双杰闯龙渊（下）

　　随着大金蛟王亢金元的出现，两道金光闪闪的天龙爪已经击出，化作数丈大小，将若缼笼罩其中。

　　金色龙爪的五指尖端处，传出刺耳的破空声，并有一道道空间裂缝一闪即逝，气势惊人，这两记天龙爪正是大金蛟王的得意之作！

　　若缼只觉得周身的虚空被冻结如铁，一股极大的灵压从背后传来，让自己的真元法力为之一凝，刹那间陷入极为危险的境地。

　　如果他还没有进阶合体后期，只怕在此偷袭之下，轻则重伤，重则直接陨落！

　　但此时的若缼，身为大剑灵王，法力雄厚，他在瞬间不顾一切的狂催法力，冲破身后的灵压束缚，并周身迸发出一层凝厚的银辉，将自己包裹在内。

　　闪闪银辉之中，剑灵王若缼居然身形变幻，眨眼间变成了一柄银色宝剑，却是变回了剑灵本体。

　　“砰砰！”两声巨响中，两记天龙爪将若缼的护身银辉直接撕破，随即将若缼的银剑本体捏碎成无数的点点银光。

　　但下一刻，这些点点银光，忽然一闪的消失在远处，并立即聚合成形，在数十丈外，再次凝聚成一柄银色宝剑，宝剑上银辉一闪，若缼的身形再次浮现而出。

　　“剑灵化虚！”赵地心中一喜，这正是大剑灵王独有的神通，连宝剑本体都可以虚化成灵，若缼正是借助此秘术，避开了亢金元势在必得的一次偷袭。

　　然而，若缼刚刚才消耗了大量法力，如今又施展这剑灵化虚的秘术，真元亏损不小，脸色不免有些苍白，气息也略显混乱。

　　但这点不妥，对于合体后期大修士而言，只需花费少许时间，就能调整回来。

　　亢金元哪敢给若缼喘息之机，当即四爪连挥，一道道金色龙爪不停的攻向若缼，同时还张口喷出一团团的金色火焰，在若缼附近爆裂开来，发出耀眼之极的金光。

　　这些金焰，无论是爆炸的威力，还是刺目的金光，其威能，都比赵地混沌之火中蕴含的金光焰神通要强上许多，简直不可同日而语！

　　赵地正欲放弃那诡异呆滞的叶天成，与若缼一道共敌亢金元，但叶天成被斩落的双臂，竟然在此时化为了两只丈许大小的青龙之爪，攻向赵地，一路青光如电，气势也十分惊人。

　　与此同时，叶天成的双臂再次青光一闪的幻化而出，并不顾一切的向赵地扑来，看其架势，竟是一副不顾自身安危的拼命打法，将赵地缠住。

　　真元亏损的若缼，独自面对这只金蛟王，顿时陷入了被动。

　　但大剑灵王的实力也非同小可，双手一抬一弹之间，便有一道道强大的剑意之光斩出，将袭来的金色龙爪一一挡住化解，但那一团团自爆的刺目金焰，逐渐形成了一片金色火海，已经将若缼层层包括在内。

　　这些金焰，发出的金光刺目之极，仿佛一颗金日在熊熊燃烧，若缼不但难以直视，双目酸痛难忍，就连神识之中，也隐隐传来一阵阵刺痛之感。

　　若缼大惊之余，也暗自庆幸，如果他还是合体中期修为，在对方如此强攻之下，只怕立刻手忙脚乱，片刻间非死即伤！

　　此时，虽然亢金元的攻势凶猛、神通绚丽，但若缼凭借着自身的剑意神通，也能勉强支撑。

　　赵地双手握拳，同时奋力祭出，无声无息的两记碎空拳，在接触到袭来的青龙爪后，陡然间爆发出强大的威能，随着两声轰轰巨响，顿时将青龙爪击成粉碎，化为了无数的点点青光。

　　碎空拳的余威，继续向激射而来的叶天成掠去，同时那柄九宫剑，也在赵地身前数丈处，不断斩出一道道凝厚的剑意，纵横交错，迎向已经近在数丈之内的叶天成。

　　“嚓嚓嚓！”几声轻响，赵地的剑意轻易的破去叶天成的护体青光，并斩破其身上的青色龙鳞，旋即将叶天成切成了数块！

　　如此轻易的重伤强敌，赵地非但没有兴奋惊奇，反而神色更加凝重，他立刻袖袍一挥，一道碧光一闪而出的同时便化为人形，却是神色同样紧张慎重的灵童夭夭。

　　叶天成的残躯，继续向赵地飞来，并纷纷“砰砰砰”的自爆开来，眨眼间化为了一片百余丈大小的血雾，将赵地包括在内。

　　正在不停强攻若缼的大金蛟王，注意到不远处赵地被陷入血雾之中的情形，巨大的双目之中，流露出一丝得意的冷笑神色。

　　这血雾之中，蕴含了一种奇毒，中毒者不但四肢酸软无力，就连一身法力也平白被限制了大半，对于赵地这等体法双修的修士而言，正是克星！

　　血雾中的赵地，张口一喷，一团乌黑之气飞出，立刻形成一个丈许大小的气罩，竟然将这暗红的血雾阻挡在外，护住了他和夭夭二人。

　　大金蛟王刚刚才感到得意，此时便心中一凛，赵地喷出的乌黑之气，除了其中蕴含的魔气之外，显然也蕴含了极强的毒性，不知是何种奇毒，居然能挡住叶天成身躯自爆的血雾之毒。

　　这血雾之毒，正是亢金龙自己的得意之作，乃是用号称上古七大奇毒排名第二的化尸毒炼化而成，他自然十分清楚其威力，即便是合体后期大修士遇到，没有及时防备之下，也会吃亏不小。但这青年居然也能祭出一股毒气，将其暂时抗拒在外，却是他没有料到之事。

　　他当然不知，赵地的炼体之术，用到的毒物数不胜数，其中不乏大量毒性极高的奇毒，此外，赵地还炼化了腐骨乌毒在内的一些大名鼎鼎的魔界奇毒，并且还机缘巧合的因银翼魔豹族少女银珠而炼化过变异的见血毒奇毒，这些经历，让赵地如今的肉身，不但对毒物的抗性极大，而且也能祭出威力不小的毒气。

　　如今以毒攻毒之下，赵地的毒气虽然逊色不少，但也能勉强支撑片刻！

　　有了这片刻的缓息，赵地立刻身形一晃，带着灵童夭夭，化作一片金光，逃出血雾之外。

　　然而就在此时，血雾之中，飞出了一个拳头大小的黑色虫影，直接迎向了赵地。

　　赵地下意识的神识一扫，但这股扫向那黑色虫影的神识，在靠近虫影附近后，瞬间被吞噬、消失的无影无踪。

　　虽然赵地早有准备，但仍然是眼前微微一黑，脑中也传来一股强烈的刺痛。

　　这种神识被吞噬的现象，赵地并不陌生，他有不少的食梦虫，最擅长之事，就是吞噬神识。

　　然而这团虫影，如此之可怕，显然不是普通的成熟体食梦虫，如果赵地没有猜错，那多半正是传闻中由成熟体食梦虫变异进化而成的、凶名赫赫的上古第一奇虫——控梦虫！

　　黑色虫影还在向赵地飞来，赵地也不敢施展剑意攻击，更不敢让其近身。

　　毕竟剑意之中，也蕴含了大量的神识，若是攻向控梦虫，无疑是羊入虎口、有去无回。而一旦让控梦虫近身甚至钻入体内肆意的吞噬神识，那简直就是末日到来。

　　九宫剑在此时及时的一剑劈下，“砰！”的一声脆响中，九宫剑准确无误的斩在了黑色虫影之上，但黑色虫影只是身形一顿，便继续向赵地飞来。

　　赵地不禁骇然变色，九宫剑的品质他十分清楚，虽然没有祭出剑意等高明的剑术，但论锋利程度，在通天灵宝中绝对是首屈一指的存在，此时居然无法斩破一只控梦虫的身躯！

　　这上古第一奇虫的凶名，果然并非虚言但万物相生相克，此虫之所以从灵界灭绝，除了一些重大变故外，其自身也有一些极容易被针对的弱点。

　　灵童夭夭，不等赵地吩咐，在黑色虫影出现的刹那间，便双目一眨，从碧绿的妖瞳中射出一道道青光，化为一截截青翠欲滴的灵木，并且灵木之上，密布着一个个嫩芽。

　　这些灵木，彼此间排列有序，形成立方之形，将黑色虫影包裹在内。

　　果然，那黑色虫影遇到灵木的阻截后，竟似遇到克星一般，不敢靠近，而是向一旁避开。

　　夭夭双手如电般施法，一道道法诀打入这些灵木之中，顿时灵木上的无数嫩芽，在一瞬间快速生长，成为密不透风的枝条，将黑色虫影彻底的困在其中。

　　“困木成囚！”，这正是身为木灵之体的夭夭最得意的神通之一，他早年用此法困住了数以十万计的食梦虫，如今也能困住一只控梦虫。

　　灵木形成的囚笼，青翠欲滴，还在不断的缩小。

　　从黑色虫影突然出现攻向赵地，到灵童夭夭施展困木成囚术困住控梦虫，一切不过是呼吸间的功夫，那被亢金元寄于厚望的控梦虫，已经被层层包裹在一只持续大小的四方木笼之中。

　　“啊！”夭夭忽然发出一声惊呼，脸色微变。

　　原来，木笼之中的控梦虫，正在一点点的啃咬灵木，受到牵连之下，夭夭大感刺痛。

　　“护住心脉，切断本体与这木笼的联系！”夭夭的脑中忽然传来赵地的吩咐，他虽暂时不明所以，但也毫不犹豫的立刻照办。

　　旋即，赵地忽然面色一黑，掐破指端，流出一滴漆黑如墨的毒血。

　　这滴毒血，是赵地将血脉中炼化的各种奇毒凝聚而成，毒性之强大，不在某些赫赫有名的奇毒之下。

　　赵地伸指一弹，这滴毒血便飞到了灵木笼之上，并立刻渗入灵木之中。

　　整个灵木笼，瞬间色泽暗淡了不少，从青翠欲滴之色变成了墨绿之色，显然也蕴含了极强的毒性。

　　若是那控梦虫继续啃咬这灵木笼，势必也要吞入其中蕴含的毒素，就算不被当场毒死，也要陷入昏迷之中，这样一来，控梦虫的威胁就彻底解除！

　　赵地心中一松，而突然间与这控梦虫失去联系的亢金元则又惊又怒！

　　数年前，他趁着化龙族大长老叶天成陷入癫狂、心魔反噬之际，突然出手，不但将其灭杀，而且用这无意中得来的控梦虫将叶天成控制，成为一具傀儡炼尸。

　　但是，毕竟只是一具新炼成的炼尸，难以发挥出强大的神通，所以亢金元就将其用化血奇毒炼制一番，并以此为饵，布下了一个个陷阱，静候赵地和其他修士来到这龙渊之中。

　　这些年里，还真被他得手两次，但都是化龙族和角木蛟族的修士，他最看重的、身怀真龙之心的赵地和若缼二人，此时才来到了龙渊之中。

　　一切几乎都在亢金元的意料之中，有了控梦虫的操纵，叶天成的炼尸身份难以被识破，可以在正面吸引赵地等二人的注意，而他自己，则借用最擅长的隐匿手段，暗中偷袭，成功的概率不小。

　　然而，他却有两点没有料到，一是若缼已经跻身了大修士的行列，成为了大剑灵王，实力与百年前不可同日而语；二是赵地居然能挡住剧毒血雾并识破控梦虫的厉害，反而将控梦虫困住。

　　所谓智者千算必有一失，正是这出乎意料的两点，让他非但没有一击得手，反而陷入了被围攻的境地。

　　从叶天成自爆中腾出手来的赵地，将那困住控梦虫的剧毒木笼一收，然后将身前宝剑指向了那金光闪闪的大金蛟王！

　　混沌之火也如离弦之箭，冲至了大金蛟王与若缼的战团之中，并轰然爆裂开来，形成一片灰色火海，直接与亢金元施展的金色火焰相交。

　　才一接触，亢金元只觉得金色火焰中的灵力便急速的泄去，瞬间消失的无影无踪，金色火海顿时颜色一暗，在混沌之火的压制下，瞬间缩小的大半。

　　亢金元急忙加紧催促真元法力，才让金色火焰继续发出刺目耀眼的金光，并对混沌之火展开了反攻。

　　此时，赵地也已经连续挥出了数道剑意，攻击的目标都是金蛟王的本体。

　　虽然赵地的剑意修为只有第二层，但凭借的九宫剑却是非同小可，施展出的剑意，同样是威力奇大，金蛟王也不敢以肉身硬抗，不得不劈出一道道金色龙爪，抵抗赵地的攻击。

　　在赵地的援手下，若缼顿时觉得压力少了许多，他连续几道剑意之光使出后，并身形一晃的跃出数十丈外，逃出了亢金龙的连续围击。

　　赵地与若缼、亢金元三人，各自相距百余丈，隐隐间形成了二人联手对付亢金元的犄角之势。

　　“赵道友，替若缼护法！”若缼没有立刻围攻，而是向赵地传音一句，便立刻双目一闭，身上银辉之光一闪，再次化为了银剑本体之形。

　　天地间的灵气，化为肉眼可见的一道道绚丽灵光，尽数涌入这银剑之中，银剑的大小没有变化，但表面凝聚的银辉却越来越闪亮，甚至超过了那片金色火焰。

　　这片龙域空间之中，看不到日月星辰，但在此时，灵界的金日银月，仿佛都近在眼前，各自争辉闪耀。

　　激战之中，居然施展耗费时间不少的神通秘术，任谁都能猜到，这神通的威力一定十分惊人！

　　亢金龙不敢大意，怒吼一声，张牙舞爪的向若缼扑来，同时巨大的蛟尾横扫，一股强大的飓风夹杂着片片金光，催促着金色火焰，向赵地和混沌之火卷来。

　　不知是风助火势，还是这是某种特殊的神通，总之这金色火焰瞬间威力大增，直有盖过灰色火海、烧向赵地之势。

　　赵地急忙狂催法力，灰色火海这才重新熊熊燃烧起来，对抗金色火焰。赵地的混沌之火，虽然神通不小，但限于法力上的劣势，又已经在刚才施展了化灵神通，因此短时间内并不能占据上风，但自保却绰绰有余。

　　不等亢金元靠近若缼，赵地手中白霞一闪，双手之中，顿时多出了十余颗五颜六色的璀璨圆珠。赵地双手一扬，十余颗圆珠纷纷向亢金元激射而去，速度奇快。

　　“霹雳散！”亢金元心中一凛，只好闪身避让。

　　“轰轰轰！”的连绵爆鸣中，这些霹雳散在大金蛟王面前纷纷爆炸，腾起一颗颗巨大的光球，暂时阻止亢金元攻击若缼。

　　但爆炸也只能持续呼吸之间的功夫，若缼的施法远没有结束，大金蛟王仍在虎视眈眈、随时又要揉身而上。

　　霹雳散可不是无穷无尽之物，不能一直依靠此宝来延阻对方。

　　赵地的手段，在同阶修士中，算是极为丰富，但是面对这合体后期的大金蛟王，普通的手段根本毫无意义，算起来，除了霹雳散、九宫剑、混沌之火、肉身的强大神力以及失落的灭日魔枪之外，能对合体后期大修士产生致命威胁的手段，并不太多！

　　无论是傀儡还是符箓、法术、灵虫、灵兽，在此时的战斗中，似乎都难以派上大用场。

　　当然，一个合体中期修士，居然有数种手段，能与一名合体后期修士抗衡，这本身已经是匪夷所思的事情！

　　“事到如今，也只有祭出那件宝物，才有机会重创强敌！”赵地心念急转，伸指向那九宫剑点去。


第872章 真龙附体

　　普通的合体中期修士，在后期大修士面前，能有一两种可以勉强抗衡或保命的神通，已经算是难能可贵！

　　毕竟合体后期大修士，在灵界之中，地位极高，掌握的资源也极为丰厚，拥有的手段，根本不是合体中期修士可以相比。

　　但拥有小貔貅相助的赵地，在这龙域空间中百年内的收获，丝毫不逊于灵界的合体后期大修士存在！

　　随着赵地的一道法诀打入，九宫剑瞬间四分五裂，化为了九柄颜色各异的飞剑。

　　这九柄飞剑，剑柄和剑身之中，都有一条纤细的黑线若隐若现，正是墨游子本体琴弦留下的痕迹。有了此物相助，九剑之间的联系更加紧密，眨眼之间，彼此纵横交错，盘旋飞舞，隐然形成了阵法之势。

　　“剑阵？”大金蛟王微微一愣之余，这九柄飞剑就灵光一闪的消失不见，旋即，他忽然感应到周围百丈之内，剑气纵横，一层剑光之幕凭空而起，将他和剑灵王若缼等周围隔绝开来。

　　“由一人布置出的剑阵，纵然宝剑品质不凡，但威力有限，又岂能困住本尊！”亢金元心中冷笑一声，身形一阵抖动之下，一片片金色龙鳞飞出，化为了一只只丈许大小的金蛟。

　　这些金蛟，散发着不弱的灵压，每一只的威力，相当于化神后期至炼虚初期修为。众金蛟在剑阵之中四处游走，试探剑阵虚实。

　　然而，这些金蛟一旦接触到那看似不起眼的剑光之幕，立刻激发出一阵强烈的剑气，瞬间被切割成无数的点点金光，溃散消失。

　　亢金元这才心中大惊起来，这剑阵不但威力不俗，而且布置严密，居然难以寻觅到明显的漏洞。

　　不等亢金元做出破解剑阵的攻势，赵地袖袍一抖，一颗深黄的四方玉印从中飞出，同时还传出一股深厚的真龙气息，玉印之上，宝光自行成形，犹如一条迷你黄龙，盘卧在玉印之上，懒懒的看着身下众人。

　　“又一件通天灵宝哼，果然是由那大乘期的土属性蛟龙遗骸炼制而成！”亢金元感应到这玉印之中的真龙气息，又见到其散发的宝光，立刻判断出此印的来历。

　　一想到对方从自己手中夺走了上古蛟祖遗骸，并且还炼成通天灵宝对付自己，亢金元心中更恨几分，二话不说的便拍出两记天龙爪，要将玉印抓碎。

　　两道金光闪闪的锋利龙爪向那尚未祭炼完成的玉印抓去，剑阵之中，忽然凝聚出两股精粹的剑气，化为两柄五光十色的数丈大巨剑，准确的迎向金色龙爪。在一阵金光剑气四溅的轰隆隆交锋中，剑气与龙爪同归于尽。

　　亢金元又是一惊，天龙爪乃是他得意的神通之一，不但使用随心，片刻即发，而且威力也不容小觑，而对方的剑阵只是看似随意的凝聚出两股剑气，就能将自己的天龙爪化解，可见威能也是极大。

　　更为明显的是，这剑阵显然还没有完全激发出最强招数，念及此处，亢金元终于有了一丝不妙的预感。

　　此时，大剑灵王若缼还在化为本体施法，银剑上的银辉光芒越来越凝厚，已经让人不敢逼视，蕴含的灵压也是极为可怕，随时都要祭出强大的神通。

　　而赵地也在不停的向玉印打入一道道法诀，疯狂的注入大量的灵力真元，天地间的灵气，也仿佛万川入海一般，纷纷没入了玉印之中。

　　玉印的体积速度增大，眨眼间便有数丈大小，深黄如玉的背景上，点缀着无数闪耀的点点灵光，仿佛夜空中璀璨的群星，更有数十道古怪的金色文字若隐若现，宝光成形的黄龙，依然盘踞在玉印之上，也随着玉印体积的增大而变大，愈发的栩栩如生，双目之中的傲然神色，清晰可辨，此景煞是绚丽。

　　但在亢金元看来，这星辰印却是可怕之极，此印仿佛无底洞一般，吞噬的灵气过于惊人，灵压也越来越强大。

　　赵地全神贯注的施法，脸色稍显苍白，额头甚至不断有豆大的汗珠渗出，脊背上更是湿透，蒸发出一层朦胧的雾气，显然是十分吃力的表现。

　　这星辰印片面的追求强大攻击力，能够吸纳的灵气极为可怖，要想将其威能尽数发挥，连合体中期的赵地，在借助周围茂密的天地灵气之余，还需要耗费大半的真元法力。

　　两大强敌都在准备可怕的神通，亢金元哪敢坐以待毙，长吟一声中，亢金元向剑阵光幕飞去，四爪向剑光之幕狂抓。

　　他已经看出，这玉印法宝虽然能施展出强大的威力，但灵动性不足，若是没有剑阵限制，以自己大修士的身手，不太可能被此印击中。

　　大金蛟王的本体攻击，威力何等犀利，四爪挥舞之际，金光如电，爪尖如剑，发出刺耳的破空之声，仿佛连虚空都要直接抓破。

　　然而，那看似薄弱的剑光之幕，陡然间变化出猛烈的层层剑光，仿佛无数柄利剑纵横飞舞，拦在利爪之下。

　　亢金元四爪拍击之下，无数的剑光溃散为五颜六色的点点灵光，但立刻便有新的剑光凭空在光幕处产生，仿佛无穷无尽。

　　亢金元连拍数爪，声势浩大，攻势惊人，但剑光之幕看似摇摇欲坠，却始终坚挺不破。

　　眼见玉印已经扩大至数十丈，就要充满整个剑阵，亢金元心念一动，忽然间一阵微弱的白光一闪，亢金元便消失在剑阵之中。

　　仿佛是凭空消失一般，剑阵内外，居然再无亢金元的气息身影，正是这大金蛟王拿手的隐匿神通。

　　“原来如此！”赵地心中一凛，这一次他终于看出了一些端倪，在亢金元隐匿之前，赵地发现，此蛟的额头处居然裂开了一道细缝，一片淡若无物的白光从中射出、笼罩金蛟王全身，随即，此蛟便消失在赵地等眼皮底下。

　　“看来，这隐匿手段，乃是借助某种特殊的宝物施展，并非某种高明的功法秘术。”赵地不及多想，心念一动之下，剑阵忽然间变得狂暴异常。

　　剑阵之中，天地灵气忽然间荡之一空，或是被吸入了星辰印中，或是被纳入了剑阵内，而外界的天地灵气，则被剑阵彻底隔绝，无法入内。

　　同时，无数的剑光从剑阵光幕中凝聚而出，犹如一柄柄利剑悬挂在剑阵四周，数量不下万余。

　　忽然间，随着赵地的一道法诀打入，这万道剑光立刻向四面八方激射而出。顿时剑阵之中，剑光如雨，纵横交错，几乎是密不透风。

　　剑光一旦击中剑阵光幕，就会立刻融入其中，并且瞬间再次凝聚成形，向其他方向继续激射。

　　剑阵之内，四处剑光肆虐，让亢金元无处遁形。做了这些还不够，赵地双手一扬，十几颗五颜六色的圆珠飞入了剑阵之中，分散开来，正是无形霹雳散。

　　一旦有剑光击中这霹雳散，后者便会砰然爆裂，刹那间，剑阵中犹如绽开了十几朵巨大的光球灵云，爆炸的威力，覆盖着剑阵中的每一寸角落。

　　终于，剑阵中的某个边缘处，亢金龙的身形再次现形而出，正一脸大怒之色的双爪连拍，击出一道道金光化解身边的剑气和爆炸的光团，面对着无处不在的爆炸攻击，即便是隐匿手段再高明，也无法避开。

　　星辰印已经化作数百丈大小，如一座小山般悬在剑阵之上。星辰印上盘踞的黄龙，神色睥睨，傲然的看着剑阵中的大金蛟王，目中流露出一片凶光。

　　亢金元下意识的感到一阵胆寒，这玉印若是全力砸下，以他如今的大修士修为，能否承受下来，也是未知之事！

　　眼前的青年，不过是合体中期修为，居然能拿出一件又一件的宝物，一种又一种的手段，让他这名合体后期大修士都十分难以应付，实在是大大出乎了亢金元的意料。

　　“而且此人最可怕的魔枪，还不在身边，如果此人有那魔枪在手，岂不是连大修士都能单独灭杀！”亢金元心中一寒，望了头顶上的巨大玉印一眼。

　　玉印轰然坠落，释放着一股令人窒息的灵压，夹杂着一片狂风，声势浩大。

　　盘踞在玉印上的黄龙，更是仰首一声惊天龙吟，并随即张口喷出一片黄霞，将玉印下的一切笼罩其中。

　　黄霞之中，亢金元顿时感觉到周围虚空如铁，动弹不得不仅如此，连法力似乎都被封印了大半，极难调动。

　　如果他不是合体后期大修士，而是普通的合体期存在，在这黄霞笼罩之下，只怕便只能闭目待死！

　　“嗬！”亢金元大喝一声，双目变得血红，不知施展了何种秘术，陡然间体表金光大放，冲破了黄霞的束缚，随即身形一虚，似乎要施展某种瞬移的秘术。

　　就在此时，赵地忽然间左目一眨，顿时也是通红似血，一片淡淡的血光从其左目射出，照在亢金元左右。

　　几乎已经消失在远处的亢金元，忽然间一个踉跄又出现在远处，双目之中，流露出不可思议的惊恐之色。

　　他原本要借助瞬移之术逃至玉印上方，逼开玉印一击，但居然被赵地的神目神通打断，不但未能逃脱，而且体内聚集的真气也不免大乱。

　　玄阴鬼目的血光神通，面对低阶修士时自然是无往不利，可以将其限制的死死，连法力都无法调动，而面对合体后期的大修士存在，难免有些力不从心。

　　亢金元强压翻滚混乱的气息，猛然间催动血脉，蓄积出一股强大的灵力，随即施展出一层护体金光，冲破了淡淡血光的束缚。

　　然而，片刻间的耽搁，星辰印已经近在咫尺，狂风灵压已经扫在了亢金元身上，几乎将他压的不能直身，他再要施展秘术逃脱，已经来不及了！

　　在这危急关头，亢金元又是一声饱含怒意的短啸，张口喷出了大量的精血。

　　这些精血离体后，居然猛烈的燃烧起来，化为了一片片金光火焰，附在他的体表上，顿时浮现出一层五爪金龙的灵光，与亢金元的本体一起，猛然向上一顶，意欲托住那急坠而落的星辰印。

　　“真龙附体！”赵地心中一凛，他一眼就认出了对方施展的逆天神通。

　　这种神通，必须有极高的真龙血脉才能施展出来，而且代价极高！

　　施展这种神通，必须要燃烧自己体内的真龙血脉，以此为印，召唤出真龙之行附体相助，可以在短时间内，法力狂增。

　　但是，这些真龙血脉一旦燃烧，就彻底失去，只能重头修回，对于神通功法都基于真龙血脉的化龙族和角木蛟、亢金龙等族修士而言，不到最后的生死关头，绝不会祭出这样的招数可以说，一旦祭出此招，一身修为就废了大半！

　　真龙血脉越凝厚，修为越高，施展出的真龙附体神通，其威力就越可怕！

　　亢金元身为合体后期大修士，真龙血脉也十分不俗，此时不顾一切的全力施展真龙附体后，法力暴涨，隐隐间，几乎达到了大乘期修士才应有的境界！

　　赵地大骇之余，心念一动，将剑阵撤去，全身的法力，尽数集中在星辰印之上，对方既然用出了真龙附体的招数，那么接下来的一击，就是事关双方生死的一次决定性交锋！

　　若是能重伤甚至灭杀亢金元，那是最好；否则若是被此人挡下，以其真龙附体后的可怕实力，要灭杀剑灵王若缼和赵地二人，也不无可能！

　　似乎是看到局势的紧迫，也可能是施法正好完成，大剑灵王若缼，在此时此刻，终于出手！

　　“时机正好！”见到若缼的本体剑光有了些许变化，赵地心中一喜。

　　那裹着凝厚银辉的宝剑，终于在此时突然间轰然爆裂开来，耀眼的银辉，化为一片极薄的银光，如镜面一般相四周扑散开来，亢金元正在这层银光的包裹之中。

　　这层银光，看似平常，实则蕴含了若缼最为精粹的剑意之光，无物不斩，虚空也从银光处一分为二，仿佛被一面银镜分成了上下两半。

　　上有星辰印急坠而落，下有银光剑意包裹袭来，两种攻击，都是赵地与若缼二人全力施展的结果，蕴含的极强威力，足以对合体后期大修士造成致命的威胁！

　　真龙附体的亢金龙，周身金光如日，闪耀燃烧，散发出极为可怕、几乎是大乘期修士的灵压。联手全力一击之下，能否将其灭杀，赵地和若缼二人都是毫无把握！

　　交锋在一瞬间内展开，但这瞬间，对于二人而言，似乎如万年般漫长。

　　狂猛的风势，璀璨的星光，耀眼的金龙，刺目的金芒，斩破一切的剑意，平整如境的剑光，在这一瞬间冲击在一起，展现着合体期存在最为强大的神通！

　　轰隆隆的沉闷巨响，刺耳的划破虚空声，伴随着惊天彻地的龙吟，在交锋之处，陡然间腾起了一片闪耀的巨大光团，黄光、金光、银光，伴随着混乱狂暴的气息四处飞溅，都是一闪即逝。

　　法力已经运用到极致的赵地和若缼二人，在这一瞬之间，心情不免十分紧张，密切的关注着交锋后的结果。

　　对三人今后的命运至关重要的这次交锋，仅仅持续了一个呼吸的时间，片刻之后，巨大的光团消失，原处再次显露了亢金龙的身形。

　　此处附近的龙渊石壁，已经面目全非，生生在攻击的余波中坍塌崩溃了数十里；

　　星辰印已经化为了尺许大小，不但灵光黯淡，就连上面若隐若现的仙罡文金色符印，也几乎消失殆尽；

　　银辉剑光，更是完全没有了踪影，仿佛根本不曾存在，只有某些虚空处，还残留着几道薄而纤细的空间裂缝，正在迅速的弥合，表明此处曾经被锋利之物斩破；

　　亢金龙身形完整无损，但身上所附的五爪金龙却消失不见，散发的气息，既混乱且微弱。

　　一击之后，真龙附体、银镜剑意、星辰印等全都不复存在，但眼下的局势，却显然对赵地等二人极为有利！

　　亢金龙不顾高昂代价施展了真龙附体，如今已经是强弩之末，而赵地和若缼二人，只是灵力亏损严重，本身并无大碍。

　　再战之下，显然二人占据了明显的上风。

　　亢金龙双目如火，恨极的看了二人一眼，二话不说的向下一坠，向龙渊深处逃去，连自己之前施展的金色火焰，也顾不上收回。

　　赵地微微一愣，这亢金龙明知龙渊深处有自己最强大的法宝之一——灭日魔枪，居然还向此处逃窜，岂非自寻死路？

　　一个合体后期大修士，除非心智迷乱，否则绝不会犯下这等错误，除非这龙渊之底，还有其他埋伏！

　　虽然有些担忧，但眼见亢金龙已经重伤，正是灭杀的好时机，不能白白错过。

　　赵地将混沌之火裹着对方的金色火焰一收，与若缼对望一眼后，各自深吸一口周围的天地灵气，蓄出一些法力，不约而同的同时向下方追去。


第873章 龙渊之底

　　赵地向下急坠的同时，伸手向后一招，剑阵重新化为了一柄九宫剑，连同星辰印等宝物一起，没入赵地袖中，就连那片蕴含剧毒的血雾，也被赵地连同自己施展的毒气一起，暂时收入丹田之中。

　　这些剧毒之物，对其他人来说避之不及，但对于赵地而言，却是不可多得的炼体至宝，将这血雾中蕴含的剧毒炼化之后，他的肉身势必又要提升少许。

　　二人一路急坠，两旁的石壁均是残缺不全，隐藏其中的那些法阵，早已经被若缼毁去，就算偶尔有个别残留，也不能困住赵地和若缼二人。

　　二人追着亢金龙一路向下，疾速飞遁的同时，自然也要小心翼翼的侦查周围。

　　不多久后，二人忽然发现，天地灵气越来越薄弱，同时龙渊之中，似乎还存在这其他的特殊气息。

　　“阴气！”赵地小声的传音说道，“这里飘荡的一缕缕灰黑之气，正是传闻中鬼修借以施展法术所用的阴气。”

　　“阴气看来此处多半是极阴之地，才能形成这些阴气，连茂盛的灵气也可以驱散。不过也不奇怪，传闻中五大神龙中的黑龙，就喜欢居住于极阴之处。那叶天成曾经在龙渊之底寻得一枚真龙鳞片，就是属于黑龙。”若缼闻言先是一愣，随即若有所思的向赵地传音回道。

　　“嗯，随着不断深入，这阴气在逐渐浓密的同时，真龙气息也越来越强盛，或者当年真有一条黑龙，葬身与此，所以才留下了真龙之心和真龙鳞片。”赵地心中一凛，若真是如此，说不定这龙渊之底还藏有其他的真龙遗宝。

　　“赵道友小心，这亢金元在此处不知潜伏了多久，肯定对龙渊之底十分了解，如今他逃至此处，必定大有深意！”若缼传音提醒一句，赵地点了点头，这浅显的道理，他自然明白。

　　随着不断的深入，龙渊之中，天地灵气越来越稀薄，取而代之的灰黑阴气，却逐渐的浓密起来。

　　不但是身为剑灵的若缼感觉到十分压抑，法力难以尽数发挥，犹如灵修进入了魔界环境一般；就连混沌之体的赵地，在这既无灵气也无魔气的极阴之地，也是倍感束缚。

　　虽然二人的实力大受限制，但前方拼命逃遁的亢金元显然也不会好到哪去，他逃遁的速度越来越慢，与二人的距离也在缓缓的缩短之中。

　　此处龙渊，因为极深，又有浓密的阴气密布，早已经是昏黑一片，赵地等几人，都是依靠之身散发出的灵光和神识视物，三人你追我逐，仿佛黑夜中的三颗流星，一闪而过。

　　不多久，一座座碎石堆出现在几人的神识探测之中，顿时赵地心中一凛，这些碎石堆，正是被若缼施展强大法术破环的龙渊石壁坠落堆积而成，看来，他们已经到了龙渊之底。

　　“赵道友，这里便是龙渊之底？”若缼也发现了此事，传音询问确认，“道友可感应到那魔枪的下落？”

　　赵地点了点头，略显困惑的回道：“不错，在下可以感应到，灭日魔枪，必定就在这深渊之中，我等已经越来越接近，但是还要深入许多，这龙渊之底，必定大有文章！”

　　赵地正传音间，前方的亢金元所化金光忽然一顿，不再前行，停在了一片碎石的上空。

　　“既然追来了，那就别想出去，哈哈哈！”亢金元大笑数声，尽是疯狂之意。

　　赵地眉头一皱，此处虽然阴气浓密、处处受制，但他肉身的实力还在，仅凭一身神力，也足以灭杀眼下的亢金元，不知此人何来的信心，居然扬言要灭杀他和大剑灵王若缼二人。

　　赵地与若缼对望一眼，不约而同的化为两道灵光、分左右向亢金元包抄而去。

　　亢金元仰首长啸一声，口中吐出着晦涩难得的言语，声音忽而高昂，忽而低沉，忽而傲气，忽而悲愤。

　　赵地一惊，这正是上古龙族之语他虽然对此掌握不多，但也略知一二。

　　忽然间，龙渊之底凭空卷去一阵狂风，顿时气息大变，那浓密的灰黑阴气，仿佛听到咒语法诀一般，在狂风中凝聚成形，片刻间竟然形成了一条长约百丈的黑龙，周身阴气腾腾。

　　此龙张牙舞爪之间，散发出阵阵的阴气，虽然是阴气聚集而成，但形态却栩栩如生，身上覆盖的黑色龙鳞，也反射着森寒的光芒，五爪锐利刚硬，双目神情倨傲，不似虚幻之物。

　　一股可怕的真龙气息，从此龙身上透出，赵地不由得脸色微变。

　　“不可能以亢金元如今的修为和功法属性，怎么可能召唤出一条阴气聚集的黑龙之体，而且这黑龙之体散发的真龙气息，明显还高出亢金元许多！”赵地心中十分困惑，同时传音提醒若缼：

　　“若缼道友，此龙有些诡异，虽看不出实力强弱，但蕴含的真龙气息却强大无比，道友切勿大意！”

　　若缼闻言，身形一凝，与赵地一左一右，停在了离亢金元和黑龙数百丈外的某处，不敢大意闯近。

　　“这真龙之魂，纵然残留的实力只剩下一丝，也足以将尔等灭杀哈哈，本尊早年修习的龙族招魂术，居然在此时派上了大用场！”亢金元心中暗道，得意的神色，难以掩饰的表露在外。

　　不知他是出于何种考虑，也许是忌惮赵地的实力，也许是恨赵地将其逼迫的使出真龙附体神通、导致后患无穷，亢金元口中几句龙语说出，并朝赵地一指，那黑龙便夹杂着一股黑风，怒吼一声的向赵地扑来。

　　真龙之魂凝聚出的黑龙，威力非同小可；加上此处乃是极阴之地，阴气浓密而天地灵气全无，赵地和若缼两人，势必实力大大受限，又岂能逃出黑龙的虐杀！

　　亢金元信心十足，此时他最大的遗憾，就是无法亲手灭杀赵地二人，以泄心头之恨，但在一边旁观二人被杀，也是一件乐事。

　　黑龙如风，飘然而至，看似身形笨拙，却眨眼而至，移动的过程如同鬼魅一般，忽隐忽现，既像瞬移遁法，又像缩空秘术。

　　赵地刚刚做好准备，黑龙已经近在眼前，一声龙吟之中，大口的阴气喷出，如刀光剑雨，狂斩而下。

　　龙吟之中，赵地体内的真龙血脉，似乎受到了感应，陡然间沸腾起来，赵地只觉得浑身一热，气息大乱，差点就要失控。

　　但有过数次类似经历的赵地，丝毫没有慌乱，运转真元法力之间，片刻便强压乱气，镇住真龙血脉。

　　那些阴气所聚的黑色刀光剑雨，纵然犀利无比，不逊于普通灵宝，但赵地的肉身，却是强悍无比，没有法力光罩护体之下，依然不会受到太大伤害，最多是偶尔被划出一两道浅浅的血痕，但片刻间便自行恢复。

　　黑龙双爪抓出，爪尖寒光凛然，划出一道道纤细的黑线，并传出刺耳的破空声。

　　这双爪之威，与阴气所化的刀光剑雨不可同日而语，赵地依然不闪不避，同时双手奋力击出两拳。

　　这两拳无声无息，与黑龙双爪的威势相去甚远，然而，当二者接触之时，却陡然间爆发出“轰轰”两声巨响，一股强大的罡风气流从此处爆发开来，金光黑气四溅之中，赵地的身形被击退了数十丈。

　　而那黑龙之形，却在这正面交锋之中，被赵地双拳凝聚的神力一扫，顿时溃散成团团阴气。

　　若缼正欲大喜，却见亢金元没有半点担忧之色。

　　果然，在眨眼之间，狂风再起，那些阴气再次凝聚成黑龙之形，与先前一般无二。

　　若缼心中一沉，此处法力受限，难以施展出强大法术，而赵地的一身神力，似乎对阴气之体的黑龙也没有明显效果，难道他二人，当真要不敌这莫名其妙出现的黑龙？

　　一瞬间的一次交锋，让亢金元也是心中一凛，想不到这合体中期的青年，即使在法力大大受限之时，仅凭一身神力，也能与这真龙残魂凝聚的黑龙抗衡。

　　亢金元只是施展招魂术，引出了这条黑龙，但无法对其操纵命令，所以眼下也只能旁观这场大战。

　　但他也没有任何担心，毕竟这黑龙的必杀招数，还没有完全施展出来以真龙与生俱来的高傲，若是对手越强，越会竭尽全力，发挥出更大的实力。

　　面对赵地，这黑龙究竟会使出什么招数，亢金元也不敢确定。他的心中，甚至也有一点点的期待。

　　若缼大喝一声，手中几道剑意之光向亢金元击来，趁着黑龙攻击赵地之时，便要冒险欺进，趁机要了亢金元的性命！

　　亢金元双目一闭，额前忽然张开一道白色裂缝，竟是一只纯白无暇的法目。

　　法目之中，一股淡淡的白光射出，将亢金元全身一罩，旋即消失在若缼的视线之中。

　　“原来他的隐匿手段，居然是一种神奇的法目神通哼，这种法目神通，耗费的法力极大，看你重伤之下，还能坚持多久！”若缼心中冷笑一声，双手不停，一道道剑光向四周劈出，同时还时不时的夹攻黑龙。

　　若缼虽然对自己的手段颇为自信，但此时此刻，一身法力神通受限，要他面对黑龙，却没有半点把握，只能从旁辅助赵地。

　　黑龙与赵地则一直展开着贴身肉搏，黑龙施展的普通攻击，固然难以伤害到赵地的强大肉身，而赵地的神力，也被黑龙忽实忽虚的阴气之体轻易化解。

　　忽然间，黑龙趁着赵地无瑕抽身之际，第五爪奋力一抓，在赵地的手臂上拉开了数道血口，深达寸许。

　　而赵地也趁机奋力击出一记碎空拳，将这龙爪也再次击溃。

　　虽然手臂上受伤不浅，但赵地只是略运功法，表面上一阵暗金色的魔光闪耀，片刻间这手臂的伤口自行缝合，恢复如初。

　　黑龙的第五爪也再次由阴气聚集而成，但黑龙的神色间，却充满了怒意。

　　“昂～”黑龙仰首一声长啸，龙口大张，顿时龙渊之底，又是气息大变。

　　一股极大的吸力从黑龙之口中产生，龙渊中的一切，尽数呼啸的向此处卷来，形成一个巨大的黑色漩涡。

　　碎石、阴气，落入漩涡之中，旋即没有了踪影。

　　赵地顿时感到身形一滞，周身被一股巨力狂卷，不由自主的就要被卷入漩涡之中，此时的他，别说是远离逃出，全力而为之下，也就是稳定身形、不被卷走。

　　若缼虽然距离较远，但也感觉到了极为可怕的吸力，也只是勉强调动体内的真元法力，苦苦挣扎。

　　龙渊之底某处，亢金元的身形再次现形而出，他虽然也在奋力与漩涡产生的巨大吸力抗衡，但满脸都是喜形于色的兴奋表情。

　　“真龙取水哈哈，此龙居然能施展出这等逆天神通，今日还不要了你二人性命虽然本尊也难以逃脱劫难，但临死前拉上你二人做伴，也不算太亏！”亢金元仰天大笑、悲愤之极的说道。

　　青、赤、黄、白、黑五大神龙之中，黑龙喜阴，且多为水属性真龙，真龙取水，正是传闻中水属性真龙的神通之一。

　　赵地也是心中大急，根据上古典籍记载和一些无法考证的古老传说，真龙神通的强大，匪夷所思，岂是他这样的合体期修士可以面对！

　　就以真龙取水而言，传闻中，水属性真龙可吞海没天，化万物于无形，根本不是灵界的人类修士可以抗衡面对。就算此时施展真龙取水的，不过是一缕黑龙残魂凝聚出的阴气之体，依然是非同小可！

　　合体期存在，在低阶修士看来固然是呼风唤雨、神通广大，但面对真灵级别的神通，仍然是渺小微弱。若是赵地被卷入了那漩涡之中，多半也好不到哪去！

　　“难道我也要施展出真龙附体神通，才能化解此劫？”赵地心念急转，思索对策。

　　“赵道友，如果你能逃出此劫，尽管离去，无需理会若缼！”赵地的神识中，忽然飘来若缼的传音，“道友若是有机会离开这龙渊空间，务必将真龙之心带走交给本族灵祖大人。那真龙之心，被若缼放在某处秘境，具体位置是……”

　　传音刚完，若缼的身形忽然间化为了银剑本体，在倒卷的狂风中颤巍巍的飘在半空中，一副随时都要被吸入漩涡中的景象。

　　亢金元虽然离的最远，但受伤不轻，此时也仅仅是勉强支撑，身上的金光越来越微弱，也随时就要崩溃。

　　赵地的情形，也好不到哪去，他离漩涡最近，受到的吸力最大，若不是他仗着一身神力抗衡，只怕早已支撑不住！

　　吸力越来越强大，散发的真龙气息，越来越浓密，显然凝聚这黑龙的真龙残魂，已经将魂力发挥到了极致。

　　忽然间，赵地袖袍之中，自行飞出了一道浅绿色的光芒，并随即幻化成一条盘旋而卧的浅绿蛟龙，双目微张，神色迷茫，蛟首却四处探望，似乎在感应什么。

　　这正是赵地的灵兽冰风蛟，自从吞下过真龙之心后，就一直沉睡，此时居然在赵地没有吩咐的情况下，自行醒转，并从通天塔中飞出。

　　赵地一愣，隐隐间，他竟然有些揣摩不透此时冰风蛟的深浅，那股主人与灵兽之间不可磨灭的心神联系，居然莫名其妙的微弱了许多！

　　冰风蛟似乎感应到了什么，双目圆睁，倦意一扫而空，取而代之的是兴奋之极的神色。

　　“昂～”冰风蛟也发出了一声龙吟，这龙吟声中，那正神威凛然、施法中的黑龙居然身躯微微一颤！

　　而那可怕的真龙取水神通，也在这一声龙吟之中，嘎然而止！

　　若缼、赵地、亢金元，都是心中困惑之极，这突然间发生的一切，让他们绝对无法预料。

　　只不过，若缼的神色带着兴奋，亢金元则一脸沮丧，而赵地则看不出喜怒，眉头微皱，神色复杂。

　　冰风蛟随即张口一吸，黑龙巨大的身躯中，飞出了一团灰色元气，形态正是一条尺许大小的迷你黑龙，正是真龙残魂。

　　而原本黑龙的巨大身躯，在这一瞬间又溃散成一缕缕的阴气。

　　残魂在半空中五爪翻腾、不停的挣扎，但始终无法摆脱冰风蛟口中产生的那股飓风吸引，眨眼间被冰风蛟吞入了腹中。

　　冰风蛟大口咀嚼了几次，四爪懒懒的在半空中挥舞几下，旋即再次盘成一团，化为一道碧光，飞入了赵地袖中的通天塔内、继续沉睡。

　　自始至终，赵地未曾对冰风蛟下达任何指令。赵地对冰风蛟，忽然间产生了一股陌生之感，仿佛眨眼之间，冰风蛟从心神相通、衷心不二的灵兽，成为了一条实力更加强劲、但有些捉摸不透的同伴。

　　但是，那种认主的血脉联系，虽然微弱了不少，却依然存在，赵地也心中略松。

　　“哼，你可还有后手！”若缼双目银光一闪，冷冷的看着目瞪口呆的亢金元，充满杀意。


第874章 冥河之水

　　看着若缼眼中流露出的杀气，亢金元立刻从刚才的震惊中醒悟，惊呼一声，掉头便逃。

　　“已经晚了！”若缼怒喝一声，双手一搓，一道道新月状的丈许大剑意之光飞出，瞬间将亢金元斩成了肉泥，连妖魂都未能逃出。

　　重伤之下、实力连普通合体期修士都达不到的亢金元，又岂能挡住大剑灵王若缼的怒火！

　　一阵风卷残云中，一代枭雄、亢金龙族大长老就此陨落，身躯化为了一片血雾，同时噼里啪啦的落下了数件宝物，被若缼收入手中。

　　数枚储物镯，一颗金色妖丹，一颗雪白妖瞳。

　　若缼想也不想，就将妖丹和妖瞳抛给了赵地，这两件宝物，俱是散发着浓密的真龙气息。前者是大金蛟王的本命妖丹，而那洁白的妖瞳，则来历奇特，多半与亢金元神秘的隐匿手段有关。

　　赵地看了一眼金色的妖丹，被将其妥善的收入了储物镯中，然后将妖瞳托在掌心，仔细研究起来。

　　此妖瞳散发的真龙气息，还在金色妖丹之上，显然不是大金蛟王自身之物。

　　“难道是传闻中以隐匿神通著称的白龙法目？”赵地好奇的辨认打量这纯白法目，而若缼则神色紧张的向亢金元留下的一枚枚储物镯探去。

　　“镜心道友！”忽然间，若缼发出一声惊呼，既有一丝喜悦，又有无限悲凉。

　　赵地向若缼看去，后者手中正轻轻的捧着一面巴掌大小的古镜，镜面支离破碎，裂开了数道缺口，但隐隐之中，依然有一些微弱的气息从中透出。

　　镜面背后，贴有数张高阶的封印符箓，都是寸许大小。

　　不用多猜，这古镜正是器灵族大灵王镜心的本体原形。

　　赵地从若缼口中得知，器灵族人若是受伤极重，便可能神魂溃散，只留下一缕残魂寄附在本体之上，成为一件看似普通的法宝法器原形。

　　若是这法宝原形被他人所得，花上一些功夫，将其中寄附的残魂抹去后，器灵就会彻底灭亡，同时拥有者就等于获得了一件神通不小的法宝。

　　以这大灵王镜心的古镜本体而言，若是将其隐藏在古镜中的残魂毁去，再将古镜重新炼制完整，就能得到一件价值不菲的古镜法宝。

　　因为是大灵王的本体，这古镜很可能将达到通天灵宝级别，而且能继承大灵王的部分神通，威力之强大，远胜过一般的通天灵宝。

　　无论是叶天成，还是亢金元，得到这古镜之后，都没有将其毁灭，而是宁可等上不少时间，贴上封印，缓缓的磨灭其中的残魂，多半也是出于这种考虑。

　　若缼正要将古镜背后的那些符箓一一摘去，却被赵地喝止：“若缼道友且慢这些符箓若是强行摘去，恐怕会伤及古镜本体在下略通符箓之术，不如交给在下来处理！”

　　“赵道友还精通符箓之道？”若缼微微一惊，依言将手中的古镜小心的送至赵地身前。

　　换做其他人类修士，若缼断然不敢将本族大灵王的本体转手相送，但赵地却有所不同。这些年来，他与赵地数次携手共敌、几乎是同生共死，隐隐之间，交情已经匪浅，彼此间也有了一些不同寻常的信任。

　　“在下早年也画过几张符箓，因此有些了解罢了。”赵地口中淡淡的谦虚一句，凝神向古镜之后的几枚小张符箓看去。

　　果然都是一些销魂锁魄的封印符箓，有这些符箓在，无需特殊施法，短则百余年，长则二三百年，古镜中的残魂痕迹将被彻底清除。

　　赵地仔细斟酌一番后，取出一只五色美玉炼制的符笔，蘸上由合体期蛮荒异兽鲜血骨髓炼制的丹砂，小心翼翼的在那些只有寸许大小的符箓上，一笔笔的勾画起来。

　　若缼专心剑术，对这符箓一术一窍不通，但见赵地做的有木有样，拿出的符笔丹砂俱是非同凡品，心中也安定了不少。

　　随着赵地一笔笔的添入，符箓上的符印内容，发生了明显的变化，或是灵光黯淡、自行脱落，或是反吐出一丝丝纤细的绿色魂力，回归古镜本体。不多久后，数丈符箓尽数被赵地化解，纷纷脱离古镜。

　　“好了在下运用逆转符文之术，将符箓吞噬的部分魂魄之力，释放出来，并被古镜重新吸收，想必可以略助贵族镜心大灵王一臂之力。”赵地微微一笑，将古镜还给了若缼。

　　若缼闻言大喜，仔细感应之下，果然发现古镜中的微弱气息，似乎比先前强了几分。

　　“太好了有赵道友相助，只要将古镜本体放在本族中专为器灵修养魂魄灵性的悟灵殿内，镜心道友千年之内必可再次从器灵之体中醒转。嗯，若是将古镜本体交给灵祖大人，说不定花费的时间更短！”若缼兴奋的说道，这无疑是给了镜心一个死而复生的机会。

　　“不过，苏醒之后，镜心道友修为大跌是免不了的，不知要花费多少时间，才能重新修回大灵王的境界！”若缼轻叹一声，同样身为大灵王的他，自然明白这其中的艰辛和不易。

　　若缼继续在储物镯中查找，神色逐渐的黯然起来，最后，他摇头叹道：“看来，本族其他几名灵王，连本体也已经被毁，彻底形神俱灭。”

　　杀害器灵族灵王的元凶，无论是叶天成还是亢金元，此时都已经陨落，大仇已经得报，若缼除了感叹一番生死离别，也没有太过陷入其中。

　　毕竟修仙界血雨腥风不断，灵王级别的高阶修士，虽然并不是时常陨落，但历年死于争斗或天劫之下的，也不在少数。像若缼这等高阶修士，修炼数千上万年以来，也经历过不少类似的事情，自然看的较淡。

　　“赵道友，这些储物镯中，有些是本族众灵王之物，若缼就将其收回。其他的宝物，无论是叶天成还是亢金元留下的，多半都需要真龙血脉才能用上，就全部交给道友。嘿嘿，赵道友还记得那黑龙的真龙鳞片么，此宝也在其中！”若缼说着，大方之极将两三枚储物镯抛给了赵地。

　　“真龙鳞片当然记得！”赵地大喜，接过储物镯后，果然在其中发现了那枚巴掌大小的漆黑龙鳞。

　　龙鳞之上，忽隐忽现的闪烁着一圈圈淡淡的玄奥符文，仿佛一层层的波澜在湖面上荡漾开来，赵地深吸一口气，明显的感觉到龙鳞上传来的精粹真龙气息。

　　“的确是真龙鳞片，即便是大乘期的蛟祖鳞片，也无法拥有如此精粹的真龙之气。”赵地点了点头，面露喜色的肯定道，“嗯，这枚鳞片乃是纯粹的水属性龙鳞，无论是亢金元还是叶天成，功夫属性与这枚鳞片都不相符，多半正是因为如此，才没有将直接其炼制成宝物。”

　　赵地心念一动，将龙鳞抛至身前，手中凝聚处一道紫色剑意，向那龙鳞斩去。

　　“噌～”龙鳞发出一声轻响，在剑意之斩下完好无损。

　　赵地凝神细看，发现龙鳞之上，甚至没有留下任何一丝剑痕，仿佛刚才那一道剑意，根本没有斩在龙鳞之上。

　　“不愧是真龙鳞片，未加炼制，也没有法力加持，仅凭本身材质就足以挡住合体期存在的一击。”赵地心中暗暗称赞，片刻间便有了主意。

　　这龙鳞若是不加炼制，也能用来防身，但护住的范围太小，意义不大，但若是将其炼入已经是通天灵宝的混元伞中，势必可以得到一件品质超凡脱俗的防御至宝！

　　当然，要想将真龙鳞片炼制入宝物之中，谈何容易不但炼制之人需要较高的修为，法力和神识都要不弱，而且还要有真龙血脉为引。除此之外，一些价值不菲的辅助材料，也是必不可少。

　　但对于赵地而言，这些条件刚好可以满足。他修为不弱，真龙血脉凝厚，与真龙鳞片的属性也不排斥，身边可以用来辅助炼器的材料，更是不在少数。

　　加上混元伞的重新炼制，其过程步骤，赵地一清二楚，总体看来，赵地有超过七成的把握，可以顺利的将真龙鳞片，炼入混元伞中，至于炼入之后，混元伞能发挥出真龙鳞片的几分威力，那就很难预料。

　　除了这最为珍贵的真龙鳞片外，这几枚储物镯中，还有大量的丹药、矿物、灵石、法宝、玉简等宝物，其中有些宝物，若缼也能用到。

　　“若缼道友，这里的极品灵石等宝物不少，甚至还有几件通天灵宝，在下全部据为己有，有些不合适吧，道友不如挑上一些取走。”赵地双手一摊，示意对方可以先行随意挑取。

　　若是普通的合体期存在，哪里肯将通天灵宝级别的宝物相送转让，但赵地却不同，他手中的通天灵宝已经不少，除非是用途极为特殊的宝物，否则等闲之物他也用不太上。

　　“不必了玩物丧志，若缼专心剑术，若是剑意通神，又何须这些身外之物。”若缼干脆的回绝道，没有丝毫犹豫。

　　赵地点了点头，也不勉强，将这些储物镯一收。

　　若缼将古镜妥善的收入一只玉盒之中，然后对赵地微微一笑的说道：“此行也算是有惊无险若缼得到了镜心道友的本体，也灭杀了仇人。赵道友何不前去将那魔枪取回，那魔枪有些特殊，若缼自问无力相助，就只有在此静候佳音。”

　　“正要如此，不过这龙渊之底，有些古怪！”赵地喃喃说道。

　　在其身下的龙渊底部，除了乱石之外，还有一个百余丈之巨的深坑，几道并不十分显眼的裂缝，在深坑周围裂开蔓延。

　　从这形态来看，正是有极重之物从高空落下，砸在这深渊之底，造成这样的巨坑和裂缝。

　　而赵地也感应到，灭日魔枪，就在这深坑之中，而此处浓密异常的阴气，似乎也正一缕缕的从深坑或四周裂缝之中散出。

　　但让赵地奇怪的是，不知是这巨坑极深，还是有其他原因，他感应到的灭日魔枪气息十分微弱，像是距离遥远，又像是后者的气息被隔绝限制而变得微弱。

　　在这浓密的阴气环境中，赵地的神识也受到了限制，但他还是极力施展，将周围仔细侦测了一番。

　　龙渊之底漆黑一片，即便是月光石，光芒也在片刻间便被吞噬。不过，像赵地和若缼这样的合体期存在，自然能拥有比月光石更高阶的照明宝物，例如夜明珠等，在此时也能照亮一片不算太大的区域。

　　二人一番仔细的查探后，并没有特别的发现，赵地向若缼一拱手，互相道一声“珍重”、“小心！”，赵地便化作一道紫虹，没入了巨坑裂缝之中。

　　周围浓密的阴气，不断吞噬着赵地的护体灵光，赵地需要不断的施展法力，才能保证阴气无法靠近。

　　对于低阶修士而言，此举耗费的法力巨大，难以持续太久，但对于赵地这样的合体期存在而言，维持这么一个护体光罩，法力真元的损耗几乎可以忽略不计。

　　巨坑一路垂直向下，且越来越狭窄，到了后来，赵地不得不施展剑意切割开路，速度因此变的较慢。

　　好在深渊之底的岩石虽然坚硬，但在以锋利著称的剑意面前，还是不堪一击，眨眼间就被削成了碎石粉末，赵地便能穿行其中。

　　此处的环境十分奇特，阴气十足，岩石也因阴气的常年侵润而发生了一些特殊的变化，赵地尝试过，如果用土遁术穿行于岩石之中，耗费的法力更大。

　　并没有穿行太深，赵地突然间脑中一阵剧痛，顿时身形一止。

　　他一直在前方探测环境的神识，莫名其妙的被吞噬一空、有去无回。

　　赵地放缓速度，又深入了少许，并施展剑意，将下方的孔洞扩大至丈许大小。

　　赵地拿出了一颗拳头大小的极品夜明珠，此物万年光芒不弱，乃是高阶修士布置洞府的最爱。

　　但是，在这诡异的环境中，夜明珠的光芒，也在迅速的黯淡下去，赵地不得不打入一道法诀，不断的向夜明珠中注入灵气，才让这夜明珠保持明亮。

　　借着夜明珠的光芒，赵地看到，此处密布着灰黑阴气，下方却有一层水幕般的灰光，光芒一旦接触到此处，立刻便消失于无形。

　　赵地尝试着分出一丝神识，探测这层水幕，果然，这缕神识再次被吞噬。

　　“嚓！”赵地祭出一道剑意，击向这层水幕，剑意之光在没入水幕后，光芒迅速的黯淡下来，片刻间便消失不间，除了光幕稍稍有些波动外，一切都仿佛没有发生过。

　　赵地眉头一皱，轻喝一声，一拳击出，无声无息。

　　“轰！”

　　拳劲在接触道水幕后，陡然间爆发出一股神力，水幕顿时汹涌翻腾，甚至被击穿了一个尺许大小、丈许之深的圆坑。

　　忽然间，一点微弱的暗金色光芒，从圆坑深处露出，虽然极不明显，但却让赵地眼前一亮、心中一喜。

　　那正是灭日魔枪散发的魔光，此枪就在这层诡异的水幕之中。

　　“这究竟是何等水幕，不知深浅，散发着浓密的阴气，吞噬灵气、魔气和神识，一副死气沉沉的样子！”赵地心念急转，苦苦思索这水幕的来历。

　　这种死水一片、阴气沉沉的情景，赵地却不是第一次遇到。

　　早在人界之时，他就曾在玄阴洞中，发现了类似的一口水潭，同样是吞噬神识，同样是散发阴气，同样是死气沉沉。不过，论威力和阴气的密度，那口水潭和眼前的水幕，不可同日而语。

　　“难道这便是传闻中的冥河之水？”赵地猜测道，也只有这等大名鼎鼎的“死水”，才能将他这等合体期修士祭出的神识尽数吞没。

　　如果是这样，他要想取回灭日魔枪，就有些麻烦。

　　麻烦归麻烦，并非无法做到。赵地不愿轻易放弃灭日魔枪，有心一试。

　　赵地来到水幕之前，运转周身神力，奋力击出两拳。

　　“砰砰！”巨响之中，水幕被拳劲冲开了一道漩涡般的水坑，赵地趁机紧随其后，没入水坑之中，不直接接触到那死气沉沉的冥河之水。

　　“砰砰砰砰！”赵地不断的祭出强劲拳力，迫开身边的水流，一路向下急坠。

　　如此做法，虽然不太耗费法力，但对于肉身神力却是不小的考验。在这冥河之水中，能够前进多远，赵地也没有把握。但他已经拿定主意，若是神力消耗近半，依然拿不到灭日魔枪，就原路返回，以免将自己陷入绝境之中。

　　幸运的是，仅仅是如此潜入了百余丈，灭日魔枪就呈现在赵地眼前。

　　魔枪散发出一层微弱的金光，静静的飘在这冥河之中。

　　以灭日魔枪的极重份量，此水居然能将其悬浮，足见其可怕之处。

　　赵地眉头微皱，此枪在冥河之中浸泡百年，虽然材质特殊、没有化为腐朽，但究竟会发生什么变化，他也预料不到。

　　更让他无奈的是，枪身上那封印神猿真圣器魂的魔纹符印，也因为冥河之水的侵蚀，消失不见！


第875章 天劫之威（上）

　　赵地身处险境，哪里敢多做耽搁，不及多想，将灭日魔枪抄入手中，掉转身来，奋力向上一劈。

　　一股神力从枪身中荡漾开来，顿时在冥河之中劈开了一道数尺宽阔的通道，赵地身形一窜，从通道中疾速向上掠去。

　　昏黑的死水之中，一道金光在前，一道紫虹在后，迅速向上涌去。

　　赵地金枪不断挥舞，不多久后，终于“噗”的一声冲出了冥河水幕，返回了龙渊地底。

　　赵地心中一松，同时感觉到体表一阵剧痛传来。

　　一些不小心接触到冥河之水的体表肌肤，纷纷断绝生机，立刻腐朽，化为了一片片死灰，从赵地肉身上剥落下来。

　　但赵地的肉身可不是普通人能比，其体表激发一阵混沌之气后，片刻之间，肉身生机再现，那剥落的肌肤，也再次重新长出。

　　赵地眉头一皱，仔细审视着手中的金枪。

　　金枪之上，除了那器魂封印消失之外，原本密布的复杂魔纹，绝大部分消失不见，仅剩的少许也黯淡无光；原本金光灿灿的魔光，也微弱之极。

　　赵地暗运一丝法力，仔细感应这灭日魔枪此时的状态。

　　赵地发现，被冥河之水浸泡百年后，这灭日魔枪的品质发生了极大的变化。材质之中的魔性，已经所剩无几、几乎可以忽略不计，但极重的份量和封印灵力的特殊神通，依然完好无损。此外，金枪之中，似乎还多了一些精粹的阴气，驱之不散。

　　此时，这柄金枪，已经无法被称为魔枪，因为此枪魔性已失，用魔气也难以自如驱使，只能以一身神力操纵。

　　赵地没有在此处耽搁太长时间，他打出一道法诀，将通天塔祭出，把灭日枪收入了通天塔内，然后便沿着来时之路，向上飞至了龙渊之底。

　　“赵道友，情况如何？”若缼见到赵地从巨坑中返回，面露喜色的问道。

　　“在下的灭日枪，已经寻回，但受损不轻，恐怕需要花上不少时间重新祭炼一番。”赵地苦笑一声道。

　　“呵呵，只要寻回，那便无妨。此间大事已了，道友接下来有何打算？若缼打算四处游历一番，看看能否寻觅到空间节点。”若缼微微一笑，目光期待的看向赵地，大有邀请赵地同行之意。

　　赵地却轻轻的摇了摇头，说道：“在下打算闭关一段时间，将宝物等祭炼修复，再寻求离开这龙域空间一事。”

　　亢金元和叶天成都已经陨落，这龙域空间之内，已经无人可以对若缼和赵地二人产生威胁，此处宝物丰富、灵气盎然，无论是闭关打坐，还是游历探宝，都是非常不错的选择，所以似乎也不必着急离开。

　　赵地更是如此，他身怀至宝，又被御风神君等大乘期存在“挂念”，出去之后，难免又要面对诸多的腥风血雨，难得在这龙域空间之内，可以快速修行，安心修炼。

　　而若缼，虽然很想将真龙之心带回本族，复活问天师尊，但苦于无计可施，也只能四处探查、碰碰运气。

　　若缼点了点头，理解赵地的选择。二人一起离开这龙渊之后，便分道扬镳，赵地并不费力的就找到一个合适的地方，布下洞府，开始闭关修行。

　　这次修行，赵地起初数年以炼器为主，赵地不但将真龙鳞片成功的融入了混元伞中，而且将“灭日枪”也已经重新祭炼完成。

　　这新的灭日枪，其中仅存的少许魔性，被赵地干脆的彻底清除，然后以混沌之气灌入祭炼。

　　这样一来，灭日枪以后就必须以混沌之气为媒介才能操纵，即便其他魔修得到，也难以发挥出最大威力。

　　当然，要操纵这柄份量极重的金枪，最重要的还是依仗着肉身的神力，因此，新的灭日枪，更适合被称为“灭日神枪”。

　　遗憾的是，这灭日神枪，赵地依然无法将其收入体内。恐怕要等他达到合体后期大修士境界时，才能将这神枪运用如心，随意收放。

　　亢金元等人的储物镯中，宝物不少，多数与真龙血脉的修行有关，有些珍贵的宝物和丹药，赵地甚至闻所未闻，却从叶天成等人留下的玉简中，获知了来历，可谓收获不小。

　　赵地同样具有凝厚的真龙血脉，若是能在这方面的修炼上取得一些进展，不但修为大增，对他冲击合体后期的境界，也会十分有益。

　　那叶天成化为的剧毒血雾，对于赵地而言，却是难得的炼体圣药；而亢金元留下的金焰神通，也可以被炼入混沌之火，让此火又多了一种攻击神通。

　　其余一些可以用上的宝物，也都被赵地一一炼化，或是炼制成丹药、或是炼入自身身体、或是融入自己的法宝之中。

　　十余年后，当赵地将这些都已经完成时，依然没有传来若缼的好消息。

　　赵地没有破关而出，而是选择继续闭关打坐，提升修为。

　　他手中的丹药已经不少，正好趁着此处的天地灵气茂密，打坐提升修为，若是能将修为提升至合体中期顶峰的状态，就最好不过。

　　同时，若缼强大剑意的展现，也让赵地对第三层剑意的参悟、以及通灵剑诀的修行，格外的用心。

　　闭关打坐的时间，看似枯燥，却总是过的特别快，匆匆流失之际，数十年的时间又已经过去，算起来，赵地与若缼等，自进入这龙域空间起，已经过去了近二百年。

　　这段时间，龙域空间内众修士的命运发生了一系列的变故；而灵界的纷争，却比龙域空间内，还要激烈，还要庞大许多。

　　这一日，赵地正在洞府之中参悟修习《望气诀》，忽然眼皮一跳，心中一凛。

　　赵地随即停功收法，睁开了双目。

　　与此同时，他身前的数枚法盘中，有一只玉盘状的法盘发出了微弱的闪耀灵光，此乃监测法阵，表面洞府附近的天地灵气发生了细微的变化。

　　赵地立刻将神识放开，朝洞府附近探去。

　　这片山谷的上空，不知何时起，突然多出了一片诡异的乌云，天地间的灵气，也有不少被卷入了乌云之中。

　　赵地探查到这乌云之后，先是微微一愣，心念急转之下，忽然想到了什么，顿时脸色大变，急忙将所有宝物一收，遁出了洞府之外。

　　此时，乌云的体积还在不断增加，渐渐有一股股无形狂风不知从何处产生，肆虐在山谷之中，天色愈发的暗淡起来。

　　当乌云增大至百余丈后，云层翻滚之际，居然有一道道金丝电弧闪现，有时发出清脆的噼啪声，有时发出沉闷的轰隆隆雷声。

　　“果然是应劫雷云！”赵地顿时脸色一沉，神色凝重之余，双眉紧皱，带着几分困惑之色。

　　应劫雷云，乃是天劫降临时的前兆，眼前的乌云，正与传闻中的应劫雷云一般无二。

　　赵地进入灵魔二界以来，一路虽风波不断、几经生死，但修行速度倒也十分惊人，此时距他进入修仙界尚不足二千年，何来天劫？

　　据赵地所知，对于人类修士而言，合体期存在的天劫，乃是五千年才有一次。

　　“多半是此处龙域封印空间内的天地法则，与灵界有所不同！”赵地心中揣测，神色间虽然凝重，却并不如何惊慌。

　　他已经是合体中期修为，虽然尚未达到中期顶峰，但也相差不多。此外，他的手段和神通威力，根本不是同阶修士可以媲美，实力强劲出众，甚至不下于合体后期大修士！

　　这样的强大实力，面对第一次的合体期天劫，按道理足以应付。

　　毕竟绝大多数修士，面对第一次合体期天劫时，都是合体初期或中期修为，他们中的半数，都能安然无恙的渡过，赵地身为其中凤毛麟角般的顶尖存在，自然也不会被第一次天劫难住！

　　既然是天劫到来，那避无可避，赵地索性盘坐在一块巨石之上，闭目凝神，静候天劫降临。

　　乌云还在不住的翻滚，轰隆隆的雷声，震人心魄，四周狂风肆虐，天地间昏暗一片。

　　但在数十里以外的区域，却是一片宁静，仿佛一切都未曾发生变化，只有天地灵气，有少许被吸入了乌云之中。

　　不多久后，乌云渐渐的变薄，闪耀的金色雷弧，却越来越密集。

　　赵地始终不动声色，但体表之上，已经渐渐的凝聚出一层寒气，并化为了一层细密的透明龙鳞。

　　“噼啪！”一声巨响之中，一道手指粗细、犹如长蛇般的金色雷弧，从乌云中劈下，瞬间将山谷照耀的一片金光。

　　雷弧犹如张眼一般，不偏不倚，正好对着赵地头顶击来。

　　“金色天劫？这怎么可能！”赵地终于是面色大变，隐隐间感觉到了不妙！

　　一般来说，化神、炼虚、合体及大乘期修士的天劫之雷分别是赤、青、蓝、紫四色之天雷，而金色天雷，乃是渡劫飞仙时才有的天劫之雷，威力最大！

　　赵地身为合体中期修士，应该是降临蓝色天雷才对，为何第一道天劫之雷，就是最可怕的金雷？

　　面对金色天雷，赵地哪里还敢有任何的掉以轻心，虽然心中困惑，但金雷降临之际，他便立刻双臂一挥，朝天无声无息的击出两拳。

　　金雷准确的落在拳端之上，顿时发出“轰轰”两声巨响，才手指粗细的金雷，居然穿透了那拳端的神力所破虚空，直接落在赵地身上。

　　顿时赵地身上蒸发出一层白色雾气，赵地满脸通红，身上的透明龙鳞，在这金雷余威的一击之下，居然被蒸发干净，化为了一股热气消失不见！

　　另外，赵地的拳端处，居然焦黑一片，居然在第一道天雷之下，就受了轻伤！

　　“好，好，好！”赵地不怒反笑，连吐三个好字，暗运法力之下，拳端处灵光一闪，生机再现，立刻脱去了焦黑的皮肤，重新恢复如初。

　　同时，面对这可怕的天雷威力，赵地反而激发了心中的一股狠劲。

　　他十分清楚，天劫无情，若是自己今日过不了这一关，多年的修行就将断送在此，得道成仙的美梦，也将化为一摊泡影！

　　赵地随即张口一喷，一枚寸许大小、滴溜溜旋转的紫色玉伞飞出，但眨眼间就化为了丈许大小，将赵地护在底下。

　　这玉伞表面，金色符文若隐若现暗中涌动，另散发出一层宝光，犹豫一条数丈大小的紫龙，盘踞在紫伞表面。

　　赵地刚刚祭出了这件混元伞，第二道天劫之雷也已经劈下，仍然是金色天雷，不过已经有二指粗细！

　　“轰！”金雷直接轰在了混元伞之上，赵地顿时浑身一颤，法力一阵空虚。

　　这道金雷之下，混元伞表面的金色符文，顿时尽数显现而出，并瞬间寸寸碎裂，化为了点点金光溃散消失，同时，混元伞激发的那一层紫色灵光，也在金雷之下崩溃消失。

　　赵地祭入混元伞中的法力，在这一瞬之间被金雷之力荡之一空，但融入了真龙鳞片的混元伞非同小可，这第二道金雷也算是被赵地化解。

　　赵地急忙狂催法力真元，大量的精粹灵力，随着他手中一道道如水柱般的紫光注入混元伞内，混元伞立刻再次激发出一层凝厚的紫色光罩，但表面从仙罡文参悟而来的金色符文，已经难以修复。

　　赵地同时张口一喷，一团拳头大小的灰色火焰飞出，表面闪烁着淡淡的五色灵光，正是混沌之火。

　　“噼啪！”随着混沌之火的祭出，乌云中一阵颤动，又有一道如金蛇般的天雷当空劈下，山谷间顿时金光一片。

　　第三道天雷，已经有寸许粗细，威力惊人！

　　混沌之火立刻化为一柄离弦之箭，速度奇快，如光似电，迎上了第三道金雷。

　　“砰！”混沌之火爆裂开来，一片灰色火海之中，陡然间光芒一暗，却是赵地心念一动，激发了混沌之火的化灵神通。

　　那寸许粗细的金色天雷，在接触到灰色火海之后，虽然速度不变，但瞬间暗淡了许多，且缩小了近半，变的只有手指粗细！

　　金雷穿越混沌之火，落在了混元伞上，经过了混沌之火的“洗礼”，这第三道天雷将混元伞的紫色光罩击打的一阵乱颤后，就威力消尽，被赵地化解。

　　赵地根本无瑕松一口气，看那乌云翻滚的气势，第四道天雷随时都可能落下！

　　然而，混沌之火的化灵神通，能够化解吸纳的灵力十分有限，此时已经难堪大用！

　　破空拳和一身神力，虽然对敌时霸道无比、威力极大，但在面对这金雷天劫之力，却无从着力，效果并不明显。

　　至于冰风蛟，还在沉睡；灵童夭夭，修为太浅，雪晶蚕王，纵然隐匿神通不俗，但在天劫面前，依然无可遁形这些手段，此时都用不太上。

　　赵地索性将混沌之火收在一旁，袖袍一抖，一道黄光一闪，四四方方的星辰印从中飞出。

　　赵地双手如电，一道道法诀打出，天地间的灵气，如同万川入海，纷纷化为一缕缕五色细流，涌入星辰印之中，后者立刻涨大至数十丈大小，横在应劫雷云与赵地之间。

　　应劫雷云一阵翻腾，“噼啪！”一声惊天彻地的巨响中，第四道天雷也已经落下。

　　赵地心中一寒，这第四道天雷，已经有小孩胳膊粗细，散发的灵压可怕，威力霸道异常，而那应劫雷云，依然翻滚不定，显然这次天劫，还远没有结束！

　　“轰隆隆！”第四道天雷击在了星辰印之上，原本小山一般大小的星辰印，瞬间在一层金光笼罩之下，滴溜溜的化为了数寸大小，被打回了原形，而星辰印上同样刻印了的金色符文，也在金雷之下碎裂消失。

　　被星辰印一挡，第四道金雷犹如金色瀑布一般，呈金光水幕状落在了混元伞上。

　　混元伞的紫色光罩，只是微微一颤，就立刻崩溃瓦解，大量的金色电弧，犹如流水一般，落在了赵地的护体灵光之上。

　　仿佛纸糊一般，护体灵光瞬间便被这金色电弧击穿攻破，赵地大喝一声，周身神力遍布，肌肤瞬间如金似玉、金光闪闪。

　　无数的噼啪声中，这些细密雷弧结结实实的落在了赵地的肉身之上，被赵地一声不吭的承受下来，顿时金光四溅，雷弧四窜。

　　金雷散去后，赵地体表微微焦黑，但兀自金光闪闪，显然这些细密的电弧，并不足以毁坏他千锤百炼的强悍肉身！

　　赵地运转法力，周身灵光一闪，焦黑之气腾起消失，肌肤如玉，再次恢复如初。

　　可怕的第四道金雷天劫，也已经被赵地挡下，但星辰印却短时间内无法再用！


第876章 天劫之威（下）

　　赵地心情更加的凝重起来，交锋之后，他十分清楚这几道金雷的威力。就以这第四道金雷天劫而言，不下于一名合体后期大修士的全力一击，合体中期以下修士中，能够承受住第四道金雷的，绝不会超过三成！

　　“好，好，好这是上天要绝我赵地修行之路！”赵地心中冷笑一声，将法力运转到了极致，绝境之下，隐隐中潜力又有所突破！

　　修行原本就是逆天行事，此时金雷降至，绝境逼近，反而激发了赵地心中的那份坚定与执著，一股不顾一切的狠劲涌入赵地心头。

　　“去！”赵地轻喝一声，双手一扬之下，数十颗五颜六色的圆珠飞出，滴溜溜的在其上空旋转不定，正是赵地手中仅存的全部五行霹雳散。

　　“噼啪！”一声霹雳中，第五道金色天雷从乌云中击落，仿佛一条金蟒奔下，张牙舞爪直冲赵地而来。

　　金蟒路径圆珠密布的区域时，霹雳散同时自爆，数十颗霹雳散的威力叠加之下，顿时在半空中腾起了一个色彩缤纷绚丽的巨大光球。

　　光球尚未消去，金雷已经从中窜出，只不过却被爆炸的威力所破，化为了数十股纤细的雷弧。

　　赵地心中一横，干脆将混元伞收在一旁，要以肉身硬抗这金雷余威。

　　数十道雷弧几乎在同时劈下，立刻将赵地击倒，在半空中翻了几个跟头，这才勉强稳住身形。

　　此时的赵地，衣衫尽破、满目焦黑，狼狈不堪，但总算是挡下了第五道金雷。有了这片刻的喘息功夫，赵地体内再次凝聚出一股精粹的法力，周身灵光一闪，焦黑的肌肤纷纷如死灰般落下，新生的肉体依然如金似玉，这点皮外伤，对于赵地而言，并不足为患。

　　金雷一道比一道厉害，传闻中的飞仙雷劫，要承受九九八十一道金雷，而有近半的高人，都是承受不住最后的几道金雷。

　　这才五道金雷，已经让赵地颇有些精疲力尽，赵地心中不由得暗暗叫苦，他十分不明白，为何无端端会有金色雷劫降临在自己身上！

　　说起金雷天劫，赵地也曾见识过。那次是在魔界的蚀日魔劫中，阴阳魔君不知因何引发了金雷天劫，当时万雷滚滚，金雷一道又一道的从天而降，覆盖的范围极广，虽然是针对阴阳魔君而来，但打击面很广，降落的金雷数量也是可怕之极。

　　眼下的雷劫，虽然也是金色，但每次都只有一道金雷落下，都准确无误的击向赵地。相比而言，这雷劫的总体威力要小得多，可对于赵地个人而言，却依然是个极大的考验。

　　雷劫尚未结束，并没有充裕的时间给赵地思考，赵地不及多想的袖袍一抖，又是一件珍惜的宝物飞出，却是一只长形玉盒。

　　赵地将刚刚蓄积出的灵力，尽数向玉盒中弹去，玉盒顿时“砰”的自爆化为粉末，而原处却有一张卷轴显露出来。

　　卷轴在赵地的法力加持下，很快便变大、展开，化为了一副数十丈之巨的巨幅画卷。

　　画面上，形态属性颜色各异的群龙飞舞，散发出一股股精粹的真龙之气。

　　这是赵地的“百龙图”，之前用去了三条真龙图案，如今还剩下九十七条神情倨傲的各种真龙。

　　赵地暗运法力，不顾一切的猛然激发周身的真龙血脉，顿时满脸通红似血，血气上涌、张口一喷之下，大量的精血如雨点般射出，尽数落在这百龙图上。

　　血珠落在百龙图上，开始是一颗颗大大小小的血点，但片刻间便消失不见，仿佛被画卷吸收干净。

　　同时，画面上的真龙图案，愈发的栩栩如生、跃然纸上，甚至有些蠢蠢欲动起来。

　　赵地刚刚做完这些，噼啪声中，第六道金雷也已经劈下，足有碗口粗细、气势惊人！

　　赵地双手如电般向百龙图打出一道道法诀，顿时百龙图灵光大闪，气息浓厚，立刻便有十余只真龙脱离画面飞出，张牙舞爪的迎向那道金雷。

　　这些真龙图案，虽然个个实力不弱，但面对这可怕的金雷，十余只还远远不够！

　　赵地袖袍一挥、伸指一弹，一道寸许大小的迷你血龙飞出，眨眼间也没入了画卷之中。

　　这只迷你血龙，乃是如今赵地仅存的两滴真龙本体之血之一，蕴含的真龙气息，自然是极为精粹。

　　果然，在吸收了这滴真龙本体之血后，画卷上的真龙，每一只都活生生的从画卷上飞出，顿时群龙飞舞，一起迎向那势不可挡的金色天雷。

　　顿时群龙乱舞、噼啪声中夹杂着各种龙吟，场面宏伟之极，但仅仅是眨眼之间，金雷就将大部分的真龙劈碎击溃，不过金雷的威力也逐渐减弱，当一条蓝汪汪的水龙将最后一道金色雷弧吞入口中，然后自爆、与其同归于尽后，第六道金雷也被赵地以百龙图化解。

　　剩余的真龙，不足一半，各自盘旋一阵后，飞回了画卷之中，化为一只只栩栩如生的真龙图案，但这些真龙灵气损失严重，需要重新祭炼一番，短时间内不可能再次祭出使用。

　　百龙图的威力消耗大半，也只是挡住了一道天劫之雷，赵地顾不得心疼宝物，将百龙图一收后，张口一道紫光射出，被赵地摄入手中，化为了一柄长约三尺的紫剑，正是他培育时间最长、曾多次重炼提升、反复祭炼过的本命法宝——九宫混元剑。

　　除此之外，赵地手中白霞一闪，多出了一只数寸大小的青翠玉瓶，瓶塞落去，顿时一股沁人心脾的药香散出，赵地仰首将玉瓶中的丹丸尽数吞下。

　　这玉瓶之中，乃是一种极为不俗的高阶灵药，对修行极为有益，即便是合体后期存在，也会将其视为至宝。

　　但在此时此刻，赵地却不得不奢侈将其一口气服下，用来补充一些灵力。

　　当然，如此服用丹药，实属不正常的举动，后患无穷，除了浪费大量药性外，甚至可能对丹田造成极大的冲击，导致功法紊乱甚至影响心性、走火入魔！

　　可是眼下乌云翻滚，第七道天雷很快就要落下，赵地也顾不了这许多。

　　借助丹药提供的大量灵力，赵地一手持剑，另一手朝混元伞一点，后者也飞至了赵地上空，继续守护赵地。

　　九宫混元剑和混元伞，一攻一防，正是赵地最拿手的两件本命法宝，在这生死关头，也是最可靠的倚仗。

　　赵地所有的法力，都集中在这两件法宝之中，天地间可以调动的灵气，也被赵地尽量的聚集。

　　短短的一瞬间，赵地再次做足了充分准备，九宫混元剑数次重炼，品质越来越高；混元伞更是融入了一枚真龙鳞片，提升极大，如今全力而为，赵地也不清楚，两件法宝究竟能发挥出多大的威力！

　　但他也有一些信心，如果第七道天雷不比第六道强上太多，那他就有把握安然接下！

　　“轰隆！”霹雳声中，乌云忽然间分为两半，各有一道比碗口还粗的金雷落下，从左右击向赵地。

　　第七道、第八道金雷，居然同时落下，这让赵地心中一凉。

　　天劫之威，果然无法预料，难怪灵界的高阶修士中，无论修为实力如何，但凡提及天劫，无不谈之色变！

　　“来得好！”赵地大喝一声，双手持剑奋力当空一劈！

　　刺耳的破空声中，一道极薄的紫色剑意击出，纵贯天地，仿佛将虚空一劈为二。

　　两道金色天雷，尚未接触到混元伞，就先尝试了赵地全力施展的剑意威能。

　　“嚓！”一声轻响中，两道金雷居然未能穿透这层极薄的剑意，而是被斩成两截，分为四股胳膊粗细的雷弧落下。

　　金雷之力，乃是天地间的雷属性法则所引发，几乎克尽一切神通。赵地之前施展的手段，无论是星辰印、碎空拳，还是百龙图、霹雳散，各自威力不小，但对付这金雷，总是效果并不显著，受到了不少克制。

　　但这剑意，却似乎没有受到多少克制，虽然剑意也不能克制金雷，但总算也化解了不少威能。

　　金雷劈下的速度极快，剑意之斩将其一分为二的化为四道后，赵地来不及施展更多的剑意，其中二道金雷就落在了混元伞上，另外两道，却莫名其妙的绕过了混元伞、直冲赵地而来。

　　一声霹雳中，混元伞激发的紫色光罩立刻崩溃瓦解，原本旋转不定的混元伞，也立刻被定住了身形一般一动不动，眼看就要在金雷的肆虐下被击破损伤。

　　混元伞上盘踞的紫龙宝光，原本懒散倨傲，一动不动，却在此时仰首一声龙吟，忽然从伞面上腾起，紫龙五爪抓向一道金雷，同时张口直接将另一道天雷吞下！

　　噼啪巨响中，紫龙五爪与一道金雷算是同归于尽，化为了一片片四溅的紫光和无数金丝电弧，已经不能造成太大影响。

　　而吞入另一道雷弧的紫龙身躯，却在轰隆隆的闷响后，化为一片紫光自爆开来。

　　眨眼之间，紫龙与这两道雷弧都消失不见，混元伞的灵光也瞬间黯淡之极，也不再散发出宝光，受损不轻，短时间内已经不可能再使用。

　　与此同时，令两道雷弧已经击向了赵地本体。

　　赵地身形一晃，噗的一声中，化为了一片血雾，却是利用残影闪逼开至数十丈外。

　　然后，那两道金雷也在同一时间内，莫名其妙的在两声闷雷声中，消失不见，并在下一刻，随着赵地的身形，一起出现在数十丈外，继续向赵地当头劈下。

　　雷劫果然是无处不在、避无可避，那些瞬移躲避的手段，对付同阶修士固然有效，但面对这天劫，却显得十分可笑、毫无意义！

　　赵地避无可避，双手一挥，紧握九宫混元剑，迎向这两道金雷。

　　赵地的精粹神识，化为一股寸许粗细的白色光柱，从赵地眉心处射出，落在紫剑之上，一层凝厚的剑意，在剑身表面凝聚而成。

　　能否挡下这两道金雷，就看这剑意的威力如何！

　　纵然还有一些神目神通未曾用出，但面对这天劫之力，赵地却不敢放肆使用。

　　这等神目神通，若是对敌有效，自然是无往不利，一旦失败，极容易遭到反噬。面对这法则之力所化的金雷，贸然用出阴阳吒目等神通，多半是自找苦吃，轻则双目受损，失去一些神通，重则双目生机断绝，永远无法恢复视物。

　　至于其他的如阵法、符箓、傀儡等繁杂手段，在如此强大的威力之下，已经有些力不从心，难以帮到赵地，所以赵地也没有分神祭出。

　　“轰！”

　　两道金雷几乎是同时落下，一声巨响之中，一人一剑，如同断了线的风筝，在半空中分散飘落，被击飞至数百丈外！

　　半空中，九宫混元剑色泽黯淡，表面的五色灵光和那些形态各异的宝光，已经消失不见；

　　而不远处的赵地，情形更糟，不但是脸色惨白如纸，右臂更是不复存在！

　　对于赵地这等高阶修士而言，断臂重生，原本不是什么难事，但此时赵地的右臂伤口处，隐隐有一层金丝雷弧闪烁跳跃，竟让他无法重新长出右臂。

　　而就在此时，不给赵地以任何喘息的时机，那两团应劫雷云居然自行飘至了赵地上空，并再次融合一团，翻滚之下，体型骤然缩小。

　　随即，乌云中一声闷响传出，将虚空大地都震得一晃，半空中受伤不轻的赵地，更是在这一声之中，差点身形不稳。赵地极力维持法力之下，才没有就此栽倒。

　　闷响之中，天地间为之一亮，一道足有尺许粗细的金雷从中劈下，笔直如柱，闪耀出一片耀眼的金光。

　　“来吧！”赵地心中轻道一声，周身灵光一敛，袖袍一挥，一柄金光灿灿的长枪从中飞出，被赵地仅余的左手单手握住。

　　此枪一出，周围的天地灵气顿时凝固不动，九宫剑、混元伞等，更是彻底消失了灵光。

　　这柄被赵地重新祭炼的灭日神枪，需要以混沌之气和一身神力才能施展，封印灵力的神奇功效还在，无法和混元剑、混元伞等需要灵力支持的宝物同时用出。

　　灭日神枪一出，天地间万灵失色，但那如光柱般的金色天雷，却仿佛没有受到任何影响。

　　赵地将毕生修炼的肉身神力，在这一刻间全部激发，通过左手，涌入神枪之中，体内仅能调动的一丝混沌之气，也毫不保留的施展出来。

　　大喝声中，赵地单手握枪，朝天一刺！

　　这一枪看似无声无息，但枪尖之上，数道黑色裂缝产生，却是虚空被刺破的四分五裂开来。

　　第九道金雷，精准的击在灭日神枪之上，同样是无声无息的化为一团数丈大小的金色光球，如同一只迷你金日，将赵地连同灭日神枪一起，包裹在内。

　　光球一闪即逝，但对于赵地而言，却几乎是一生一世的漫长。

　　这第九道天雷，是赵地进入修仙界以来，承受的最可怕的一次攻击，单论威力而言，已经达到了大乘期存在的水准！

　　金雷过后，光球消失，原处的半空中，露出了赵地一脸刚毅的神色，只是他身躯、双目等都是一动不动，气息难辨。

　　“啪！”一声轻响，灭日神枪向下急坠，将赵地的左手直接从肉身上扯落，这截左手殘臂，刹那间化为一片灰烟，就此消散与空中。

　　细看之下，赵地的肉身表面，一副死气沉沉的气息，肌肤上更是四分五裂，如同布下了一道道沟壑。

　　沟壑之中，血色全无，反而是一片片死灰之色。

　　刚才面对第九道金雷，赵地将肉身的潜能发挥到了极致，勉强挡住后，却耗费了极大的生机，如今的赵地，已经到了肉身崩溃的边缘！

　　赵地修炼的炼体术，其最高境界，就是历练百劫、死而复生，最终达到金刚不坏之身。在这从未经历过的天劫之威下，在这最靠近死亡的边缘，赵地的混沌之体肉身，隐隐间有了一些突破，一股盎然不可屈服的生机，悄然在其丹田内滋生！

　　片刻间，仿佛春雨滋润万物，仿佛甘霖降临沙漠，一层淡淡的金光夹杂着鲜艳的血色，从赵地的丹田内涌入奇经八脉之中。赵地体表裂开的一道道沟壑中，渐渐的散发出淡淡的血光，眨眼间，这些伤口裂痕便消失不见，缝合如初，而死灰般的受损肌肤，也如纸灰般剥落，如金似玉、充满生气的肌肤，再次重现！

　　赵地终于动了一动，他长吸一口气，如同重生一般，双臂也再次长出。

　　“来吧若是还有金雷，我赵地就算施展真龙附体、燃魂秘术，也绝不屈服！”赵地双手握拳，仰首望天，双目之中露出少有的一股傲然之色。

　　“轰隆隆！”一声巨响传来，却不是那应劫雷云再次劈出了金雷，而是灭日神枪落在了山谷之中。

　　赵地来不及将神枪取回，其他宝物也受损不轻，无法再用，下一道天劫，他只能以新生的肉体和不死的信念抗衡！


第877章 何去何从

　　应劫雷云的体型已经缩小了许多，还在不停的翻滚，金丝雷弧还在不断的闪现，云团的颜色越来越暗，简直是漆黑如墨中伴随着点点金丝！

　　赵地心中已经做足准备，真龙血脉已经与神念沟通，一等可怕的金雷落下，赵地便要首先使出全部的真龙血脉，祭出真龙附体的最强神通，与金雷天劫抗衡。

　　赵地的真龙血脉凝厚，祭出真龙附体，提升的威力不小。虽然这么做，会让赵地彻底失去真龙血脉，而且以后也难以再次炼化，但却是将损失降到最低的唯一办法。

　　毕竟赵地虽然真龙血脉凝厚，但主修功夫却与此无关，纵然断绝了血脉，也是法力受损，对今后的修行，影响并不算太大。

　　而另一种可以瞬间大大提升修为的秘术——燃魂之术，后患却是无穷，提升的威力，还不如真龙附体神通，不是赵地的第一选择。

　　应劫雷云一阵翻腾后，终于猛然间金光一闪，又有了变化。

　　赵地差点就要将真龙血脉喷出，但却见到雷云中落下的不是金色天雷，而是一颗颗豆大的金色雨点。

　　“金色甘霖！”赵地大喜，急忙将功法一收。

　　传闻中，祸福相依，天劫之后，必有补偿。而大多数情况下，天劫之后，甘霖普降，这甘霖非但无害，反而对应劫的修士有难以言说的莫大好处。

　　赵地小心谨慎的先收取了一滴金色雨点，握入手心后，雨点立刻没入赵地手中消失不见，顿时，赵地感到一股清凉之意从手心处传来，周身有种说不出的舒适之感，就连亏损的法力，也恢复了少许。

　　有了这次尝试，赵地确定这金色雨点便是天劫后的甘霖无疑，于是便大胆的将周身沐浴在金色雨点之中。

　　随着一颗颗雨点落下、没入赵地肉身，赵地明显的感觉到，不但自己的法力正在逐渐恢复，就连肉身也得到了及其难得的滋润，隐隐间似乎又有了一些长进。

　　这些长进，对于其他修士而言，也许并不在意，但对于炼体几乎到了现境界的极致，很难再有所突破的赵地而言，却是难能可贵之极，以他如今的炼体修为，不知要耗费多少价值连城的奇珍异宝，才能将肉身再提高一层。

　　不仅是赵地自己，那混元伞和九宫混元剑，还有星辰印，甚至“百龙图”，都在金色甘霖的沐浴下，渐渐的恢复灵性。

　　“百龙图！”上，仅剩的数十只真龙，再次生灵活现，神情倨傲；星辰印上，已经崩碎的金色符文居然自行修复，而且似乎比赵地绘制的更加复杂玄奥；九宫混元剑灵气盎然，宝光逐渐成形，变化成金麟、蛟龙、雷凤等数种形态；混元伞上，那紫龙宝光再次现出，正欣喜的张口吞下一颗颗金色雨点……

　　持续了约么一盏茶的功夫，应劫雷云的颜色逐渐变淡，金色雨点逐渐减少，最终在一股无形清风之中，消失不见。

　　赵地不但是状态尽数复原，而且比天雷降临之前，还略微高出了一截，那在应付雷劫中吞下的数颗丹丸，也在金色甘霖降临滋润之下，居然被赵地快速的炼化干净，没有留下任何后患。

　　此时的赵地，神采飞扬，生机勃勃，散发的灵压强大，已经是合体中期顶峰的境界！

　　而赵地的混元伞、九宫混元剑、星辰印等几件宝物，也在金色甘霖中灵气修复，品质甚至还略有提升。

　　“九道金色天雷这是怎么回事？传闻中渡劫飞升的金色天雷，可是九九八十一道！”赵地惊险的渡过这次天劫之后，暗自庆幸之余，也开始分析其中原因。

　　这九道金雷，肯定不是飞仙天劫，更像是合体期修士的第一次天劫，传闻也是九道。不过，合体期修士的天劫，应该是蓝色天雷，为何会变成更可怕的金色天雷？而且时间会提前如此之多？

　　赵地一时间充满了困惑，他一边思索的同时，一边将一众宝物收起，然后没入山谷下方，将灭日神枪也收回。

　　“主人，这特殊的金雷天劫会不会和这特殊的龙域空间有关？”灵童夭夭化作一道碧光从通天塔内飞出，身形尚未现出，声音便已经传来。

　　“有一定的道理天劫降临乃是天地法则演化所至，而这处封印空间，明显其天地法则与灵界有些不同！”赵地点了点头，仰天轻叹一声：

　　“不知是何等存在，不但封印了这么广阔的一片空间，而且连天劫等天地法则都可以改变，恐怕也只有真仙才能做到！”

　　“只是真仙这等存在，为何要与我等灵界修士过不去，将这丰饶的苍峨仙境封印起来？而且，这真仙还费尽心思，改变此处的天地法则，不让此处诞生出充满灵智的高阶存在！”

　　夭夭下意识的随着赵地向灰蒙蒙的高空望去，同样是一脸的复杂神色，向往，迷茫，困惑，无奈。

　　两人呆呆的在半空中立了片刻，忽然间，赵地神色一动，伸手一番，白霞一闪后，多出了一枚闪烁着晶莹光芒的精致白玉，正是赵地与大剑灵王若缼用来通信的传音玉符。

　　赵地轻轻一捏，玉符化为了点点白光溃散，同时若缼的声音，在半空中响起：

　　“赵道友，你现今在何处？若缼刚刚经历了一场金色天雷之劫，侥幸偷生但若缼本体受损，需要几种宝物炼化修补，其中的一种宝物极品天罡银，还需赵道友慷慨相助！”

　　赵地闻言大惊，他万万没有料到，若缼居然也遭到了金雷之劫而且从时间上推算，很可能二人是同时遇到了金雷天劫。

　　看来，事情的严重性，远超赵地之前的估计。这金雷天劫并不是针对赵地而来，而是在差不多同时，至少降临在相隔较远的赵地和若缼二人身上。

　　赵地立刻又取出一枚传音符，向若缼传音道：“极品天罡银，得自于亢金元留下的储物镯中，在下并未用掉，随时可以赠给道友。实不相瞒，在下刚刚也经历了九道金色天雷，竭尽全力才侥幸撑过。若缼道友经历的金雷天劫可是九道？若是如此，我二人恐怕需要聚上一聚、共商对策！”

　　赵地将传音符祭出后，不多久，便收到了若缼的回复，若缼同样是极为震惊，他经历的也是九道金色天雷，同时他也告知了赵地自己的位置。

　　半月后，二人在某处青山上空相见，赵地将极品天罡银送给若缼，二人便交谈起有关天劫之事。

　　在这诡异的空间内，两名合体期修士，原本一个是人族、一个是灵族，天劫降临的时间完全不一样，且都还远远未到，却几乎在同时遭遇到了天劫，而且都是九道金色天雷，实在有些蹊跷。

　　这半月中，二人一直在思索此事，此时见面，便互相吐露各自想法。

　　“赵道友是说，这金雷天劫的降临，是因为此处空间的特殊天地法则，与灵界有所不同，故而降下的天雷都是威力最强的金色天雷？”若缼微微点头的重复着赵地的话语，略显苍白的脸色神情凝重，说道：“不错，其实若缼也有类似的看法。既然你我同时遭遇天劫，说明这天劫的降临与各自修行的岁月无关，而多半与呆在此处的时间有关！”

　　“如果若缼没有猜错，这正是此处空间没有高阶修士存在的原因之一每隔一段时间，就会有极为厉害的金色天雷降临，若真是如此，的确不可能诞生出高阶修士等存在，毕竟高阶修士不是一朝一夕可以练就的，而在这过程中，即便有天地万物成灵成形，也来不及修炼就会在金雷天劫中陨落。”

　　赵地轻叹一声，他十分同意若缼的观点，眉头一皱道：“如果你我二人推断的不算太错，那这金雷天劫，若干年后肯定还会降临。第一次的天劫就如此厉害，以后多半会更加可怕看来，我等必须要想办法，尽快离开这神秘的龙域空间若缼道友，这些年间，你可发现了任何空间节点或裂缝所在？”

　　若缼摇了摇头，双手一摊，示意毫无发现。

　　二人顿时沉默不语，原本极适合修行的龙域空间，却拥有金雷天劫这等可怕的特殊天地法则，并不适合久呆。可是，器灵族迟迟没有激发法阵，接龙域空间中的修士回去，而二人也没有找到所谓的空间节点处，何去何从，一时间让二人颇为失落。

　　既然他二人同时遇到了金雷天劫，那这片空间内的其他合体期修士，多半也不会幸免。

　　亢金元和叶天成这两名大修士已死，无论是化龙族的长老，还是角木蛟族的蛟王，实力都远不如赵地和若缼二人，要想在这九道金雷下幸存，恐怕不太可能。

　　二人虽然没有提及这些，但各自心中清楚，此时此刻，龙域空间之内，很可能就只有他们二人幸存着。

　　当初刚刚进入这空间时，人族、妖族、器灵族的一干合体期存在，满怀壮志，意气风发，各自欣喜异常，谁又能想到，居然在近二百年后，会是这种结果！

　　沉默良久，赵地长叹一声道：“无论如何，我二人不可在这空间内坐以待毙等若缼道友将伤势恢复后，我等再从长计议，一起寻觅离开此处的方法。”

　　“这样也好，若缼原本十分严重的伤势，几乎都在金色甘霖中修复，只是本体尚有一道缺口，需要一些宝物炼化修补，多则十年，短则三年，必可完成。有劳赵道友等候。”若缼说着，便辞别了赵地，在洞府中静修。

　　赵地也在附近布下了一个临时洞府，巩固修为的同时、将宝物也逐一的反复焙炼。

　　五年后，若缼破关而出，赵地发现，此人的修为又长进了不少，和刚刚进阶合体后期时相比，明显提高了一截。修为进展如此之快，多半也是在金色甘霖中受益匪浅。

　　二人在仔细交流了各自在龙域空间内的探查区域，然后携手探查那些二人都未去过的一些地方，这些地方，多数都是被上古奇虫占据的险境。

　　其中有些可怕的奇虫，数量不少，连若缼与赵地都难以应付，二人联手之下，也不敢过于深入。当二人没有感应到任何可疑的空间变化后，便立刻远离险境。

　　有些时候，虽然空间节点没有找到，但小貔貅却感应到了宝物的气息，赵地根据小貔貅的提示，暗中引导若缼，倒让二人在这过程中，又得到了不少极为不俗的高阶宝物，甚至有些宝物，一看便知灵气浓郁、品质非凡，却让二人都无法辨认出来，多半是上古时期才有、如今已经在灵界绝迹的至宝。

　　大多数的宝物，若缼都以用不上为由，让给赵地，只有少数能让他融入本体的矿物、或有助修为的灵药，他才与赵地均分。

　　与赵地手段花样繁多不同的是，若缼选择的修行方式只有领悟剑术这一条路，虽然手段少，但胜在精通，实力同样强大无比。

　　这番寻觅出路的过程，足足持续了近百年，二人多次经历生死危机，遇到了无数风险，好在二人都是实力强劲之极，又极为难得的能互相信任，彼此扶持之下，总是有惊无险的逃出生天。

　　这近百年间，赵地已经算不清自己有多少次将若缼从危险中救离，也算不清若缼为自己化解了多少次危机，患难之际，携手共渡，二人也算是经历了无数磨炼、真正的生死之交。

　　龙域空间虽然很大，但被两名遁速极快的合体期存在，翻天覆地的查探了如此长的时间，自然也难有什么隐秘之处。

　　如今的赵地和若缼二人，对这片空间的大致地形了如指掌，随手都能画出一张颇为精细的地形图。

　　然而，二人除了收获了大量宝物外，对空间节点始终一无所获，何去何从，二人依然毫无头绪！

　　这一日，二人故地重游，来到了那依然神秘的龙渊之上。

　　时隔多年，一切都发生了巨大的变化，不仅是赵地和若缼二人，这龙渊也是如此。

　　真龙之心被取走，真龙鳞片也被发现，真龙残魂也已经被冰风蛟吞噬，此时的龙渊，已经不再散发出浓密的真龙气息，龙渊之名，已经名不副实。

　　“赵道友带若缼来此处，除了感怀往事外，恐怕还另有深意吧！”若缼微微一笑，根据这些年他对赵地的了解，赵地可不是多愁善感之人，不会无缘无故、特意飞至此处怀念往事。

　　同时，赵地也不是特别冷酷的绝情之人，相对而言，赵地更贴近一名普普通通的修士，除了性格有些谨慎小心外，难以看出有什么特别之处。

　　而相处时间长了后，若缼却能感受到，这么一名普通人，内心深处，却有一份难能可贵的信念，一份不愿与修仙界尔虞我同流合污的坚持，和一份对修行大道不断追求的执著。

　　这一点与若缼倒是十分合拍，相比而言，若缼甚至还要单纯许多。他一生钻研剑术，除了坚决执行恩师问天剑神和本族灵祖的命令吩咐外，其余时间都在苦修，对他而言，师尊和墨游子是不可反对的存在，除此之外，若缼接触的修仙界，要片面的多，真正的勾心斗角、腥风血雨，也只有在这龙域空间，才让若缼体验了一回。

　　赵地与若缼二人，与从修仙界中摸爬滚打成长起来的修士，略微有所不同，二人之间，反而有些共同之处，这也是二人能成为生死之交的重要原因。

　　换做其他修士，恐怕这些年间，为了争夺宝物，早已经大打出手、分出你死我活，或者是明争暗斗、互相设下陷阱，不太可能走到今日这番局面。

　　“呵呵，不错！”赵地含笑点头，指着身下的龙渊说道：“这么多年来，我等一直未能找到这封印空间的节点，足见这封印手段，十分高明，不是我等合体期存在可以识破天机的。以在下拙见，我二人要想逃离这空间，多半要再闯一次这龙渊之底！”

　　若缼闻言一惊，欣喜的问道：“哦？难道多年前赵道友在寻回灭日枪时，有所发现？”

　　“的确有些发现！”赵地微微一笑，卖了一个关子，“呵呵，若缼道友随在下一探，便知分晓。”

　　“也好！”若缼说着，化作一道银光，跟在赵地身后，向这浓云翻滚的龙渊深处没去。

　　没有陷阱和阻碍，二人的遁光如流星般急坠而落，不多久，便落在了深渊之底的乱石堆上。

　　赵地取出一颗拳头大小的夜明珠，打入一道法诀，将此处照亮。

　　龙渊之底似乎没有太大变化，昔年打斗的痕迹，依然可以辨认出来，最大的不同就是，此处的阴气，似乎更加的浓密。

　　赵地指着那口被灭日魔枪砸出的巨坑说道：“若缼道友，秘密就在这巨坑之下，道友且随我来！”


第878章 鬼猿

　　赵地带着若缼，沿着被灭日魔枪砸开的通道，一路向下急坠。

　　若缼也明显的感觉到，周围的阴气越来越浓密，法力被限制的十分厉害，非常费力的才能祭出一层护体灵光，将阴气排斥在外。

　　神识虽然也受到了一定的限制，但相对灵力而言要好的多。若缼出于高阶修士的习惯，将神识向下方深处探出，探查这通道附近漆黑环境中可能隐藏的危险。

　　“若缼道友，可不要将神识祭出太多！”赵地忽然遁光一缓的转过身来，冲若缼说道，脸上挂着神秘的微笑。

　　若缼虽然诧异，但还是依言收回了大半神念，他正欲发问，忽然间神识中传来一阵刺痛，向下方探去的一股神念，不知被何物吞噬，刹那间消失的无影无踪。

　　“怎么回事？神念居然毫无察觉的被吞噬，这龙渊之下，究竟有什么诡异？”若缼失声惊呼，也和赵地第一次那样，被吓了一跳。

　　虽然修仙界中，能吸收神念的手段不少，但能将一名合体后期大修士分出的一缕神念，瞬间完全吞噬，实在是匪夷所思。

　　赵地依然笑而不语，不多久，他便带着若缼来到了这通道的最深处。

　　此处的环境下，法力难以及远，夜明珠的光辉也在不断的被阴气迅速吞噬。赵地将夜明珠握在手中，这样方便将法力送入其中，在法力源源不断的送入下，夜明珠始终保持着明亮，散出的光辉，照耀着周围百余丈。

　　借着夜明珠的光亮，若缼发现，此时，他与赵地正飘在一层灰黑的水幕之上，大量的阴气正从这层水幕中不断涌出，将他二人团团包围。

　　“这水幕便是吞噬神识的元凶？究竟是何来历？”若缼眉头一皱的问道，他略微分出一丝神念，向水幕探去。

　　在这丝神念接触到水幕的一瞬间，神念立刻消失不见，已有准备的若缼，神识中传出一阵轻微的麻木，这个尝试肯定了若缼的推断。

　　若缼随即凝聚法力，伸指一弹，一道闪亮的银色剑光向这水幕劈去。

　　那银色剑光，在接触到水幕之后，立刻光芒黯淡，仿佛蕴含的灵力被吸空一般，片刻之间，便无声无息的消失不见，仅仅在水幕上激起了一层不大的涟漪。

　　“吞噬神念，磨灭灵气，这究竟是什么恶水，如此霸道！”若缼不禁有些骇然起来。

　　散发的阴气如此浓密精纯，蕴含的神通又如此强大，传闻之中，有如此效果的宝物并不会太多。

　　“赵道友，这难道是冥河之水？”若缼恍然大悟，双目圆睁的问道。

　　“若缼道友的想法，与在下一模一样传闻中，冥河乃是隔绝阴阳、包裹鬼界之河，冥河的另一侧，多半便是传闻中的阴冥鬼界。”赵地神色凝重的说道，双目微缩的盯着身下的水幕。

　　“鬼界赵道友难道是想冲破这冥河封锁，逃至鬼界？”若缼先是又吓了一跳，但转念一想后，缓缓点头说道：“嗯，你我二人合力之下，破解冥河禁制、进入鬼界，也有几分可能。而且这龙域空间，封印的毫无破绽可循，也只有从这冥河中进入鬼界，才可能逃离这片空间！”

　　“不过，我等还是先要确认一下，这究竟是不是传闻中的冥河！”若缼说着，袖袍一挥，一道银霞一闪，手中多出了一只银光灿灿的寸许大甲虫。甲虫正在若缼的手心上不断振翅欲飞，但却始终逃不出若缼的手心。

　　甲虫的银色硬壳上，有两道十分诡异的天然金色符文，忽隐忽现，颇为玄奥，此虫便是灵界已经绝迹的上古奇虫之一——金纹银甲虫。

　　金纹银甲虫，本身的实力倒也普通，生性好吞噬各种矿物，每隔十余年，就能从口中分泌出少许金色或银色的液滴，两种液滴一旦脱离虫身，立刻便凝固起来，成为一颗颗细砂般的珍惜宝物，被称为金虫砂和银虫砂。

　　这两种虫砂，都是炼器至宝。传闻中，只要添加少许金虫砂，那炼制的宝物就会固若金汤，坚固无比；若是在刀剑类的法宝中，添入少许银虫砂，则会让宝物的锋利程度倍增，几乎无物不斩。

　　如此好用的虫砂，自然被上古修士抢夺一空，这金纹银甲虫也早已在灵界消失。

　　数十年前，在赵地与若缼的一次探险中，赵地根据小貔貅的指点，暗中引导若缼，“无意中！”在苍峨仙境的某座上古遗留洞府中，发现了一处虫穴，不但有不少金银虫砂，更有不少活生生的金纹银甲虫。

　　二人平分这虫砂之后，还施展神通手段，将这些金纹银甲虫也收服均分，若缼虽然对一般的宝物看不上眼，但此虫和虫砂，却能逐渐提升其本体的品质，对其神通大大有益，自然也不愿放过。

　　若缼缓缓的飘至水幕前，然后伸指一弹，这只金纹银甲虫便被一道银光包裹，送入了水幕之中。

　　金纹银甲虫不停的振翅挣扎，要飞出这层银光的束缚，但片刻之间，这层银光就被水幕尽数吸走了灵气，消失不见。

　　下一刻，金纹银甲虫直接接触到这水幕，瞬间生气全无，一动不动，它的银翅、六肢，也在片刻后融解消失，只留下背上的金纹硬壳。

　　又过了一会，这硬壳也被融化，一只活生生的甲虫，便就此彻底消失在水幕之中。

　　“果然是冥河之水也只有此水，才能如此霸道，灭绝生机、腐骨蚀肉，断绝阴阳。”若缼神情凝重的点了点头。

　　若缼沉吟片刻，向赵地问道：“赵道友，你可知这冥河有多深？你我二人虽然修为不弱，但在这冥河之中，也无法坚持太久！”

　　赵地摇头道：“除了在一百多年前、在下冒险进入其中取回灭日枪外，在下对这冥河之水，也没有更多认识。”

　　“不过，我等还有时间，只要我等小心一些，注意法力的消耗和维持，反复深入这冥河之中多探查几次，说不定就能找到通往鬼界的禁制入口。”

　　“根据典籍记载，上古时期曾有大乘期存在，无意中通过冥河进入鬼界，我二人联手，说不定也有一些机会。”

　　若缼接口道：“不错，我二人虽然与大乘期存在还有很大差距，但全力一搏，也有机会只希望这冥河不要太深，否则不等我二人靠近那阴阳隔禁制，就早已法力支撑不住。”

　　二人互相叮嘱一番后，便各自裹着一层凝厚的护体灵光，先后没入这冥河之中。

　　无论是赵地混沌之气凝聚的灰色荧光，还是若缼体表的银色剑光，都是非同小可的护体神通，但在这冥河之水中，无论是混沌之气，还是灵气、魔气，都被迅速的吞噬、消融，二人必须不断的用出大量法力，才能维持体表的护体灵光。

　　至于直接接触这冥河之水，更是不可能之事，无论是若缼的银剑本体，还是赵地的强悍肉身，在接触到这冥河之水后，都会大大受损，时间长了，甚至会就此溃散消融，永不复原。

　　约么半个时辰后，二人又是一前一后的从冥河之水中跃出，虽然才短短的半个时辰，却已经让两名超一流的合体期存在耗尽了大半法力。

　　二人飞至龙渊上，随意在石壁上寻找了两块巨石，盘膝打坐，利用周围的精粹灵气，恢复法力。

　　数日后，二人再次潜入龙渊之底，继续试探冥河深浅。

　　二人如此反复试探，从不同的方向角度，深入冥河之中，看看是否会有所发现。

　　一连数月，这等枯燥的探查工作，依然没有取得明显的效果。除了知道这冥河之水深不可测外，二人毫无发现。

　　二人还在龙渊之底打通出一个个通往冥河之水的通道，从不同的地方进入冥河，希望这冥河的不同部位，深浅不一。

　　某一日，赵地与若缼依然在冥河之中探险，二人相隔数百丈，互相之间，也能有所照应。

　　若缼化为了本体之形，变为一柄尺许大小的银剑，剑身上裹着一层薄而坚实的银光，将阴气和冥河之水阻隔开来。

　　这么做最能节省法力，这也是数月来若缼摸索出来的结果。

　　而赵地则手握灭日神枪，不断的在向前方劈去，没劈斩一下，就能依仗着一股神力，将前方的冥河之水劈开一个通道，赵地便可趁机窜入通道之中，向前行径。

　　这种做法，可以发挥出肉身的神力神通，减少法力的消耗，在法力不足的情况下，也是一种在冥河之水中保命的手段。

　　忽然，若缼发现，有一缕灰黑之气从离自己不过数十丈处飘过，虽然这看似只是普通的一团阴气，虽然若缼没有将神念祭出体外，但身为大剑灵王的若缼却隐隐感应到，此物似乎有一些生气灵智在内！

　　若缼想也不想，从本体中飞出一道剑光，冲破冥河之水的包围，向这团灰黑之气斩去！

　　灰黑之气在冥河之水中一个巧妙的盘旋，轻易的躲过了这道剑光，随即，这剑光便在冥河之水的侵蚀下，迅速的黯淡消失。

　　“果然不是死物！”若缼心中暗道一声，强催法力之下，本体瞬间银光大放，看其架势，随时就要祭出更为强大的一击！

　　“且慢！”不知在何时，赵地也注意到了此事，心念急转之下，忽然想到了什么。

　　但此处环境，却无法通过神识传音，于是赵地立刻运转法力，大声吼出了这两个字。

　　一股尺许大小的音波，旋转着从赵地口中喷出，穿破冥河之水的包裹，荡起一圈圈的波澜，终于及时的将这两个字传入了若缼的身边。

　　若缼闻言一愣，停下了施法攻击，顺着声音回头望去，却见赵地金枪在前、本体在后，正向此处疾速赶来，犹如漆黑死水中的一颗闪亮流星。

　　那团灰黑之气，也趁着这个功夫，在冥河之水中快速流动，向远处逃去。

　　“莫让此物逃了！”赵地又是一声吩咐，若缼闻言，虽不明所以，但也依言行事，顿时本体如一道银色闪电，在冥河之水中疾速穿梭。

　　这么做耗费的法力极大，但速度惊人，片刻间便超过了那团灰黑之气，拦截在其前方。

　　灰黑之气为之一顿，而此时，赵地也已经从后方追至，二人一前一后，将这灰黑之气困住。

　　灰黑之气还要变转方向逃跑，但若缼及时的祭出一道银光，将其周身困住。

　　可是，在这冥河之水中，这层银光光幕，光芒正在速度的暗淡下去，片刻间就要消失溃散，灰黑之气就可以逃出生天。

　　若缼虽然在奋力的催促法力，但这么做法力耗费惊人，他也无法坚持太久。

　　赵地趁机飞至这灰黑之气旁，然后立刻手中黑霞一闪，多出了一只通红的圆钵，在赵地手中滴溜溜的旋转不定。

　　见到这只圆钵，那灰黑之气仿佛受到了极大的惊吓，顿时不顾一切的四处冲撞，要逃出若缼的银光束缚。

　　若缼狂催法力，勉强支撑住这层银光光罩，不让灰黑之气逃出。

　　与此同时，赵地忽然浑身魔气大放，通过双手，尽数没入了这只圆钵之中。

　　这圆钵正是聚魂钵，虽然因为功法不同，赵地难以将其操纵如心，但赵地毕竟修为已高，以大量的精粹魔气相加，还是可以勉强使用。

　　圆钵在吸收了大量的魔气之后，体型瞬间增大至丈许大小，色泽也更加的鲜红透亮，复杂的魔纹在圆钵上忽隐忽现、忽明忽暗，一股股阴森之气从其中散出，倒和此处的环境相得益彰。

　　赵地向若缼递了一个眼神，示意若缼可以撤去光罩。

　　若缼心中一松，立刻将光罩撤去，虽然前后只是几个呼吸之间的功夫，但已经消耗了他不少的法力！

　　银色光幕消失，灰黑之气正要逃出，却有一片血光从聚魂钵中射出，血光之中，灰黑之气顿时僵直不动。

　　赵地继续催促聚魂钵，那灰黑之气，逐渐化为了一只丈许大小的黑猿，并在聚魂钵的笼罩下，渐渐缩小，最后化为尺许大小，被聚魂钵收入了钵中。

　　聚魂驳随即魔气一敛，重新化为了尺许大小，被赵地托在手中。

　　“走！”赵地向上一指，示意若缼离开这冥河之水，同时率先化为一道金色流星，以灭日神枪开路，向龙渊方向激射。

　　若缼心领神会，化为一道银光，紧随赵地之后飞行，倒也省下了一些法力。

　　不多久，二人冲出了冥河，回到龙渊之底。

　　赵地二人也不停留，一直向上飞行，直到来到灵气浓密之处。

　　赵地这才身形一凝，又是一道魔气，打入手中的聚魂钵中。

　　聚魂钵再次滴溜溜的旋转着变大，只是这次旋转的方向与先前相反，聚魂钵中，没有射出一层血光，反而是有许许多多的冤魂恶鬼，在钵中露出可怕的头颅或大张血盆大口，发出阴森森的鬼哭魂啼之声。

　　其中有一只黑猿，尺许大小，正在钵中奋力挣扎，意欲逃出聚魂钵的束缚。

　　也只有这只黑猿，显得有些灵智，其余的魂魄，虽然形态凶恶，但都是呆痴茫然状。

　　“想不到，你不但没有在冥河之中魂飞魄散，反而意外的开启灵智，成为一只鬼猿！”赵地微微一笑，冲着聚魂钵中的黑猿说道。

　　黑猿向赵地大吼几声，神情愤怒。

　　“嗯，虽然你开启了灵智，但毕竟时间尚短，修为较低，也无法口吐人言。不过你应该能听懂本座的言语。”赵地喃喃说道。

　　“赵道友，你知道这鬼猿的来历？”一旁的若缼，忍不住好奇的问道。

　　“不错，这只鬼猿，原本是在下灭日魔枪中封印的器魂，但不在冥河之水的侵蚀下，封印之力消失，这器魂也下落不明，想不到居然开启了灵智，修炼成一名鬼猿。”赵地解释了几句，然后继续向聚魂钵中鬼猿说道：

　　“你与本座也算有缘，既然开启了灵智，本座也不打算为难与你，大可放你一条生路！”

　　“不过，本座还需要用到你一次。你身为鬼魂之体，在冥河之中反而畅游如意，这些年里，应该已经发现了那封印阴阳二界的阴阳隔禁制所在！”

　　“传闻中，阴阳隔内，就是鬼界所在，以你目前的能力修为，断然不可能冲破阴阳隔的封印，进入鬼界。就算冲破阴阳隔，据说阴阳隔的另一面，就是还阳水，专门克制鬼魂之体，你同样无法通过。”

　　“本座因为某种原因，要进入鬼界之中。若是你肯协助本座进入鬼界，本座不但可以毫发无损的放你一条生路，还可以顺便将你送入鬼界之中修行。”

　　“你的前世来历，非同小可。如今是鬼魂之体，若是在鬼界之中修行，前途不可限量。但若是一直呆在这冥河之中，难有作为。”

　　“你是愿意与本座合作，各取所需；还是宁死不屈，让本座利用聚魂钵将你灵智抹去，重新成为本座的器魂，两条路，必选其一！”


第879章 鬼界之旅（一）阴阳隔

　　聚魂钵中的鬼猿，似乎听懂了赵地的言语，不再毫无意义的反抗挣扎，神色严肃，大概是陷入了思考之中。

　　赵地也不着急，与若缼在聚魂钵旁数丈处闭目打坐，吐纳灵气、恢复法力。

　　不多久后，鬼猿忽然打破沉默，向赵地等人发出几声吼叫。吼声中并无先前的愤怒、恐惧之情，反而有几分恳求、妥协的意思。

　　赵地睁开双目，微微一笑，说道：“看来你是选择与本座合作。很好，本座这就将你从聚魂钵中放出，但为了谨慎起见，本座还是会将你封印在灭日神枪之中，直到你助本座进入鬼界，再还你自由之身。”

　　“本座不是言而无信之人，也不会贪图你这么一个器魂而违背承诺。为了让你放心，本座可以用心魔立下誓言，绝不会在进入鬼界之后，仍然限制你的自由。你若是听懂了本座的条件，并且答应，就点头示意吧。”

　　鬼猿歪着脑袋，皱眉思考了片刻，然后向赵地点了点头，又鞠了一躬，大概是对赵地的诚恳表示谢意。

　　这鬼猿的来历虽然大非寻常，但此时修为实力尚低，完全无法反抗赵地二人，要想留下一线生机，也只有老老实实的与赵地二人合作。

　　赵地满意的“嗯”了一声，神色一凝的严肃说道：“那接下来，本座就要将你从聚魂钵中放出，并封印在灭日神枪之上。记住，整个过程中，你不能有任何反抗，否则难以完成封印。一旦你做出一丝反抗动作，便会被视为不合作的表现，本座也只有重新将你收入聚魂钵，或者直接灭杀！”

　　鬼猿闻言又点了点头，双目之中，流露出一丝又是害怕又是紧张的可怜神色。

　　“很好！”赵地轻喝一声，身上陡然间散出浓郁的魔气，化为一缕缕黑色细流，涌入聚魂钵中。

　　顿时聚魂钵中，又是一阵血雾翻腾、阴风阵阵，一道漆黑如墨的精粹魔气，将鬼猿周身一裹，后者与聚魂钵的联系便被切断、飞出了聚魂钵外。

　　脱离聚魂钵后，魔气笼罩中的鬼猿，身形再次变大，直至十余丈之巨，一根根的毛发忽而清晰可辨，忽而又模糊不清、像是一团灰黑之气，正是鬼魂之体的特色。

　　与此同时，赵地两道法诀打出，聚魂钵在滴溜溜旋转中体型迅速缩小，当只有尺许大小时，便被赵地收入了袖袍之中。

　　这之后，赵地袖袍中金光一闪，灭日神枪从中飞出，被赵地摄入手中。

　　赵地一手持枪，一手打出一道道的混沌之气，将鬼猿层层包裹起来。这之后，赵地还取出了符笔，在枪身上勾勒出十余道蕴含精粹混沌法力的封印符文。

　　这之后，赵地将符笔一收，口中开始念念有词的吐出一句句深奥的咒诀，同时一道道法诀向鬼猿打来，有些法诀化为一片光幕，将鬼猿包裹，有些直接没入了鬼猿体内。

　　自始至终，鬼猿十分配合，一动不动，只是偶尔露出痛苦的表情，这施法过程中，被封印的鬼猿难免要承受一些苦楚。

　　灭日神枪祭出后，若缼便识趣的飘至了远处，静静看着赵地施法。

　　对器灵族而言，自己本体就是一件宝物，从某种意义上而言，自己的魂魄就是本体最匹配的器魂，只不过自己的魂魄和本体是融为一体、密不可分的关系，而不像器魂那样，只是被封印在法宝之中。

　　随着赵地的不断施法，鬼猿的身形，逐渐在半空中不由自主的旋转起来，旋转的速度越来越快，而体型却越来越小，半柱香后，鬼猿的身形已经难以用肉眼辨认出来，只见到灰色混沌之气裹着一团尺许大小的黑团，没入了灭日神枪之中。

　　枪身上，十余道符文猛然间灰光一闪，但片刻即逝，细看之下，在这眨眼之间，黑团消失，枪身上却多出了一只栩栩如生的黑猿图案，只有寸许大小，掩映在符文封印之下。

　　鬼猿就此被封印在灭日神枪之中，赵地略为一松。

　　既然已经将鬼猿封印成器魂，那赵地与其沟通起来就方便了许多。赵地通过神识向鬼猿询问了那冥河的一些情况，果然有了一些眉目！

　　赵地大喜，向若缼通报此事，二人商量一番后决定，先养精蓄锐数月，做足充分准备，然后再潜入龙渊之底，再探冥河。

　　这数月中，除了将灵力法力通过打坐充沛外，赵地还特意炼制了一些大威力的自爆宝物。

　　这些宝物，如果用来对付高阶修士，威力有余而灵活性不足，很容易被高阶修士以高超遁速或瞬移之术躲闪逃避，但如果用来破解禁制，既十分好用、又无需多少法力操纵，实在是最合适不过，唯一的不足就是用完即毁、成本太高。但这近百年间，赵地与若缼二人收获的宝物着实不少，取出部分炼制成自爆宝物，也算不了什么。

　　除此之外，赵地与若缼还操练了几招联手之术，练习如何将二人的剑术联袂施展、发挥出最大威力。

　　赵地的灭日神枪虽然威力不俗，但因为封印灵力的特殊神通，却无法与若缼配合，但在剑术上，二人都是修行的《通灵剑诀》，的确有很大的联手潜力。

　　这一起四处探险的近百年间，赵地与若缼时常切磋剑术、讨论剑道，对于联手之事，也早有研究讨论，如今只是实际操练一番，所以无需花费太多时间。

　　当然，论剑术，身为大剑灵王的若缼，比赵地要高明不少，联手的过程中，也是以若缼为主、赵地为辅，即便是这样，也让赵地大感收获不少。

　　有若缼的悉心指点，这些年中，赵地隐隐对第三层剑意“凝剑芒”也有了一些领悟，只是尚无法施展出来。

　　当初若缼在合体中期修为时，早已经掌握了第三层剑意。赵地如今是合体中期顶峰境界，修为足够，悟性天赋也不俗，但毕竟对剑术修行的时间尚短，要取得突破、领悟掌握第三层剑意，并不是容易之事。

　　大半年后，二人将一切都准备妥当，决定离开这神秘的龙域空间，去闯一闯更加神秘的冥河和冥河后的鬼界。

　　赵地将灭日神枪取出，而若缼则像事先约定的那样，不施展法力，化为本体原形，由赵地带在身边。

　　这么做，若缼就不必与灭日神枪的封印灵力神通抗衡，也不必在冥河中花费任何法力，可以养精蓄锐，等赵地根据鬼猿指点，找到冥河中的阴阳隔禁制，再出手破解禁制。

　　当然，对于器灵族而言，不施展任何法力的情况下，将本体交给他人保管，实在是非常大胆。对方若是有不轨企图，器灵族人随时都有性命之忧，也只有在绝对信任的情况下，才敢做出这等举动。

　　赵地手持灭日神枪，身形急坠如金色流星，片刻间沉入了龙渊深处。

　　借着这股急坠下落的势头，在到达龙渊之底后，赵地毫不停留，直接没入一处通道，最后坠入了冥河之水中。

　　混沌之气护体、灭日神枪开道，赵地在冥河之中依然身形如电，向鬼猿所指点的某处疾速奔去。

　　四周漆黑如墨，死气沉沉，只有在赵地高速掠过之际，才卷起一层层波澜，但很快又恢复平静，赵地身后留下的混沌之气，也眨眼间被冥河吞噬。

　　死气沉沉、漆黑一片的冥河中，手持灭日神枪劈开道路的赵地，在高空急坠之势的加持下，犹如一道金龙，在冥河中肆意穿梭，速度惊人之极。

　　忽然间，一丝淡淡的碧绿光芒，闪现在赵地眼前，赵地顿时心中一喜，更加奋力的挥舞着手中金枪，将这冥河之水，硬生生的劈开一条通道，赵地行径的速度，更快了几分。

　　这碧绿光芒越来越多，越来越显眼，最后连成一片，形成一层静幽幽的碧绿光幕。

　　放眼望去，这层看似薄薄的光幕，却一望无际，看不到边界，与这冥河一样，不知有多么宽广。

　　“这层光幕，应该就是隔绝阴阳，分离冥河之水与还阳水的阴阳隔禁制。”赵地飘至光幕前，不敢多做耽搁，立刻将灭日神枪一收，同时袖袍一抖，将若缼的银剑本体唤出，并张口一喷，紫色的九宫混元剑，也被他祭炼出来。

　　银剑灵光一闪，幻化成若缼的人类形态。若缼全身裹着一层银色光罩，打量了眼前的碧幽幽的光幕一眼。

　　“此禁制乃是界面法则衍生之形，要想尽数破去，恐怕就连大乘期存在也无法做到。但若只是临时打开一个不大的缺口，我二人联手之下，也有几分把握！”赵地向若缼大声说道。

　　“不错！”若缼点了点头，对赵地说道：“此处不宜久留，后面的路，更是吉凶难卜，我等必须速战速决！”

　　“不必试探了，你我二人便联手施展出那最强的一招，务必一剑破阴阳！”


第880章 鬼界之旅（二）入鬼界

　　“也好！”赵地伸手一抄，将九宫混元剑握在手中。

　　若缼身形一晃，再次化为了三尺长的银剑本体，剑锋轻轻的搭在了九宫混元剑上，并绽放出刺目耀眼的银芒。

　　赵地心领神会，立刻将周身法力疯狂的送入九宫混元剑中，同时眉心处一道寸许粗细的纯白光柱射出，却是一股凝聚的神识，同样没入紫剑之中。

　　一股强大的剑意在紫剑表面凝聚而出，形成一层闪耀的紫色剑芒，如果此处天地灵气茂盛，紫剑就会如同磁石一般，自行将周围的天地灵气吸入，充实剑意的威力。但在这冥河之水中，紫剑表面的剑芒，也只能将冥河之水逼退隔绝，同时消耗赵地大量的法力。

　　紫剑剑芒，与银剑剑芒交相辉映，不但没有互相排斥，反而渐渐的融为一体，形成一层紫银两色剑芒，将两名利剑相裹，散发的强大灵压，将冥河之水逼开尺许。

　　“可以了！”银剑之中，传来若缼的声音，居然有几分吃力之意。

　　赵地闻言大喝一声，肉身的各种血脉神力瞬间激发出来，体表金光一闪，狂涌的法力结合肉身的一股神力，将手中紫剑奋力向前劈出。

　　神力注入紫剑之中，随着紫剑一劈，形成一股气流，将冥河之水劈开出一道数丈深的通道，直通碧幽幽的阴阳隔禁制。这种做法，与使用灭日神枪类似，九宫剑的超强品质，也能承受赵地的一身神力，不过发挥出的效果，自然不及本身份量就极重的灭日神枪。

　　灭日神枪一枪劈出，可以在冥河之水中形成一个较大的通道，足以让赵地跟随通过；而紫剑一劈之下，只能形成一道极薄的狭长通道，只有数寸宽阔，但对于接下来的举动而言，已经足够。

　　随着紫剑一劈，紫银两色剑芒，在若缼的主导下，也立刻脱离两剑，化作一道极薄的紫银两色剑意之光，不偏不倚的沿着紫剑劈出的通道，向前激出。

　　这一剑劈出后，不但是赵地气喘吁吁、法力几乎一空，若缼也是银剑本体灵光黯淡了不少，显然也是真元消耗严重。

　　这一击，凝聚二人大半法力，威力之强，也是难以想象！

　　剑意之光直接击在碧幽幽的光幕之上，一路上没有与冥河之水直接接触，因此也没有被消耗掉剑意的威力。

　　剑意之光一闪的没入碧光光幕之中，立刻消失不见，赵地等二人也是心中一沉，失去了与剑意之光的联系。被击中的光幕处只是微微一晃，但随即“噼啪”一声，裂开了一道数尺长的笔直的缝隙，顿时卷出一股汹涌的风暴气息，将此处的冥河之水，荡起一股强大的漩涡。

　　裂缝处，风暴汹涌，气息混乱，却有一道道纤细的绿芒射出，交织成片，随时都要将这裂缝修复缝合。

　　赵地立刻将九宫剑一收，身形一晃，在这一瞬之间，体型一缩，没入了若缼的银剑本体之中。

　　银剑随即再次银光一闪，劈开汹涌的冥河之水，直刺碧绿光幕上的狭窄裂缝。

　　“轰隆隆！”的一阵巨响传出，那些纤细的碧绿光芒与银剑的剑芒发出剧烈的冲突，最终在银光大放中纷纷崩碎开来。

　　眨眼间，银剑没入了裂缝之中，而裂缝也随即再次闪烁出无数绿芒，交织一团。

　　很快，裂缝在越来越多的绿芒交织下，修复如初，风暴消失，此处再次变得死一般的沉寂，仿佛一切都未曾发生。

　　二人联手的全力一击，顺利的在阴阳隔禁制上劈出一道纤细裂缝，并借助若缼的本体，从裂缝中逃离冥河，这一切都只是眨眼间的功夫。

　　银剑本体一闪的没入阴阳隔后，若缼突然间自觉眼前一亮，周身一暖，发现自己来到了一片发出白茫茫荧光的水域之中。

　　银剑灵光一闪，现出若缼人形，随即，一道紫光闪烁，从若缼袖袍中飞出，化为了赵地的身形。

　　赵地看到若缼身后那层碧幽幽的光幕上，兀自有一道细微的裂缝，不过一闪即逝的消失不见，阴阳隔禁制彻底修复。

　　“这便是还阳水吧果然与冥河之水完全相反，既不吞噬神识灵力，也不伤害肉身，而且对肉身似乎还有滋润修复的作用。”赵地面露喜色的说道。

　　他尝试着撤去护体光罩，以肉身直接接触这白茫茫的水域，结果不但没有任何不适，反而有种说不出的舒泰，因神力消耗过大而有些酸乏的肉身，在这还阳水的滋润下，似乎得到了一些缓解，肉身神力甚至也恢复了一些。

　　如此明显的变化，赵地自然能感应到，这些正与传闻中的还阳水一般无二，看来，他们真的已经达到了鬼界！

　　若缼也是颇为享受，他的肉身与赵地有所不同，但在这还阳水中，也是有益无害。

　　此处对二人而言，并没有什么风险，虽然四处都是白茫茫一片，无法辨认方向，但二人也并不着急，一路缓缓的探查。

　　这还阳水不可能无边无际，只要寻到边际，就有可能寻到通往鬼界的入口。

　　说来容易，但足足过了数月，二人才终于发现了远处一片丈许大的黑斑，靠近之后，发现这是一块巨石，而巨石之后，则有少许黑光散出。

　　二人并不费力的就将这巨石斩碎，顿时露出一个散发着淡淡黑光的通道，在这白茫茫的水域中，十分显眼。

　　二人顺着通道，一路不明方向的前行。不多久后，二人眼前一黑，一层淡淡的黑色光幕出现在二人头顶之上，约有数百丈宽阔。

　　“找到了！”二人大喜的向光幕冲去，片刻间随着一阵流水声，二人冲出了白茫茫的还阳水，来到了一片黑乎乎的环境之中，脚下便是那片散发着白光的还阳水，同时鼻中传来一股腐败的气息。

　　“果然是鬼界！”赵地眉头一皱，这一瞬之间，他就明显的感觉道，周围的阴气浓密，虽然神识还可以祭出体外，但法力居然被不明的法则之力封印，只能存于自身，无法祭出体外。

　　若缼也是如此，没有适应过来的他，身形一晃，差点变回了银剑本体。

　　二人正欲发话，忽然间周围闪耀起七八处碧绿的鬼火，将附近映照成碧幽幽的一片，看起来分外阴森可怖。

　　借着碧光，赵地发现，此处是一片山谷，脚下的还阳水，只不过是一个数百丈大的水池，自己和若缼正是从此处来到了眼下的鬼界。

　　而那几团鬼火旁，各有几缕灰黑之气扭曲成团，不停的变化形态，显然都是魂魄之体。

　　一阵时而尖锐时而低沉的鬼叫传出，似乎在向赵地等二人喊话，但二人都是毫无头绪。

　　虽然赵地修习广杂，精通灵界魔界许多语言，但这处鬼界的言语，赵地却没有机会修习，也从未动过这等念头。

　　这些鬼叫之中，虽然蕴含了一些职责之意，但更多的却是惧怕。

　　很明显，这些鬼魂的修为实力，完全与赵地二人不是一个档次。虽然赵地二人不是鬼修，灵气法力也无法祭出体外，但高阶修士笼罩自身的那股强大神念，以及周围的精粹阴气遇到二人自行被逼开的情形，都将二人的修为充分暴露出来。这些鬼修也不敢逼近。

　　赵地沉吟片刻后，轻咳一声，用灵界的一种上古语言朗声说道：“我二人乃是灵界中人，无意中闯入鬼界，并无任何企图。若是有通往灵界的其他入口，我二人立刻离去，不会多做打扰。”

　　无论是扮成魔族还是灵族、甚至妖族众人，赵地都有一些手段，足以在低阶存在面前蒙混过关，但要装成鬼修，那却无法做到，所以二人也只有干脆承认身份这一条路。

　　赵地这一番话说出后，众鬼沉默了片刻，但不多久后，又是几声不明所以的鬼叫传出，显然是无法理解赵地的话语。

　　赵地眉头一皱，又尝试了自己知道的其余几种上古言语，这些语言在灵界早已不再使用，乃是上古时期流传下来的。

　　然而，这些言语，那些小鬼们似乎都听不懂，依然在叽叽呱呱的鬼叫着。

　　赵地又试了几种言语，甚至包括一些魔族言语，都没有效果。

　　若缼终于沉不住气，向赵地说道：“和这些小鬼废话什么，直接抓几只来搜魂一下便可，哼，就算不动用法力，我等心念一动便可轻易将这些小鬼灭杀！”

　　赵地正欲劝阻，却发现若缼此言一出后，众小鬼居然呈现出害怕之极的情形，有几只最靠近若缼的小鬼，甚至纷纷退后了百余丈。

　　赵地脸色一沉，冷冷说道：“原来你等小鬼能听懂我二人之言，还继续装模做样的话，休怪本尊下手无情！”

　　说罢，赵地随手向山壁击出一拳，“轰！”的一声巨响中，山壁中乱石纷飞，顿时留下了一个丈许大小的深坑，更有数道裂缝，在山壁岩石中崩裂开来。


第881章 鬼界之旅（三）见故人

　　片刻后，随着噼啪几声裂石响，这处山壁居然轰隆隆的坍塌了一大片激起无数石屑横飞。

　　这些鬼修，乃是鬼魂之体，原本不怕这等实体攻击，但赵地随手挥出的这一拳，展现的拳劲过于霸道，神力之下，纵然是鬼魂之体也无法承受下来。

　　众小鬼骇然之下，面面相觑，最终纷纷灰光一闪的变化成一名名手持夜叉、刀剑之类冥器的人形鬼修。

　　这些鬼修，有些与人类形态一般无二，有些却长舌血目，尖耳长角，显得份外狰狞。

　　赵地神识在这些鬼修身上一扫，便判断出这十余名鬼修的修为。

　　最强的一名老头鬼修，不过才刚刚凝结了鬼婴，而其余的小鬼，都是相当于结丹期修为而已。

　　这老头向赵地二人一躬身，拜见道：“晚辈等参见前辈。这里是本族还阳池禁地，前辈突然降临，我等修为低微，实在不知该如何接待。请前辈稍等片刻，本族负责此处的前辈片刻即来。”

　　“好啊，原来你们先前故意佯装，乃是为了拖延时间哼哼，其心可诛！”若缼冷笑一声道。

　　“不敢，求前辈饶命！”老头大惊，急忙讨饶，差点跪拜下来。

　　“何方神圣，居然能降临鬼界！”此时，一个女子的声音从远处传来，随即，一道黑气一卷，显露出几名白衣飘飘的婀娜女子。

　　当中的那名女子，白纱蒙面，凤眼淡眉，盘发为髻，一副贵妇人状的打扮。在这名贵妇身边，则有四名妙龄女子拥簇，单从五官来看，各是天姿国色，但肤色极白、毫无血色，给人一种说不出的阴森诡异之感，即便是没有法力的普通人见到，也能看出这些女子与寻常人类的不同。

　　“参见七公主殿下！”这山洞之内，各小鬼所化的人形，立刻纷纷向贵妇人行礼跪拜，神情恭敬之极。

　　赵地双目一缩，将少妇上下打量了一番，发现对方大概只是炼虚期修为。

　　鬼修虽然十分另类，但也有阴魂之力可以衡量，赵地对高阶鬼修并不算十分熟悉，所以只能大概判断出此女的修为，而无法精确的掌握此女具体的细微境界如何。

　　炼虚期鬼修，尚不足以对赵地产生威胁，于是赵地没有多做停留，自然而然的又将目光又投向他身边的几位侍女。

　　忽然间，赵地脸色一变，讶异的盯着其中一名眉心处有一道半寸长浅红印痕的少女多看了一眼。

　　而这名少女，在看到赵地二人后，更是身形一震，满脸都是不可思议的震惊之色。

　　修行之人，一般情况下喜怒不形于色，但有些过于意外的情况发生时，难免也会有些表现，赵地与这名少女的异常，虽然片刻间便恢复如初，但自然被若缼等人看在眼中。

　　“怎么，难道赵道友在鬼界也有熟人？”若缼有些莫名其妙，向赵地传音取笑，同时也放开神念，打量这几名少女，对那名眉心有印痕的少女自然多留意了一会。

　　他对赵地也颇为了解，知道赵地并不是贪恋美色之徒，如今的奇怪表现，当然不是被这少女的姿容所迷惑，多半另有原因。

　　贵妇人虽然看不出赵地二人的深浅，但用神念祭出打量时，却被对方体表的灵力毫不客气的将神念逼回。这正是低阶修士打探高阶修士的典型结果，除了知道对方修为深不可测外，贵妇人一无所获。

　　反而是她自己，先后被两道强大无比的神识扫视，一道看似绵柔却无力反抗；一道霸道异常，直透身躯，但两者都是强大的不可抗拒，让贵妇人心中涌起一层寒意。

　　显然，这两名外来人，修为极高，她现在的修为，根本不能与其相提并论。

　　“原来是两位前辈高人晚辈是极幽殿七圣女幽泉，参见二位前辈晚辈礼数不周之处，还请前辈海量包含！”说着，贵妇人盈盈一礼，向赵地二人参拜，虽然是鬼修，但在礼数上颇为讲究，倒也不失大方。她身边的几位女子，也随着贵妇人一起参拜。

　　“极幽殿？我二人无意中来到鬼界，对此处并不熟悉。还请圣女殿下指点一二。”赵地微微一笑的说道。

　　“这个自然。二位前辈一定是从灵界远道而来，可谓是万年不遇的贵客，本殿必定要好好招待一番。”

　　“这样吧，前辈们若是不嫌弃，就先安居在极幽殿中，等二位前辈稍事休息后，本殿殿主大人，必会亲自安排盛宴，替二位前辈接风洗尘。”贵妇人不但礼数周到，言语中也十分客气讲究，倒像是一名大家闺秀，实在难以和那些恶鬼冤魂联系起来。

　　“这样也好！”赵地与若缼对视一眼后，点头同意了贵妇人的安排。

　　在贵妇人的引领下，赵地与若缼离开了这还阳池山谷，来到了一片阴森森的群山之中。

　　腐烂的地表，漆黑如墨的河流，昏暗的空间，除了偶尔有一些火山喷出鲜红如血的火焰熔浆外，到处都是灰黑一片，死气沉沉。至于温度，也是十分怪异，忽而冰寒彻骨，忽而燥热难耐，也只有鬼魂之体，不受其影响。

　　地表上，随处可见一个个无底深渊，蒸腾的冒出一股股精粹阴气。在这种环境下，赵地有种说不出的压抑，法力也难以调动自如。

　　群山两侧的岩壁上，密密麻麻的倒挂着许多全身暗红的血色鸦鹊，浑身散发这淡淡的黑气，有些在山壁上打闹，有些在吞吐着阴气，聒噪刺耳的鬼鹊叫声衬托着此处的死寂，让这座山峰看起来格外诡异。

　　随着贵妇人的出现，这些鬼鹊立刻嘎然而止，整齐的挂在岩壁上一动不动。

　　贵妇人取出一只碧幽幽的短笛，轻轻的吹奏了几声。

　　笛音尖锐，算不上音律优美，但与那些鬼叫相比起来，却犹如仙音在耳。

　　笛音声中，那些血鸦纷纷从岩壁上飞起，展开双翼并交织一片，居然在半空中形成一道百余丈宽阔的血鸦之桥，一直伸向远处。

　　“这是本殿驯养的泣血冥鹊形成的鹊桥，向来只有本殿最尊贵的客人来到时，本殿才会以鹊桥相待。二位前辈，请！”贵妇人微微一笑，向赵地二人一礼后，率先踏在鹊桥之上。

　　赵地扫了这些低阶冥禽一眼，与若缼轻轻一跃，也飞至鹊桥上。

　　泣血冥鹊形成的鹊桥，带着赵地等人，缓缓的向前飞去。一路上，不少灵智甚低的孤魂野鬼四下出没，不等接触到赵地等人，便被这些冥雀撕裂，吞入了腹中。

　　偶尔还突然有几只巨大的鬼爪，从地面上的漆黑深渊中伸出，抓住一两只冥雀，拽入深渊中，然后便没有了下文。

　　赵地好奇的将这些看在眼中，但贵妇人等鬼修对此却视若无睹，大概是这一切都十分平常，损失几只冥鹊，也无关紧要、不必出手。

　　不多久后，鹊桥便载着贵妇人和赵地等人，来到了一处有些破败、但依然不失宏伟的宫殿群前。只是这些宫殿建筑，被一层黑气笼罩，在赵地看来，十分诡异阴森，一看便知非善类聚集之处。

　　“还请二位前辈暂且在迎客馆中安住休憩，若是有设施简陋、礼数不周之处，请二位前辈多加原谅。”贵妇人款款大方的说道，随即向自己身边的几名侍女吩咐道：“白芯、白茗，你们二位好生伺候二位前辈，不可怠慢！”

　　“是，公主！”二名少女毕恭毕敬的答应下来，其中那名叫白茗的侍女，正是那眉心处有浅红印痕的少女。

　　这贵妇人当然也能看出，这名少女与赵地颇有关联，此时却大方之极的故意将此女留下，显然是存着讨好之意。

　　“二位前辈有任何吩咐，尽管告知白芯、白茗二女便可，晚辈还要将二位前辈之事通报殿主大人，这便告辞。”贵妇人说完又分别朝赵地和若缼各施了一礼，然后才踏着鹊桥，向远处飞去。

　　宫殿外，赵地与若缼目送贵妇人离去后，大有深意的看着此处留下的两名侍女和其他低阶侍卫小鬼。

　　“原来是白茗道友赵某与道友认识一千多年，今日才得知道友的名讳！”赵地微微一笑，向白茗少女拱手说道。

　　“不敢前辈是极幽殿的贵宾，奴婢岂敢与前辈以道友相称！”少女急忙躬身还礼，虽然口中以奴婢自称，但语气之中，依然有几分不敢相信的意味。

　　少女见赵地的笑容中没有恶意，胆子便大了一些，忍不住说道：“恕奴婢斗胆相问，前辈如今已经是合体期修士了么？”

　　那七公主已经是炼虚期鬼王，仍然称赵地为前辈，那赵地多半已经是合体期存在，这道理虽然简单，但少女还是觉得不可思议，一定要亲自确认一番。

　　赵地含笑点了点头，没有否认。

　　眼前的少女不是别人，正是人界中的玄阴洞主人、自称玄阴鬼母的那名鬼修，如今意外重逢，以往的一些恩怨，那一幕幕场景，不禁又浮现在赵地的脑海之中。


第882章 鬼界之旅（四）三鬼界

　　少女呆呆出神，不无羡慕的说道：“才一千多年，前辈就从一名元婴期修士，一跃成为合体期修士，比肩冥王级鬼修存在，机缘之妙，实在令人神往。”

　　“人类修士寿元较短，修行速度相对较快，也没有什么。这些年，白茗姑娘也已经突破通鬼化神的瓶颈，如今恐怕离炼鬼化虚的境界，也相差不远，同样是可喜可贺！”赵地轻描淡写的将自己的修行速度一句带过。

　　若缼好奇的插话道：“原本赵道友真的在鬼界也有熟人怎么，难道千百年前，赵道友还曾经进入过鬼界？”

　　“此事说来话长，日后必定详细的告知若缼兄前后因果。在下要与故人叙旧，就带走白茗姑娘；那名白芯姑娘，就留给若缼兄吩咐。”赵地说着，向若缼拱手作别，然后带着白茗进入了其中一间鬼殿。

　　这鬼殿自然是为迎接鬼修而准备的，黑气腾腾，引风阵阵，不过却附带了几个隔绝禁制。

　　“这些禁制倒也不错，不知是如何激发的？”赵地微微一笑的向白茗问道。

　　“此乃冥阵，需要以阴气激发。我等鬼修的法阵，又被称为冥阵；鬼修施展的法术，通常被称为冥法冥术；鬼修使用的法宝，则是冥器冥宝。就连我等鬼修平常自称，也是冥族中人。”白茗简单的介绍几句，打出一道灰黑阴气在鬼殿的漆黑石门上，顿时大殿内腾起一片淡淡的黑光，但转眼即逝。

　　“禁制已经开启，请问前辈有何吩咐。”白茗毕恭毕敬的施礼道。

　　“吩咐没有，疑问很多，还请道友一一解答。”赵地呵呵一笑，随便找了一张椅子坐下，并示意白茗也坐下。

　　这鬼殿内的器物，多半都是各种白骨炼制而成，有些甚至还镶嵌着大大小小的各种人、兽骷髅，这种品味，赵地实在是欣赏不得，但也只能将就一下。

　　“是，晚辈必知无不答。”白茗按照赵地的吩咐坐下，口中依然恭敬，但双目之中，却流露出少许复杂的神色。

　　她与赵地之间，可谓是恩怨不少。当年，赵地与她在玄阴洞激战，赵地不但夺走了她的玄阴鬼目和幽冥权杖，还亲手将其凝聚的阴气之体击溃，差点让她魂飞魄散。多年后，赵地再回玄阴洞，交还幽冥权杖，还向她演示了成功实现的冰封权杖，印证了她煞费苦心的法术和炼器理论，算是完成了她多年的心愿。

　　此番之后，她与赵地之间，虽谈不上化解恩怨，但也不至于不共戴天，此时，她忽然再见赵地，而对方修为之高，远超自己两个大境界，这不得不让少女心生感概！

　　“多谢道友此处究竟是什么地方，道友又是如何来到此处？难道此处与那玄阴洞，也是相通的？”赵地将最关心的几个问题，一连串的问出。

　　“此处乃玄冥鬼界。鬼界三分，幽冥、玄冥、仙冥，相当于人族修士划分的人界、灵界、仙界。而飞升之说，也大体类似。那玄阴洞，其实与幽冥鬼界相连，晚辈修炼到鬼婴后期后，便打通通道，进入了幽冥鬼界，并在那里修炼到通鬼化神的境界，然后渡小天劫飞升，来到了这玄冥鬼界。”少女简单的将经过说出，许多内容，都是赵地闻所未闻之事。

　　“原来如此！”赵地略感失望，他还以为这个鬼界，与他原先所在的人界——葬仙界，还有一些相通之处，若是因此能得到机缘，返回葬仙界，那就最好不过。

　　但是，界面法则果然没有太大漏洞，鬼界也有三分之说，想必他一名合体期存在，能够进入玄冥鬼界，却不能进入幽冥鬼界，也不能返回葬仙界这等下界之处。

　　赵地又问了许多有关鬼修和鬼界的问题，白茗也一一讲解，没有回避。

　　此处的玄冥鬼界，到处都是孤魂夜鬼，共有十七层地渊，每一层都有几个冥王鬼殿驻守，瓜分鬼界资源，建立鬼界秩序，这里是第七层火山地渊，极幽殿便是其中驻守的鬼殿之一。

　　不过，鬼界的范围极广，堪称是无边无际，极幽殿虽然只是第七层地渊中的十大鬼殿之一，但控制的区域之大，已经是难以想象，白茗虽然身为极幽殿七公主的亲信之一，但依然无法准确描述出极幽殿的具体势力范围。

　　最后，赵地还是问到自己最在意的一点：“那这处玄冥鬼界，除了那还阳池外，是否还有其他地方，也能通往灵界？”

　　按照古籍记载，这玄冥鬼界与灵界，乃是平行存在的关系，类似于灵界与魔界，只是阴阳有别，二者之间，被冥河之水等隔绝开来。

　　理论上来说，只要能找到缺口，打破阴阳隔禁制，就能从冥河中重返灵界，但至于会回到灵界何处，就很难说。

　　根据白茗所说，那还阳池除了隔绝阴阳外，也是合体期冥王淬炼肉身之处，借助还阳水，白骨生肉，重铸肉身。因此，还阳池应该不止一处。

　　“嗯，的确有好几处还阳池。但是否沟通灵界，就很难说。这等机密，不是白茗一个小小的鬼婢就能掌握的。”少女！

　　说着，秀眉微蹙的看向赵地，欲言又止。

　　“白茗道友，如果有事但说无妨。过往恩怨，生死相斗，实属平常，但赵某从道友身上得到的好处不少，说起来，赵某还欠道友一些人情。”赵地自然看出了此女的心思，微微一笑道。

　　白茗犹豫片刻后，下定决心，说道：“既然前辈如此说，晚辈就大胆提出。前辈能否赐予晚辈一缕阳气，晚辈的功法，早已经到了冲击炼虚期的瓶颈，却迟迟无法突破。如果有前辈的阳气相助，必可有助于炼化肉身，突破瓶颈时几率大增。”

　　当初，赵地在此女面前演示了冰封权杖后，此女心愿一了，便专心修行，这才进展较快，如今已经是相当于化神后期顶峰的境界，离炼虚期只差一步。

　　而那所谓的阳气，乃是人族、妖族等修士，区别于鬼修的最大特征之一，阳气就是生气，活人生而俱来，无处不散发着勃勃生机，而鬼修则毫无阳气，所以死气沉沉。这也是赵地无法装扮成鬼修、混入鬼界的原因之一。

　　送出一缕阳气，对赵地这等高阶存在而言，损失不大，但也没有任何好处；而高阶修士的一缕阳气，却足以成为低阶鬼修突破瓶颈的最大依仗。

　　白茗不等赵地表态，躬身一礼的同时，继续说道：“当然，晚辈也不会让前辈平白赠宝。前辈的玄阴鬼目，可还用的习惯？这玄阴鬼目，也是晚辈当年无意中灭杀了一只鬼目冥妖幼兽而得到的。实不相瞒，这鬼界之中，成年的鬼目冥妖虽然极少，但晚辈恰好知道其中一只的下落，可以告知前辈。若是前辈有机缘灭杀那只鬼目冥妖，便可得到真正的极品玄阴鬼目，神通效果比先前那只，不知要强上多少！”

　　这番说辞，不由得让赵地砰然心动。

　　玄阴鬼目的神通，定住空间、封印法力、打断施法，极为好用。自他拥有这玄阴鬼目以来，多次利用这神通，或是灭杀强敌，或是辅助作战，曾经是他的压轴手段之一。

　　但修为日益增高之后，遇到的敌人也逐渐变强，合体期修士，在玄阴鬼目面前，受到的限制较少，只能出其不意的打断施法，而无法起到更多的封印、限制效果。

　　如果能炼化能强大的鬼目，增强玄阴鬼目的神通，对赵地而言，正是求之不得！

　　“鬼目冥妖其实力如何？”赵地追问道。

　　“这鬼目冥妖实力非凡，传闻中达到了冥王级别，但据说灵智不高，前辈有机会将其灭杀。”白茗言辞有些闪烁，似乎是担心赵地怕了那鬼目冥妖。

　　“也好！”赵地仔细斟酌后，痛快的答应下来，“只是不知这阳气，该如何度给道友？”

　　赵地曾在典籍中看到，灵界有些鬼修喜欢变化美女人形，蒙骗人类男修进行双修，同时采补其阳气，为己所用。只是这种采补方法，人类男修通常会阳气衰竭而亡，十分残忍。不知这白茗打算用何种方式获取阳气。

　　“这个好办，精血之中，蕴含着阳气生机。只要道友愿意赠送几滴精血，晚辈自有办法提取其中的阳气。”白茗似乎早有准备，脱口而出的回答道，语气颇为兴奋。

　　“精血！”赵地闻言眉头一皱，似乎思虑了片刻，但最终还是点了点头，答应下来。

　　接着，赵地取出一只通红的小瓶，收敛手指断的法力神通，然后咬破指尖，挤出几滴精血滴入小瓶中，赠给了少女白茗。

　　白茗大喜的接过小瓶，连声称谢，一副绽放如花的面容下，内心深处却冰冷如铁：

　　“哼想不到你居然在此时出现在鬼界。本座所创的滴血还魂咒，刚好完成，正好就以你来实验一番！”


第883章 鬼界之旅（五）会冥王

　　白茗收下小瓶，详细的告知赵地那鬼目冥妖的具体位置，然后拜谢离开这间鬼殿，在禁制外等候赵地吩咐。

　　赵地凝神看了此女离去的背影一眼，若有所思。

　　千百年前的“故人”相遇，原本是极为难得。但此女与他毕竟人鬼殊途，而且有不少难以了断的是非恩怨，自然也无法当成好友重逢一般对待。

　　“收取阳气，方法多样，为何此女偏偏要留下我的一些精血？”赵地喃喃自语道。

　　精血之中，蕴含的东西可是不少，甚至与心神本命相关，寻常情况下，高阶修士又岂会轻易将自己的精血赠予他人！

　　“但愿是我多想了！”赵地轻叹一声，他刚才在挤出精血之时，暗中渗入了不少炼化的剧毒在内，低阶修士沾之立毙！

　　如果那白茗少女，只是提取其中的阳气，就会安然无恙，也不会发现这等玄机；但若是她不安好心，利用这精血玩弄花样，只会自食其果。这精血中蕴含的毒性不是一般可怕，即便是鬼魂之体，修为不太高时，中毒后也会魂飞魄散。

　　此女天资卓绝，在法术等方面天赋极高，也算是极为难得的人才，赵地虽然布下了后手，但心中还是希望此女好自为之，不要妄作聪明，企图对他这么一名高阶修士不利！

　　毕竟高阶修士的手段，许多都是低阶修士不可想象的。就以那冰封权杖而言，瞬发千里冰封，在化神期以下修士看来，简直是不可思议的天才之作，但在合体期以上高阶修士眼中，这只不过是将法术的威能储存起来，然后在适当时机一次性释放出来的一种手段。

　　对于元婴期修士而言，冰封权杖堪称神器，但对于合体期存在来说，一来这权杖的威力太小，二来技术上也不足为奇。合体期修士炼器、施法的手段，比起这冰封权杖更要高明许多。

　　当然，如果此女修为增高，见识也会增长不少，以她的天资，若是能将合体期修士都难以施展的超强法术，也参悟透彻，并研究出瞬发的方法，那的确可以纵横一时！

　　但这种可能性几乎可以忽略不计，古往今来，能修炼到合体期的存在，哪一个不是机缘深厚、天资不凡。那些高阶法术，自创立以来，不知经过多少天才修士的使用、改造，要想稍加改进，或者还有可能；要想像千里冰封一样瞬发，实在不太可能。

　　因此，赵地也没有栽培此女，命其参悟法术、为己所用的心思。更何况，他不知此女对他的态度如何，究竟是仇恨，还是感激，还是形同路人，一切都很难预料。

　　鬼界无日月星辰，因此也无昼夜变化，但也有计时算日的方式。

　　就以这极幽殿控制的区域而言，传闻有一口极幽深渊，每隔一段时间就会喷薄一次，吐出大量的精粹阴气，让方圆万里之内更加幽暗，被极幽殿的鬼修称之为“入夜”。

　　这极幽深渊每喷发一次，就是此处鬼界的一日，据赵地估算起来，大约相当于灵界七个昼夜的时间。

　　鬼界的一日后，那名贵妇人打扮的七公主，又来到了这迎客馆中，亲自接赵地和若缼二人，去极幽殿大殿，会见殿主——极幽冥王。

　　众人再次踏着鹊桥而去，不多久便来到一片更加雄伟的鬼殿建筑前。

　　这些鬼殿，一个个修建的极为高大，除了那一层笼罩的阴气外，与灵界人族有些地方的古堡群有些相似。不知这鬼殿究竟是修建年代太久，又不愿翻新，还是鬼修喜好这种历经沧桑的风格，几乎每一座鬼殿，都是这般古旧破坏、颜色单调、死气沉沉的情形，与灵界修士喜欢将宫殿装饰的富丽堂皇、焕然一新有所不同。

　　进入古堡群后，鹊桥撤去，那些冥鹊纷纷化为一缕缕黑气，四下分散，落在古堡的四周石壁上，整个过程静悄悄的，显然是训练有素。

　　在贵妇人的带领下，众人踏着一条漫长的阶梯前行，这阶梯在古堡群中盘旋而上，虽然宽绰，但也是破旧的厉害。

　　一路上，鬼兵守卫无数。每隔十丈，就有一对手持夜叉、神情凶恶的鬼兵立在阶梯两旁。不过这些鬼兵虽多，但都只是鬼婴期修为。当他们见到贵妇人后，纷纷屈膝行礼，直到众人走过百丈远，才重新站起身来。

　　每一名鬼兵都是如此，赵地心中暗暗感叹，这鬼界之中，对礼数和地位尊卑的讲究，丝毫不在人界、灵界之下。

　　除了这些低阶鬼兵之外，偶尔还有一些鬼将设下的岗哨，前后共有十层，都是化神期的鬼将负责守卫，他们见到赵地等人后，依然也是恭敬施礼。

　　最后，贵妇人等人带着赵地和若缼二人，来到了一座下半截埋在地下的巨大鬼殿前。

　　殿前十根巨大的灰色石柱上，雕刻着种种可怕的血腥场景，乃是人、妖等生灵被杀、死亡时的各种情形，不下百种之多，令赵地和若缼看了，都是眉头微皱。

　　大殿的入口，是一座百丈之高的石门，门上左右各有一只数十丈大小的恶鬼头颅，双目漆黑，张着血盆大口，露出森白的尖利獠牙，吐出一缕缕的黑气，神色着实可怖。

　　此外，石门外还有两名体型巨大的鬼修守护，身披铁甲，手持长剑，高达十丈，体重如山。

　　赵地发现，这两名鬼修的修为，与贵妇人相似，应该都是炼虚期的鬼修，根本不足为虑。倒是那石门上的两只鬼头，散发的鬼气凝厚，恐怕来历非同小可。

　　贵妇人没有理会那两名巨鬼守卫，而是向石门躬身一拜，说道：“七圣女幽泉，奉命领贵宾面见冥王大人，请天门二鬼放路通行！”

　　说着，贵妇人伸手一挥，身前黑霞一闪，出现了数只浑身血淋淋的鬼妖冥兽，有的昏迷不醒，有的睁着惊骇的大眼、拼命挣扎，但都被一条灰色锁链困住，无法逃脱。

　　贵妇人朝锁链打入一道黑气，锁链便带着这些冥兽，分别送至了石门上两只巨大鬼头前。

　　两条鲜红的血舌，如光似电般从恶鬼的血盆大口中激射而出，将这些冥兽一卷，然后便吞入了口中，只留下那条锁链。

　　两只恶鬼夸张的一阵咀嚼，咯嘣作响，黑气腾腾，情形令人作呕，赵地和若缼又是眉头一皱。

　　但对于贵妇人等鬼修而言，似乎是司空见惯，没有任何不适的表现。

　　天门二鬼停下吞咽动作后，满意的闭上空洞的双目和血盆大口，同时石门便吱呀呀的缓缓开启，一股股浓密的阴气，从门缝中向外狂涌。

　　“二位前辈，请！”贵妇人微笑说道，率先走入了石门之中。

　　赵地和若缼紧随其后，其余的侍卫侍女等，却没有跟上，只是在殿外守候。

　　赵地走过石门时，那天门二鬼忽然睁开了双目，露出了贪婪的神色。

　　显然赵地这个大活人散发出的血肉气息，对恶鬼而言，正是最喜爱的美食，更何况赵地还是个炼体士，在恶鬼鼻中，血肉气息比普通修士还要强大许多。

　　二鬼不约而同的伸出两道血舌，突然向赵地卷来。

　　“住手！”贵妇人大惊失色，惊呼一声，双手中猛然蓄出两颗漆黑圆珠，就要向二鬼发动攻击。但她心中清楚，二鬼的实力还在她之上，恐怕这攻击的效果十分有限。

　　“哼！”赵地身形不动，不闪不避，但鼻中却重重的冷哼一声。

　　随着这一声冷哼，一道纯白的光柱从赵地眉心中射出，分为左右两道，直击天门二鬼。

　　轰轰两声之中，两只恶鬼的额头处，都被白色光柱炸开了一个尺许大小的孔洞，恶鬼惨叫两声，吐出的血舌也瞬间收回。

　　虽然在这鬼界之中，赵地的法力受限，只能护身、无法祭出攻敌，但神识却可以祭出。以赵地的强大神识，猛然间发动攻击，这两只恶鬼着实受伤不轻，顿时老实了许多。

　　这天门二鬼也算是欺软怕硬，见到赵地如此强大，便立刻将血舌收回，也算这二鬼反应的快，否则若是这血舌击到赵地身上，二鬼受的伤还要严重许多！

　　贵妇人心中大惊，这天门二鬼的实力，她十分清楚，乃是接近于冥王级的存在，居然被这青年两道神念就轻易制服，足见这青年的修为实力可怕。

　　“好好！”一个声如洪钟的中年男子声音从鬼殿中传来，饱含赞许之意：“这位道友好强大的神识呵呵，本王管教无方，这天门二鬼有失礼数，还请二位贵宾不要介意。”

　　“冥王大人客气了，在下失手伤了二鬼，请冥王大人见谅！”赵地朝鬼殿中拱手说道，同时随着贵妇人，进入鬼殿之中，冲破石门附近的浓密黑气后，眼前忽然一亮。

　　这鬼殿之中，阴气腾腾，四周墙角都是一圈燃烧的碧幽幽鬼火，阴森冰冷，将整个大殿映照出一片黯淡的碧光。

　　而碧光掩映中，一名身披金色铠甲的中年男子，正从高高在上的主座上站起，笑脸相迎。


第884章 鬼界之旅（六）比一拳

　　“这便是鬼界的统治者之一，极幽殿主人，极幽冥王？”赵地心中微微一愣。

　　这冥王看起来，倒像是人界一名领军征战的将军，颇有气质，与赵地先前想象的各种凶恶情形相去甚远。

　　“灵界修士若缼、赵地，参见极幽冥王！”赵地和若缼一拱手的行礼道。

　　“欢迎欢迎，本王还是第一次接待灵界贵宾，呵呵，失礼之处，还请二位道友包涵。”冥王从主座上走下，向二人还礼。

　　客气一番、分主宾坐下后，冥王没有开门见山的问起了二人的来历、以及如何来到鬼界，而是与二人闲聊起灵界和鬼界的种种不同。

　　这极幽冥王，谈吐风雅有趣，而且对灵界之事，知道的也不少，灵界常用的语言，他大半都能掌握。

　　不过这些都是常识，如果具体牵涉到一些修士门派的资料，极幽冥王就不清楚，看来，这些信息都是上古时期流入到鬼界之中的。

　　畅谈一番后，二人将自己意欲返回灵界的目的间接说出。

　　“原来如此。二位道友想要再寻通道，返回灵界？此事说难不难，说易也不易。”极幽冥王眉头一皱的说道。

　　“哦，这是为何？”若缼神色一凝的问道。

　　论修为，这冥王肯定还在他之下，只是此时身处鬼界，不但自身实力弱了大半，而且对冥王鬼修的功法神通也不熟悉，若缼也不敢硬来。

　　极幽冥王叹道：“实不相瞒，还阳池虽然是禁地，但也不算特别罕见，几乎每个冥王手中，都有一口还阳池，用来淬炼、重铸肉身。但还阳水对我等鬼修来说过于霸道，不敢长时间待着，每次也只是最多半个时辰。因此，还阳池深处的情形，各个冥王也不甚清楚。若不是二位道友出现，本王也万万没有料到，本王的还阳池，居然可以通往灵界。”

　　“其余的冥王也大抵如此，虽然还阳池不少，但能通往灵界的，大概也只有一口，如今被十五层地渊的血皇冥王拥有。”

　　“血皇冥王？阁下如何确认此人拥有的还阳池可以通往灵界？”赵地闻言神色微喜，只要有通往灵界的还阳池，就有一线机会重返灵界。

　　“因为根据鬼界古籍记载，曾经有灵界修士，从那处还阳池中无意间来到鬼界。而鬼界的上古前辈，传闻也有从那里去往灵界，历练修行后又重新返回鬼界。”极幽冥王的一番话，更大大增加了赵地二人的信心。

　　赵地与若缼相视一眼，均看到了一丝欣喜之色。

　　“不过，这血皇冥王，生性孤僻，本王与他向来不和。而且那还阳池，就设在血皇冥王的行宫之内，就算是悄悄潜入，也无法做到。”极幽冥王说出了自己的担忧。

　　“多谢阁下提供线索。不知那血皇冥王是何方神圣，我二人可以前去会上一会，说不定能劝说其借还阳池一用。”若缼微微一笑，淡淡的话语之中，透出一股豪气。

　　毕竟是远超同阶修士的大剑灵王，合体期的冥王，若是放在灵界，若缼根本不屑一顾，此时纵然在鬼界，若缼也会不惧怕。

　　更何况，他对赵地颇有信心，他知道以赵地的一身神力，即便在这鬼界中面对冥王级存在，也不会吃亏。

　　此外，他身为合体后期大修士，自然也有一两种逆天手段，可以在关键时刻施展出来，突破封印，助赵地一臂之力。

　　极幽冥王闻言干笑几声：“哈哈，二位道友如此有信心，那是最好不过。不过，在许多冥王眼中，这位赵道友乃是不可多得的极品血食，若是将赵道友生吞活剥，十分有助于重铸肉身，对我等冥王的修行而言，十分有利！”

　　“那血皇冥王，最精通此道，据说他就曾经暗中通过那还阳池，去灵界采食血食。虽然只是传闻，但空穴来风，必有因由。”

　　“二位道友若是没有足够的实力，恐怕只是白白送死，倒不如留在我极幽殿中。本王另有安排。”

　　“另有安排？”赵地闻言一愣，从这极幽冥王的神情语气来看，倒不像是动了杀机。

　　极幽冥王又是一阵爽朗的大笑，说道：“呵呵，我极幽殿有十二名圣女公主，已出嫁的有六人，待嫁的也有六人。只要二位道友一句话，本王疼爱的这些公主，可随意挑选，嫁给二位道友。”

　　说着，极幽冥王双掌一拍，大殿之后，莺莺柳柳的走出了六名白纱蒙面、身着一袭拖地白裙的少女，各个身姿曼妙、凹凸有致。

　　“快见过二位前辈！”极幽冥王含笑说道。

　　“见过二位前辈！”六名少女齐刷刷的向赵地二人躬身施礼，二人急忙起身回礼。

　　“这便是本王尚未出嫁的六名爱女，二位道友认为如何？”极幽冥王含笑说道。

　　这六名少女，虽然白纱蒙面，但对于赵地等高阶修士而言，其相貌如何，自然是心中有数，这六女有的神色羞涩，有的款款大方，有的好奇机灵，有的不动声色，但无一不是五官精致如画，在灵界也是天姿国色，只是这六女肤色白如雪，眉心有黑气，显得与灵界女修略有不同。

　　赵地与若缼对望一眼，颇为尴尬。

　　“这六名公主殿下，个个国色天香。不过，我二人志在返回灵界，恐怕无缘享受。”赵地眉头微皱的说道。

　　极幽冥王连连摇头说道：“嘿何必要冒险去灵界，鬼界之中，有数种人鬼双修的极品功法，强大无比，若是二位道友留下，选择与本王的公主双修，不出千年，我极幽殿必将统治这十七层地渊，主宰地渊，岂不比在灵界更好？”

　　“灵界之中，可是有不少大乘期的高人，而此处地渊，修为最高不过是十七层的几位大冥王。何去何从，二位道友不妨仔细考虑。”

　　“呵呵，二位道友若不是被人追杀、走投无路，又何苦冒奇险闯入鬼界避难，又怎么会不敢原路返回灵界而要另寻出路？”

　　“远走是难，留下是福，二位道友还是仔细斟酌一番吧。”极幽冥王劝道，又补充一句道：“当然，若是二位道友喜欢齐人之福，同时选择两名公主，本王也不会介意。毕竟二位道友的阳气，对本王的这些爱女十分有益。本王这些爱女，都是炼虚期修为，若是有二位道友相助，进阶合体期冥王也并非不可能！”

　　“冥王大人不必多言我二人心意已决，必定要重返灵界，除非魂飞魄散，否则绝不会滞留鬼界！”若缼站起身来，将手一挥，斩钉截铁的说道。

　　真龙之心还在他身上，他急于要返回灵界，复活剑神问天，岂会因贪婪女鬼美色而滞留此处。

　　赵地更不用说，在他眼中，这些女鬼全部加在一起，也不及云梦璃的万分之一。自从上次一别，他与云梦璃分开已久，此时也不知云梦璃情形如何。

　　极幽冥王见二人神色坚定，不容置疑，于是示意这几名少女退下，同时笑容一凝，如寒霜罩面。

　　“既然二位执意不改，本王也只有与二位道友切磋一番。若是本王胜过二位道友，就请二位道友留下；如果不能，悉听尊便！”极幽冥王冷冷的说道。

　　“这并非本王不知待客之道，只是如果二位连本王都无法战胜，那在这鬼界中闯荡、前去寻找血皇冥王，也只能是自寻死路。本王领教二位道友的神通，也是为了二位道友的安危与极幽殿的强盛着想。”主人主动要与宾客动手，礼数上有些不周，这极幽冥王乃是极重视礼数之辈，所以还特意解释了几句。

　　“既然如此，在下也只好领教冥王大人的神通手段！”赵地站起身来，缓缓说道。

　　他虽然比若缼修为稍低，但毕竟还有一身神力可用，此时此刻，应该是他挺身而出的时机。

　　极幽冥王点了点头，走下主座，盯着赵地说道：“很好据本王属下交代，赵道友的神力惊人，一拳之下，便可轰山裂石。本王修行的主修功法——神王金刚咒，恰好也是以力道著称，正好借此机会，与赵道友比上一拳！”

　　“比一拳？”若缼先是一愣，随即不由自主的大笑起来，仿佛听到了世上最好笑的笑话。

　　“若缼道友这是何意？难道比拳之说十分可笑？”极幽冥王眉头一皱，颇有责怪若缼无礼之意。

　　“哈，比拳本身不可笑，与赵道友比拳，那就有些可笑了！”若缼冷哼一声道。

　　“哦，这么说来，赵道友在拳术上颇为独到，有过人之处？这样也好，本王正要讨教一二！”极幽冥王双眉一抬，神色间流露出一股傲气，似乎对自己颇为自信。

　　“赵道友，接招吧！”极幽冥王轻喝一声，忽然间周身骨骼噼啪作响，身形陡然间拔高至丈许，右臂更是瞬间粗大了数倍，仿佛周身的劲力，尽数集中在右臂之中。


第885章 旅游，鬼界之旅（七）十八层

　　周围的阴气，化为漆黑如墨汁般的细流，涌入极幽冥王的身体，其右臂之上，罩着一层层黑气，汹涌翻滚。

　　随着极幽冥王的一拳击出，这股黑气也从拳端处涌出，凝聚成一个巨大的拳头形态，但眨眼间又幻化成一只疾速飞行的恶鬼头颅，张着血盆大口，凶神恶煞的扑向赵地。

　　恶鬼一路狂涨，接近赵地时，已经有数丈大小，獠牙锋利，大口中发出可怕的鬼叫声，要将赵地一口吞下，气势十分惊人。

　　赵地却不闪不避，体表之上，金光流动，如塑像般一动不动，硬生生承受了这一拳的攻势。

　　恶鬼呼啸声中，张口将赵地吞下，凌厉的阴风如万把刀刃般在赵地身下切割，发出噌噌之声。

　　赵地始终不动如钟，一个呼吸后，拳劲肆虐一空，恶鬼头颅也化作一缕缕黑气溃散。

　　赵地的身形显露出来，面带微笑，丝毫无恙，仿佛刚才的一拳，对他而言只是清风拂面。

　　在龙域空间中，经过无数次、各种珍奇宝物的淬体，又经过了金雷天劫的洗礼，赵地如今的肉身之强悍，已经达到了匪夷所思的境地，与传闻中的金刚不坏之体，也只相差了少许。面对这阴气凝聚的一拳，轻易便可挡下。

　　普通合体期修士的一击，已经难以伤及赵地此时的肉身！除非是若缼这样的、身怀绝技的合体后期大修士存在，才可能对赵地产生致命的威胁！

　　见到赵地完好无损的硬生生承受了自己的一拳，极幽冥王不禁大惊失色，露出难以置信的神色。

　　赵地淡淡的说道：“冥王大人，如果大人的拳劲只是如此，那还是不必比试了！我二人只求离开鬼界、重返灵界，何必伤了和气。若是冥王大人能从中安排相助，我二人感激不尽。自然也会有重礼回馈。”

　　极幽冥王脸色一白，咬牙说道：“本王不知赵道友实力深浅，刚才的一击，只不过用出了一半功力。下面的一拳，赵道友可要小心了！”

　　“一定要比试么？拳劲不同法力，一旦完全用出，便难以收回，在下可不想误伤冥王大人！”赵地眉头一皱的冷冷说道。

　　“一定要比，就是伤在赵道友手下。本王也无怨无悔！”极幽冥王语气坚决。

　　“好！”赵地大喝一声，同时体表金光大放，一拳无声无息的击出，却是对着地面。

　　看似波澜不惊的拳劲，在接触到地面的一瞬间，猛然间爆发起来，随着“轰”的一声巨响，地面的坚硬岩石，立刻四分五裂开来，并露出一个丈许大小的深坑。深坑之中，并没有石屑飞溅，那些碎石，在巨力的震荡下，瞬间已经化为了粉末。

　　拳劲沿着地面，传到极幽冥王的脚下。后者突然间觉得脚下一软，竟不由自主的噔噔噔连续后退数步，并极力运转法力，这才稳住身形。

　　这一拳击出后，鬼殿的地面惨不忍睹，无数大大小小的裂缝，从赵地身下的深坑处蔓延开来，一缕缕的黑气从裂缝中冒出，看来这鬼殿之下，就是一口阴气之井。

　　以赵地的碎空拳威力。若是恣意施展，只怕三下两下，就可以将这座鬼殿拆成废墟。

　　“这是什么拳法？灵界居然有如此可怕的拳劲！本王一直呆在这地渊中，从未听闻合体期存在能够施展出如此可怕的拳劲，真是坐井观天么？”刹那间。极度震撼的极幽冥王颇有些万念俱灰，心中思绪复杂。

　　“冥王大人认为在下这一拳如何，是否还要坚持比试？”赵地淡淡的说道。

　　“不必了！”极幽冥王轻叹一声。连连点头道：“赵道友神力惊人，远超本王。论拳劲，本王不是赵道友的对手。就不必自取其辱！”

　　“冥王大人客气，不知冥王大人还有何指教，如果没有，我二人便打算离去。”赵地与若缼对望一眼后，含笑说道。

　　虽然在赵地二人看来，这极幽冥王修为普通，实力不会太过可怕，但毕竟是在不熟悉的鬼界，说不定有什么奇异咒术、陷阱，万一落入了圈套，也是极为麻烦。

　　他二人已经探到了想要的信息，下一步，就是盘算如何接近血皇冥王的鬼殿，并藉由那里的还阳池，返回灵界。

　　“且慢！”极幽冥王忽而表情一变，仿佛什么都未发生一般，满面春风的笑道：“二位道友又何必急于一时，本王还有一件机密交代，若是这件事情，二位道友能够办成，不但自身机缘极大，而且整个地渊之中，绝对无鬼敢为难二位，别说血皇冥王的还阳池，就是将整个血皇殿送给二位道友，也是一句话的事情。”

　　“这件事情，牵涉到鬼界的重大秘密，只有冥王级的存在，才会知道，本王见到二位道友实力超绝，才敢提及此事！”

　　“哦，究竟是何事，冥王大人说的如此严重！”若缼好奇的问道。

　　“其实这鬼界，原本共有十八层地渊，而不是十七层！”极幽冥王长叹一声道：“相传上古时期，鬼界虽然谈不上大乘期鬼修如云，但也不在少数，甚至以鬼修之道渡劫飞升，进入仙冥鬼界——即仙界鬼仙域者，也偶有记载。”

　　“但是，大约是数十万年前，鬼界突然遭遇到极大的变故，传闻是天神降临，肆意灭杀高阶鬼修，短时间内，大乘期鬼修几乎荡之一空，而且第十八层地渊也被封印起来！”

　　“从某种意义上而言，第十八层地渊，才是真正的鬼界。传闻中，十八层地渊范围极广，各种阴魂恶鬼层出不穷，极品阴井遍布，更有许多对鬼修而言极为有益的修行宝物，都在第十八层地渊中。”

　　“与第十八层地渊相比，这里的十七层地渊加起来，也不过是冰山一角。而且这十七层地渊，物资贫乏，阴气普通，根本无法支持大乘期鬼修的出现。因此这数万年来，鬼界一直没有大乘期的鬼修，我等冥王级存在，已经是鬼界的主宰。”

　　“然而，因为无法进入第十八层地渊，我等到了冥王境界后，也算是走到了尽头，至多支撑三两次大天劫，终究还是要死在地渊之中，基本上是断绝了更高阶的修行之路。”

　　赵地与若缼闻言，面面相觑，极幽冥王所说的鬼界情形，竟然与他们刚刚逃出的龙域空间，有几分类似！

　　灵界也是如此，上古时期高阶修士如云，人才辈出，的确是因为资源丰富；但也是在若干年前，灵界不知发生了什么变故，不但高阶修士凭空少了大半，而且那最丰饶的苍峨仙境，也被封印起来，造成后来的修士，修行日益困难，高阶存在，也越来越少，得道飞升者，更是凤毛麟角。

　　但比鬼界稍好的是，封印的只是一座仙境，灵界还有大片的区域，也有大乘期的修士出现，而在极幽冥王口中，鬼界却被封印了九成以上，只有一小片区域，可供鬼修修行，所以最近连大乘期的鬼修，都无法诞生出一名。

　　“若是如此，将整个十八层地渊尽数封印起来，那也太过可怕！十八层地渊那么大，几乎等于是整个鬼界，即便是传闻中的真仙，也无法将整个一界尽数封印吧！”赵地骇然的说道，如果真仙真有那么可怕，岂不是举手抬足之间，便可毁灭一个灵界这样的界面存在，这与传闻中的有些不符。

　　“赵道友说的不错，其实第十八层地渊不是被封印起来，而是其唯一的入口处，被那名天神设下了障碍。”极幽冥王点点头说道，突然间话题一转：

　　“二位道友一定知道，灵界中，最克制鬼修的功法，就是佛门功法。我等鬼修，遇到了佛门高人，只能退避三舍！而相传数十万年前为害鬼界的那位天神，乃是一名得道成仙的佛门高僧！”

　　“佛门高僧？”赵地露出少许不太相信的神色：“据在下所知，佛门高人讲究普渡众生、超脱凡世，在灵界之中也是颇为低调，怎么陷入鬼界大肆厮杀，而且还绝了鬼界修士的后路？”

　　“这件事情的确令人难以相信，不过等二位道友去到十八层地渊入口时，立刻便会相信本王今日的说法。”极幽冥王若有所思的叹道：“其实，当初本王得知此事时，也是不太相信，直到本王在十八层地渊入口处、亲眼目睹那神僧留下的镇守宝物时，才知传闻不假！”

　　“哦，究竟是何宝物？居然可以镇守鬼界数十万年，并且让一众冥王级别的存在都束手无策！”若缼心中一动，更加的好奇起来。

　　“从这极幽冥王的话语中推断，一定是一件佛门宝物！究竟是何等佛门至宝，居然能镇守鬼界、慑服众鬼！”赵地心念急转，脑中闪过了那几种传闻中的逆天宝物，都是上古典籍中记载的仙家至宝。


第886章 鬼界之旅（八）菩提树

　　“菩提树！”赵地大吃一惊，腾的一下从座位上站起身来！

　　当极幽冥王将这几个字吐出时，他和若缼二人都是脸色大变，难以掩饰心中的惊骇。

　　“不错，镇守在十八层地渊入口的佛门至宝，就是一株号称佛门第一圣木的菩提树！”极幽冥王正色说道，这么大的事情，他也不敢拿来说笑。

　　“居然是菩提树，难怪，难怪！”赵地喃喃自语，脸上的惊讶神色仍然没有褪下。

　　根据上古典籍记载，菩提树乃是仙树，仙界佛门仙域的镇域之宝，见到了菩提树，就等于是来到了极净乐土。菩提树佛力无边，可净化一切冤孽，化苦海为乐土，转冤魂与轮回。

　　相比而言，他手中的极净佛莲，虽然也是极为不俗的佛门之宝，但在这鬼界环境中，根本无法生存，更谈不上镇守鬼界！

　　传闻中，上古时期的灵界，曾有一片菩提叶流出，引起轰动，最终被一位高僧所得。后来这名高僧，凭借这片菩提叶，炼就无上神通，最终得道飞仙。

　　一片菩提叶已经如此逆天，更何况是一株菩提树！

　　有此树镇守，那些鬼修的确无可奈何，别说是毁掉此树，就是靠近其周围十丈之内，冥王级鬼修也会立刻魂飞魄散，被那股强劲的、与生俱来、掌控天地法则的无边佛力，生生堕入轮回之中。

　　“此事在鬼界极为机密，只有我等冥王知道，且我等之间，发下心魂毒誓，绝不能透露给冥王期以下的鬼修知道此事。”极幽冥王神色凝重的说道，随即脸色一松：“不过，二位道友修为与冥王相当，而且也不是鬼修，本王也不算违背誓言。呵呵，还请二位道友保密，否则一旦此事公开，地渊中不免有大量鬼修，企图借助菩提树的无边佛力，重新坠入轮回。倒是我等冥王，修炼到这等境界，着实不易，一般也不肯轻易放弃，但若是见天劫即将来临，避无可避，也只有冒险闯入那菩提树附近，留下轮回一搏的机会。”

　　“此事虽然隐秘，但数十万年以来，进入那菩提树区域的鬼修，也不在少数，无一例外的是，他们当中，无一人返回！”

　　“我等鬼修，被菩提树的无边佛力，克制的过于厉害，简直是毫无还手之力、形同废物。但二位道友不同，二位道友不是鬼修，受到的克制较少，而且神通广大，说不定能助我等将那菩提树移走！”

　　“将菩提树移走？此事万万不可能！”赵地连连摇头，斩钉截铁的否定了极幽冥王的说法。

　　面对一株仙树，能够保持自身不被其佛力击溃，已经是极为难得之事，赵地根本没有半点把握，而将菩提树移走，要动及根本，那更是痴人说梦！

　　赵地虽然对自己的实力有几分信心，但也还有自知之明，让他去动菩提树，无疑是自寻死路，他是万万不会答应。

　　“二位道友真的不愿一试么？那可是菩提树，每一片树叶都是价值极高的逆天宝物，道友若是能得到一片两片，足以脱胎换骨，净心驱魔，甚至成就大乘之境界。”极幽冥王急忙劝说道：“此事虽然有一定的风险，但收益同样不小。我辈修行之士，无论人、妖、鬼、魔，俱是与天争命，历经劫难，何时又会是一帆风顺二位道友修行至今，生死难怪，肯定不知经历了多少次，如今至宝在前，难道要贪生怕死，不敢一试？”

　　“那菩提树，一身是宝，但对我等鬼修而言有害无益，二位道友得手后，不必担心我等鬼修觊觎宝物。若是二位还不放心，本王可以劝服几位大冥王立下心魂重誓，一旦二位道友得手，便帮助二位重返灵界，绝不食言！”

　　此言一出，若缼略显犹豫之色，似乎有些心动。

　　但赵地依然是神色坚决如铁，冷冷说道：“冥王大人不必多言那菩提树虽然是仙家至宝，但我等无福消受。修行之路，虽然是逆天行事，但有时也要顺其自然，过于激进，只会自取灭亡！”

　　若缼也点了点头，他一番深思熟虑后，还是同意赵地的选择，此时此刻，他们没有必要冒此奇险！

　　极幽冥王还要多说什么，忽然间一个苍老的声音从鬼殿上方传来：“极幽道友，贵宾降临鬼界，为何不通知我等迎接！”

　　众人各是心中一凛，顺着声音抬头望去，不知何时，鬼殿数十丈高处，阴气凝聚成形，幻化出一张丈许大小的老者鬼脸，面容沧桑，但双目却炯炯有神。

　　“原来是转轮大冥王！”极幽冥王先是神色一变，但随即向那鬼脸微笑拱手道：“转轮大冥王的化鬼万里神通果然玄妙，明明真身在十七层地渊中闭关修行，居然也能将化身投射到本王的宫殿之中。只是不知转轮大冥王如何得到消息，知道本王迎来了两位贵宾！”

　　“少废话本座身为大冥王之首，掌控鬼界秩序，自然会在你等身边安排心腹，本座能以化身降临这极幽殿中，也是若干年前就预先埋下了一颗鬼种。你的事情，本座今日不愿理会，本座今日以化神降临，要找的不是你，而是这二位贵宾怎么，你还不介绍一番，不要显得我鬼界毫无礼数！”老者鬼脸之中，继续吐出苍老的声音，却不失威严。

　　“是！”极幽冥王心中一凛，对方在自己身边布下的手段，自己居然毫无察觉，这些年中，自己的一些算盘计划，不知会不会也被那转轮大冥王悉数知晓。好在他也没有算计着什么惊天阴谋，那些互相争夺宝物地盘的细枝末节，想必也不会被转轮大冥王看重。

　　“这位是一身神力惊人的赵道友，他身边的是若缼道友，二人都是从灵界而来。”极幽冥王介绍道，“这名化身，乃是鬼界之主——转轮大冥王的神通所化。”

　　“见过转轮大冥王！”若缼和赵地纷纷拱手行礼，心中各是一凛。他们才来这鬼界不久，居然就已经被鬼界之主、一名合体后期的大冥王知晓，不知是福是祸。

　　“见过二位道友二位道友远道而来，本座有失远迎，还请见谅！”老者鬼脸语气顿时客气了许多，甚至还在一脸的皱纹中，挤出一些笑意。

　　“大冥王客气了大冥王施展神通、不远千万里的与我二人相见，恐怕也是因为那菩提树一事吧！”赵地微微一笑的说道。

　　老者先是一愣，但随即大笑起来：“呵呵，赵道友果然是爽快之人。既然道友直接问出，本座也不必拐弯抹角。不错，正是因为此事而求助于二位道友。希望二位道友尽力而为，为我等鬼修解除束缚，让鬼修修士重获一线仙机！”

　　赵地这次没有干脆的拒绝，而是眉头一皱的问道：“在下有一事不明。虽然这鬼界与灵界，并无重合之处，但也能施展手段，让少数个别的修士，往返于两界之中。难道这数十万年来，众冥王就没有想方设法的从灵界邀请大能修士，进入鬼界，协助鬼修移走菩提树？”

　　老者长叹一声，悠悠说道：“实不相瞒，通过冥河之水和还阳水，击破那阴阳隔禁制，往返灵界与鬼界、甚至魔界与鬼界的方法，自古便有。但是，只能让个别合体期的修士往返。大乘期存在，初步与天地法则沟通，身上带着难以磨灭的界面气息，受到的界面排斥之力极大，根本无法跨界。”

　　“而有不少合体期修士，甚至包括一些佛门高僧，都曾经被历代的大冥王邀请进入鬼界，只是始终未能移开那菩提树。其中最接近菩提树的一名佛门高人，也只是得到了一片菩提叶。到如今，那阴阳隔禁制越来越难以击破，等闲难以穿梭界面，我等几名大冥王联手之下，才能破解禁制，帮助一两名修士往返鬼界与灵界、魔界。但前后试了数次，也是无功而返，渐渐的，我等也就不再尝试。”

　　“原来大乘期修士无法进入鬼界看来，上古典籍中记载，有大乘期修士往返鬼界与灵界，乃是传闻有误，或者是那名修士原本是合体后期境界，在离开鬼界后不久，进阶了大乘，所以被误传。”赵地心中暗道，同时神色一松的问道：“既然如此，我二人恐怕也是无能为力。转轮大冥王不必报太大希望。”

　　“二位道友有所不同一般而言，没有我等在鬼界内接应，合体期修士是无法在冥河之水中击破阴阳隔禁制、来到鬼界。但二位道友居然可以做到，足见实力非同一般！”老者有些兴奋的说道。

　　“本座听闻，灵界高阶修士也是日益凋落，但因为进阶的难度越来越大，所以修士的神通也越来越强。与同阶修士相比，现在的修士比上古时期，神通手段都要强大不少。”


第887章 鬼界之旅（九）十三公主

　　“如果二位道友愿意全力一试，无论结果如何，本座都会协助二位道友返回灵界。鬼界返回灵界的可行通道，就掌控在血皇冥王手中。极幽道友想必也知道，血皇冥王乃是本座亲信，只要本座一句话，二位道友便可使用那里的还阳池。”

　　老者提出的这个条件，让若缼和赵地都是怦然心动。

　　“如果我二人不愿一试呢？”若缼冷冷的问道。

　　“二位道友是贵宾，本座自然不会为难。但鬼界之中，也有许多不懂礼数的冥王，本座也难保他们不会做出不恰当的举动。若是有个万一，本座无法保全二位安危。不过，二位道友如果答应去闯一闯菩提净土，那二位的安危就关系到鬼界今后发展的大计，本座有充分的理由保护二位周全，任何妨碍二位道友的修士，无论修为身份如何，本座都会毫不留情的将其灭杀！”老者的鬼脸上，充满着豪气与自信，不怒自威，的确有鬼界主宰的风范。

　　赵地与若缼闻言相视一眼，各自眉头微皱。

　　二人通过神识在瞬间一番交流，最后若缼说道：“也好，我二人答应转轮大冥王的要求，愿意全力一试。还请转轮大冥王等众冥王不要食言。”

　　“哈哈，这是自然本座最重视承诺信誉，此事本座可以对心魂发誓，有违诺言，必魂飞魄散、彻底消亡。”老者大笑一声，然后正色立誓。

　　随后，老者向极幽冥王交代几句，吩咐后者带着若缼和赵地二人，前往鬼界十七层地渊，转轮大冥王会召集其他几名大冥王，协商此事。

　　“二位道友，本座在转轮殿中恭候大驾光临哈哈！”老者爽朗的笑声中，鬼脸渐渐的化为一缕缕黑气，最终消失不见。

　　不知这转轮大冥王的化身溃散之前，向极幽冥王传音了什么，此时的极幽冥王，脸色微白，一副紧张兮兮、满怀心事的神色。

　　“既然转轮大冥王发话，二位道友不如先去休整一日。明日本王就亲自带二位道友，去地渊十七层，面见转轮大冥王。”极幽冥王整理了一下情绪，勉强挤出一丝笑意说道。

　　说罢，极幽冥王命人送赵地二人回到迎客馆中，赵地却借口要参观一番鬼界的景致，打算在极幽殿附近转悠一圈。

　　鬼界虽然大，但赵地等二人却无处可逃，况且赵地二人真要逃走，极幽冥王也无法阻止。因此，极幽冥王也没有阻止赵地，而是象征性的派出几名低阶鬼修作为向导，领赵地二人“游览”鬼界。

　　这鬼界的景致，可谓是穷凶极恶，赵地与若缼并没有多少兴致。赵地找了一个机会，暗中将灭日神枪中封印的鬼猿放走，然后便回到迎客馆中。

　　他若是要去闯一闯那菩提净土，鬼修万万不可靠近，好在幽兰幽若原本就不在他身边，而此时将鬼猿放走，也算是完成了他对鬼猿的承诺。

　　至于鬼猿能在这鬼界之中，修行到何种地步，就要看他的机缘。不过，这鬼猿的前身乃是神猿真圣的残魂，潜力巨大，机缘也肯定与一般的鬼修无法相提并论。

　　……

　　极幽殿西侧，一座深藏于地底数十丈的阴暗密室内，极幽冥王正与一名容貌极美的少女密谋，这少女不是别人，正是赵地在人界就认识的玄阴鬼母、极幽殿的鬼婢白茗。

　　“你刚才的话是什么意思？居然声称可以协助本王控制那姓赵的人类修士？要知道此人乃是合体期修士，实力强劲，不在本王之下，你区区一名高阶鬼将，还未进阶鬼王，又有何能耐，可以对相当于我等冥王级的合体期修士存在不利！”极幽冥王冷冷的说道，语气之中，有几分怀疑之色。

　　白茗微微一笑，十分自信的说道：“奴婢自然无法做到，但冥王大人却可以。奴婢与这赵姓修士，乃是下界的故识，曾经还有一番复杂的恩怨。此番机缘巧合的重遇，那人念旧之下，赠予了奴婢一些精血。”

　　“大人或许知道，奴婢在极幽殿中，向来在参悟咒术冥术上有些天赋，就在前不久，奴婢参悟了上古流传的滴血还魂咒，同阶修士，只要持有对方的精血，便可通过此咒，神不知鬼不觉的逐渐控制对方心神，直到将对方自身心神彻底泯灭，变为自己控制的傀儡！”

　　“什么滴血还魂咒，这等只有小半口诀残留的禁术，居然被你参悟透彻、补充完整？”极幽冥王脸色微变，不可思议的看着眼前恭敬参拜的少女。

　　“不错请大人过目！”少女嫣然一笑，抬手挥出一枚冥器玉简，送入极幽冥王手中。

　　极幽冥王仔细打量了这玉简一番，才分出一缕神念，浸入玉简之中。极幽冥王的脸色，逐渐呈现出各种各样的神色，怀疑、惊讶、骇然、恍然大悟，最后带着钦佩之色的连连点头，赞许道：“想不到历代鬼修参悟不透的难题，居然在你的手中完成。这滴血还魂咒，的确有几分可行之处。白茗，你在冥术上天赋极高，做婢女实在是屈才，应该做我极幽殿的圣女，本王封你为十三公主，以后本王就是你的父亲！”

　　“多谢父亲大人！”白茗大喜，鬼界身份等阶制度森严，从婢女到公主，犹如天壤之别！

　　高兴之余，白茗也识趣的取出了那只血色小瓶，交给极幽冥王，说道：“这便是那赵姓修士的精血，女儿亲眼见此人将精血滴下，绝不会有错。”

　　“做的好本王十三公主中，你虽然修为最低，但天资最高，日后修为不可限量！”极幽冥王大喜的赞扬一句，将血瓶收下，然后伸指一弹，一道黑气没入小瓶之中，瓶塞立即弹开。

　　几滴闪烁着淡淡金光的鲜血，从小瓶中流出，飘在半空中，散发着浓郁的阳刚血气。

　　“的确是极品精血！”极幽冥王下意识的咽了一口唾沫，连声赞道：“传闻中，精血中带着金丝，乃是金刚不坏之体的特征，此人的精血，虽然没有金丝，但泛着淡淡金光，显然也是炼体有成，恐怕离金刚不坏之体，也相差不远！”

　　极幽冥王说着，伸手一抄，意欲将其中一滴精血摄入手中仔细研究。

　　忽然间，极幽冥王脸色大变，仿佛手掌被火烧一般急速的收回，不敢触碰那精血。

　　“父亲大人，发生何事？”白茗大惊的问道。

　　“发生何事？你真的不知？”极幽冥王语气冰冷之极，同时急速运转法力，一股股精粹的黑气，向他的手掌中涌去，他的手掌向上平伸，却隐隐泛着一层墨绿色的灵光。

　　“女儿当真不知难道这精血之中，另有隐情？”白茗说着，伸手一扬，也要摄入一滴精血在手，仔细查看。

　　“且慢！”极幽冥王急忙出声喝止，白茗闻言一愣，停下了手中动作。

　　“以你的修为，的确难以看出。这精血之中，蕴含数种奇毒，每一种都霸道异常，即便是本王措手不及之下，也险些中招，对于鬼王及以下级别的修士而言，沾之立毙你若是碰了此血，片刻间便要魂飞魄散！”极幽冥王眉头一皱、一眼不眨的盯着少女说道。

　　白茗闻言，顿时一阵发虚、冷汗淋漓，想不到赵地居然在精血中留下了这等后手。自己若只是吸纳其中的阳气，那也就罢了，若是要炼化这精血，或是用作他用，只怕此时她已经不复存在。

　　“父亲大人，女儿实在不知此中诡异，险些害了大人，求大人宽恕！”白茗急忙跪拜道，心中顿时懊悔不已。

　　极幽冥王盯着白茗静静的看了半晌，最后苦笑一声道：“算了本王相信你不知道这精血中的奇毒。否则，就算本王中毒，毒发之前，也能轻易将你灭杀，以你的才智，不可能做出如此蠢事。”

　　“看来这姓赵的，为人十分谨慎小心，即便是对故人大方施恩，也不忘留下后手！”极幽冥王暗中想到，此时，赵地和若缼，正是受转轮大冥王保护的贵宾，不可轻易惊动。等他二人从菩提净土无功而返时，再偷偷的下手，才是最佳时机。

　　正好这样也能给他一些时间，想办法去掉精血中的毒性，届时就可以利用滴血还魂咒这鬼修禁术，控制赵地！

　　极幽冥王向白茗说道：“此事你便佯装不知，一切照旧。没有本王的命令，万万不可对此人不利。这样吧，你干脆宣布闭关，不要再见那姓赵的，以免露出马脚。”

　　“是，父亲大人！”白茗心中一松，险些闯出大祸的她，不禁暗自庆幸。

　　如果她不是天资过人，也不能参悟滴血还魂咒，便不会惹出这些麻烦；相反，若不是看在她天资极高，极幽冥王多半会直接将她灭杀，而不是起了爱才之心，将她收为公主。

　　天资卓绝，却福祸难料，生死善恶都在一念之间。经此一事，白茗隐隐间有了一些顿悟。


第888章 鬼界之旅（十）菩提叶

　　第二日，极幽冥王果然亲自来迎客馆中，接赵地和若缼二人去往十七层地渊！

　　极幽冥王的数名公主都前来送行，包括赵地最早认识的那七公主在内。

　　“七公主，白茗姑娘今日为何没有出现？”赵地环顾一下，没有发现自己的这位故人，心中微微一沉。

　　若是此女心怀不轨，对那精血另有企图，此时多半已经香消玉殒，一代天才，也就此陨落。

　　“呵呵，白茗说是要冲击炼鬼化虚的大境界，已经告假闭关修行，未能前来送行前辈，实在有些失礼。”七公主嫣然一笑道。

　　“原来如此！”赵地点了点头，心中一松。此女安然无恙，是他更愿意看到的结果。

　　这十几层地渊，虽然据说只是鬼界极小的一部分，但依然范围宽阔，从极幽殿到十七层的转轮殿，原本还花费极长的时间。

　　但鬼界之中，也有类似传送阵的冥阵。

　　这等传送冥阵，有些特别，低端的冥阵，只能传送鬼魂之物，拥有肉身实体的修士，无法传送；但高阶的冥阵，却都可以传送，只是花费的代价不低。

　　但为了节约时间，极幽冥王还是动用了高阶传送冥阵，直接从极幽殿，来到了十七层地渊。

　　十七层地渊，又叫冥冰地渊，这里放眼望去，尽是一片冰封，极寒之下，没有半点生命气息，连孤魂野鬼都极少，但阴气却十分浓密，还胜过极幽殿附近许多。

　　极幽冥王与赵地等，来到这十七层地渊后没过多久，就遇到了前来迎接的鬼修队伍。

　　这数十名鬼修，都有炼虚期以上的修为，其中三人还是冥王级别，其中一名身形魁梧的中年胖子，竟然就是赵地二人早有耳闻的血皇冥王。

　　一群透明若无物、肉眼难辨的冥寒冰魄，也是鬼界的一种冥兽，在众人身前飞过，一路冻结虚空，在半空中留下一道道透明冰桥，直通远方的转轮殿。

　　而赵地与若缼，就在这些冥王鬼王的簇拥下，沿着冰桥缓缓前行，一路有说有笑。

　　除了众人的话语声外，这十七层地渊，极为安静，偶尔有一些冥兽冥妖掠过，也是无声无息。

　　不多久后，赵地等人来到了转轮殿前。这里是一座黑气缭绕的冰封城堡，依山而建的宫殿、盘旋而上的阶梯，四周高耸的山峰，尽是白茫茫的一片，让赵地想起了人界和灵界的许多极寒之处，但这处转轮殿散发的死亡气息和笼罩的阴气，将其与其他地方区别开来。

　　转轮殿殿门打开，鬼殿之中，已经有数名冥王在此等候。

　　赵地、若缼，和几名冥王级的存在，进入了这鬼殿之中，随即鬼殿关闭，隔绝禁制开启，鬼殿之中，十余人都是合体期级别的存在。

　　这些冥王，都是鬼界的统治者，在如此短的时间内，就来到此处，聚集一堂，足见这些冥王对赵地和若缼二人的重视。

　　居中主座上的一名魁梧老者，正是通过化身与赵地见过一面的转轮大冥王。

　　“这两名贵宾，就是从灵界而来的赵道友和若缼道友。二位道友，这里的几位道友，都是鬼界的冥王，本座向二位介绍一下……” 转轮大冥王热情的将赵地和若缼二人，引见给各位冥王，众人一番客套之后，转轮大冥王便直切主题。

　　转轮大冥王抛给二人一枚玉简，说道：“这是有关菩提净土的一些资料，乃是历年经验的积累，虽然不多，但希望能对二位道友略有帮助。”

　　“此外，这里还有一些宝物，可以助二位道友一臂之力。”

　　“这两颗血皇丹，是血皇冥王的得意之作，不但对辅助高阶鬼修凝练肉身有用，也可以让二位道友在瞬间肉身神力大涨。不过，这血皇丹的功效，只能持续半柱香的功夫，功效消失后，肉身的实力反而会下降一些，需要数日时间才能调整恢复。炼制此丹用到的冥浆果，是此界才有之物，二位道友在灵界绝不可能得到这种丹丸。”

　　“还有这件玄黄镜，却不是鬼修之物，而是鬼界先辈用宝物与灵界修士交换而来的一件通天灵宝，此镜可以协助二位道友，略微抵挡菩提树的无边佛力。”

　　“此外，鬼界之中有许多宝物，对灵修等也有一些特殊用处，却是此处独有的，带到灵界，也是价值连城。这些宝物本座也备了不少，若是二位道友能移开菩提树，这些宝物自然是赠送给二位道友。即便是二位道友全力而为之下、依然无法接近菩提树，无功而返，本座也会拿出这些宝物与二位道友交易，不会让二位道友空手回到灵界。”

　　“多谢转轮大冥王！”赵地与若缼拱手道。若缼好奇的把玩着那件玄黄镜，而赵地却仔细研究起那两颗血皇丹来。

　　众人一番闲聊，夹杂着一些叮嘱，小半日后，转轮大冥王等数名冥王，亲自将赵地与若缼二人，送至地渊十八层的入口附近。

　　这里也是万里冰封，寂静的连孤魂野鬼都没有出没。但在极远处，似乎有一道亮光，穿透浓密的阴气，就像是挂在夜空中的一颗星辰。

　　转轮大冥王指着那亮光所在之处说道：“那里便是菩提树的所在——菩提净土。地渊十八层的入口，就在那菩提树下。只要移走菩提树，地渊十八层便可开启，我等鬼修就有了出头之日。我等先送二位道友一段路程。”

　　几名冥王，各是神色严肃，看来对他们而言，即便是一小段路程，也不可掉以轻心。

　　众人一路前行，阴气越来越稀薄，反而有了一丝丝淡淡的灵气。

　　赵地与若缼二人，感觉道自己受到的法力禁制，也越来越小，不多久后，若缼忽然伸手一弹，一道弧形银光激射而出，将前方一座不大的冰峰拦腰斩断。

　　“呵呵，我等法力已经可以祭出体外了！”若缼大喜的向赵地说道。

　　“原来若缼道友精通的是剑道，失敬失敬！”转轮大冥王微微一惊，那才的那一道银色剑光，看似普通，却锋利无匹，这十七层地渊的冰峰，坚硬无比，却被他一道剑光轻易斩破，足见威力非同小可。

　　又前进了一段巨力，阴气已经稀薄的可以忽略不计，而却有不算浓厚、但精粹异常的灵气，弥漫在半空中，让许久未曾吐纳灵气的赵地和若缼，都是精神一振。

　　这些冥王，各自身上笼罩着一层黑光，不敢让这灵气入体。

　　“诸位冥王请回吧剩下的路，我二人尽量完成。但请诸位冥王谨记许下的承诺，不要食言。”赵地转身向转轮大冥王等人说道。

　　“送君千里终须一别，本座也正有此意。赵道友，若缼道友，祝二位道友收获至宝、平安返回！”转轮大冥王停下脚步，向赵地二位拱手作别。

　　其他冥王也纷纷施礼，各自神色一松。

　　这里的灵气，有些特殊，虽然谈不上极为浓密，却对他们鬼修十分有害，没有哪个冥王愿意在此处久呆。

　　赵地与若缼，目送众冥王离去，然后相视一笑，继续前行。

　　“赵道友，以你的实力，若是在地渊中与这些冥王动手，有几成胜算？”若缼忽然小声问道。

　　“别的冥王也就罢了。但那转轮大冥王，实力深厚，即便是刚才，在下也探不透其深浅，足见其实力超群，远胜过其他冥王。况且鬼修的功法神通，我等知之甚少，万一动起手来，在下没有一点把握。”赵地轻轻摇头道。

　　若缼眉头一皱，传音道：“若缼也是这样认为。一旦离开这菩提净土，我二人就难以是众冥王的对手。如果我等无功而返，而这些冥王又不守信用，出手刁难，我等就十分不妙，不得不防！”

　　“若缼道友的担忧，在下也曾想过。但在这鬼界之中，我二人除了与其合作外，也没有更好的方法。就算能出手击杀几名冥王，也于事无补。不过，那菩提树，却是对鬼修极为克制之物，若是能得一片菩提叶，纵然是完成不了转轮大冥王交代的任务，也足以克制那些鬼修，让他们不敢对我二人不利。”赵地传音说出了自己的想法。

　　修仙界险恶无比，鬼修更是心思难测，赵地自己是信守承诺之人，但却不敢将自己的身家性命，寄托在这些鬼修的信誉上，答应转轮大冥王条件的时候，他就已经想到了一些后手。

　　“看来赵道友对此行颇有信心，摘取菩提叶，只怕也不是容易之事。”若缼轻叹一声道。

　　赵地微微一笑：“既然曾经有合体期高僧可以做到，我二人就有一线机会。况且，在下虽然不是佛门修士，但却有不少佛门宝物，说不定能助我等摘取到菩提叶。”

　　“那菩提叶，可是炼体圣物传闻中，仅凭一片菩提叶，就让灵界的一位前辈高僧，炼就出佛门的金刚不坏法身！”


第889章 鬼界之旅（十一）接近

　　一片死气沉沉的第十七层地渊，却有一块极乐净土，不但阴气溃散消失，就连万丈寒冰也逐渐消融！

　　远处的那团纯白灵光，犹如一盏明灯，指引着赵地与若缼的前行方向。

　　“赵道友，你注意到没有，这附近的灵气，虽然并不浓郁，却异常精粹，有些特殊，每吸纳一丝灵气，都要反复炼化，才能融合其中的灵力。”若缼惊奇的说道。

　　“不错原本这鬼界之中，不该有灵气存在，这灵气，应该来自于那颗菩提树。菩提树号称佛门圣树，这极乐净土号称佛门仙境，自然有些与众不同。”赵地飘在半空中徐徐飞行，远处照来的白光，投射在身上，泛出一股温温的暖意，十分舒适。

　　随着二人不断靠近极乐净土的中心，周围的灵气越来越充裕，脚下的寒冰也越来越薄，最终消失，露出漆黑的土壤。

　　再前行片刻，土壤之中，甚至孕育出一些墨绿色的苔藓，这等蕴含生机之物，居然在鬼界出现，可谓是匪夷所思。

　　再向前，脚下的土地上，已经有一株株无名青草长出，青翠欲滴，色泽鲜艳，让人一望之下，很容易忘了自己是身处鬼界。

　　此时，远处的白色光团，已经有些刺目耀眼，赵地和若缼虽然修为不弱，但也不敢直视那光团太久。

　　一股无形的灵压，从光团的方向传来，越来越强。起初，赵地与若缼仗着法力高强，这些助力几乎可以忽略不计，但在飞至这青翠的草地上空后，灵压已经将二人压迫的无法施展腾空术，只能在地面上艰难步行。

　　“主人，能否让夭夭感受一下这菩提圣树的气息？”通天塔中，传来灵童夭夭的请求，若是再前行少许，只怕那夭夭便不敢离开通天塔，否则在这佛光照耀的巨大灵压之下，甚至会魂飞魄散！

　　赵地依言将夭夭放出，夭夭身为木灵之体，在这菩提树散发的特殊灵气环境中，说不定会有一些受益。

　　果然，夭夭现形而出后，虽然被强大的灵压所迫，退出了数十丈外，但呼吸吐纳之间，有种说不出的畅快，此处极乐净土的勃勃生机和充裕的木属性灵气，对夭夭而言，正是最佳的修行之地。

　　若是赵地将夭夭的本体移栽在此处，说不定成千上万年后，夭夭也能修为大进，成为合体期灵王、甚至大乘期灵祖！

　　当然，这前提是此处没有人会伤害他的本体，毕竟这菩提圣树蕴含的天地精华极为凝厚，只要夭夭能吸收其中一丝，都能让本体生机大盛、自己也修为大进。

　　夭夭向赵地请示道：“主人，再向前去，灵压太强，夭夭修为太低，根本帮不上忙，不如就让夭夭在此处打坐片刻，吐纳炼化这蕴含无边佛力和生命气息的特殊灵气。此气息对我木灵族而言，乃是不可多得的至宝，纵然无法吸收其中的佛力，也足以让夭夭受益匪浅。”

　　赵地点了点头，将夭夭留在了此处，他和若缼则费力的一步步迎着万丈佛光，向那光团走去。

　　这些佛光，起初照在身上，有种淡淡的暖意，让肉身十分舒泰，但逐渐靠近光团后，佛光中蕴含的威力愈来愈强，简直要将肉身融化。

　　赵地的肉身非同小可，此时还不惧这佛光照耀，但若缼却有些吃不消，不得不将法力祭出，覆盖身体表面，抵挡这佛光普照的威能。

　　越往前，脚下土地的生机越盛，二人踏在一片青翠欲滴的青草中，感受着空气中的清新气息，却没有一点轻松之色，无形灵压越来越大，每一步踏出，都要消耗不少法力。

　　小半日后，二人已经十分靠近那光团，只有千余丈的样子，此时，二人在用法力护住双目的情况下，已经能勉强看出，这光团之中，的确是一株枝叶茂密的大树，而那耀眼的光芒，正是从树上无数的叶片上照射而出的，隐隐还泛着淡淡的金光，但因为光芒过于强烈，令人不敢细看，总体看来，就是一个数十丈大的白色光球。

　　“真的是菩提圣树！”赵地感概一声，仅仅是一株不过十丈大小的树木，却蕴含了佛门至高无上的天地法则，不但佛力无边，而且蕴含勃勃生机。一颗菩提树，就能化鬼界为净土，镇压鬼界无数鬼修长达数十万年之久！

　　若缼则没有心情理会这些，此处的佛光太强，他以灵力护体，消耗极大，而周围的天地灵气，又十分特殊，以他合体后期大灵王的修为，居然只能调动少许！

　　“若缼道友，不如试一试那玄黄镜既然转轮大冥王特意准备了这件通天灵宝，多半是有一些用处的。”赵地间若缼眉头紧皱，神色凝重，于是建议道。

　　至于赵地自己，肉身的强悍，不下于通天灵宝，所以还能承受这万丈佛光普照，无需消耗太多法力在防护上。

　　若缼依言取出了玄黄镜，并将大量的灵力注入此镜之中。玄黄镜猛然间冲破灵压束缚，化作了丈许大小，将若缼身形护住。

　　那万丈佛光，照在这镜面之上，立刻被反射了大半，让若缼顿时轻松了不少。

　　“果然有些不俗，连菩提树激发的佛光，也可以反射大半。”若缼神色一松的赞许道。

　　二人一步步的艰难前行，每迈出一步，都要与强大的无形灵压抗衡。

　　如此行出了数百丈，佛光越来越强，让二人几乎不敢睁眼直视，而玄黄镜能反射的佛光却越来越少，到了后来，祭出玄黄镜的意义已经不大，若缼索性将其收回，以免此镜在佛光下承受不住、直接毁损。此镜只是转轮大冥王借给他的，万一损毁后以此为借口为难他二人，那就有些不妙。

　　若缼轻叹一声，苦笑道：“赵道友，看来若缼是帮不上什么忙了此时离那菩提树还有四五百丈之遥，若缼的护体灵光就难以支撑，若是靠近那菩提树百十丈之内，只怕若缼的护体灵光会瞬间崩溃，陷入绝境。此处多半只有肉身强悍的炼体士或神通特殊的佛门高僧，才可能接近那菩提树百丈之内！”

　　“若缼虽然修为不低，但在此处环境下，没有太多的用武之处，能否摘取到菩提叶，就只能指望赵道友一人。若缼就全力送道友一段路程、也算是略尽绵力！”

　　赵地沉吟片刻，点了点头，说道：“也好若缼道友若是法力不济，就躲入在下的空间宝物中吧。如果前方的佛力灵压并没有增强太多，在下就将若缼道友放出；若是前方的可怕程度，还在我等想象之上，那若缼兄就呆在空间宝物内不出，也可以安然无恙。”

　　这种做法，就是将若缼的身家性命，寄托在赵地的手中，换做是其他修士，提出这种建议，难免会被认为另有企图，但对于赵地和若缼二人来说，多次经历了同生共死，彼此间有极为难能可贵的信任，所以赵地才敢将这建议说出。

　　“正是如此！”若缼点了点头，忽而微微一笑，向赵地说道：“赵道友，做好准备！”

　　说话的同时，若缼陡然间催动全身法力，顿时体表银光大放，暂时将佛光阻挡在外。

　　银光之中，若缼身形一晃，化为了银剑本体，吸纳着周围天地间的少许灵气，并随即朝前方奋力一劈。

　　“嚓！”一声轻响中，一道弧形的银色剑意之光斩出，足有丈许长，万丈佛光和无形灵压被这剑意之光一劈两半般分隔开来，形成一道狭长的通道。

　　这一击，凝聚了若缼一身法力，一剑祭出后，若缼本体立刻灵光黯淡。

　　赵地心领神会，立刻将若缼的银剑本体一收，同时身形如电般疾速穿行，沿着若缼全力劈开的通道，靠近菩提树。

　　剑意之光，斩出数十丈后，终于威能耗尽而溃散消失，但赵地此时也轻易的再靠近了数十丈，并且将若缼也收入了通天塔内。

　　一股强大的灵压和佛光袭来，赵地大喝一声，一拳击出。

　　“轰！”一声巨响中，拳端处的万丈佛光，四分五裂，迸发出无数闪烁金光，夹杂着数道一闪即逝的空间裂缝，强大的灵压也瞬间被击垮。

　　赵地趁机又迈出了几步，感受到更为可怕的灵压后，又是一拳击出。

　　“轰轰轰！”的拳声不断响起，每击出一拳，赵地就能迈出数步，逐渐的靠近目标——那株闪烁着强大佛光的菩提树。

　　终于，赵地已经接近到菩提树百丈之内！

　　佛光刺眼，赵地不敢直视太久，借助神目神通，一眨眼的功夫，赵地已经将此树大致的情形看在眼中。

　　这株菩提树，树干越有丈许粗细，笔直高耸，巴掌大小的树叶青翠欲滴，却闪耀着刺目的佛光，叶片掩映之中，隐隐有一道道纤细的金丝，原来却是枝干上垂下的一条条金色垂根。菩提树枝叶茂密，形成一个半圆形的树冠，整个菩提树，犹如一柄巨伞，保护着下方的净土。


第890章 鬼界之旅（十二）险境

　　菩提树就在百丈之内，无数的佛门至宝——菩提叶，就在眼前，赵地又岂能不心动！

　　然而，此处的灵压之强，佛光之耀，都让赵地难以忍受，几乎寸步难行。

　　赵地心念一动，袖袍中金光一闪，灭日神枪被他取出，握在手中。

　　此枪拥有封印灵力的特殊神通，而且无需赵地激发，乃是天生的法则之力。

　　但是，灭日神枪取出后，那灵压、佛光，依然如故，并没有受到半点影响！

　　赵地心中一沉，将灭日神枪又收回袖中的储物空间内。

　　这菩提树，乃是佛门圣树，天生蕴含着最顶阶的佛门法则，同样是法则之力，灭日神枪显然还在这菩提树之下，所以灭日神枪的封灵神通，对这佛光和灵压，没有丝毫效果。

　　赵地张口一喷，将混元伞祭出，护住肉身。炼化了真龙鳞片、又经历了金雷甘霖洗礼的混元伞，堪称通天灵宝中的极品防御法宝，但此时也只能化解小半的佛光，大半的佛光威能，都直接穿透紫伞，照在赵地身上。

　　饶是赵地的肉身，不下通天灵宝，此时在佛光照耀之下，也感到炙热难耐，几乎要被融化。

　　赵地奋力击出一记随空拳，冲破灵压的束缚，借机向前迈了一步。但一步之后，强大的灵压再次席卷而来，差点要将他逼退数丈。

　　赵地立刻又是一拳击出，一拳一步，一步一拳，如此做法，对肉身的神力消耗极大，而护体的混元伞，也如同无底漩涡，迅速的消耗着赵地的法力。

　　好不容易，赵地终于来到了距菩提树三四十丈处，但他已经有些精疲力尽。

　　“不知当年的那位佛门高僧，究竟有何神通，居然可以靠近菩提树，并摘下一片菩提叶！”赵地眉头微皱，喃喃说道。

　　他只认几乎已经达到合体期修士炼体的极限境界，肉身的强悍程度，不在通天灵宝之下，可谓是骇人听闻。同时，一身法力神识，在合体期修士中，都堪称极品，宝物也相当不凡，在一般的合体期修士眼中，赵地已经是足够逆天。

　　然而，如今的赵地，却停在数十丈外难以前行，双目紧闭，不敢直视那耀眼的菩提树。

　　此时，若是将大剑灵王若缼，从通天塔中叫出，肉身普通的若缼也只能自保片刻功夫，绝无法相助赵地一臂之力。

　　大灵王若缼都是如此，更不用提其他手段，此时此刻，赵地能够依仗的，也只有自己的强悍肉身。

　　“这些是什么草，居然在如此可怕的佛光照耀下，依然生机勃勃。”赵地忽然心念一动，俯身抓起一把青草。

　　这些青草，普通之极，似乎没有任何灵气散发，不是什么灵草仙草。当赵地将一把青草并不费力的拔起时，青草陡然间化为了一片灰飞、烟消云散。

　　片刻之间，地面上佛光闪烁，再次生长出几株一模一样的青草。

　　“果然这些青草都是佛光所化，这片极乐净土，都是佛光普照下，幻化而成。只要菩提树移开，这极乐净土，将荡然无存。”赵地微微点头，苦笑一声，此时此刻，他连摘取一片菩提叶都十分困难，更不用说要移开这菩提树。

　　赵地手中白霞一闪，多出了两颗核桃大小的赤红丹丸，正是临行前转轮大冥王交给他的血皇丹。

　　赵地早已反复查探过，这血皇丹中，并无毒性，其实，就算有奇毒，也难以对赵地的强悍肉身产生损害，说不定还会略微有增益效果。

　　赵地仰头吞下一颗血皇丹，顿时一股热浪在胸腹间荡漾开来，瞬间传至丹田和奇经八脉之中，赵地脸色通红如血，一股神力从肉身各处涌出。

　　“轰轰！”赵地连续两拳挥出，竟直接将身前的虚空震的四分五裂，那层无形灵压，也瞬间被拳劲破解，赵地顿时身上一松。

　　赵地心中一喜：“这血皇丹果然不俗可惜，此丹只有鬼界才有原料炼制！”

　　借着这两拳的余威，赵地收起混元伞，快步迈出数丈，然后又是两拳击出！

　　如此反复数次，差不多是几个呼吸的功夫，赵地便已经来到了菩提树下十丈之内，满树的菩提叶，几乎是唾手可得！

　　赵地立刻祭出灭日神枪，双手紧握，运转全身之力当空一劈，一道金光一闪，击向了一片菩提叶。

　　“嚓～”一声轻响中，这枚菩提叶竟然就此悄然落下。整个过程，比赵地预想的容易许多。

　　这么轻易就摘下一枚菩提叶，让赵地颇有些不敢相信。双目注入了大量法力的他，此时看的较为清楚，的确有一片闪烁着金色梵光的叶片从刺目耀眼的树冠中飘然落下。

　　叶落归根，若是这菩提叶掉在地面上，恐怕会立刻溃散消失，重新融入菩提树中，所以赵地急忙大喝一声，运转周身神力，身形如电，“砰砰砰！”的撞破一层层无形灵压，在那菩提叶与地面只有尺许之时，终于赶至，将菩提叶抄入了手中。

　　忽然之间，赵地脑海之中，传来一阵阵梵音，一股触电般的汹涌热流，从接触菩提叶的指端传来，让赵地全身一颤。

　　各种各样的奇怪声音，各种各样的诡异情景，在赵地脑中急速转过，刹那之间，令赵地险些不知自己身处何处。

　　“心魔肆虐？”赵地大惊，居然在这种关键时候，平日压抑在神念深处的心魔，却因为从菩提叶上传来的强大佛门之力干扰，无法再掩藏于心底，此时突然间发作起来，让赵地立刻处于极度危险的境地。

　　渡过心魔的过程，在外人看似是一瞬之间，但对于受心魔影响的修士而言，却如同是一生一世般漫长。

　　佛门之力，同样十分克制心魔，如果赵地此时放开神念、法力，任由佛光普照、佛力进入肉身，那已经暴露出的心魔会在片刻间溃散消失、荡然无存；但是周围蕴含的佛门之力过强，这么做的结果，赵地的肉身和神念，多半也会受到极大的损伤，甚至丧失灵智、沦为行尸走肉或者是肉身大损、境界跌落。

　　必须在最短的时间内祛除心魔，否则后果不堪设想。在这菩提树下、强烈的佛光照耀中，赵地虽然肉身强悍无比，但也无法支持太长时间。

　　庆幸的是，神识强大的赵地，始终保持了一丝清醒，他立刻袖袍一挥，取出了法杵、木鱼、佛珠等数件佛门宝物，以及宁神玉等数件可助静心宁神的至宝。

　　赵地曾灭杀过合体期的佛门高人，身上的佛门宝物不少，加上自己收集的其他宝物，手段不可谓不丰富。

　　然而，这些佛门宝物刚刚祭出，片刻间便在佛光普照下灵光黯淡，蕴含的佛力，也在刹那间被莫名其妙的抽之一空，丝毫起不到任何驱除心魔的效果。

　　至于其他的宝物，在佛光普照下，效果也十分有限，一幅幅逼真无比的幻象，在赵地眼前浮现，一句句或是温柔耳语、或是厉声斥责的话语声，也在赵地耳边不断响起，心魔依然在疯狂的肆虐着。

　　当年，得到一枚菩提叶的上古修士，自己就是一名炼体有成的佛门高僧，佛门高人对于修行中的心境，有很高的要求，心魔原本就比同阶的其他修士要弱上很多，同时，在镇压心魔上，佛门高人更有一些特殊的手段，效果十分明显。所以，那佛门高僧在接触道菩提叶后，并没有像赵地这样，陷入了心魔肆虐的生死一线之间。

　　突然间，赵地的眼前，浮现出云梦璃被虚灵族灵王一掌灭杀的血淋淋情形，让赵地大惊之余，气息略微混乱。

　　就是这一瞬间，遍布赵地肉身表面的神力，稍有不济，其胸口处的淡淡金光瞬间被佛光照透，一股炙热无比的感觉从胸口处传来，顿时让赵地从剧痛中惊醒，急忙狂催肉身神力，胸口处再次闪出一层淡淡金光，将佛光抵挡在外，同时他的胸口处，也留下了一个拳头大小的红色痕印。

　　身处险境却遇心魔肆虐，赵地苦苦压抑心魔之余，更是心念急转，盘算脱身之道。

　　事到如今，要想立刻祛除心魔，只有两条路似乎可行，一是服下手中的那片菩提叶，二是服下那株极净佛莲！

　　赵地得到这极净佛莲已久，却一直不舍得用掉，以他的想法，这种不可多得的逆天灵药，一定要用在最关键的时刻，比如合体后期大圆满，冲击大乘期境界之时。

　　并且，直接吞服极净佛莲，也是十分危险，虽然可以暂时镇压心魔，但以赵地目前的修为，难以将其药性和蕴含的佛力炼化干净，后患无穷！

　　但此时此刻，赵地也只有这种选择，相比极净佛莲，吞服菩提叶恐怕还要可怕的多他肉身能否承受住一片菩提叶，也是未知之数。

　　赵地不及多想，袖中青光一闪，一只青色玉盒飞出，并立刻自行崩裂开来，露出一只数尺大小、纯白无瑕的雪莲。


第891章 鬼界之旅（十三）菩提果

　　雪莲洁白的花瓣上，散发着一层淡淡的白光，在佛光普照下，显得份外纯净！

　　赵地正要张口将这雪莲吸入腹中，忽然间，眼前发生了令他意想不到的惊变！

　　雪莲花在佛光照耀下，一片片花瓣脱落，在半空中化为一缕缕纤细的纯白佛光，融入菩提树上的几缕金丝垂根之中，片刻之间，这株极净佛莲就花瓣落尽、化为了乌有。

　　赵地心中一沉，像极净佛莲这样的至宝，居然也在菩提树下被吸走精华，这实在令人难以理解，看来今日他凶多吉少。

　　赵地也是果决之人，此时顾不得心疼宝物被毁，只好放开少许防护，让菩提树射出的强大佛光，进入自己体内。

　　随着赵地的一声惨叫，神念中传来剧痛的同时，脑中也瞬间一空，那一幅幅心魔幻化出的场景、各种杂乱扰人心神的声音，都在瞬间消失。心魔就算再强大，此时暴露在菩提树射出的佛光下，自然在瞬间就彻底溃散。

　　不仅是赵地的神识仿佛被万针穿刺般疼痛难忍，而且其肉身，在这万丈佛光之下，炙热难耐，几乎就要被消融。

　　赵地想要运转法力和肉身神力，施展防护、再将佛光抵御在体外，但此时神识剧痛无比、受损不小，根本无法清醒施法。

　　忽然间，这万丈佛光逆转方向，不但不向外射出，反而统统化为一道道肉眼可见的淡淡金光，被收回入菩提树上的万缕垂根中。

　　赵地立刻身上一松，神识中的剧痛也随即消失，顿时清醒了不少。

　　他急忙自我检查了一番，肉身上弥漫着一股暖洋洋的气息，全身酸软，真元亏空，连神识也消耗了大半，但心底似乎少了许多杂念，变得份外明净，看来那心魔的确在佛光普照下荡然无存，但自己也好不到哪去。

　　若不是此时，万丈佛光忽然被菩提树收回，赵地恐怕下场极为凶险。

　　那股可怕的灵压，依然存在，让赵地难以非但难以再靠近菩提树，反而被强行压破的倒退出了数十丈外，这才勉强站住。

　　没有万丈佛光入侵，赵地心中一松，双目灵光闪烁，略带好奇的注视着眼前的菩提树。

　　那一道道佛光，片刻间被菩提树尽数收回，菩提树枝干上垂下的万缕垂根，此时变得有手臂粗细，通体金光闪闪，刺目耀眼，盖过了菩提叶发出的光芒。

　　突然，赵地手中的菩提叶上，莫名其妙的射出一缕手指粗细的金线，金线无视赵地的阻拦，直接没入了其中一条垂根中，而这枚菩提叶，随即化为一缕淡淡的青烟，消失不见。

　　赵地大惊，不仅是他手中的菩提叶，整个菩提树上的无数叶片，此时都在重复着类似的情景。一片片菩提叶，纷纷化为一道道金线，没入了那些垂根之中，眨眼之间，菩提叶全部消失，光秃秃的菩提树枝干上，只挂着无数金光闪闪、体型增加了许多的垂根。

　　其中一条垂根，已经接触到地面，正以肉眼可见的速度，向地底深处钻去。

　　这条垂根，越来越长，散发的金光越来越明亮，而其他的垂根，则逐渐的收缩，光芒也逐渐黯淡，仿佛菩提树的全部精华，此时都集中在那一条深入地底的垂根上。

　　赵地心中一动，如果他没有记错，极净佛莲消失时所化的纯白佛光，绝大部分，就是被吸入了这根垂根之中。

　　“难道这菩提树的惊人变化，与那极净佛莲有关？”赵地心中一动，无论是菩提树，还是极净佛莲，他知道的都极少，毕竟这两只宝物，都是佛门至宝，稀罕之极，典籍中除了对这两只宝物的功效有极为夸张的描述吹嘘外，也鲜有可靠的记载。

　　菩提树还在变化着，除了那一条还在不断生长没入地面的垂根，其余的垂根已经被吸尽精华，收缩成一缕缕纤细金丝，最后还化为了青烟消散。

　　不仅是垂根，菩提树的枝干，甚至包括主干在内，都在迅速的收缩，仅仅是两三个呼吸之后，菩提树居然就从赵地的眼前消失，只留下一条手臂粗细的金色垂根，而后者也在菩提树主干消失的瞬间，全部钻入了地底。

　　赵地眼前一空，虽然万丈佛光彻底消失，虽然菩提树处传来的灵压也弱了许多，但他感觉到，那股特殊的气息还在，此处的地面上，还是青草一片、生机盎然，这说明菩提树并没有就此消亡。

　　“啪！”一声轻响，一根的纤细枝芽，从菩提树消失的地面上，破土而出，散发着淡淡的金光。

　　这枝芽生长的极快，长高长大、开枝散叶，枝干上，再次长出一道道纤细的金丝垂根，又是几个呼吸之间，菩提树再次出现在赵地面前，几乎是从前一模一样。

　　但是，赵地也注意到，此时的菩提树明显有了不同。重生之后，菩提叶闪耀的佛光，并没有先前的那么强烈；菩提树散发的灵压，也没有那么可怕。并且，最引人注目的是，原先那根最长的垂根，此时消失不见，取而代之的，则是一枚拳头大小、金光闪闪的心形果实，正垂挂在枝叶之中。

　　“涅槃重生、凝结金实，这难道就是菩提果？”赵地心中大动，连菩提圣树这等仙家至宝，都要经历一次重生，才能凝结出的果实，肯定是非同小可！

　　菩提树重生之后，弱了许多的佛光和灵压，此时正在逐渐逐渐的增强，赵地知道，如果自己要想取宝，必须就趁现在！

　　赵地没有犹豫不决的时间，立刻运用起自己的最后一点力气和法力，提起灭日神枪，化为一道金色残影，向前狂冲。

　　金枪开路，轰隆隆的破空声中，赵地竟一口气冲出数十丈，来到这菩提树下。

　　不及多想，赵地单手金枪一挥，轻易的斩落了两片菩提叶，然后不等其落地，立刻将其抄入怀中。

　　心魔已去，赵地自然不怕再接触这菩提叶。

　　菩提树下，灵压极强，不容赵地久呆。

　　赵地看了那金色的菩提果一眼，陡然间心中一横，将金枪一挥，一道金光闪过，斩向了这只菩提果。

　　“啪！”一声轻响中，菩提果从枝干上掉落下来，仿佛被无形之力托起，缓缓的坠向地面。

　　赵地立刻袖袍一卷，意欲将菩提果收起。

　　然而，赵地施展的法力，却被一股强大的灵压排斥，就在菩提果脱离枝干的瞬间，菩提树上的无数叶片，再次重演蜕化的一幕，纷纷化为一道道金线，涌入了菩提果中。

　　叶片之后，就是垂根、枝干，短短的一个呼吸之内，菩提树再次消失，全部的精华，都涌入了那枚金色的菩提果中。

　　就连赵地怀中刚刚摘下的两枚菩提叶，也化为了青烟，消失不见。

　　吸收了菩提树全部精华的菩提果，外形毫无变化，依然缓缓坠下。

　　赵地急忙伸手一抄，将菩提果收入手中。

　　轮回无穷无尽，若是等这菩提果落入地面，恐怕立刻又要重生、化为一株菩提树。

　　在赵地接触到菩提果的瞬间，全身立刻像冻结一般，变得动弹不得。

　　菩提果瞬间长出一层毫发般纤细的半寸长金芒，将赵地的掌心，刺破了无数纤细的伤口，密密麻麻的小滴精血从中渗出。

　　以赵地肉身之强悍，又是有意防护的情况下，要想将其掌心刺破，就算是通天灵宝级别的飞针也难以做到，但这菩提果却做的毫不费力。

　　那些精血，立刻被菩提果吸收干净，没有留下一丝痕迹，不仅如此，赵地甚至感觉道，全身的精血，都在像掌心处狂涌而去，顺着那些纤细的伤口，不停的被菩提果吸收。

　　失血极快，赵地大惊之下，只想将此果丢弃，但此时偏偏毫无反抗之力。

　　“啊！”赵地一声低呼，两眼一黑。

　　不知是差点就此昏迷，还是已经昏迷了片刻，赵地再睁开双目时，手中的菩提果已经消失不见。

　　“怎么回事？”赵地仿佛经历了一场玄幻梦境，急忙检查自己的情况，法力消耗虽然严重，但还在一点点的恢复，肉身也在逐渐的好转，神识消耗大半，短时间内难以复原。

　　最让赵地奇怪的是，明明自己流出了近半的精血，此时居然并没有血气亏损的迹象。

　　而那枚菩提果，赵地在四周找了一圈，毫无发现！

　　“主人！”灵童夭夭的声音，从远处传来，他正化作一道碧光，向此处激射而来，片刻间便落在了赵地身前。

　　灵童夭夭上下打量着赵地，面露不可思议又尽显羡慕的神色，问道：“发生了何事？菩提树为何消失不见，难道主人已经将它移走？”

　　赵地这才注意到，此处的灵压和佛光已经消失，脚下的青草，正在迅速的枯萎、化为了一缕缕青烟消失，这片极乐净土，眨眼间蓬勃的生气完全消失，只怕不出半个时辰，就要被阴气席卷、万丈冰封，成为十七层地渊的一部分。


第892章 鬼界之旅（十四）恢复

　　赵地没有回答夭夭，他摇了摇头，也是一副十分困惑的表情。忽然间赵地神色一动，急忙袖袍一挥，金光一闪之下，通天塔祭出，大剑灵王若缼，也从通天塔内飞出，落在赵地身前。

　　“赵道友似乎受伤不轻！”若缼出现后，打量了赵地一番，眉头微皱的说道。

　　“咦，菩提树消失、极乐净土正在衰变，难道赵道友移走了菩提树？这是如何做到的？”若缼随即又发现了周围环境的变化，顿时大惊失色。

　　赵地避而不答，眉头微皱的说道：“此事说来复杂，在下也不明所以，暂且不提，那转轮大冥王等人，正向此处赶来！”

　　若缼将神念放开，果然发现几股强大气息，正在这里疾速飞来，顿时神色一凝。

　　“不错，正是那些家伙修仙界中，最不缺尔虞我诈之徒，更何况是鬼修也不知这些家伙，是信守承诺，还是对我等出手围攻！”若缼双眉一扬，傲然说道，“赵道友只管打坐养伤，若缼替道友护法。嘿，此处阴气尚未遍布，我等可以祭出法力攻敌，若缼倒要看看，那些鬼修，是否能挡住大剑灵王的全力一击！”

　　“至于你这个小灵童，修为太低，还是回到那空间宝物中吧以免被本王的剑意波及受伤。”

　　若缼的最后一句话，却是向夭夭说道，夭夭闻言脸色微变，合体后期修士的战斗，他自然插不上手，点了点头，向赵地说了句“主人小心”，便化为一道碧光，没入了通天塔内。

　　“如此就有劳若缼道友！”赵地也答应下来，他没有浪费任何时间，立刻盘膝而坐。

　　赵地袖袍一挥，顿时飞出了七八个瓶瓶罐罐，飘在赵地身前。赵地伸指一弹，一道紫光法诀打出，这些瓶瓶罐罐的玉塞、木塞立刻纷纷弹出，顿时一股股药香弥漫开来。

　　有的药香沁人心脾、闻起来令人十分舒适；有的则气息浓烈，颇为刺激；还有的小瓶，淡而无味，这些瓶瓶罐罐之中，装着的都是极为不俗的高阶灵丹妙药，有的可以恢复法力，有的可以增益修为，还有的则可以益精生血、帮助肉身恢复。

　　这几瓶灵丹妙药，都是赵地在龙域空间内炼制而成的，价值极高。若是流出在坊市之中，肯定会被那些合体期的存在，以不可思议的天价抢购一空。

　　平时，赵地也舍不得服用这些丹药，此时却一股脑的取出，并填鸭般将瓶中丹丸尽数吞入口中，以最快的速度炼化。

　　欲速则不达，一般情况下，炼化丹丸都是十分漫长的过程，但赵地此时一味求快，自然就要损失许多药性，可谓是浪费之极！

　　但赵地十分清楚，那些冥王就要来到此处，此时，多恢复一分实力，就多一分保命的机会！

　　虽然那些冥王，事先口口声声的以魂魄发下重誓，不会为难他和若缼二人。但修仙界人心叵测，所有的承诺约定，都是在双方实力差不多的情况下，才有一定的效用。

　　若是双方实力相差太远，那实力弱的一方，其生死命运，就掌握在对方的一念之间！

　　修仙者与天争命，就是要主宰自己的命运，赵地修行一千多年，又岂会愿意将自己的生死，交在那些深浅不知的众冥王手中！

　　这片极乐净土，在以肉眼可见的速度迅速缩小，青草枯萎、绿地褪去，转而化为漆黑的地面，片刻间又被一层层的冰封起来。

　　赵地吞下丹丸后，立刻闭目打坐。这些丹丸落入腹中后，仿佛一条条清凉的甘泉，滋润着干涸的沙漠。赵地的丹田和肉身，饥渴的吸收着这些丹丸中的药性、灵力，然后快速的修复。

　　大概是因为心魔已去，此时的赵地，居然轻易的便进入忘我的修炼境界，赵地运转周身法力，按照功法口诀，运转一个又一个的大周天，每运转一次，不但法力凝厚了许多，就连奇经八脉、四肢五体之间，也不断充裕着神力。

　　忽然间，赵地胸口一热，一股浓浓的精血从心中奔涌而出，顺着经脉流转全身，再回到心脏之中。

　　只是这么一次，赵地的肉身刹那间就似乎好转了许多，赵地大喜之余，缓缓的控制精血运转，滋润着周身各个细微经脉。

　　赵地忘我的运功打坐，摒除杂念，感受着肉身和法力，都在十分明显的好转。

　　“嗬！”赵地长吐一口浊气，此时的他，虽然谈不上达到巅峰状态，但伤势却好了大半，法力较为充沛，肉身也不再酸软无力。

　　赵地睁开双目，发现那些冥王就在眼前数百丈外，而若缼，则立在自己身前十余丈处，右手虚抬，指端凝聚出一道银光闪闪的剑意。

　　“若缼道友，在下打坐了多久？这些冥王是否已经动手？”赵地眉头一皱，缓缓的站起身来，同时传音问道。

　　若缼一愣，传音回道：“多久？没过多久，大约是十来个呼吸的功夫。这些冥王，也是刚刚赶至。道友为何不多打坐一会，先由若缼应付这些家伙！”

　　“什么十个呼吸的功夫！”赵地大惊，双目圆睁，不敢相信自己听到的传音。

　　才十个呼吸之间，自己算是不轻的伤势，居然就好了七八成，这恢复的速度未免太快，即便是传闻中服用永生之花后炼出的永生之体，也没有如此可怕的恢复速度！

　　或许，只有传闻中的金刚不坏之体，才能如此逆天！

　　难道自己的肉身，在刚才莫名其妙的变故中，又有了突飞猛进的变化？这一切，会不会和那消失的菩提果有关？

　　讶异的神色只是一闪即逝，赵地表面不动神色，心中又惊又喜，虽然困惑极多，但总算不是坏事。

　　“菩提树消失，这极乐净土也在逐渐消褪，难道二位道友，真的将菩提树移走？”转轮大冥王仔细的打量了二人一番，语气之中，带着难以掩饰的惊骇之意。

　　虽然这是转轮大冥王多年的心愿，但此时真的发生在眼前，他甚至有些不敢相信。

　　移走菩提树，是历代大冥王的头等大事，历代大冥王不知为此耗费了多少精力，始终无功而返，此时居然被凭空出现的两名灵界修士做到，转轮大冥王简直不敢相信这个事实。

　　“呵呵，我二人也是运气较好而已，若是岔了少许，说不定就要葬身鬼界了！”赵地尚未答话，若缼就哈哈一笑的说道，隐隐承认了转轮大冥王的说法。

　　“什么，你们真的移走了菩提树！”顿时众冥王间一阵哗然，各自互望了几眼，均是一副不太相信的神色。

　　实际上，这些冥王根本对赵地二人，根本没有抱什么希望，如今见到菩提树竟然真的消失，实在有些难以接受。

　　“本王不太相信，若真是如此，二位道友能否出示一些证据？”血皇冥王连连摇头道。

　　若缼闻言仰天大笑：“证据？呵呵，这菩提树消失，就是最好的证据难道要我等亮出菩提叶，让万丈佛光将尔等照得魂飞魄散，才是证据？”

　　此言一出，顿时有几名冥王下意识的向后退出了数丈，菩提树佛光的厉害，尤其是对鬼修的克制，他们可是深有体会。

　　血皇冥王眉头微皱，似乎想反驳几句，但略有惧意，最终欲言又止。

　　“此间大事已经了断，我二人打算回到灵界，不知转轮大冥王等人的承诺，是否仍然有效？”赵地趁机向众冥王拱手一礼，冷冷的说道。

　　转轮大冥王震惊的脸色稍稍缓和了一些，他轻咳一声，讪讪一笑：“当然有效不过，还请二位道友稍候片刻，本座及其他几名冥王，要联手将通往十八层地渊的通道打开这通道，应该就在我等脚下。”

　　“既然如此，我二人就再助诸位一臂之力！”若缼微微一笑，向赵地抛了一个眼神。

　　赵地立刻会意，他二人可以趁此机会，稍微展露一些实力手段，藉此警告那些冥王不要乱来，要让这些鬼修知道，他二人虽然身处鬼界，不愿招惹是非，但若是奋力一击，也足以灭杀冥王级的存在！

　　赵地正欲出手，忽然间眼前一黑，仿佛胸口处被万斤重锤狠狠的敲击，顿时沉闷无比，难以喘过气来。

　　但赵地神念依然清醒，他发现自己的身前数丈处，不知何时居然多出了一具鬼魂之体，正施展古怪的阴力，居然可以无视自己的强悍肉身，直接对自己丹田内的元婴发起了攻击！

　　“无影鬼你干什么！”转轮大冥王一声叱喝，但显然为时已晚。

　　若缼也已经发现，赵地正受到了其中一名叫做无影冥王的鬼修偷袭，顿时大怒。

　　“找死！”若缼手中剑意一挥，一道弯月状的银光一闪，向这一团若有若无、灰影般的鬼魂斩来。

　　就在此时，毫无预兆的，赵地全身散发出一层淡淡的金光，将那灰影照在其中。

　　“啊！”灰影中传出一声惊魂鬼叫，随即在金光中溃散消失，根本不堪一击！


第893章 鬼界之旅（十五）菩提心

　　相当于合体中期境界的无影冥王，在赵地全身散出的金光之中，仿佛冰雪遇到骄阳一般，立刻融解消失，彻底魂飞魄散。

　　不仅是无影冥王，其他的冥王，在见到赵地身上的金光后，仿佛见到世间最可怕的怪物，立刻四下逃窜，向后急退，同时祭出全身法力护体，一个个黑色光圈祭出，将这些冥王笼罩其中。

　　无影冥王，在鬼界也算是大名鼎鼎。虽然他的实力修为不是最强，但论起其神出鬼没、无影无形的身法，和直接针对元神的封魂阴劲这等诡异功法，都在鬼界首屈一指。

　　如此强大的一名冥王，再利用最擅长的无影随身术靠近赵地，并施展偷袭之时，居然被对方瞬间反杀，这实在令其他的冥王惊骇不已。

　　若缼也是大吃一惊，他立刻收回剑意，惊喜的看着赵地，才分开片刻功夫，他似乎对赵地的实力，已经完全看不透！

　　就连赵地自己，也是极为惊讶，他刚才发现遇到偷袭，便下意识的激发周身血脉中的神力，意图施展一记拿手的碎空拳，将对方震退，但没有想到，只是激发了血脉，尚未出拳，对方就已经被自己灭杀！

　　“佛光菩提佛光他居然炼化了菩提至宝，能够激发出菩提佛光菩提树果然在他手中！”血皇冥王惊声叫道，众冥王中，数他逃的最远。

　　赵地也注意到自己体表淡淡金光的不同寻常，心念一动之下，体内血气稍凝，光芒立刻消失。

　　同时，赵地惊奇的发现，自己的胸口内，那正强有力跳动的心脏，居然散发着淡淡的金光，与菩提果一般无二。

　　“赵道友机缘深厚，居然能炼化、操纵菩提树蕴含的无穷佛力，我等十分佩服那无影小鬼，不守信用，居然动手偷袭，活该被赵道友的佛光灭杀，永世不得超生轮回！”远处的转轮大冥王，心念急转之余，强压心中的惊骇，挤出一丝笑意说道。

　　赵地鼻中轻哼一声，冷笑不语。

　　刚才转轮大冥王虽然出言喝破无影冥王的偷袭，但时机上却不痛不痒，发生在无影冥王出手之后，若是赵地手段贫乏、实力普通，只怕已经被无影冥王重伤、甚至沦为其进补的血食。

　　以转轮大冥王等人对无影冥王的了解，又岂会看不出端倪，一定要等到偷袭开始后才喝破，根本毫无意义。

　　很显然，赵地等二人已经没有了利用价值，他们的生死，转轮大冥王等，又岂会真正放在心上，自己不动手，已经算是十分难得。

　　若缼则大喜过望，眼下的情势原本十分紧张，他二人随时可能遭到这些冥王的偷袭、算计，但赵地居然能激发强大的佛光，极为克制鬼修，这样一来，他们就有足够的实力，在鬼界与这些冥王分庭抗礼、甚至灭杀一些不怀好意的鬼修！

　　“转轮大冥王说的不错！”若缼冷冷说道：“凡是不遵守承诺者，下场只有魂飞魄散血皇冥王，我二人还要借用贵殿的还阳池返回灵界，不知血皇冥王是否守信？”

　　“当然没有问题，本王向来最重视名誉！”血皇冥王满脸堆笑道，并从怀中摸出了一枚赤红色的幽冥令牌，上面刻着数道古怪冥纹。

　　血皇冥王将令牌抛给若缼，说道：“这是血皇殿的血皇令，只要二位道友持此令牌至血皇殿，一切鬼王鬼将皆听二位道友号令。呵呵，本王有些迫不及待的要进入这地渊十八层一探，就不送二位道友！”

　　“是啊，地渊十八层中，不知情形如何，我等打算立刻进入一探。二位道友若是急着返回灵界，本座可以派人护送二位道友去血皇殿。”转轮大冥王接口说道。

　　赵地与若缼交换了一个眼神，互相点了点头，夜长梦多，这鬼界是不宜久呆之地，还是尽早返回灵界为妙。

　　赵地也不清楚，自己的“菩提心”，究竟能发挥出多少佛力，如果发挥的太少，也不足以同时应对这许多冥王的围攻，加上赵地自己原本就是不愿多事之人，所以也十分赞成尽早离开鬼界。

　　见赵地二人没有异议，转轮大冥王神色一松，伸手一张，掌心处一团黑气冒出，随即化为了数十件各式各样的宝物。

　　有漆黑如墨的鬼草，有死气沉沉的冥花，有诡异的果实，有高阶冥兽的死亡之心，各种晶核，数种矿物，都是鬼界特有之物，而且在灵界中也有极大的应用价值。

　　“这些宝物，是本座先前允诺，事成之后送给二位道友的。如今菩提树果然被移走，二位道友大功告成，本座自然不会食言。请二位道友收下，算是我等的一片心意。”转轮大冥王轻轻一挥手，这些宝物就缓缓向若缼和赵地二人飞来。

　　若缼眉头微皱，一件不取。他还是那样，专心剑术，这些鬼界之物，只能用来炼制一些稀奇古怪的玩意，在他看来都是旁门左道，他既不会用，也不愿用。

　　赵地便毫不客气，向转轮大冥王拱手称谢一句，然后将这些宝物统统收入了储物镯中。

　　“血皇冥王，阁下的血皇丹，应该不止两颗吧，此丹对在下十分有用，不知阁下能否交换几颗，在下身上有不少灵界或魔界宝物，不知阁下是否有需要之物？”赵地嘴唇微动，向血皇冥王传音说道，并一口气报出了数十种可能让鬼修用上的宝物名称。

　　结果，血皇冥王在听到血灵玉这种宝物时，神色一动，未经多想，便答应与赵地交易。

　　赵地拿出一小块血灵玉，与对方交换了两颗血皇丹。可惜的是，对方只有这两颗血皇丹，否则他还要换上一些。

　　见到赵地与血皇冥王交易的举动，其他的冥王，也受到了启发，对赵地的惧意，也降低了不少。

　　立刻，便有第二名冥王，主动传音赵地和若缼，要与二人交易。

　　若缼是冷冰冰的不予理会，赵地则兴趣不低，来者不拒，只要是看得上的宝物，不管是否用的着，都全部换来。毕竟这里是鬼界，他可不愿再来一趟此时不交易，以后就没有机会。

　　那些冥王也是这般想法，鬼界宝物换出，以后还有大把的机会得到，灵界宝物则可遇不可求，必须要抓住机会。

　　可惜的是，这些冥王点名需求的大半宝物，都是赵地闻所未闻的偏僻之物，赵地根本没有，只有小半宝物赵地能够拿出，部分的满足了这些冥王的需求。倒是赵地自己，因为和多名冥王交易，各种宝物、功法典籍等，都得到了不少。

　　“极幽冥王，那白茗姑娘可好？”交易之中，赵地忽然向这名最早认识的冥王传音问道。

　　“自然很好！”极幽冥王心中一凛，不动声色的传音回道：“呵呵，前不久，本王正打算册封她为本殿十三圣女！”

　　赵地含笑传音道：“如此最好，此女天资卓绝，绝对是不可多得的天才，必可辅佐冥王阁下。除此之外，她还是在下的故识，还请冥王阁下对此女多多提拔栽培！”

　　“一定一定！”极幽冥王满口答应，心中一松。看来，这姓赵的并没有产生怀疑。

　　极幽冥王在看到赵地施展佛光，灭杀无影冥王的瞬间，立刻打消了对付赵地的念头。那鬼界禁术滴血还魂咒虽然霸道，但毕竟是鬼修冥术，又岂能对付赵地这等身怀强大佛力之人。更何况，赵地的精血之毒，他还毫无头绪，尚未找到办法解毒，也无法施展滴血还魂术。

　　不一会儿，交易完成，二人与众冥王拱手作别，转轮大冥王也安排了数名炼虚期鬼王，“护送！”赵地二人，去往血皇殿。

　　“赵道友，若缼道友，二位道友完成我鬼界众冥王多年的心愿，居功至伟本座欠二位道友一个人情，若是有机会，一定两肋插刀，回报二位道友！”分别之时，转轮大冥王客气的说道。

　　“多谢在下说不定真的需要大冥王相助！”赵地微微一笑，拱手辞别众人。

　　几名炼虚期的鬼王，也已经接到转轮大冥王的指令，来到此处，指挥着两只体型巨大的独角冥兽，载着赵地与若缼二人，离开了这片已经生气消失、彻底沦为鬼界一部分的“菩提净土”。

　　赵地二人走后，众冥王面面相觑，均是惊骇无比，难以理解赵地二人为何能将菩提树移走。

　　虽然这个问题虽然始终没有得到可靠的答案，但众冥王很快就将其抛诸脑后。

　　他们脚下的十八层地渊，就要开启，此处被封印了数十万年，不知会有何等至宝，等待着他们去发现、收获！

　　念及此处，众冥王的心情顿时又兴奋起来，纷纷施展各自神通，将身下的这片土地，轰炸出一个又一个大坑。

　　“哈哈，那些没来的冥王，肯定没有想到，这次居然正的有人可以移走菩提树，让我等鬼修重回十八层地渊那些家伙多半正在闭关，就让他们多修行一段时间吧！”血皇冥王心情大好，出手之际，忍不住大声笑道。


第894章 鬼界之旅（十六）离开鬼界

　　“不错，我等也不便打扰这几位的闭关修行，还是先探一探这十八层地渊，再告知他们！”转轮大冥王微微一笑，双手一挥，三片漆黑如墨的飞轮旋转而出，激射出一道道锋利的黑光，在地面上纵横切割，划出一道道极深的裂痕。

　　诸位冥王各是心照不宣，都没有惊动其他冥王的意思，虽然闯入十八层地渊，可能会遇到一些难以预料的危险，但那里被封印数十万，诞生出的宝物，绝对值得冒险。

　　参与的人越少，可能捞到的好处就越多。甚至有些眼光长远的冥王，已经在默默的算计着如何瓜分十八层地渊的势力范围。

　　传闻中，十八层地渊极为广大，几乎是无边无际，原本不知有多少高阶恶鬼，如今鬼界却只有数十冥王，每一名冥王，都可以分到难以想象的巨大资源。

　　“轰！”在众冥王的强攻之后，此处的地面终于被轰出了一个百丈之巨的深坑，突然间，一股凶猛的黑色气流从地底喷涌而出，直冲高空，形成一道直径百丈的巨大气柱。

　　“好精纯的阴气这深渊之中，应该就是十八层地渊！”转轮大冥王大喜，毫不犹豫的裹着一层黑光，没入了气柱之中。

　　其余的冥王纷纷效仿，片刻间消失在原处。

　　不多久，先后又有数批鬼修来到此处，纷纷飞入了这处深渊。

　　封印了许久的十八层地渊中，自然也有一些危险，但宝物更为惊人，这些主宰鬼界的冥王，立刻全身心的投入到谋划盘算、分割资源、划分势力的运动当中，很快便将若缼和赵地二人，抛诸脑后。

　　……

　　此时，鬼界十六层地渊某处，一口深不见底、死气沉沉的水潭旁，趴着两只体型巨大的独角冥兽，身边站着赵地与若缼二人，数百丈外的不远处还有数名炼虚期的鬼王。

　　“你们在此等候片刻，本座片刻即回。”赵地对那些鬼修吩咐一句，同时向若缼抛去了一个眼神。

　　“是，前辈！”众鬼王毕恭毕敬的垂手立在一旁，不敢多问，也不敢擅自行动。

　　赵地催动精血，一片淡淡的金光散出体外，将周围的阴气瞬间击溃，赵地得以施展法术，在半空中化为一道金色流星、然后直接投身没入这漆黑的水潭。

　　至于若缼，则懒洋洋的看着这一切，没有随赵地行动。

　　赵地先前已经传音告诉他，这水潭之中，有一种被称为鬼目冥妖的高阶鬼妖，不下于冥王级别的存在，而赵地的目标就是那冥妖的玄阴鬼目。

　　此处乃是鬼界最为可怕的险境之一，深不见底、高阶鬼妖出没的玄阴鬼潭，即便是冥王级的存在，也不敢轻易进入其中探险，所以此事若缼帮不上忙，只好在潭外等候。

　　那些炼虚期的鬼王，得知赵地打算独自行动，各自都是心中一松，这种可怕的地方，他们鬼王可绝不敢冒险深入。

　　更有几名鬼王，对赵地的举动十分不以为然，一名灵修，居然贸然深入玄阴鬼潭，岂不是自寻死路？

　　也有几名鬼王，见识不浅，从赵地进入水潭时，身上发出的淡淡金光中，感受到了一些不同寻常、极为可怕之处，知道这赵地乃是连转轮大冥王都十分礼遇的贵宾，心中的敬畏之意更甚。

　　倒是若缼，一副轻松神色，似乎对赵地极有信心。

　　大约半柱香后，漆黑的水潭中，忽然间传出一声雷鸣般的兽吼，潭水立刻疯狂的汹涌澎湃起来，形成无数漩涡，疯狂的吸收着周围的精粹阴气。

　　众鬼王都是脸色微变，纷纷退离鬼潭千丈之外，生怕被卷入这漩涡之中。

　　片刻后，鬼潭中闪过一阵耀眼的金光，但这金光只是烟花般闪耀一瞬，便立刻消失。

　　众鬼王的眼目差点被这金光灼伤，都是下意识的紧闭鬼目，等他们再次睁开时，金光已经消失，潭水也逐渐恢复了平静。

　　“哗啦！”一声，淡淡的金光一闪，一道人影从鬼潭中跃出，正是赵地。

　　赵地的手中，托着一枚拳头大小、表面有些焦黑的血红鬼目，眉头微皱。

　　“赵道友，这么快就出来了，一切是否顺利？”若缼微微一愣的问道。

　　“还算是顺利，只是在下出手稍重，险些毁掉了这玄阴鬼目！”赵地苦笑一声，将鬼目收入了衣袖之中。

　　有了这颗玄阴鬼目，再加上先前从大金蛟王亢金元那夺得的白龙神目，赵地就可以重炼阴阳吒目神通，大大提升此神通的威力。

　　若缼闻言拍掌大笑：“哈哈，看来赵道友现在的神通，强大到连自己都无法准确判断，当真是深不可测别说是在鬼界之中，哪怕是在灵界，若缼多半也已经不是赵道友的对手！”

　　“若缼道友过谦了，合体中期修士与合体后期的大修士，相差的可不是一点半点，在下一日为进阶合体后期，都难以与若缼道友相提并论。”赵地谦虚几句，大咧咧的站在了其中一头独角冥兽之上。

　　若缼也随即踏上了另一头冥兽，二人在众鬼王的拥簇下，直奔血皇殿而去。

　　“赵道友不是还有一名故人在这鬼界么，如今我等离别在即，赵道友是否要知会一声？”半路上，若缼忽然传音问道。

　　“不必耽搁了人鬼殊途，恐怕只有仙路相通，在下与那白茗鬼修的缘分，多半也就此了尽。说起万年不遇的天才，修仙界比比皆是，但论天资卓绝，此女是在下生平所见的低阶修士中，绝对可以的排名前二唉，只可惜她是一名鬼修，否则在下定要好好栽培一番。”赵地轻叹一声的回道。

　　“呵呵，想不到赵道友对此女的评价如此之高排名前二，那另一名修士又是何人？” 若缼微微一笑，好奇的问道。

　　“另一人，也是在下在下界知道的，也应该是灵界修士，有个不为人知的称号，叫做千机子，可惜在下在灵界中未曾打听到此人的下落。这名千机子，不仅实力强劲之极，而且同时精通神识修炼、傀儡炼制、和阵法之道，堪称化神期修士中的罕见天才！”赵地没有隐瞒，果然，若缼在听到千机子的名号后，也没有任何印象。

　　“不知赵道友心中的认识的高阶修士中，谁又是天资第一人？”若缼大有深意的笑着问道。

　　赵地摇头微笑，说道：“能修炼到极高境界者，哪一个不是聪明绝顶之辈高阶修士中，天资过人者，比比皆是论天资，难以分出高低。”

　　“不过，”赵地略微一顿，说道：“如果是在下的个人感触，高阶修士第一人，当属贵族问天前辈和墨游子前辈的原主人，那名被称为九州仙人的真仙！”

　　“九州仙人，嗯，赵道友的评价倒也中肯。虽然若缼并没有资格点评仙人，但从问天师尊口中得知，九州仙人的剑术，已经达到难以想象的通神境界。问天师尊曾言，灵界的剑术，即使修炼到最高境界，在真仙的眼中，也只不过是接触道了一些真正高明剑术的皮毛唉，难以想象，真仙究竟是何等存在！”若缼说道最后，呆呆出神，思绪已经飘至了九霄云外。

　　即使在低阶修士眼中，合体大修士已经是呼风唤雨的大能存在，但说起真仙的强大，这些合体期存在，依然是难以想象。

　　赵地也默然不语，仿佛也陷入了沉思想象之中。

　　大半日后，在众鬼王的带领下，赵地二人终于来到了血皇殿。有血皇令为证，又有这些鬼王的转述，血皇殿的鬼王鬼将等自然不敢阻拦，对赵地二人恭敬有加。

　　赵地与若缼没有浪费时间，直接来到了血皇殿中的还阳池旁。

　　这口还阳池，与极幽冥王掌控的那口还阳池想必，大了倍许，而且周围居然立有不少石碑，刻印着一些灵界文字。

　　“这些石碑是怎么回事？”赵地好奇的问道，赵地发现，有些文字，是上古时期的灵界文字，现在已经很少流通。

　　一名血皇殿的鬼王，恭敬的答道：“回前辈的话，这些都是经由此处还阳池来到鬼界的灵修，所留下的纪念碑文。据说，有些碑文已经有十万年以上的历史，本殿每隔一段时间，都会派专人维护这些石碑和碑文，才能保存至今。二位前辈若是有兴趣，不妨也在石碑上留下一些纪念，让后人缅怀。”

　　“原来如此，若缼道友，你意下如何？”赵地微微一笑的问道。

　　“既然来了，就留下一句话吧！”若缼呵呵一笑，伸出一根手指，凝聚出一道数寸长的剑意，在其中一座空白石碑上，吱吱的刻印下几个灵族文字：

　　“器灵族剑灵王若缼到此一游！”

　　“到此一游！”几个字，足以说明若缼此时心态轻松、心情极好。

　　“赵道友，你要写些什么？”若缼颇有兴致的问道。

　　赵地沉吟片刻后，笑着说道：“三百年来，我等历经艰险，最终经由鬼界，重返灵界，就写一句天无绝人之路吧！”


第十二卷 王者归来


第895章 重返灵界

　　一片阴气重重、表面被百丈寒冰覆盖、异常冰冷的死水之中，忽然间从内部出现一道涟漪，在平静了不知多少年的冰层下，荡起层层波澜。

　　紧接着，一道金光从水中射出，越来越强，显然那发光之物，正在迅速的靠近冰面。

　　“啪！”一道淡淡的金色人影，从水中破冰而出，并旋即遁光一敛，显露出一名容貌清秀、肤色淡金的紫衣青年，正是刚才从鬼界的还阳池底、通过击破阴阳隔禁制而来到此处的赵地。

　　赵地有佛力护身，通过这百丈寒冰下的冥河之水，就显得容易了许多。赵地袖袍一抖，一道银光一闪，化为一名神采飞扬的中年书生，正是大剑灵王若缼。

　　“终于返回灵界！”若缼深深的吐纳一口，喜色浮上眉梢。

　　虽然此处依然是阴气浓郁，但与鬼界相比已经好了许多，至少若缼可以轻易的将灵力祭出体外，而且还感应到，周围的天地之间，有一些稀薄的灵气存在。

　　赵地也是神色轻松，深吸一口气后，忽然脸色微变，大惊道：“怎么回事？此处居然也有强烈的真龙气息难道我等又返回了龙域空间？”

　　“啊，怎么可能！”若缼闻言一愣，顿时将紧张担忧之色尽数挂在脸上。

　　“那龙域空间，在上古时期多半也是灵界的一部分。难道那些冥王的信息过于古旧，还以为此处仍是灵界，根本不知这里已经被封印起来？”若缼开始胡思乱想起来，顿时有些愁眉不展。

　　高阶修士极少表露出如此负面的情绪，若缼更是从未如此，但如果连鬼界中都无法找到返回灵界的方式，那赵地在离开鬼界时所留的“天无绝人之路”，就是一个笑话！

　　赵地取出一只夜明珠，照亮周围，数百丈内，都是冰封的极寒岩壁，像是一个山洞，并没有找到任何出口。

　　“若缼道友莫急，这里多半是一个在地底极深处的洞穴，我等还是飞出此处后，再做分析。” 赵地宽慰道，同时纵身一跃，飞至某处岩壁下方，对着头顶奋力击出一拳。

　　拳势无声无息，只是拳端处闪烁着淡淡的金光，但在接触到岩壁的瞬间，一股神力轰然爆发。顿时，冰封碎裂并蒸发干净、岩石崩碎并被彻底震成粉末，眨眼之间，一个足有十丈之巨的深坑，在赵地的头顶上出现，深坑周围，还有十余道崩裂的缝隙，向四面八方延展而去，几乎遍布整个洞穴。

　　赵地并没有击出第二拳，第一拳的神力，并没有完全消失，山洞的岩壁，还在噼啪的不断开裂，不多久后，整个山洞上，大块大块的冰封、岩石，如暴雨般脱落、崩塌，几乎塞满了整个岩洞。

　　赵地和若缼，自然不怕这些砸落的巨石，这些巨石一旦砸到二人的护体灵光，或是被反弹到一旁，或是直接被震成碎块粉末。

　　“看来赵道友的拳力，又提升了不少随手的一拳，居然有如此惊人的威能！”若缼脸色微变，情绪也从刚才无比的失落中转回。

　　“呵呵，没想到在下在鬼界，居然还有这机缘。”赵地间接的承认道。

　　“若缼道友，走吧此处大概是因为冰封的原因，阴气并不是太强，我等可以施展法术，直接穿越这岩壁，看看能否找到出路。”赵地向若缼招呼一声，随即张口一喷，一团灰灰的拳头大火焰飞出，随即灵光一闪的化为了深黄色，并噗的一声蔓延燃烧起来，化为丈许大小的深黄火海。

　　周围的岩石，一旦接触到这深黄火海，立刻化为无形，在火海离开后，又渐渐的重新凝聚出岩石形态。

　　赵地激发了混沌之火的土属性灵焰神通，并让火海在前开路，自己和若缼二人紧随其后，向上穿越这层不知深厚的岩石层。

　　此处果然极深，一直到万丈以上，二人才周围一空，却是来到了另一处极大的山洞。

　　赵地取出夜明珠照亮此处山洞，这个山洞中，灵气密度不俗，真龙气息更加浓郁，并且还有一些不完整的蛟龙残骸。

　　这些残骸没有什么用处，赵地翻看研究了一会后，就和若缼顺着这处山洞的通道，继续向外飞遁。

　　不多久后，二人眼前逐渐的明亮起来，显然已经接近了出口。

　　二人大喜，不禁将遁速又提高少许，如两道流星，顺着蜿蜒的通道穿梭。

　　“出来了！”赵地欣喜的轻呼一声，从一个明亮的出口处飞出，第一眼就发现自己处于一片青翠的峡谷之中，四周都是极高的山峰。

　　“啊，金日！”若缼指着山峰青翠林木中透出的一缕光线，大声惊呼，喜悦之极。

　　二人不约而同的化为离弦之箭，向上急冲，不多久便高过了周围的山峰，果然看到天边某处，挂着一枚巨大的、泛着耀眼金茫的太阳，正是灵界的金日。

　　“的确是金日哈哈，我等终于重返灵界，而不是龙域空间那个鬼地方！”若缼大声笑道，顿时长舒一口气。

　　赵地也是心中一松，随即若有所思的沉吟起来。

　　“若缼道友，你仔细看看，从这金日的位置上判断，此处已经不是灵元大陆，多半是真元大陆。”赵地开始一句句的分析道：

　　“并且，此处真龙气息不俗，灵元大陆中，可未曾听闻有类似的地方，反倒是真元大陆，有一处地方，与此处的环境十分吻合！”

　　“不知若缼道友，是否听说过真元大陆六大绝境之说？”

　　若缼微微一惊，点了点头，说道：“凶名赫赫的六大绝境？嗯，若缼虽见闻不多，但也略有耳闻，怎么难道赵道友的意思是……”

　　“不错此处多半就是六大绝境之一的恶龙谷也只有恶龙谷，才可能遍布如此不凡的真龙气息。”赵地颇为肯定的说道。

　　“恶龙谷？为何鬼界与灵界的相通处，都有真龙后裔存在？”若缼心念一转，好奇的问道。

　　无论是龙域空间，还是这里的恶龙谷，都是真龙气息凝厚之处，都能通往鬼界，这难道只是巧合？

　　“这个在下也觉得有些奇怪。大概是五大神龙的黑龙，喜好阴气，所以喜欢在冥河之水附近扎根，所以有黑龙血脉的蛟龙，也喜欢在极阴之地设立巢穴。而为了镇压阴气，往往在冥河附近，天地灵气也十分盎然，其余的真龙后裔，也愿意选择在此处繁衍修行，同时也能镇压从鬼界而来的鬼修。毕竟绝大多数真龙后裔，都最憎恶邪魔之气。”赵地勉强给出了一种可能的解释，此事涉及上古时期真龙后裔的繁衍历程，十分久远复杂，二人也无从追查，想了一会后，也就不再理会。

　　“这恶龙谷在真元大陆西部，倒是离灵元大陆，不算太远。”赵地微微一笑，辨明方向后，与若缼化为两道惊虹，向西边激射而去。

　　根据传闻，范围极大的恶龙谷中，有无数恶蛟等真龙后裔，其中合体期的蛟王就不下数百，甚至有大乘期的蛟祖出没，这些恶蛟，真龙血脉浓厚，却无法化为人形，神通十分不俗，对于灵界的绝大多数修士而言，的确是险恶之极。

　　但若缼和赵地不同，二人的实力，都是同阶修士中的佼佼者，只要不倒霉之极的遇到大乘期蛟祖，而且自己也不去找那些恶蛟的麻烦，大可安然无恙的离开此处险境。

　　二人一路疾速飞遁，却想不到，在经过一片景致优美、有无数小岛如星辰般点缀其中的湖泊时，却惊动了此处的主人——一条水属性的蛟王，从湖面中破水而出，带着数十道千丈之高的水柱，击向半空中的赵地和若缼二人。

　　“自寻死路！”若缼冷哼一声，双手一搓之下，一道长达百丈之巨的弧形剑意之光激斩而出，气势惊人！

　　赵地微微一愣，若缼居然下手如此之狠，第一招就出尽全力！

　　不知是因为龙域空间中发生的种种，让若缼对蛟王心有成见，还是在鬼界之中，一直被压抑，难以施展神通，此时的若缼，居然直接祭出最强的剑意，对付眼前这条通体蓝汪汪的蛟龙。

　　若缼的剑意之光，横贯天际，几乎将天空一分为二，即便是灵智不高的蓝蛟，此时也知道害怕，不敢正面硬扛，顿时身形一晃，化为了一团水幕，逼开了剑意的一斩，下一刻，却出现在赵地附近。

　　也算此蛟倒霉，它哪里知道，这个看似灵压稍弱的青年，才是最可怕的杀手！

　　蓝蛟“欺软怕硬”，不敢对付若缼，却张牙舞爪的向赵地扑来，赵地不闪不避，只是对着袭来的蛟爪，无声无息的一拳击出。

　　“轰！”拳端处金光一闪即逝，爆鸣声中，蓝蛟化为一片血雨，就此形神俱灭。

　　轻描淡写的一拳击毙合体期恶蛟，换做数年前，赵地可能还无法做到，但经历了鬼界之旅的奇妙机缘，赵地的肉身，已经是脱胎换骨！


第896章 长生瓶

　　轻易的灭杀蓝蛟后，若缼与赵地二人正欲离去，赵地忽然身躯一震，脸色瞬间涨的通红，暗吐一句：“糟糕！”

　　“怎么了？”若缼立刻停下，转身关切的问道，他发现，赵地的气息，正非常强烈的波动着，有些混乱。

　　“看来我等要在此耽搁片刻了！”赵地强压混乱的气息，苦笑一声道：“在下原本离合体后期的瓶颈，就只差少许。在鬼界之中因为一些机缘，有了一丝突破这层瓶颈的迹象，但因为鬼界中，法力被限制，所以迟迟未打坐突破进阶。想不到刚才的一拳，动用了一些真元之力，却触发了真气的逆动，在下恐怕要在此处打坐一段时间！”

　　“呵呵，这是好事恭喜赵道友已经一只脚踏入了大修士的行列！”若缼闻言心中一松，拍着胸脯保证笑道：“赵道友只管打坐修行，彻底突破瓶颈，这段时间，若缼可以替赵道友护法！”

　　身为大修士的若缼，自然非常明白，一旦瓶颈出现突破的迹象，最好的方法就是立刻开始进阶的修炼，不可耽搁，否则，万一这触动只是一闪而过，再想要突破瓶颈，就难上加难。

　　“在下正有此意，有劳若缼道友为在下护法！”赵地也不客气，立刻潜入身下的一座小岛之中，临时布下几个法阵，然后开始打坐起来。

　　……

　　在灵元大陆中部，有一片地脉不同寻常之处，名为虚灵境，也是灵元大陆赫赫有名的三大绝境之一。此处四周被万丈高山环绕，灵气盎然充沛，但却生机断绝、寸草不生，乃是一块不毛之地，只有没有实体的虚灵族人，最适合在此处修行。不知多少年来，虚灵族人一直世居此处，此处也被称为虚灵族的圣地。

　　虚灵境中心，有一片终日被浓云迷雾覆盖的区域，即是虚灵族的神坛峰所在。若是遇到大祭典等事宜，神坛禁制关闭，云雾散去，便能看到，此处乃是一座上半截被生生削去的极品灵山，神坛大殿，就建在那平整的半山口上。

　　“占星室！”是神坛大殿中，一间十分特殊的密室，乃是依据无邪灵祖的指示，用了大量珍贵之极的特殊材料建设而成、专供无邪灵祖使用的密室。

　　这占星室内外，被无邪灵祖亲自布下了各种复杂禁制，以免运功时被人打扰。

　　这一日，灵祖无邪正在占星室中打坐，他的身前，一座只有丈许大小的奇特法阵中心，放着一只通体青翠的数寸大小瓶。

　　此瓶材质看似奇特，非金非木，且没有丝毫灵气散出，但瓶上的深绿色天然花纹，十分复杂玄奥，隐隐之间，似乎蕴含了无穷生机。

　　灵祖无邪，正施展着一道道法诀，不停的注入瓶下的法阵之中，每打入一道灵力，无邪灵祖都是身躯微微一颤，显然是颇为吃力。

　　这不大的法阵，在无邪灵祖的强大法力加持下，始终散发出一片淡淡的七彩灵霞，云氲袅袅，还有几个古朴的金色文字，在其中若隐若现，煞是绚丽。但法阵中的小瓶，始终没有任何变化。

　　持续施法大半日后，大概是无邪灵祖感觉到法力消耗不少，于是将功法一收，法阵的灵光顿时黯淡了不少，但因为这座占星室中，镶嵌有大量的极品灵石，可以供应一定的灵力，所以法阵也未完全停止。

　　“怎么回事？自从三百年前，本仙得到长生瓶，并利用此瓶发现乾坤鼎的下落后，并一路追杀至器灵族，其后居然就一直没有了下文！”

　　无邪灵祖眉头紧皱，在占星室内缓缓踱步，喃喃自语：

　　“这占星阵，乃是本仙仿制占天仙宫的阵法而建，方法更是那占天宫天王亲自传授，即便在灵界这等下界，也能发挥出极强的感应之力。”

　　“长生瓶和乾坤鼎，都是九州这个叛逆炼制的成套宝物，以长生瓶为核心，感应乾坤鼎，应该万无一失才对而且本仙已经成功的感应到一次，为何无法再用？”

　　“此界的修士，绝对无法封印隔绝这股感应之力除非，这乾坤鼎，已经不在此界！”

　　“嗯，还有一种可能，九州叛逆的同伙，发现了乾坤鼎的下落，并已经收回仙界，或暗中利用仙法保护起来，或是转移至其他界面。如果是这样，本仙的确也无法通过占星阵，寻得乾坤鼎的下落。”

　　“这也无关紧要，本仙此次的任务，只要寻得长生瓶和乾坤鼎，二者至少毁去其一便可本仙主神念下界，只有千年的时间，千年之后，天谴之雷将会如期而至，本仙将在渡劫之后，被迫返回仙界，否则天谴之雷不绝不休，直至本仙离开此界或陨落。”

　　“算起来，也已经过去了小半时间，既然不一定能寻得最关键的乾坤鼎，那未免夜长梦多，就先毁掉这长生瓶！”

　　“可惜，这长生瓶，也算是仙家至宝，在这下界，受天地法则限制，许多大威力的功法都无法施展，本仙也难以直接毁掉这长生瓶。”

　　“好在长生瓶在手，总有办法慢慢着手，实在不行，就让本仙将此瓶带回仙界，在仙界将其毁掉。不过，这么做有些风险，万一在返回仙界时，被那些叛逆余党偷袭、夺走长生瓶，那本仙岂不是反倒帮了那些叛逆的大忙！”

　　无邪在这不大的密室中，沉吟踱步，不知不觉间，绕着那占星法阵，走了一圈又一圈。

　　忽然间，密室的禁制灵光微微晃起了一点涟漪，一道红光一闪的没入禁制之中，闪烁不定，却是一枚特殊的传音符。

　　灵祖无邪收起被打断的思虑，伸手一招，将传音符收入手中，并轻轻捏碎。

　　一个熟悉的声音传入耳中，却是他的后辈，也是此时虚灵族的唯一一名大乘期灵祖——虚无形求见。

　　听到此人求见，无邪眉梢中闪过一丝喜色，立刻收起长生瓶，并开启禁制，唤虚无形进来。

　　虚无形也不废话，进入密室后，毕恭毕敬的施礼参见，然后被直接道明来意：“启禀仙使大人，大人吩咐晚辈建造的亡灵窟，历经三百年，如今终于已经完成。”

　　“果然是完成了哈哈，妙极，妙极！”灵祖无邪拍掌大笑，从主座上站起身来，对虚无形连连点头，称赞道：“你做的很好这些年，你辅佐本仙，立下了不少功劳。你放心，在本仙返回仙界之前，一定会指点你一番，助你修为更进一层！”

　　“多谢仙使大人更进一层，难道也可以像仙使大人这样，渡劫飞仙？”虚无形不禁有些激动起来。

　　“飞仙之事，要看个人因缘造化，难以强求，但助你进阶大乘中期，本仙还是有些把握。”无邪灵族微笑说道。

　　“能够进阶大乘中期，也是晚辈难得的造化，晚辈先谢过仙使大人之恩！”虚无形没有表现出任何失望之色，仍是恭敬有加，以他大乘期修士的身份和如今虚灵族的地位，也只有在灵祖无邪面前，他才会这般放低姿态！

　　平日，即便在灵族的其他灵祖面前，虚无形也是地位超然，只有受人之礼，焉有趋附于人！

　　“很好，事不宜迟，你这就带本仙去那亡灵窟中！”灵祖无邪含笑说道。

　　“是，此窟就在这神坛峰之底。根据仙使大人的指示，利用虚灵境地脉的特殊荒芜之气，和非常克制灵气的封印石等数种宝物建造而成，专克各种灵修灵物。”虚无形带着灵祖无邪，沿着一条密道，缓缓向下走去，一路上还不断传音讲解着这亡灵窟的建造特点。

　　无邪灵祖闻言则是连连点头，喜上眉梢，显然是十分满意。

　　虚无形忽然“不经意”的问道：“仙使大人，晚辈有些困惑，这亡灵窟不知是何用途？仙使大人若是要灭杀一些灵物灵修，大可直接出手，这灵界之中，又有谁是仙使大人的对手！”

　　“此事你不必过问你就像从前那样，只管照本仙的吩咐行事，本仙自然会给你足够的好处！”无邪灵祖脸色微凝，淡淡的回道。

　　“是！”虚无形立刻掉转话题，不敢多问，以免惹怒这位仙界降临的大人物。

　　这密道的一路上，拥有层层机关陷阱，还设有不少明岗暗哨，可谓是密不透风。

　　虚无形将这些保护手段，也一一向灵祖无邪讲解，后者又夸赞了几句。

　　不一会儿，二人来到了一个丈许大小的光幕前，光幕之上，闪烁着无数灵光闪耀的复杂符文。

　　“这便是通往亡灵窟的禁制。根据仙使大人的指点所建，即便是大乘期存在，也无法破解禁制，进入其中。”虚无形不无得意的介绍道，然后取出一块巴掌大小的法盘，轻轻打入数道复杂的法诀，禁制光幕上的符文光芒，逐渐的黯淡下去，最后光幕之中露出了一个仅有数尺宽阔的通道。

　　“你就在此处等候，本仙独自进去便可！”无邪灵祖微微一笑道。


第897章 大战在即

　　无邪灵祖说着，向虚无形一伸手，后者立刻会意，恭敬的将手中法盘交出。

　　“这亡灵窟的死亡荒芜之气，对你不益，就在此等候吧！”无邪灵祖接过法盘，然后闪身没入了禁制光幕之中。

　　片刻后，光幕重新闪耀出无数符文，通道也随即消失。

　　禁制外，虚无形双目微缩，鼻中轻轻一哼，嘴角露出了一丝难以察觉的诡异笑容。

　　无邪灵祖进入禁制后，立刻感受道一股热浪扑面而来，同时那种令人十分难受的荒芜死气，也在逐步吞噬着他吐出的每一口生气和散发的每一缕灵气。

　　这石窟只有十余丈大小，中心处燃烧着一团尺许大小的灰白火焰，那股荒芜死气，就是从这火焰中散发出来。

　　无邪灵祖不但没有不爽，反而是满意的连连点头，喃喃说道：“嗯，此处的荒芜死气，堪称极品若不是有极品灵山镇压，只怕早已将小半个灵元大陆化为一片死亡沙漠。本仙正好可以利用这里的荒芜死火，将长生瓶彻底毁去长生瓶就算是仙家宝物，但喜好生气，在这荒芜死火的炙烤下，至多一百年，就会生气溃散、神通大降。若是焚烧三百年甚至更长的时间，这长生瓶就会直接毁损，无法修复！”

　　无邪灵祖说着，手中碧光一闪，那只翠绿小瓶出现在其手中。无邪把玩着这只小瓶，摩挲着上面的天然花纹和瓶底的两个奇特文字，略微显露出一丝不舍之意：“这长生瓶，即便在仙界中，也是极为不俗的仙家至宝，若是被本仙所用，定可实力大增！”

　　“不过，完成护法大人交代的任务最重要，本仙也只有忍痛割爱了！”

　　说着，无邪将手中小瓶一抛，准确的落在那团灰白火焰之上。

　　火焰立刻更明亮了许多，正疯狂的吞吐着小瓶，将其紧紧包裹，小瓶则没有明显的变化。

　　“果然是仙家至宝，连这荒芜死气也难以入侵。不过，滴水穿石，荒芜死火焚烧百年之后，恐怕就是另一番景象了！”

　　无邪盯着小瓶和荒芜死火看了片刻，感觉到周身的灵气，被吞噬了不少，不宜久呆，于是便转身离开了这座亡灵窟。

　　虚无形见到光幕灵光一闪，紧接着灵祖无邪的身形就出现在眼前，立刻拱手一拜，说道：“仙使大人已经参观过这亡灵窟了，不知是否满意？”

　　“非常满意！”无邪点头赞道：“这法盘就由本仙亲自掌管，另外，将此处通道关闭，并派人手日夜监控，没有本仙的命令，任何人不得靠近！”

　　“是！”虚无形躬身领命，这一次却没有多问什么，只是他的心中却闪过一丝得意的冷笑。

　　……

　　真元大陆西部，号称真元大陆六大险境之一的恶龙谷中，一片环境异常优美的千岛湖中，若缼正在半空中缓缓飞行。

　　若缼的飞行路线，是一个极大的圆圈，以某座湖中小岛为中心，覆盖方圆万里，目的就是为了侦查这附近可能存在的威胁。

　　算起来，赵地在那座湖中小岛，已经打坐了三年之久。当然，这点时间，对于合体期修士而言，简直是不值一提。若缼记得，当初自己在苍峨仙境，瓶颈也呈现出松动的迹象，但足足过了数十年，才成功突破至合体后期。

　　赵地的情况与他有所不同，赵地是已经达到了进阶合体的所有条件，却因为身在鬼界而被封印了一段时间，因此，此次的突破，应该比若缼要容易的多。

　　如今才过去三年，若缼自然还很有耐性，虽然他很想尽早返回器灵族，复活问天师尊，但已经被困了近三百年，也不在乎再多耽搁几年。

　　他与赵地可谓是真正的生死之交，在赵地冲击瓶颈，急需有人护法的关键时刻，他又岂能置之不理，独自返回器灵族！

　　这三年间，若缼每隔数日，就会像这般巡视一圈，确定没有太大危险后，便返回自己的临时洞府——另一座湖中小岛，与赵地不过数百里的距离。

　　此处灵气密度不俗，三年间，若缼也没有耽误什么修行，只是闷在此处，有些无聊罢了。

　　偶尔有一些低阶蛟龙或其他妖兽靠近，若缼都视若无睹；但是，一旦有合体期蛟龙靠近，若缼便痛下杀手，以免这些蛟龙干扰赵地的修行。

　　若缼身为大剑灵王，乃是灵族中的佼佼者，实力比一般的合体后期修士，还要强大许多，一般的合体期恶蛟，又岂是若缼的对手！

　　这三年间， 合体期恶蛟闯入此处的事情，一共发生了两次，两条恶蛟，都被若缼以凌厉的剑意灭杀，恶蛟的妖丹、蛟骨、精血等材料，却被若缼收好，统统送入了赵地的洞府之中。

　　对若缼而言，本体是剑，一生也只修炼剑术，除非对剑术或修为有用的宝物，其他的若缼一概看不上眼。

　　这一日，又到了若缼巡视的时间，若缼从小岛出发，环绕着飞行了一整圈，只探查到一些低阶妖兽，没有发现任何能对他和赵地造成威胁的存在。

　　若缼便向小岛徐徐飞回，身下的绝佳美景，他早已看腻，提不起半点兴趣。

　　快要接近小岛时，忽然间，若缼神色一变，他探及远处的神识发现，一股强大、不在他之下的气息，正迅速的朝附近飞来！

　　“合体后期的恶蛟？”若缼心中一动，隐隐间甚至还有些兴奋。

　　“哈哈，好久没认真活动活动了，来了一只同阶恶蛟，正好解闷！”若缼微微一笑，飘在湖面上空，静静的等待着那股气息靠近。

　　“不对，不是蛟龙！”若缼眉头一皱，那股气息更近一些后，他分辨的更加清楚，并没有蛟龙特有的妖气散发，多半不是恶蛟。

　　而此时，那股气息显然也发现了若缼的存在，遁光速度一缓，然后居然转而方向略变，不急不缓的冲着若缼飞来。

　　来者不善、善者不来，若缼发现，来者的的确确不在自己之下，也是合体后期的大修士。

　　不多久后，远处一道惊虹划破天际，落在若缼身前数百丈处，露出一名其貌不扬的中年道士身形。

　　若缼双目微缩，仔细打量了一番，此人没有任何妖气，应该是人族的合体后期大修士！

　　这种大修士，无一不名声赫赫，但若缼却对人、妖二族不甚了解，所以也认不出此人。

　　倒是这名道士，打量若缼一番后，神色微变，略显惊讶的质问道：“阁下是灵族修士阁下身为大灵王，身份尊贵，为何只身来到我真元大陆，有何企图？”

　　灵族修士，虽然化为人形后与人、二族没有太大区别，但散发的气息略有不同，就像妖族修士拥有一些满意隐藏的妖气一样。这些气息十分微弱，寻常修士难以辨认，但对于合体期存在而言，自然能轻易分辨对方是灵族还是人、妖二族的修士。

　　“本王只是路过，并无恶意！”若缼淡淡的说道，“不知阁下如何称呼，身为大修士，定然绝非无名之辈！”

　　“贫道沫玄子，跨界商盟长老之一，平日深居简出，想必道友也不曾听闻。不知道友又如何称呼？”中年道士拱手一礼。

　　“本王若缼，进阶大灵王不久，想必道友也同样未曾听说。”虽然沫玄子这个名字，若缼从未听闻，但听说对方是跨界商盟之人，略有一些好感，便没有隐瞒自己的姓名。

　　更何况，他在进入龙域空间之前，只是一名合体中期修士，而且平时也甚少公然活动，更从未与人、妖二族有过密切接触，即便自报家门，对方也不会认识。

　　至于跨界商盟，那是叶好龙的势力，说不定还可以借助此人，直接与叶好龙取得联系，进而联系上灵祖墨游子。

　　在进入龙域空间之前，或许若缼还会这么做，但经历了龙域空间内的争夺反目，若缼沉稳了许多，心中的顾虑也更多，相比之下，他还是更愿意直接回到器灵族，亲自将真龙之心，交在墨游子手中。

　　“原来是若缼道友如今灵族与我人、妖二族视同水火，大战一触即发，道友居然敢只身潜入，很难说只是路过吧！”中年道士冷笑一声，身上卷起了一蓝一红两层灵光，摆出了随时就要动手的架势。

　　“大战在即？”若缼心中微惊，不过，灵族与人、妖二族之间，每隔一段时间，总会爆发一场大战，这一次的时间提早了一些，但也不足为奇。

　　这等种族大战，器灵族虽然被迫卷入其中，但都是敷衍了事，只担当一些后方防御任务，避免与人族发生剧烈冲突。

　　“本王真的只是路过，道友不信的话，本王也没有办法！”若缼双手一摊，十分无奈。

　　“既然如此，就请道友立即离开此处，返回灵元大陆！”道士冷冷的警告道。

　　“这个，本王还真的无法走开！”若缼又是一摊手，神色更加无奈。


第898章 不打不相识

　　中年道士闻言双目精光一闪，冷冷说道：“原来若缼道友是存心戏弄贫道既然道友不肯离开，那贫道只好领教高招！”

　　“本王就是不走，要打便打，本王还怕你不成！”若缼正心痒难耐，岂会轻易放过这个与同阶修士大战的机会，而且他更不会丢下赵地不理。

　　“哼！”中年道友冷哼一声，陡然间一团拳头大小的绚丽白光从其眉心处射出，直击若缼而来。

　　“神识攻击？”若缼一愣，虽然高阶修士都能祭出神识攻击，但一般而言，无论人、妖、灵、魔，同阶修士的神识相差不远，所以同阶修士作战，甚少使用神识攻击，因为这样效果不大。

　　若缼双目银光一闪，眉心处也是一团白光射出，挡住对方的神识攻击。

　　“砰！”的一声闷响，两团神识之光撞击爆裂，卷起一阵强烈的罡风，罡风之中，若缼“噔噔噔”的在半空中连退数步，脸色微红。

　　“好强大的神识！”若缼心中一凛，虽然这此交手，他并未受伤，但明显是落了下风，对方的神识，要高出自己一截！

　　看来，这道友先前并没有将神识尽数放开，否则若缼也不会察觉不到。

　　虽然神识比对方弱了一些，但还不足以因此言败，若缼眉头微皱，调动全身法力，陡然间全身银光大放，并随着他单手凌空虚斩，劈出了一道丈许大小的弧形剑意之光。

　　这一道极薄的剑意斩出，堪称无物不斩，就连虚空，也立刻被切开一道裂缝，周围的天地灵气，瞬间大乱，气势十分惊人。

　　中年道士一惊，急忙双臂一挥，左右手中，各自击出一红一蓝两道灵光，刹那间化为赤红、蓝龙两条巨龙。两条巨龙互相纠缠成团，仿佛一条双头龙，张牙舞爪的迎向剑意之光。

　　“嚓！”一声轻响中，剑意之光将双头龙一分为二、当中劈开，双龙立刻溃散，剑意的余威，狠狠的劈在中年道士身上。

　　道士的双色护体灵光，刹那间如纸糊般被剑意斩破，一道凌厉的剑气，切割在道士胸口处。

　　这一切都在一剑之间发生，道士胸口处衣衫破裂，露出散发着如黄玉般光泽的肌肤，一道尺许长血痕横贯其胸口，正滴淌着少许鲜血。

　　“好强的剑术！”中年道士正色说道，他体表陡然间黄光一闪，灵光笼罩之下，剑痕处鲜血倒回伤口，而剑痕也在迅速的恢复，眨眼间就完好如初。

　　就连他身上的浅黄道袍，也在灵光之中，不但恢复如初，而且焕然一新。

　　“体法双修！”若缼也心中一凛，刚才的一剑，使出了他领悟的剑意精髓，无物不斩，即便是余威近身，也足以将普通合体期修士一斩两截，但仅仅是在道士胸口处留下一道浅浅的剑痕，足见这道士的肉身，也是相当不俗！

　　若缼心中暗道：“这道士倒和赵道友一样，走的都是体法双修的路子。不过，此人虽然肉身不俗，但比此时的赵道友恐怕还差了一些。若是赵道友在此，只怕不闪不避，都能承受住这一道剑意这也不奇怪，普天之下，能有赵道友这般强悍的肉身，应该不会有第二人！”

　　经过这一剑的交锋试探，二人都是心中颇感佩服，知道对方并非等闲之辈！

　　“若缼道友的剑术十分高明，贫道佩服之极人族修士中，修炼剑术者，不在少数，但论剑术之高，若缼道友恐怕是无人能及！”道士并没有还手攻击，而是撤出数十丈外，拱手一礼的含笑说道。

　　“好说，沫玄子道友的体法双修，也是十分了得人族修士，善于以法宝制胜，沫玄子道友不如将本命法宝亮出，你我战个痛快！”若缼嘴角一翘，手中一搓，又是一道剑意亮出，大有挑战之意。

　　“且慢！”中年道士却没有出手的意思，而是微笑问道：“道友的剑术如此高明，在灵族中绝对大有来历。难道道友是器灵族的剑灵王？”

　　“不错，本王正是剑灵之身。但道友的功法，本王却难以认出，从刚才的双龙来看，道友修行的多半是双属性的道家功法，而且水火共济、玄妙无比！”若缼见对方认出自己的来历，也不惊奇，毕竟这等高明的剑术，灵族之中，也只可能是剑灵才能施展出来。

　　道士神色一松，笑道：“呵呵，道友既然是剑灵王，那你我之间，就无需一战如今器灵族自墨前辈以下，皆与我跨界商盟结盟，齐心协力，共抗灵族大军，你我乃是同盟修士，大可不必伤了和气！”

　　“什么本族与贵盟已经结盟、还共同对付灵族？”若缼闻言大惊！

　　虽然器灵族与人族间的关系不算太差，但器灵族毕竟属于灵族的一部分，怎么可能公然倒戈，联手对付灵族！

　　“器灵族被虚灵族等分支出卖、袭击，未保全器灵一族，墨前辈率全族离开灵元大陆，加入跨界商盟，此事道友还不知道？这已经是二百年前的往事！”道士见若缼惊讶的神色不似作假，有些奇怪的说道。

　　“什么本族居然被虚灵族攻击！”若缼大急，焦急的说道：“实不相瞒，本王这数百年一直未曾踏入修仙界。究竟发生何事，还请道友细细说来！”

　　沫玄子点了点头，将虚灵族强势袭击器灵族，并逐渐统领整个灵元大陆的事情，简单扼要的叙述了一遍，有关器灵族不敌，被迫来到仙木岛避难，并与跨界商盟达成结盟协议，共抗虚灵族通灵的灵族大军之事，则说的较为详尽。

　　此人身为体法双修的合体后期大修士，在跨界商盟中肯定也是地位极高，因此，有关结盟的许多核心之事，都说的清清楚楚，十分到位，多半是亲自经历其中。

　　起初，若缼无论如何也不相信，虚灵族何德何能，居然能如此强势，但听闻数万年前曾经的第一修士、虚灵族的无邪灵祖，凭空再现灵界时，才恍然大悟。

　　无邪灵祖的大名，在人、妖二族中也就罢了，毕竟时间久远，并不算特别响亮；但在灵族典籍中，无邪绝对是极富传奇色彩的第一修士，若是他重返灵界，的确无人可挡，恐怕也只有全盛时期、同样在此界难求一败的剑神问天，才能与之抗衡！

　　若是无邪灵祖出手，墨游子虽然实力不俗，但也绝非对手，被迫迁移出灵元大陆，也在情理之中。以无邪灵祖的号召力，统领整个大灵族，也不在话下。

　　“难怪灵祖大人迟迟不接我等返回灵界，原来是在我等进入龙域空间后不久，就遇到了这等变故。领土失守，通往龙域空间的法阵被破坏，所以便无法接我等返回！”若缼暗道，心情沉重之极，脸上也有所表露。

　　举族迁移，偏安仙木岛上，自剑神问天成为器灵族灵祖以来，器灵族还从未遇到如此艰难的局面。而且器灵族的许多灵王，包括前大灵王镜心在内，都进入了那龙域空间，或是重伤，或是陨落，或是下落不明，器灵族除了灵祖墨游子外，实力已经大非从前。

　　“本族灵祖大人，现在可好？他老人家，也在仙木岛上？”若缼的关切神色，表露无遗。

　　沫玄子点了点头，正色说道：“贫道在数十年前，有幸见过墨前辈一面。墨前辈虽然心事重重，但一切安好。墨前辈与本盟的几名太上长老，此时都在仙木岛上闭关坐镇。既然道友如此关心，何不立刻赶回仙木岛，亲自面见墨前辈以道友大剑灵王的身份修为，我仙木岛的防御，有多了一份助力！”

　　若缼心中一松，摇头苦笑一声：“本王的确很想立刻去面见灵祖大人，但此时却有些事情，无法脱身。最多二十年，本王就会去仙木岛上，与族人汇合。”

　　“哦，究竟是何等要事，需要耽搁这么久？”沫玄子眉头一皱的问道，“虽然那虚灵族等灵族，还在筹备大战，数十年内不太可能爆发最终的种族大战，但道友还是尽快赶回为妙。”

　　这种跨越大陆的大战，规模之大，实在难以想象，没有数百年甚至上千年的精心准备，绝无法取得成效。虚灵族野心极大，有意要一举将人、妖二族的大半高阶修士，从这灵界之中抹去，这一战，自然要做足充分准备！

　　在沫玄子看来，虽然局势紧张、一副大战在即的场面，小冲突也时有发生，但离真正可怕的最终大战，恐怕还有一段时间。

　　若缼正欲回答，忽然间，感到周围的天地灵气，一阵强烈的波动着。

　　数百里外，一座不起眼的湖心小岛上空，忽然间天地灵气聚集，形成了一朵绚丽的五彩灵云。

　　周围的天地灵气，纷纷化为涓涓细流，正迅速的向这灵云涌去，即便是数百里外的二人，也能明显的察觉到这些变化。

　　若缼大喜，喃喃说道：“也许不用二十年，本王就可以离开此处！”


第899章 合体后期

　　远处的五彩灵云，正在迅速的扩张；方圆万里的天地灵气，都被调动起来，声势浩大。

　　“进阶天象！”沫玄子微微一惊，从这天地灵气的变化来看，显然是那小岛之中，有人正在冲击瓶颈，突破境界。

　　一般来说，小境界的突破，并不会引发天象异变；大境界的突破，各有典型的天象特征。但是，自合体后期起，哪怕是小境界的突破，也需要调动极多的天地灵气来补充真元，所以会有明显的进阶天象。

　　“有人正在进阶合体后期也是贵族的大灵王？”沫玄子大惊的问道，他先前早注意到，那小岛之中，有禁制存在，他还以为是若缼的洞府，却没有料到，这里居然还有一名高阶修士，而且正在进阶的关键时机。从那五彩灵云和天象的变化气势来看，有过切身体会的沫玄子，立刻判断出，这就是他曾经经历过的合体后期进阶天象。

　　“呵呵，他可是地地道道的人族修士而且此人与贵盟的叶前辈和本族的灵祖大人，关系非同寻常若缼不敢离开此处，就是为了替这位道友护法！”若缼微微一笑，原本沉重的心情，也因为赵地进阶的喜事，略有好转。

　　若缼十分清楚，对其他修士而言，引发进阶天象，不一定代表着进阶成功，还要经历肉身、真元、心魔等重重考验。但对于赵地来说，一切条件都早已水到渠成，自身实力更是强大无比，既然引发了天象，那进阶便是毫无悬念！

　　“人族修士而且与两位大乘前辈关系匪浅？难道，是他？”沫玄子顿时大惊失色，心中一凛的暗道。

　　“不可能，不可能是他据两位前辈所言，此人三百年前，不过还是合体初期修为，怎么可能在短短三百年内，修炼到合体中期顶峰，并成功突破后期瓶颈，引发进阶天象，很快就要进阶合体后期！”沫玄子转念一想，轻轻摇了摇头。

　　区区三百年的时间，对于一般的合体期修士而言，只能将修为增进一小截，就是要修炼到合体初期顶峰，也需要莫大的机缘，更何况是合体后期！

　　沫玄子自己，也算是不世出的修炼奇才，但因为走了体法双修的道路，修炼了一万多年，经历了数次天劫，才有今日接近合体后期顶峰的水准。

　　那绚丽的五彩灵云，已经扩大至千里之巨，将若缼与沫玄子二人的头顶也已经遮住。灵云之中，灵气翻滚不定，隐隐还有丝丝蓝色电弧跳跃。方圆万里之内，天地灵气几乎瞬间一空，湖中的低阶妖兽，纷纷沉入湖底之中。若缼与沫玄子仗着法力高强，才能悬浮于半空之中。

　　沫玄子抬头看了看翻滚的五彩灵云，向若缼说道：“从这灵气聚集成云的形势来看，若缼道友的这位同伴，一切进展的十分顺利，相信不用多久，就能正式进阶。不过，进阶天象总是伴随着一道雷劫。你我二人都曾经历过，那雷劫虽然只有一道，却非同小可。万一承受不住或是伤了元气，境界很可能再次跌落。我等要不要从旁协助一二？”

　　虽然雷劫的威力，必须主要由进阶者承受，但若是有高人从旁协助，也能化解少许，虽然只是少许，却往往起到十分关键的作用。

　　“多谢沫玄子道友一番好意，不过，这位道友无需我等相助。”若缼微微一笑，显然是极有信心。

　　沫玄子眉头一皱，他的确是有意相助，并无杂念，不明白对方为何拒绝，他嘴唇微动，却最终欲言又止，点了点头，继续关注着天象的变化。

　　灵云继续翻滚扩张，直到覆盖方圆万里、遮天蔽日，吞尽附近的天地灵气，这才开始逐渐收缩。

　　最先是一个数百丈大小的漩涡在灵云中心产生，紧接着，整个巨大的灵云都逐渐被漩涡收入其中，化为了一口五彩斑斓的灵湖。灵湖只有数里大小，刚好盖住那座小岛。

　　绚丽的五色灵光，从灵湖上耀出，将小岛映照的分外妖娆。

　　灵湖中几道闷雷声传出，紧接着，散发着五色灵光的雨点，从灵湖中落下，坠入小岛之上。

　　忽然间，小岛上金光一闪，一个盘膝而坐、浑身金光闪闪的身影，从小岛上飞出，飘至半空中。

　　沫玄子凝神望去，这人影表面上金光刺眼之极，根本看不清容貌，但从气息来看，的确是人族修士无疑。

　　那些灵湖中落下的五色灵雨，准确的落入这金色人影之中，然后被吸收干净、消失不见。

　　一口凝厚的灵湖，在一炷香的时间后，化为狂风暴雨，尽数落在了金色人影之中，被后者全部吸收。金色人影的气息，越来越强。

　　当最后一滴灵雨落在金色人影上时，干涸的灵湖中，忽然传出一声惊天霹雳，随即，一道足有半丈粗细的蓝色电弧从天而降，如一条恶狠狠的电蛟，准确无误的扑向了金色人影。

　　“糟糕！”沫玄子脸色微变、暗道不妙，这进阶雷劫来临，那金色人影似乎没有做好准备，居然没有拿出法宝抵御！

　　“小心！”沫玄子忍不住惊呼一声，但为时已晚！

　　电弧在一声“噼啪”巨响中，直接命中金色人影，而后者，根本没有做出任何抵御手段。

　　沫玄子下意识的闭上双目，脸上浮现出不忍之色。被雷劫如此正面劈中，结果肯定惨不忍睹。即便是体法双修的他，仅凭肉身，也难以承受下来，换做其他修士，轻则真元大损，境界跌落，重则直接陨落！

　　但是，但沫玄子再睁开双目时，那金色人影仍在盘膝打坐，似乎丝毫不受那雷劫影响。

　　片刻之后，金色人影的散发的刺目金光，渐渐的黯淡下去，最后彻底内敛，人影的气息，倒是强大了许多。

　　沫玄子心中一松，这么看来，那人类修士，似乎是已经进阶成功。

　　不过，此人居然仅凭肉身，就毫发无损的挡住一道雷劫，未免有些太过匪夷所思，而且那若缼似乎早有预料，所以一直未出现担忧之色。

　　沫玄子正困惑和惊讶间，远处的人影已经停止了打坐，并化为一道惊虹，向他二人飞来。

　　惊虹一敛，露出一名清秀的紫衣青年，正笑着向二人拱手行礼：“多谢二位道友替在下护法。若缼道友，这位是？”

　　“贫道沫玄子，忝居跨界商盟长老一职。恭喜道友进阶大修士行列，不知道友如何称呼？”沫玄子心中又是微微一惊，他大概能看出，这位新进阶的大修士，年纪甚是年轻，似乎比他小了一半有余！

　　“原来是本盟中人在下赵地，也曾在跨界商盟就职，见过沫玄子道友！”赵地微微一笑，他虽然是跨界商盟中人，但却是在魔界的跨界商盟担任魔使，想必眼前这名从未谋面的道士，并不认识自己。

　　“赵地真的是你你就是赵地！”沫玄子闻言却面色大变，几乎要跳了起来。

　　赵地与若缼面面相觑，均是诧异无比。

　　“怎么，道友居然听过在下薄名？”赵地皱眉问道。

　　“何止听过，简直如雷贯耳仙木岛上数名大乘期前辈，都在暗中打听赵道友的下落赵道友行事低调，大名别人或者不知，但贫道却听闻了赵道友的不少故事呵呵，才三百年，道友居然就进阶了合体后期，资质之高，实在令人难以想象！”沫玄子神色兴奋之极，仿佛见到了什么宝物一般。

　　虽然没有从沫玄子的眼神中感受到恶意，但赵地还是心中一凛，居然有几名大乘期修士，都对自己产生了兴趣，看来他即便是进阶了大修士行列，也要在灵界小心翼翼的行事！

　　“在下只是有些机缘罢了。”赵地淡淡的一笑，轻描淡写的一句带过。

　　“原来赵道友在人族中如此大名鼎鼎！”若缼笑道，然后关切的问道：“赵道友刚刚进阶，不需要巩固一下么？那心魔容易反复无常的发作，不打坐巩固修为，很容易受到干扰。”

　　“暂时无妨！”赵地含笑说道，其实他这次进阶，根本没有心魔干扰，想必原先的心魔，已经被体内的菩提心彻底消灭，短时间内，难以产生更多的心魔。

　　而且有这颗菩提心在，心魔要想变得壮大，那是相当不容易。

　　“既然如此，那赵道友和若缼道友，就即刻随贫道返回仙木岛吧岛上的各位前辈，可是期盼二位道友已久！”沫玄子高兴的说道，此行不但任务顺利完成，而且居然还找到了下落不明的赵地，可谓是意外之喜。

　　“若是在下不肯随沫玄子道友离开呢？”赵地闻言眉头一皱，神色一凝的冷冷问道。

　　沫玄子仰头大笑，自信满满的说道：“哈哈，赵道友不会不肯据贫道所知，道友的双修伴侣，险些落入灵族手中，幸好被本盟所救，现在，就在仙木岛上！”


第900章 大乘蛟祖

　　“什么！”赵地闻言心中一凛，如果云梦璃在仙木岛上，那他是非走一趟不可。

　　沫玄子笑道：“赵道友何必担心令夫人在仙木岛甚是安全，而且也加入了跨界商盟，如今是一名炼虚中期的堂主，地位不低。而且，仙木岛上的大乘期前辈，多半与道友交好，不会为难道友；而贫道也大致了解，包括虚灵族在内其他大乘期修士，也对赵道友极有兴趣相比之下，赵道友还是回到仙木岛，才最为安全！”

　　沫玄子的一番话，让赵地怦然心动，他仔细想了想，对方所言不假，那叶好龙就是跨界商盟的第一人，他应该不会为难自己和云梦璃。至于岛上的其他大乘，居然也对自己有兴趣，那就有些诡异。

　　“哦，不知仙木岛上，还有哪些大乘期前辈？号称第一散修的御风神君前辈，是否也在岛上？”赵地问道，他的印象中，除了这御风神君外，他还真没有得罪过大乘期的高人。

　　“道友还认识御风神君前辈？”沫玄子一惊，啧啧感叹道：“实不相瞒，贫道此次离开仙木岛，任务之一就是联系御风神君前辈，并向神君前辈求援。且御风神君前辈已经亲口答应，他闭关百年之后，一定来到仙木岛，支援我等。此番大战，牵连人、妖二族的根基，连不问世事的一众散修，也纷纷响应！”

　　沫玄子又说道：“除了御风神君前辈答应赶来外，许多人、妖二族传闻中的大能修士，大半都愿意参战。已经在岛上的大乘期前辈，除了器灵族的墨前辈、本盟的三名太上长老，还有妖族第一修士飞天鼠神前辈，佛门第一人梵天大师前辈，儒门第一人浩宇居士前辈……”

　　“器灵族墨前辈也在仙木岛？究竟是何等大战，居然让这些传闻中的存在，悉数聚集仙木岛！”赵地越听越是惊骇，隐隐之中，觉得必有大事发生。

　　一旁的若缼，轻叹了一声，说道：“若缼也是刚刚听说这些。沫玄子道友，赵道友与若缼一样，数百年未有灵界消息，刚才的那一番说话，还要请道友再次叙说一遍。”

　　“这个自然！”沫玄子点头道：“此事，要从数万年前，虚灵族的无邪灵祖，当时的灵界第一修士说起……”

　　听到沫玄子的述说，赵地的神色，越来越惊骇，越来越凝重，多少年来，尚没有一族一支，可以将整个灵元大陆或真元大陆统治起来，而一旦这种情况出现，通常意味着残酷之极的大战，就要爆发。

　　而无邪再现灵界，这等从天而降的真仙，实力之可怕，实在是难以想象即便在灵界之中，受天地法则所限，无邪最多也只能发挥出大乘期境界的实力，但纵观今日灵界，已经是无人可敌！

　　无邪灵祖要率领灵族大军攻打真元大陆，只要做足准备，成事的可能性极大，甚至在一战之后，人、妖二族在灵界的根基，就会被铲除的七七八八，从此之后，人、妖二族，将会沦为灵界小族，在灵界日益艰难的环境下，偏居一方，苟延残喘！

　　人、妖二族情势如此危急，所以那些传闻中的大乘期存在，也纷纷聚集一团，共渡难关。唇齿相依，如果他们选择回避，最终也将逐一被灵族大军清剿。反倒是低阶修士，如果躲在偏僻角落，或者还有可能逃过一劫，但等灵族占据了真元大陆后，他们基本上也断绝了继续修行之路。

　　“原来如此我等数百年未有灵界消息，想不到灵界之中，居然发生了这等大事！”赵地长叹一声后，又追问一句：“那在下的伴侣，如何被救到仙木岛上，还请沫玄子道友也告知一二。”

　　“此事说来也巧，当初虚灵族统一灵元大陆后，气势汹汹，封锁了灵元大陆附近的海域，为争夺海域势力范围，与我跨界商盟为代表的人、妖二族，展开了小规模的几场激战。令夫人就是此时被本盟一名新晋级的长老顺手所救。”

　　“这名长老，正是家妹，与赵道友也是故交，曾担任灵使一职！”沫玄子微微一笑的说道，“道友可还记得沫函仙子？”

　　“当然记得原来道友就是沫函仙子的兄长！”赵地一惊，这才想起，沫函仙子曾对他提及，她有一名兄长，也是善于苦修的炼体士，在跨界商盟担任长老，原来就是眼前的沫玄子！

　　沫玄子点头笑道：“呵呵，令夫人之事，贫道也是听家妹所言。那时，家妹正是认出了赵道友的两名鬼奴，这才知道令夫人的身份。所以，贫道要将赵道友带回仙木岛，不仅是各位大乘期前辈的吩咐，也是家妹和令夫人的嘱托，想必道友不会推辞。”

　　“原来如此，真是多谢了沫函仙子数百年不见，沫函仙子果然也进阶合体，成为跨界商盟的长老。”赵地心中一松，想不到如此巧合，在魔界中结下的一点机缘，居然在数百年后的灵界，救了云梦璃和鬼奴一回。

　　至于沫函仙子进阶合体，他也并不奇怪。当年分开之际，沫函仙子已经是炼虚后期顶峰修为，实力更是跨界商盟合体以下第一人，以她的资质，进阶合体，只是迟早之事。

　　“不过，道友和沫函仙子，真是嫡亲兄妹么，二位的相貌，似乎不太相像。”赵地有些困惑的问道。

　　其实，何止是不太相像，沫函仙子貌若天仙，这沫玄子却普通之极；沫函仙子是儒门剑修，而沫玄子是道门体法双修之士。二人的气质，功法，都是迥异，而且气息上也没有任何相似之处，很难想象是血脉相连的兄妹二人。

　　对于高阶修士而言，若是两人之间血脉相连，多多少少能感应到一丝熟悉的气息，但赵地却没有半点发现。

　　沫玄子又是轻松一笑：“呵呵，赵道友果然眼光犀利。实不相瞒，贫道与家妹，并无血缘关系。家妹的生父，乃是贫道的义父，贫道与沫函仙子，应是义兄义妹的关系，但因义父早逝，贫道与义妹在修仙界互为依靠，平日都以兄妹相称相待。”

　　沫玄子原本就容貌普通，说笑之际，神色平和，灵气内敛，看起来像是一名普普通通的低阶修士，很难与身份地位超然的合体后期大修士联系起来。

　　“既然器灵族族人都在仙木岛上，而在下的伴侣也在此岛，沫玄子道友也要回岛上复命。看来这一次，我三人势必要结伴同行，共赴仙木岛！”赵地微微一笑，算是同意了沫玄子的要求。

　　若缼点了点头，神色间若有所思。如今器灵族遭遇大难，也不知墨游子灵祖是否将问天师尊的本体残片及时转移；不过，此乃关系到复活问天的大事，想必墨游子不会忘记。

　　三人正欲离开此处，忽然间一声惊天彻地的龙吟之声从九霄云外传来，紧接着，一道百余丈长的青虹，穿破云层、从天而降，并从天边远处直朝三人激射而来。

　　“是大乘期的蛟祖！”赵地失声叫道，他感觉到体内的真龙血脉，瞬间沸腾起来，其余二人虽然也知道来者气息惊人，必是还高于他们一阶的大乘期存在，但却无法肯定，来者就是一只恶蛟。

　　蛟龙乘风而行，速度极快，龙吟之声尚未落下，青虹就已经落在三人身前千余丈处，并灵光一敛的显露出一只长达百丈的青色巨蛟。

　　此蛟龙角如树，龙须如鞭，双目如电，鳞片如甲，与传闻中的真龙形态，已经十分接近，只是还未长出第五爪。

　　这只巨蛟，多半就是被刚才赵地进阶时的特殊天象所吸引而来。恶龙谷乃是真元大陆六大险境之一，传闻有大乘期的恶蛟出没，如今看来，传言的确不虚！

　　“大乘期蛟龙，遨游天际，速度奇快，我等绝无法全部逃走！”沫玄子眉头一皱的轻声说道。

　　言下之意，赵地等三人，要么携手迎敌、与这实力可怕的恶蛟一战；要么分头逃窜、跑得了一个算一个。

　　若缼傲然说道：“那就一战我三人如今都是大修士，联手之下，未必不是此蛟的对手！”

　　“赵道友，你刚刚进阶，出手过度，容易引发心魔反复，十分危险，不如先走一步贫道与若缼道友联手，或许能抵挡一阵！”沫玄子向赵地抛去了一个眼神，示意他立刻遁走。

　　“多谢沫玄子道友好意，不必担心在下！”赵地心中颇为感激，这些年，他与若缼乃是过命的交情，若缼替他护法也就罢了；这沫玄子，与自己只是刚刚认识不久，居然在危急关头，主动承担危险，让自己先行脱身，实在是极为仗义。

　　修仙界中，这样的人可谓是凤毛麟角，在高阶修士中，更是罕见之极。

　　大乘期的蛟祖，若是发动袭击，只是一瞬间之事，赵地等三人，已经各自施法准备。

　　沫玄子的身上，突然涌现出一蓝一红两道灵光，他的手臂上，灵光更甚，仿佛一赤一蓝两条小龙盘旋于臂。

　　“是你！”赵地忽然惊呼一声，双目一眼不眨的盯着沫玄子，仿佛遇到了久违的故人。


第901章 千机子与沫玄子

　　沫玄子身上两层灵光，一红一蓝，以赵地的见识，一眼就能看出，这是水、火双属性的道门玄通；而其手臂上的双龙，更是让赵地大吃一惊。

　　“《坎离诀》原来沫玄子道友，修炼的竟然是这种水火共济的道门功法！”赵地微微一笑。

　　“赵道友果然见识广博，贫道的《坎离诀》功法，因要求奇特，并不出名，流传也不广，赵道友居然能一眼认出！”沫玄子惊讶的说道，若不是此时恶蛟在前，他一定要问个仔细。

　　若缼没有理会二人的交谈，正全力的凝聚着剑意，那大乘期恶蛟，正凶狠的盯着他们三人，只怕随时都要发起凌厉的攻势。

　　赵地心中波澜起伏，他之所以能一眼认出沫玄子的功法来历，就是因为，他的储物镯中，就有一枚记载着《坎离诀》的玉简。而这枚玉简，正是来自于通天塔中、千机子所留之宝。

　　千机子的主修功法，就是《坎离诀》，这种功法，虽然强大，但要求纯阳之身，身具水、火二属性灵根，神识强大，条件可谓十分苛刻；而且修炼之际，必须刚柔并济、水火交融，万一有个闪失，水火二属性不太均衡，都极容易造成走火入魔的可怕局面。因此，修炼《坎离诀》的修士，不会太多！

　　这沫玄子居然也是修炼这等功法，那此人与千机子，是否也有关联？

　　据赵地所知，跨界商盟掌管着下界的飞升修士，曾派修士进入过葬仙界，而沫玄子就是跨界商盟之人赵地有很大的把握，沫玄子和千机子，一定有千丝万缕的联系！

　　但此时此刻，大乘期恶蛟当前，赵地也没有时间细问，当即他周身散发出一层淡淡金光，同时张口一喷，一道紫光一闪，被赵地摄入手中，化为了一柄紫色长剑。

　　紫色长剑上，宝光同时幻化出金麟、火凤、黄龙等各种形态，这柄九宫混元剑，乃是由九柄飞剑融合而成。九柄飞剑中，除了最早进阶为通天灵宝的金麟剑外，水源剑和天火剑也在黄沙洞秘境中顺利的提升为通天灵宝；此外，在龙域空间内，当赵地将部分的土属性大乘期蛟龙骸骨及数种珍惜宝物融入土剑后，土剑也成为了通天灵宝，因其宝光成形的样子，是一条黄龙，所以赵地称其为黄龙剑！

　　九剑之中，有四把已是通天灵宝，九剑合一之后，威力自然更强。此剑一出，沫玄子也是暗赞一声。

　　沫玄子随即张口一喷，也将本命法宝祭出，蓝红二色灵光一闪，幻化成一面尺许大小的八卦镜。八卦镜上，除了刻印着无数细密的道家符文外，镜面分为蓝红二色，各自占据一半；但蓝色的一半中，有一团寸许大红点，而红色的一半中，也有蓝色的一团灵光。这枚八卦镜，水火相容，显然与沫玄子的功法十分匹配。

　　八卦镜上，蓝红二色灵光，自行演化成一条蓝红相间的双头怪龙，并不断的吞吐着水汽或火焰，显然也是一件品质不俗的通天灵宝。

　　“太极八卦镜！”浑身银光大放的若缼，倒是喊出了此宝的名称，似乎知道一些来历。

　　三人刚刚将各自宝物手段祭出，那大乘期的恶蛟，已经怒吼一声，在半空中猛然一跃，仿佛瞬移一般，眨眼间，凭空跨越了千丈距离，直接出现在若缼身前。

　　“缩空术一步跨千丈！”若缼心中一凛，这是合体后期以上修为者，可以施展出的一种遁术，但这大乘期蛟龙用出此招之时，无影无痕，仿佛随风而动，远比若缼玄妙的多，几乎如同瞬移一般。

　　恶蛟张口一喷，一道极粗的青色光柱从其口中喷出，气势惊人！

　　“去！”若缼双手朝青光奋力一劈，全身凝聚出的剑意，化为一道十丈来长的弧形剑光，银光一闪的迎向青色光柱。

　　“嚓！”青色光柱被剑意之光一斩为二，剑意的余威冲破光柱，斩在青蛟之上，只是在其鳞片上斩出一层青光，留下了一道淡淡的剑痕。

　　破碎的青色光柱，眨眼间幻化成无数青蟒，从四面八方向若缼包围而来，转而又化为了密密麻麻的枝叶藤蔓，瞬间将若缼方圆百丈之内，围困成青翠木笼。

　　木笼围困之中，若缼顿时感受到一股极大的灵压，法力难以调动自如，天地间的木属性灵气，被恶蛟感应，纷纷向这藤蔓中涌来，形成一层层灵光屏障。

　　若缼急忙身形一敛的化为了本体之形，并陡然间银光大放，在银色剑光四溅之中，本体消失不见，但下一刻，若缼踉跄的身形又出现在原处，一脸愕然。

　　他刚才施展了剑灵独有的化剑遁术，打算瞬移出这木笼之外，但这木笼居然神通惊人，陡然间青光一声，生生打断了他的瞬移之术！

　　恶蛟大口又是一张，正欲继续攻击若缼，忽然间背部一股灼热气浪传来，原来，沫玄子神情的太极八卦镜，不知何时已经幻化成数丈大小，一道丈许粗细的红光从镜面射出，准确的击中恶蛟。

　　赵地也已经出手，他双手握剑，纵横劈斩，一道道剑意向恶蛟扑来，虽然每一道剑意的威力，都比若缼的银色剑意要略逊一筹，但数道剑意连续斩下，恶蛟也不敢不妨。

　　恶蛟张牙舞爪，口中喷出青光，与八卦镜中喷出的红色光柱或蓝色光柱相击，轻易的将后者击溃；同时，恶蛟挥动坚硬的四爪，直接抵挡赵地的剑意，青光紫光四溅中，除了留下浅浅的剑痕外，剑意根本无法伤及此蛟。

　　恶蛟以一敌二，还略占上风，时不时的还喷出一口青光，化为漫天藤蔓，继续围困若缼。

　　若缼奋力的施展剑意劈斩，一道剑意斩下，可以斩断数层藤蔓，但后者却在恶蛟的青光补充下，生长的极快，若缼破坏的速度，还赶不上藤蔓不断加粗加厚的程度。

　　在这木笼围困之中，若缼只觉得法力愈发的受限，并且似乎有一股淡淡的草木清香传来，让若缼四肢肉身，颇有些酸软无力。

　　若缼大惊，急忙屏住呼吸，双手如电，向四周斩出一片片弧形剑光，将靠近的藤蔓，悉数斩落。

　　但这样下去，不是长久之计，等若缼法力不济之时，就十分危险！

　　若缼的情形，被赵地二人看在眼中，也是颇为焦急。

　　沫玄子忽然双手一点，那太极八卦镜眨眼间收缩成尺许大小，紧贴护在其胸前，然后他双手一扬，又是一红一蓝两道灵光闪闪，在其体表之上，瞬间形成了一副蓝红两色铠甲，而其手中，则多出了两只数尺大小的流星锤。

　　身披铠甲的沫玄子，大喝一声，纵身一跃，横跨数百丈，直接近身与恶蛟大战。

　　沫玄子胸前八卦镜，灵光阵阵，手中流星锤，威势凶猛，一身神力施展中，夹杂着水火交融的精粹法力，可谓是将体法双修，巧妙的结合一起。

　　那流星锤虽然也是通天灵宝，但也赵地不缺这等宝物，也就罢了，那一身铠甲，镶嵌着太极八卦镜，一看便知非同寻常，赵地不禁心中暗赞。

　　如果他没有金罡甲这等神通，肯定也会为自己打造这样的一副战甲，在近身作战时，更能发挥作用。

　　一红一蓝两记流星锤，真的如同流星一般，从沫玄子手中激射而出，直击恶蛟背部，在其坚硬无比的鳞片上，砸出一片片火花青光，恶蛟似乎吃痛，发出了愤怒的吼声，转身一爪，向靠近的沫玄子拍来。

　　此爪尚未靠近，被有一股无形罡风压迫而至，让沫玄子周身一紧，难以闪避。

　　沫玄子运转周身神力，双拳奋力一挥，抵挡蛟爪，同时胸口处射出一道红蓝相间的光柱，形成一片护体光罩，笼罩全身。

　　虽然全力而为，但能否挡住大乘期恶蛟的一爪，沫玄子心中也无半点把握！

　　忽然之间，一道金色人影从旁闪过，却是赵地在此时突然冲至沫玄子的身前，替他挡下恶蛟的这一爪。

　　赵地无声无息的一拳击出，迎向蛟爪，他的拳头虽然在神力暴涨之下，有半尺大小，但依然与数丈之巨的蛟爪，不成比例蛟爪将赵地的整个身形，都笼罩在爪下。

　　拳爪相交，陡然间一股刚猛无比的神力荡漾开来，“轰！”一声巨响中，赵地和恶蛟，各自在半空中急退数丈，一旁的沫玄子，也被这股爆发出的巨力一卷，不由自主的倒退出数丈之外。

　　沫玄子大惊，妖兽之中，蛟龙实力居上，神力更是惊人，这大乘期的蛟龙一爪拍下，蕴含的神力极为惊人，赵地看似普通的一拳，居然与其旗鼓相当、平分秋色！

　　“沫玄子道友，请去相助若缼道友，此蛟由在下对付一二！”沫玄子正惊讶间，神识中忽然传来赵地的话语，他不及多想，立刻转身向若缼飞来。

　　赵地则一手持剑、一手握拳，浑身金光闪闪，与恶蛟厮杀一团。


第902章 法则之力

　　沫玄子冲至围困若缼的木笼前，连劈带砸，一阵狂攻。不多久，在沫玄子与若缼的里应外合之下，这层层木笼终于被斩出了一道丈许大小的缺口，若缼趁机从中逃出。

　　这个过程中，赵地始终在与恶蛟近身交战。恶蛟的一爪拍来，总是将赵地生生击退数丈，但赵地却没有受伤，继续挥剑击拳，连绵不绝的施展强大攻势，迫使恶蛟一时无法抽身攻击若缼等二人。

　　体型相差极远的一人一蛟，在半空中斗得异常激烈，巨大的轰鸣声不断，耀眼的青光金光剑光四射，一股股碎天裂地的神力在虚空中肆虐激荡，天地为之颤动。

　　沫玄子心中一惊，赵地与恶蛟相斗了数个会合，居然不落下风这大乘期蛟龙仅次于真龙之躯的肉身神通，竟然在赵地身上，占不到多大便宜！

　　若缼从木笼中脱离后，立刻与沫玄子二人，加入到围攻恶蛟的队伍中，顿时，一道道银色剑意，一片片火海流星、水波缠绕，纷纷向恶蛟袭来。

　　三人都是合体后期的大修士，而且实力都极不寻常！

　　若缼身为器灵族最富盛名的剑灵，人剑合一，剑术造诣之高，已经堪称此界大乘之下第一人，实力远超同阶修士；

　　沫玄子体法双修，神识强大，几乎是合体期大圆满的境界，离大乘期修士，也只差了一层，在大修士中，亦是极为不俗的存在；

　　而赵地更不用说，论剑术略逊若缼一筹，论炼体，还在沫玄子之上，宝物、功法、体质，皆是极品，已经超出了合体期修士应有的实力！

　　三人联手强攻，威力岂可小视！

　　毕竟是四爪难敌六手，恶蛟顿时难以顾全周身。片刻之后，恶蛟在抵挡赵地的一记碎空拳时，被若缼的一道剑意击中尾部，顿时数十枚鳞片被剑意斩破，留出了一道丈许长的血口，一缕蛟血从中溅出。

　　若缼的剑意，薄而锋利，将全部威能，尽数集中在边缘之处，此恶蛟的鳞片过于坚硬、肉身过于强悍，换做是一条合体期的蛟龙，在这一剑之下，立刻要被斩断蛟尾！

　　虽然只是一个小伤，但倨傲无比的恶蛟，却对此愤怒异常，狂吼一声后，陡然间蛟躯一震，身上的鳞片如同暴雨一般，化为点点青光，向四周激射。

　　赵地等人急忙施展各自手段护体，“砰砰！”声中，这些鳞片打在沫玄子的铠甲上，顿时将沫玄子急退数丈，而那些鳞片，则溃散成点点青光。

　　类似的一幕也发生在赵地和若缼身上，他们各自祭出手段，或是金甲护体，或是剑意狂劈，将周围的鳞片纷纷击溃挡下。

　　似乎这鳞片的威力，不算太强，三人一番手忙脚乱的施法后，也都抵挡住，并未受伤，只是周围弥漫着无数鳞片溃散的青色光点。

　　若缼心中暗暗疑惑，这恶蛟愤怒的一击，想必十分可怕，怎么可能才这点神通！

　　下一刻，青光陡变，他想的果然没错这些溃散的青光，在一瞬之间，化为了无数藤蔓，生出漫天枝叶，眨眼之间，就遮天蔽日，将方圆数十里内，化为了一片青翠。

　　天地间的灵气，尽数不由自主的涌入这片藤蔓之中，助藤蔓延展铺伸，将周围一片遮掩的严严实实，密不透风。

　　赵地等三人大惊，若缼全身银光猛然一爆，射出万道剑光，向四面八方激射而出，将周围的一片片青藤斩落；沫玄子手中狂舞一对流星锤，在自己的周围，形成一道红蓝两色光罩，将藤蔓纷纷击碎、化为点点青光；赵地一道法诀打入九宫混元剑，后者立刻分离成九柄属性各异的飞剑，并演化出万道剑光，在自己周围形成一片剑刃风暴，将靠近的藤蔓纷纷斩落。

　　青藤随一时无法靠近赵地等三人，却仿佛无穷无尽，源源不断的向三人包裹而来，越来越凝厚，同时，三人也感受到越来越可怕的灵压。

　　那大乘期的恶蛟，在半空中一动不动，浑身散发着耀眼的青光，与周围的藤蔓连成一片。

　　这一瞬间，恶蛟、青藤、木属性灵气，似乎都融为了一体，依照某种特定的法则，源源不断的将天地间的木灵气，转化为青藤，向赵地等三人层层包裹而去。

　　那些青藤，被击溃成点点青光后，再次化为精粹的木灵气，并很快融入青藤或恶蛟体内，随即再次演化成蔓延的青藤，如此循环，源源不断！

　　“法则之力！”赵地心中一寒传闻中，大乘期修士之所以能在合体期修士面前，保持绝对的优势，最主要的原因，就是大乘期修士，已经能勉强触及法则之力的边缘。

　　根据传闻，虽然只有真仙这等存在，才可能熟练的掌控某一种或某几种法则之力，但实际上，到了大乘期境界后，与天地法则就有了一丝感应，借助强大的血脉或特殊的宝物，就能勉强调动一丝法则之力！

　　仅仅是一丝法则之力，就足以让合体后期的修士望尘莫及、难以反抗。毕竟，法则之力代表的是天地间的规则，代表最高层次的、天人合一的境界。

　　这只大乘期的蛟龙，多半是领悟了一丝木属性的永生法则之力，所以施展出的藤蔓，连绵不绝，永保生机，无论赵地三人如何斩劈，那藤蔓只是越来越多！

　　短短的两三个呼吸之间，藤蔓已经彻底将赵地等三人隔绝开来，三人各自为战，苦苦支撑，形势十分不妙。

　　虽然这三人，无一不是合体后期大修士中的佼佼者，赵地的实力，更是达到了匪夷所思的地步，但在这一丝法则之力面前，也是呈现不敌。

　　合体期修士的手段，根本无法对付法则之力，要想对付法则之力，必须祭出不逊于此、甚至更为强大的其他法则之力！

　　而赵地手中，的确有这样一件宝物，拥有相当不俗的法则之力！

　　眼见青藤如潮水般不断涌来，赵地不再犹豫，突然间将九剑一收，随即袖袍一抖，一道金光一闪，化为一柄金枪，被赵地摄入手中。

　　此枪一出，周围十丈内，那些正疯狂卷来的藤蔓，刹那间溃散于无形，消失的干干净净！

　　灭日神枪蕴含的封印灵力这种神通，也是一种法则之力，无需赵地施展，都能发挥出其一定威力。在鬼界之旅中，无边的佛力，彻底将此枪中残留的一点魔性都荡之一空，此枪彻头彻尾的与魔枪脱离，成为了一柄仅能以混沌元气操纵的神枪。

　　而且在荡尽魔性后，此枪蕴含的封灵之力，似乎还强劲了不少，看来，杂质越少，此枪蕴含的神通，就越强。

　　这些藤蔓，都是灵力演化所致，遇到强大的封灵法则，自然是片刻间便溃散消失。可惜的是，因为赵地无法施展操纵灭日神枪中的封灵法则，这法则之力只是神枪自带的，在距离神枪较远后，法则之力大减，远处那些青藤受到的影响，就要小的多。

　　赵地手持灭日神枪，一路劈荆斩棘，势如破竹般轻易的斩破了无数层藤蔓的封锁，片刻间杀至恶蛟身前。

　　正在施法、感应天地法则的恶蛟，见到赵地居然突围杀出，顿时大惊，同时还明显的感受到，一股强大的法则之力将自己束缚，导致灵力的调动极为不畅，离赵地越近，这种感受就越强烈。

　　当赵地冲至恶蛟身前时，恶蛟忽然间“噗”的一声，喷出一片血雾，随即，青光一闪的退出了数十丈外。

　　原来，被灭日神枪的封灵神通限制，恶蛟的施展被生生打断，与天地法则的感应突然中止，它仅仅是掌控了木属性法则的皮毛，此时突然中断，反被法则之力反噬，顿时吃亏不小。

　　赵地见恶蛟的气息大乱，更是抓紧机会，身形如电，向恶蛟激射而来。

　　至于被青藤围困的若缼和沫玄子，以他二人的实力，只要法则之力中断，不多久就能斩断层层青藤、破困而出。

　　见赵地紧随身后的追杀而至，恶蛟却没有逃远，而是双目如欲喷火，并仰天一声长吟。

　　长吟声中，恶蛟的身上，发生着惊人的变化。一层鲜红的血气，弥漫着恶蛟全身，恶蛟一瞬之间，有青光闪闪，变得通体赤红，模样甚为诡异，浓浓的血腥气，令人作呕。

　　赵地眉头一皱，显然这恶蛟正在施展着某种可怕神通，他立刻身形一顿的停在数百丈外，不敢过于逼近。

　　毕竟是大乘期的蛟龙，万一施展出什么匪夷所思的逆天手段，那自己就是自寻死路！

　　恶蛟身上的血气，片刻间又脱离了蛟身，并自行凝聚成形，化为一条栩栩如生的血龙，气息惊人，甚至还盖过了恶蛟。

　　“化血成龙！”赵地心中一凛，这是真龙血脉浓厚的恶蛟，独有的一种神通，与化龙族的真龙附体之术，倒有几分相似，威力巨大，但施展的代价同样不小！


第903章 结义

　　这条凝结出的血龙，散发着强烈的真龙气息，可怕的灵压，从其中散出。

　　同样身怀真龙血脉的赵地，自然能清楚的感应到，这血龙蕴含的可怖神威！

　　血龙仰头一声长啸，声音高昂，直入云霄，充满了倨傲之意，与传闻中的真龙之吼，一般无二！

　　在这龙吟声中，赵地浑身血脉一热，忍不住就要变化成半龙之躯，而通天塔中，已经沉睡多年的冰风蛟，似乎也感应到这声龙吟，竟然在此时悠悠醒转！

　　不由赵地吩咐，冰风蛟便化作一道浅绿灵光，从赵地袖中飞出，在空中略一盘旋后，就双目一眼不眨的盯着那条血龙。

　　赵地心中一凛，这冰风蛟望向血龙的眼神，不但没有任何害怕，反而有一种贪婪之色。

　　忽然之间，冰风蛟也是全身血光大放，浑身赤红，片刻之间，这些血气也形成了一只血龙，而且血龙的身体中，一颗赤红如玉的龙心，正在强有力的搏动着。龙心搏动之际，喷发出一股股血气，让这条血龙，愈发的凝厚坚实。

　　看到冰风蛟祭出的血龙后，大乘期恶蛟的神色间，居然流露出一丝骇怕之色，犹豫片刻后，竟然转身欲逃！

　　冰风蛟祭出的血龙，在此时血光一闪的消失在原处，下一刻，清风徐徐之中，血龙再现，并张口狂吞，目标正是大乘期恶蛟祭出的血龙。

　　后者几乎没有反抗之力，眨眼间就被冰风蛟祭出的血龙吞噬干净，大乘期恶蛟哀鸣一声，身上的灵光，顿时黯淡之极。

　　不过。此蛟毕竟修为极高，虽然吃了大亏，受伤极重，但眨眼间就化作一道青虹，窜入云霄，消失在天空中。

　　看到恶蛟逃离的速度。赵地轻轻摇了摇头，此时的他，仍然无法与大乘期存在的遁速相提并论。

　　冰风蛟祭出的血龙，吞噬对方的血龙后，满意的眨巴着大嘴，然后又没入了冰风蛟体内。

　　冰风蛟随即轻啸一声，再次回到通天塔内，片刻后，再次陷入了长眠。

　　赵地心中困惑极多，他已经完全看不透。冰风蛟如今的修为，从散发的灵压来看，至多是合体期的存在，但祭出的血龙，却霸道无比，连大乘期恶蛟的化血成龙，都能一口吞下！

　　隐隐之间，赵地觉得。冰风蛟的成长速度，已经超乎了他的掌控，这究竟是福是祸，很难意料！

　　好在他还能明确的感应到，自己与冰风蛟心神相连。认主约定，依然有效。

　　此时，若缼和沫玄子，也纷纷斩破青藤而出，亲眼目睹恶蛟化作青虹离去，均是骇然无比。

　　“赵道友好强大的手段，居然连大乘期的恶蛟都能赶跑！”沫玄子双目圆睁，仿佛看到不可思议的怪物一般。打量着赵地，及其手中的灭日神枪。

　　赵地将灭日神枪一收，淡淡的说道：“在下只是运气。若不是在下的蛟龙灵兽发威，恰好克制了恶蛟，恐怕在下也敌不了那化血成龙的一击。”

　　若缼惊骇之余，则眉头微皱，似有心事。

　　冰风蛟如此强势。多半与其吞噬过真龙之心有关，真龙之心也因此变化了许多，究竟精华还剩多少，是否还能复活问天师尊，若缼不禁有些担忧起来。

　　沫玄子自然不明白这其中的蹊跷。他啧啧赞道：“佩服佩服！想不到今日，贫道有幸遇到两位大修士。俱是实力惊人，贫道在跨界商盟，被妄称为大乘以下第一人，今日得见二位道友，才知何为井底之蛙，何为天外有天、人外有人！”

　　赵地摆了摆手，话题一转的问道：“沫玄子道友过谦了。在下有个疑惑，还请道友解疑。道友的《坎离诀》功法，传自何人？不知道友在万年之前，是否到过下界？”

　　“贫道的功法，乃是义父所授。贫道至今修行才数千年，万年之前，自然没有去过下界。道友为何有此一问？”沫玄子好奇的反问道。

　　“原来如此，那道友的义父，万年之前，是否去过下界？”赵地心中一凛的继续追问道。

　　沫玄子微微一愣，沉吟道：“万年之前？嗯，贫道的确听义父提及过此事，他与义母，就是在某个下界结识的。赵道友能说出《坎离诀》的名称，又知道义父去过下界之事，难道赵道友认识贫道的义父？不对，义父已经在数千年前陨落，赵道友年纪甚轻，应该与义父没有交集。”

　　“在下的确没有见过沫玄子道友的义父，但在修为尚低时，却无意中得到了一名叫做千机子前辈的传承，受益匪浅！在下一直心怀感激，十分仰慕千机子前辈！那《坎离诀》，就是得自这名前辈的所留玉简。”赵地心中已经猜到了七七八八，伸手虚抓，掌心处白霞一闪，多出了一枚玉简。赵地将玉简轻轻的抛给沫玄子。

　　“千机子！虽然义父的名讳与此无关，但贫道的确曾听义母这样称呼过义父。”沫玄子惊讶的说道，他接过玉简后，将神识略为一扫，心中更加确认，说道：“这的确就是义父的《坎离诀》，丝毫不差！”

　　“哈哈，真是无巧不成书，贫道义父所留的传承，居然被赵道友所得！想不到贫道与赵道友，还有这一层关系！”沫玄子大笑道。

　　忽然间，沫玄子心念一动，神色一正的说道：“若缼道友，赵道友，我三人相遇，乃是缘分一场。何不干脆结义为兄弟，不求同年同月同日生，不求同年同月同日死，只求漫漫修仙路上，彼此扶持，携手共行！”

　　若缼大声赞道：“说得好！古往今来，得道成仙者又有几人，我等苦修之士，多半只是修得一场寂寞！有兄弟二人为伴，也不算白白修行一场！赵道友，你意下如何？”

　　“既然二位道友都有此美意，在下当然不会拒绝。沫兄，若缼兄，小弟有礼了！”赵地微微一笑，拱手一礼。

　　三人互相一礼，相视一眼，均是哈哈大笑。

　　“痛快！痛快！”沫玄子连声感叹，不无惋惜的说道：“可惜贫道此次出行，有任务在身，不敢带仙酿美酒随身，否则定要与二位兄弟，在此痛饮三百杯！”

　　“不知这恶龙谷中，是否还有第二条大乘期恶蛟，此地不宜久留，回到仙木岛后，再痛饮不迟！”赵地微笑说道。

　　“今日赵兄在此进阶为大修士，我兄弟三人又在此结义，足见此处乃是福地，我三人何不留下一些纪念！”若缼说着，身形一坠，落在了湖中小岛之上。

　　若缼随手挥出一道剑意，将小岛的一座石山从中直接劈开，随即，他以指为剑，在光滑的山壁下，刻下了龙飞凤舞的灵族文字：“兄弟三人，在此结义。玄妙剑诀，留与有缘……”

　　随着若缼的指端剑意纵横，石壁之上，刻下了一个个文字，《通灵剑诀》的前三层，被若缼刻在石壁之中，若是能习得这三层剑意，在合体期修士中自保是绰绰有余。

　　沫玄子随后也落在小岛之上，十指连弹，打出一道道灵光，也刻印了一些名为《梦神诀》的法诀。

　　赵地心中一凛，这些法诀，是关于神识修炼的功法，与念神诀十分相似，但要高明许多，多半是念神诀后面的高阶功法。

　　赵地的《念神诀》，得自于千机子所留玉简，只有化神期及以下的功法，而这《梦神诀》似乎是高阶功法，至少可以修炼到合体期！

　　赵地心中一动，这种玄妙的神识修炼功法，果然还有高阶部分，若是有机会，一定要求得完整的功法。

　　“我等这次返回仙木岛后，必定要卷入与虚灵族等灵族的大战之中，大战之后，人、妖二族是继续兴盛，还是走向衰亡，亦未可知！留下这些功法，不要让毕生所学，成为绝唱！”沫玄子颇为怅然的说道。

　　赵地闻言点了点头，略一沉吟后，将《混元诀》刻印在石壁上。

　　高阶修士刻印文字，自然不是一笔一画的完成，赵地将神念分成数股，各自操纵着一柄飞剑，同时在石壁上刻印，不多久后，三人都刻下了一些法诀，和几句鼓励“有缘人”的话语，还留下了少许宝物。

　　此处乃是凶名赫赫的恶龙谷，真元大陆六大险境之一，而这座小岛，只是宽阔湖面上，毫不起眼的一座，三人虽然在此处留下法诀、宝物，但何时才会被有缘人继承，谁也无法确定。

　　“赵兄似乎对这《梦神诀》很有兴趣？”沫玄子似乎看出赵地的心思，微微一笑的问道。

　　赵地略有些不好意思的笑了笑，说道：“不错，当初从千机子前辈留下的玉简中，有一部《念神诀》功法，应该就是这《梦神诀》的前半部分。即便是前半部分，依然让在下受益良多！”

　　“呵呵，既然如此，贫道就将《梦神诀》的全部功法，替义父转赠赵兄！”沫玄子说着，手中白霞一闪的多出了一枚方形玉简。


第904章 入岛！

　　“此功法可以一直修炼到合体后期大乘期的功法，则在太上长老梦回前辈手中。据义父说，这《梦神诀》，只是梦回前辈的《梦回大法》的一部分，并非他所创。”沫玄子毫不隐瞒的讲解了这《梦神诀》的来历，并将玉简抛给了赵地。

　　“梦回前辈！”赵地接过玉简，心中一凛，沫玄子口中的梦回前辈，自然就是指那本名金叶的梦回仙子。

　　这金叶仙子，他在人界、魔界和灵界，都遇到过，除了容貌一模一样外，身份、修为各不相同，性格、记忆，也毫不相关，一直是他心中的一个不解之谜。

　　“多谢沫兄。”赵地暂且将谜题放在一边，将一缕神念浸入玉简之中。

　　片刻之后，赵地脸色一喜，说道：“这的确是《念神诀》的后续功法，对在下十分有用多谢沫兄赠宝！”

　　沫玄子一摆手的笑道：“自家兄弟，何必客气见外更何况，赵兄还是义父的传人，将《梦神诀》交给赵兄，绝对是合情合理。”

　　赵地点了点头，手中也霞光一闪的多出了一枚玉简，抛给了沫玄子，说道：“沫兄与在下的确有缘，不仅同样接受了千机子前辈的传承，而且都是走体法双修的路子。这枚玉简中，有一些特殊的炼体之法，乃是魔界修士的手段，有一些十分高明，希望能对沫兄略有助益。”

　　“魔界的炼体术？嗯，贫道在跨界商盟任职，自然也能接触道一些魔界功法，魔界的炼体术，贫道也曾参考研究过一段时间。”沫玄子含笑接过玉简，注入神识，但显然没有抱什么希望。

　　可是不多久后，沫玄子的脸色却大变起来，十分惊骇的说道：“赵兄所言不错，这些炼体术十分高明，绝非普通的魔界炼体术有些用毒淬毒的方法，更是匪夷所思，置之死地而后生，让肉身脱胎换骨，不知何方高人，居然如此大胆的揣摩出这等炼体术。难怪魔界的高阶炼体士，在肉身上，还要胜过我等一筹。”

　　赵地微微一笑，这些炼体术，乃是他多年修行的心得，主体来自于金夔族的极端炼体法，此外还添加了许多其他的辅助方法，都是赵地亲自摸索出来的，单论炼体术，他这枚玉简中的内容，可谓是独一无二。

　　沫玄子越看越是惊喜，忍不住大声笑道：“呵呵，想不到贫道是抛砖引玉了。这炼体术的价值，不在《梦神诀》之下。若缼兄，你要不要也修习一下《梦神诀》？提高神识之后，对于剑术的领悟，说不定也有帮助！”

　　若缼则是连连摇头，说道：“师尊传下的剑诀，已经让若缼领悟不完、修行不尽，哪里还有时间，去修习别的法诀。若缼还是专心修炼剑术为妙！”

　　看到若缼一副拒之千里的表情，赵地和沫玄子都是哈哈大笑，笑声之中，三人化作三道惊虹，破空而去，眨眼间消失在九霄云外。

　　……

　　仙木岛作为跨界商盟的主要据点，一直是真元大陆西海岸最富盛名的大岛。最近二百年来，灵族与人、妖二族势同水火，海域上时有激战发生，附近的小岛上的修士，为了安全着想，纷纷都迁往了仙木岛，让此岛愈发的热闹非凡。

　　因为是非常时期，每一名进入岛上的修士，都要严格盘查一番，虽然有不少向来不喜受人约束的修士，对此十分反感，但也无可奈何。

　　为了管理秩序，仙木岛上，甚至开启了禁空令，炼虚期及以下的修士，都无法在仙木岛上御空飞行，出入岛时必须经由岛上被严密看守的百余岛门。

　　飞絮门就是其中一座较大的岛门，此时金日刚刚亮起不久，辰时一刻，岛门前就已经排起了长长的修士队伍，等待着进入岛中。

　　这些修士，多半都是万里迢迢奔赴此处，以求安身之所，彼此间互不认识，如今站成一队，自然是花样百出。有的修士之间客客气气的闲聊，有的则默然不语，偶尔也有脾气暴躁怪癖者，发生一些小冲突。跨界商盟不得不派出大量修士，在各个岛门处维持秩序。

　　穆老头就是排队的修士之一，身为炼虚初期修士的他，原本是一个叫做“归霞宗！”的小门派宗主，千余年来，一直驻扎在数十万里外的归霞岛上。

　　穆老头自侥幸进阶炼虚期后，修行遇到了困难，一直难有进展，多番尝试无果后，索性便在归霞岛上开宗立派。此岛拥有一座不俗的灵脉，附近又是猎杀海兽的好去处，所以这些年来，归霞宗倒也红红火火，门下弟子，元婴期及以上的，就有百余人。

　　但是在前不久，灵族的一支小队，居然出现在归霞岛附近的海域中，引起了极大的恐慌。穆老头左思右想，自己实在不是这些灵族修士的敌手，万一灵族修士攻来，肯定是凶多吉少。于是穆老头痛下决心，暂时解散了归霞宗，只带着一部分亲信子弟，来到这仙木岛上避难。至于其他的弟子，发了一笔灵石材料作为遣散费，便各寻出路、各安天命。

　　千余年前，穆老头曾经到过仙木岛上，还在岛上的坊市中流连了数年的时间，但如今再回仙木岛，却发现守卫极为森严，人人神色凝重，一副大战在即的紧张与忙碌景象。

　　穆老头正和身边的大弟子，一名化神中期的中年人，述说着自己当年来到仙木岛的往事，对比今夕，颇为感叹。

　　“老兄，这还不算什么数十年前，本盟与水灵族等几只部队激战，岛上的禁制都差点开启，那才叫大战在即！”一名留着两撇黑须的黑瘦中年人，也是炼虚初期的修为，忍不住转身接口说道。他和一名炼虚中期的同伴，就排在穆老头等人的身前，自然将穆老头的话语，听的清清楚楚。

　　“听这位老弟的话语，竟然是跨界商盟的修士，也要在此排队么？”穆老头微微一惊的说道。

　　“不错，在下正是跨界商盟的一名管事，本盟麾下不知有多少修士每日出入岛中，若是不经盘查直接入岛，很容易被灵族修士借机蒙混过关。”中年人的语气中，略微带着一丝难以掩饰的得意，自然是以身为跨界商盟之人而颇为自豪。

　　“原来是跨界商盟的管事，失敬失敬老夫穆天远，从归霞岛来此投靠跨界商盟，还请这位老弟多多引荐一二。”穆老头拱手一礼道。

　　中年人呵呵一笑，摆摆手道：“老兄不必客气，每日来此岛投靠本盟者不在少数，老兄只要将来意说明，自然有专人引导一切，无需担忧！”

　　“岛上的情形如何，跨界商盟又有那些规矩，不知老弟能否指点一二，以免老夫不小心触犯天威。”穆老头点了点头，追问一句。

　　“好说好说，呵呵，在下自化神期时，就加入了本盟，自问对岛上大小事务，略知一二……”这中年人也是健谈，当下与穆老头闲聊起来。不过这中年人倒也有分寸，尽说一些无关重要的概况，牵涉到具体的细节，则一笔带过。当然，以他的修为身份，自然也不会知道跨界商盟最核心的机密大事，但那些平常之事，也足以让穆老头听的聚精会神，连连点头。

　　忽然间，一道绚丽的七彩惊虹，从这长长的修士队伍边飞过，直接越过队伍，落在岛门边上，现出一名白纱蒙面的女修和一名稚气未脱的少女。

　　“怎么不排队！”等待入岛的修士队伍中，立刻有人出声喊道，随即便有数人呼应。

　　这女修是炼虚中期修为，而少女更只有化神期，这种修为的修士，必须要排队通过检查，然后才能进入仙木岛。显然女修的做法，已经引起了不少人的愤怒。

　　女修转身冷冷了扫了身后抱怨的众人一眼，目光清冷之极，被此女一视之下，顿时有几人不再出声。

　　“抱歉，妾身任务在身，各位道友海涵！”女修淡淡的说道，声音温柔婉转，她这一句话后，即便是满腔不悦的修士，胸中怒火也消了大半。

　　女修手中霞光一闪，取出一枚七彩令牌，负责守卫岛门的跨界商盟修士，只是看了这令牌一眼，就立刻闪身一旁，让二女入岛。

　　“这二位仙子是何人，为何可以直接入岛？”数里外，远远见到此景的穆老头，忍不住小声问道。

　　黑瘦中年人尚未答话，他的同伴，此前一直未开口的长发青年此时却接口答道：“那名仙子便是本盟的一名堂主，虽然与我等一样都是炼虚期修为，但在盟中地位身份不同，比我等要高上一级！”

　　“传闻此女乃是一名合体期前辈的遗孀，容貌天下无双，见过其真容之人，无不情迷意乱就连本盟的长老中，也有人或明或暗的追求此女，但都被其言辞拒绝。”长发青年悠悠说道，神色间，流露出一副难以掩饰的向往之色。


第905章 重逢

　　众人或是羡慕或是惊讶的复杂神色中，二女身形一晃，正欲没入岛门

　　忽然间，一声长啸从远处传来，让所有人都为之一愣。

　　而那名白纱蒙面的女修，更是浑身一颤，立刻转过身来，抬头望向远处。

　　天际云端处，正有三道颜色各异的惊虹，破空而至，眨眼间飞至众人眼前，速度惊人之极！

　　“是本盟的前任大长老！”黑瘦中年人惊呼一声，他一眼就认出，那名其貌不扬的道士，正是跨界商盟的合体后期长老沫玄子，一千年多前他曾经见过沫玄子一面。当时的沫玄子还是大长老，后来因为要长时间闭关，所以将大长老的职位辞去，只担任普通长老。

　　除了这中年人，其余的修士，也立刻发现，来者三人，一名道士、一名青年、一名书生，俱是修为深不可测，可以肯定是合体期以上的修士。

　　三名高人忽然降临，众人一惊之余，纷纷安静下来，在高阶修士面前喧哗，乃是极不礼貌的行为，这些修士修炼到如今境界，自然不会犯傻去触怒合体期的高阶修士。

　　“梦璃，小雨！”青年身形现出后，双目便不离那两名女修。

　　“夫君！”那名白纱蒙面的女修，娇呼一声，纵身一跃，飘至青年面前，身躯微颤，显得十分激动。

　　“义父！”那稚气未脱的少女，则几乎直奔青年的怀中而去，一副异常委屈的模样。

　　“义父，你让轩辕姐姐将小雨送入灵界，自己却跑的没影没踪，这些年小雨和义母，可吃了不少苦头！”小雨忿忿不平的责怪道，眼泪直落。

　　久别重逢，赵地与梦璃俱是无言，只是呆呆相视。

　　“梦璃，这些年还好！”赵地有些哽咽的说道。

　　“只要夫君平安回来，一切便好！”云梦璃轻轻拂袖，擦去眼角滑落的泪滴，嫣然一笑。

　　这一笑，让其身下修士队伍中的长发青年一望之下，顿时呆住，嘴角露出痴迷的微笑。

　　“恭喜赵兄一家团聚！”若缼轻声说道，“此处不是叙旧谈情之处，我等还是先行见过几位前辈再说。”

　　“几位前辈见到赵兄安然返回，也必十分高兴！”沫玄子也附和道，说着，他还向云梦璃行了一揖，笑道：“愚兄见过弟妹！”

　　“弟妹安好！”若缼也是如此行礼，让云梦璃顿时十分困惑。

　　赵地笑道：“我等三人已经结义为兄弟，小雨，快见过二位伯伯，以后你又多了两位长辈疼爱。”

　　“妾身见过沫道长、若缼二位义兄！”云梦璃带着小雨盈盈施礼，小雨老不情愿的喊过两声伯伯后，噘着小嘴嘟囔着：“也不给人家一点见面礼，怎么做长辈的啊！”

　　若缼一愣，顿时一脸困惑茫然，在高阶修士面前这般撒娇的化神期修士，他还是第一次见到。

　　沫玄子则尴尬的笑了几句，说道：“哈哈，若缼兄，小姑娘说的不错，我二人可别给人家留下小气的印象！”

　　说着，沫玄子手中白霞一闪，多出了一件绚丽缤纷的彩衣。

　　“这件仙云霓裳，乃是老夫此行无意间得到的一件至宝，防御力不俗，不知小雨姑娘是否喜欢？”沫玄子笑着将彩衣交给了小雨。

　　这件彩衣，原本是为他的义妹沫函仙子准备的，最适合女修，此时没有其他特别好的礼物，也只好将此宝拿出。

　　小雨大喜，口中“道长伯伯”叫个不停，顿时神态亲昵了许多。

　　这仙云霓裳可抵挡多种法术，防御不俗也就罢了，在小雨看来，其绚丽如璀璨星光的色泽、柔软如天上云朵的质地，正是她的最爱，当下立刻将其穿在身上，左摸右看，爱不释手。

　　“若缼伯伯，你的见面礼呢？”小雨收到沫玄子的彩衣后，眨着两只看似天真无邪的大眼，充满期待的看着若缼。

　　若缼脸上一红，他还真拿不出什么宝物，适合眼前的小丫头！

　　支吾了片刻后，若缼伸手一晃，多出了一面黄铜古镜，正是鬼界中，转轮大冥王借给他的通天灵宝玄黄镜。

　　当初赵地意外的将菩提树“移走”，众冥王大惊之余，哪里还顾得上将此宝要回，不知是众冥王忘记还是故意不提，总之这玄黄镜，就被若缼带回了灵界之中。

　　若缼身上的宝物，要么是合体期的灵丹妙药，要么是炼剑之物，根本没有适合眼前这个化神期小丫头的宝物，也只有这件玄黄镜，似乎勉强可以拿出手。

　　“通天灵宝！”众修士中，发出一声惊呼，许多人都是倒吸一口凉气！

　　不仅是这些修士，就连一旁的赵地和沫玄子，也是吓了一跳。

　　那面古镜散发的黄光，自行凝聚成一只玄龟形状，懒懒的趴在古镜背面。宝光成形，无形中便暴露了此宝的价值。

　　小雨也知道此宝的珍贵，但却嘟着小嘴说道：“这个宝贝小雨又用不上，唉，还不如拿去换几瓶丹药，可以省下一些无聊的打坐功夫！”

　　小雨虽然嘴上这么说，但还是高兴的将古镜收回了储物镯内。她身下的那些修士，个个心中百感交集，一件通天灵宝，对这些炼虚期及以下境界的修士而言，简直是不可思议的至宝，就连许多刚进阶的合体初期存在，都不一定能拥有一件通天灵宝！如果小雨真要将玄黄镜拿出交易，只怕立刻会在仙木岛上引发轰动！

　　这些修士，大部分都是历经千难万险、苦苦修行了一千至数千年，全部身家依然与一件通天灵宝的价值相去甚远。而眼前的这名化神期丫头，只是随意伸手讨要见面礼，就能收获这等至宝，实在是太不公平。

　　同时，这些修士也立刻明白，能随意拿出通天灵宝作为礼物赠人的修士，绝非寻常之辈。他们对于赵地等三人，愈发的心存敬畏，不敢有任何无礼举动，甚至不敢抬头多看一眼。

　　看着小雨满意而狡黠的神色，赵地等几人均是呵呵一笑，赵地摇了摇头，带着云梦璃和小雨，与若缼等化为一道道惊虹，直冲岛上的仙木峰而去，只留下飞絮门附近依然错愕失神的众人。

　　“那些前辈，都是跨界商盟的长老么？”许久之后，穆老头才从震惊中缓过神来，喃喃说道。

　　“也许是吧！”黑瘦青年悠悠的说道，“嘿，我等与合体期存在，真有这么大的差距么！”

　　“同人不同命！谁要是娶了那个丫头，岂不是飞黄腾达，立刻攀上了这几位高人！”穆老头身边的大弟子啧啧叹道。

　　“住口！”穆老头大怒，低声喝道：“你这是找死！那位姑娘是何等身份，其实你一个小小化神可以随口议论！万一刚才的那句话，传入那姑娘的耳中，那怒火岂是你我可以承受的！”

　　“是，弟子失言！”这名中年人顿时脸如死灰，不敢再多言一句。

　　……

　　赵地等几人，刚刚落在仙木峰上，立刻便有两名合体期的长老出来相迎，这两人赵地也都见过，正是凌衫、凌乐这对双胞胎姐妹。

　　数百年不见，二女都已经是合体中期修为，而赵地，却从一名魔使，变成一名合体后期的灵界大修士，这之间的变化，让二女觉得不可思议的同时，也是颇为感叹！

　　二女安排众人在大殿中稍候，盟中的太上长老等人要亲自接见他们。

　　趁着这个机会，赵地与云梦璃通过神念，交谈起这些年的一些经历。

　　赵地将自己的经历说出，当云梦璃听到赵地还曾去鬼界一趟，才辗转回到灵界时，不由得十分惊讶，深感不易。不过，赵地能借此机会，修炼到合体后期大修士境界，云梦璃也十分替他高兴。

　　至于云梦璃，自从赵地离开后，就一直在那座有通灵法阵的小岛上潜修，直到数十年后，法阵终于有了动静，却是小雨独自一人来到了灵界。

　　云梦璃向小雨表面身份后，便与小雨继续在这岛上修行，等待赵地归来。直到一百年多前，虚灵族一统灵元大陆，并扫荡了沿海海域，在一次灵族与人、妖二族的冲突中，云梦璃等所在的小岛也被卷入其中，幸亏已是跨界商盟长老的沫函仙子，救下她二人和两名鬼奴。此后，二人便在仙木岛上修行；再后来，云梦璃因精通阵法之术，还被沫函仙子邀请加入了跨界商盟，担任堂主一职。

　　两名鬼奴，在那次冲突中受伤不轻，这些年一直在岛上一处极阴之地修行养伤，梦璃与小雨母女俩算是相依为命了二百余年，幸亏有沫函仙子等人暗中照顾，一切都还算是平安顺利。

　　“为什么只有小雨一人飞升灵界，下界之中，究竟发生了什么？轩辕逸为何不返回灵界？”赵地困惑极多，隐隐之间，感觉到十分不妙。

　　“逸儿姐姐是不愿卷入修仙界的厮杀，所以甘愿留在下界。至于其他人，的确有其原因。下界之中，发生了意想不到的变故！”


第906章 入族！

　　小雨的一番话，让赵地心头一颤，急忙追问下去！

　　原来，在轩辕逸下界前的数十年，已经有自称是来自灵界的大能修士下界，并建立了飞灵通道，将包括混元子在内的一干化神期修士，送入了灵界。

　　当时，那灵界修士宣称这飞灵通道只能维持数年，所以，此界的化神期修士，几乎无一例外的抓紧这次机会，几乎都在那时候一起飞升灵界。

　　而小雨在那时候，尚未突破至化神境界。直到数十年后，轩辕逸下界，并找到小雨时，小雨还是元婴后期的修为。

　　还是在轩辕逸带来的丹药等宝物协助下，小雨才最终顺利的进阶化神，此后她又花了不少时间巩固修为、炼化赵地为她准备的几件护身宝物，所以迟迟才飞升灵界。

　　轩辕逸则甘愿留在了下界。以她化神后期的修为和先天浩然之气的强大，下界之中，无人能及。而且她还是灵界修士，即便在人界中，寿元也比人界的其他化神期修士，长了不少。

　　不过赵地还是无法认同轩辕逸的选择，以她的资质，回到灵界之后，有很大的机会进阶炼虚期，甚至走得更远；而以下界的资源和灵气，她的修为不可能有丝毫增长，甚至连发挥全部实力都难以做到。

　　想当初，赵地等一干下界修士，为了寻求飞升灵界之路，历经千难万阻，赵地甚至不惜先飞升魔界，如此曲折，只为了继续追求修行之路。而轩辕逸却甘愿放弃大好的修炼前途，滞留人界，实在是极为可惜。

　　赵地知道，此女一定是对修仙界的尔虞我诈、冷酷无情彻底绝望，才会做出如此选择。

　　“除了跨界商盟，究竟还有何方势力，会不惜代价的修建飞灵同道，接下界修士飞升灵界？对了，纤纤仙子呢，她也已经来到了灵界？”赵地问道，算起来，赵地人界的几名故人中，混元子已经来到了灵界，却下落不明；小雨就在眼前，寿元足够的，也只有天资极佳的纤纤仙子。

　　小雨神色顿时黯淡了不少，悠悠说道：“纤纤姑姑在数百年前，飞升灵界无望时，果断的也选择了与义父相同的修行之路，改修魔道，并在轩辕姐姐下界之前，已经飞升魔界！”

　　“什么纤纤她，竟然飞升了魔界！”赵地大惊，顿时感到满腔惆怅。

　　纤纤对他的情义，他在下界时虽表面佯作不知，但心中有数，自然是颇为感激；而纤纤选择改修魔功、飞升魔界，这其中有多少是为了追随赵地，只怕连她自己也说不清楚。

　　赵地正无限感慨时，大殿中忽然传来一句洪亮的声音：“赵小友和若缼小友，听说你们已经平安返回！”

　　话音刚落，一股强大而内敛的气息凭空降临大殿，叶好龙的身形一晃而现，正喜不自禁的看着赵地和若缼二人。

　　“晚辈见过叶前辈！”

　　“属下见过太上长老！”

　　赵地等几人正欲躬身施礼，却被叶好龙一摆手间生出的一股强大灵压所阻止，叶好龙焦急的问道：“你们是如何逃出龙域空间的？其余的修士情况如何？是否找到了真龙之心？你们的修为怎么进展的如此之快？”

　　叶好龙一口气问出了数个问题，都是十分复杂，若缼和赵地相视苦笑一声，不知该从何说起。

　　“呵呵，是老夫太过急躁了，赵道友，你且从头慢慢说起，当年进入龙域空间后，都发生了哪些事情。”叶好龙自嘲笑道，收起急不可待的心情，缓缓坐下，静静听赵地讲述。

　　赵地便将大致的经过，简单的叙说了一遍。有关化龙族大长老叶天成和角木蛟、亢金龙两大妖族，与器灵族互相争夺，反目成仇的事情，则淡淡的一笔带过，只说期间各族之间，有些摩擦，之后金雷天劫降临，那些分开的修士，下落不明。

　　叶好龙越听越是神色凝重，以他大乘期的见识，“一些摩擦！”和“下落不明！”的含义，自然是心知肚明，他也没有想到，自己最看重的族中心腹叶天成，平日里对他唯命是从，这次居然敢违抗他的命令，对真龙之心另有企图！

　　此外，龙域空间果然如他所料，就是上古时期的苍峨仙境，并且天地法则剧变，导致金雷天劫产生，除了若缼和赵地外，其余的各族修士，多半已经遇难。

　　当初进入龙域空间时，叶好龙和墨游子完全没有料到，器灵族居然会遭到虚灵族等灵族的强攻，并且失守，导致无法接那些修士返回灵界。

　　进入龙域空间的修士，都是合体期修为，汇集了器灵族、化龙族、角木蛟族和亢金龙族的不少精英，尤其是角木蛟族和亢金龙族这两个妖族，更是出动了包括大长老在内的大部分合体期长老。如今这些修士一去不复返，对于这几族的实力，是个巨大的打击。

　　“那些恩怨，就让它们留在苍峨仙境吧。赵小友，若缼小友，二位勿将此事传出，老夫会派人会见这两个妖族的首领，将此事告知，另外对外宣称，与这二族结为同盟，维护保障这二族的利益，以免这二族从此堕落成小族。”叶好龙轻叹一声的说道，眉目间神色黯淡，仿佛一下子老了许多。

　　不仅是这两大妖族，他化龙族的损失，也是极大。如今除了叶好龙一人坐镇外，化龙族中，也仅有三五名合体期存在，其中修为最高的，也不过是合体中期。

　　幸亏赵地二人，总算是将真龙之心带出，否则这一次的龙域空间之行，对于器灵族、化龙族和两个妖族而言，都是一场浩劫。

　　“二位小友居然进入了鬼界一游啧啧，机缘不可谓不深厚！”听到后来，叶好龙都觉得有些匪夷所思起来，这些年，赵地等二人的经历，可谓是传奇之极。

　　但相比之下，灵界的变化更是巨大，叶好龙将二人进入龙域空间后，发生的一些大事，简要的说了一遍，从大乘期修士的角度阐述这灵界之乱，自然与其他修士的说法，高度不太一样。

　　“赵小友，你除了曾经在本盟担任魔使外，在灵界中，是否便是散修的身份？如果是这样，老夫倒有一个建议，不知小友是否接纳？”叶好龙忽然话题一转的说道，面露微笑，颇为期待的看着赵地。

　　“请前辈明言，若有吩咐，晚辈自当听从。”赵地客气的说道，心中隐隐猜到了几成。

　　叶好龙点了点头，也不拐弯抹角，直接道出心意：“小友身具凝厚的真龙血脉，又与老夫投缘，算是忘年之交，何不加入我化龙一族？本族大长老之位，正虚位以待！”

　　“此番大战在即，老夫身为人、妖二族统领之一，必定要竭尽全力、身先士卒，但那无邪灵祖的实力过于强劲，老夫此战之后，恐怕有不小的陨落几率！”

　　“化龙族自老夫以下，却是人才凋零，没有能堪当大任者。以赵小友的修为实力，倒是足以统领本族。若是赵小友能加入本族，老夫也算是了却了一桩心事！”

　　叶好龙说罢，长叹一声，神色略显沉重，十分期待的看着赵地，虽然没有拿出具体的好处条件，但言语间十分诚恳。

　　自赵地在炼虚期见过此人以来，此人的身上，一直散发着一股颇为自傲的气质，大概与其半龙后裔的身份有关，沾染了一丝真龙的倨傲本性。像今日这番心事重重的样子，赵地还是第一次看到。

　　赵地微微一笑，说道：“邀请晚辈加入化龙族？呵呵，前辈想必知道，晚辈虽不是嚣张跋扈之徒，但却总是引起不少是非。听闻，要打晚辈主意的高阶存在，不在少数。若是晚辈加入化龙族，恐怕还要牵连到化龙族。”

　　“哈哈，这一点赵小友就不必担忧既然老夫敢邀请小友加入本族，那小友身上的恩怨，自然是一并承担，只要老夫在灵界一日，就没有人可以伤害赵小友！”叶好龙哈哈一笑的豪迈说道，神色之中，又浮现出往日的傲气。

　　赵地没有犹豫，当即施礼拜道：“既然前辈抬爱，晚辈却之不恭，晚辈愿意加入化龙族。此外，晚辈的义女小雨，乃是身具真龙血脉的半妖身份，晚辈想将她也引入化龙族。”

　　“哈哈，既然赵小友答应，那就是本族的大长老。引人入族这等事情，自然由赵长老作主决定。呵呵，本族一日之间，连得两名后起之秀，说不定还有一番兴旺之机！”叶好龙高兴的连连点头，脸上的忧色一扫而空。

　　赵地吩咐小雨向叶好龙施晚辈之礼，施礼之后，就算是加入了化龙一族，以小雨的身份，加入化龙族最为合适，赵地早有此打算，即便自己不加入化龙族，也要让小雨在化龙族中修行，这样对小雨今后的修炼有益，而且有化龙族这人族第一大族庇护，赵地也放心的多。

　　小雨毕恭毕敬的施礼，不知是否被大乘期存在的威严所震撼，向来调皮任性的她，倒是在此时，显得格外懂事安静。


第907章 软禁

　　叶好龙向小雨赞许的点点头，慈爱的说道：“既然是赵长老的义女，又是潜力巨大、极为罕见的真龙后裔半妖身份，加入本族之后，自然是身份显赫，老夫封你为本族的天龙圣女，这件宝物，就当作是册封之礼吧。”

　　说着，叶好龙伸手将腰间的玉佩取下，抛给了小雨。

　　这枚二寸来长的玉佩，通体青绿，雕刻着一只栩栩如生的迷你青龙，散发着极为精粹的灵气和真龙气息。

　　“这件青龙佩，乃是由一块灵眼之玉雕刻炼制而成，跟随老夫已有万年青龙佩中，沾染了不少真龙气息，可以略助天龙圣女今后的修行！”叶好龙含笑解释了几句。

　　“多谢太上长老！”小雨大喜，轻轻的抚摸着青龙佩上的纹路，感受着其中蕴含的精粹灵气和真龙气息，一副爱不释手的模样。

　　赵地在龙域空间中，也得到了一块灵眼之玉，自然明白这青龙佩的珍贵，此物不敢说是价值连城，但足以让一名修行多年的合体初期修士，为之倾家荡产，不在一般的通天灵宝之下！

　　对于叶好龙和赵地而言，这青龙佩不算什么，但对于小雨而言，此物有些过于贵重，赵地便叮嘱了几句，吩咐她将玉佩贴身安放，切勿暴露于人前。

　　“叶前辈，本族的灵祖大人还好吧，听闻灵祖大人在无邪老贼手中吃亏受伤！”见小雨拜谢退下后，若缼终于忍不住站起身来，拱手问道。

　　叶好龙神色一正的说道：“嗯，当年老夫与墨道友，联手之下，仍然不敌那虚无邪，各自受伤不轻，好在百余年前，我二人已经伤势恢复。如今墨道友和其他几位大乘期道友，都在闭关准备一件大事，暂时无法出关。”

　　“既然你二位带回了真龙之心，那就好办的多。但可惜的是，当初虚灵族大军攻势凶猛，老夫与墨道友又不敌虚无邪，导致无瑕将剑神问天的本体残片带走。好在那残片，放在器灵族神坛中十分隐匿的隔间内，虚灵族等也难以发现。”

　　“现在占据器灵族神坛那片区域的，是雷灵族和虚灵族二族。我等已经在其中安排了内应，据其回报，那残片依然还在原处。”

　　若缼顿时大急，眉头紧皱的说道：“那为何不派人将其暗中取回？”

　　叶好龙摇摇头，轻叹道：“老夫与墨游子伤势恢复之际，便亲自前去，意欲暗中将残片带走。但想不到，此处居然有一个十分玄妙的探测法阵，将我等大乘期修士的行踪暴露无遗，我二人尚未靠近，就引起围攻，不得不立刻返回，以免再遇到虚无邪。”

　　“什么法阵，居然如此玄妙？”云梦璃心中一凛，立刻想起了传闻中的一种仙家法阵，专门针对高阶存在，无论如何隐匿，都无法瞒过法阵的监测。

　　“那怎么办？难道有了真龙之心，也无法复活问天师尊？”若缼黯然道。

　　“若缼小友莫急。我等已经打听到，那法阵只针对大乘级别的存在，合体期存在靠近，不会有任何反应。毕竟坐镇那里的灵族修士，合体期修为的不在少数，此法阵只用来预报是否有大乘期存在偷袭。其实这仙木岛上，也有类似的监测法阵，还是上古时期所留下的一套阵法。”叶好龙说着，神色变得十分严肃，向沫玄子命令道：

　　“沫玄子，你回来的正是时候。老夫正打算派你执行这个危险任务，潜入灵元大陆，务必将剑神问天的本体残片带回！”

　　“如今有了真龙之心，复活剑神问天的机会更大，灵界之中，能否对付灵祖无邪的，恐怕也有剑神问天！”

　　“对付灵祖无邪？即便问天前辈复活，恐怕修为在短时间内难以恢复，如何能是灵祖无邪的对手？”赵地诧异的问道。

　　“这点小友不必担心，我等早有考虑，已经做好了相关准备。”叶好龙宽慰一句后，向沫玄子又补充说道：“这次的任务，关系重大，本盟合体期修士中，以你的实力最强，老夫与梦回仙子等商量后，一致认为，你是最佳人选此事只许成功，不许失败！”

　　“沫玄子领命属下但有一口气在，绝不会让问天前辈的本体残片，滞留在灵元大陆！”沫玄子斩钉截铁的正色说道。

　　若缼也上前一步，拱手请命：“叶前辈，若缼要与沫兄同行，共同执行任务此事关系到师尊能否复活，若缼一定要尽心尽力！”

　　“也好，你已经是合体后期的大灵王，而且对那里的环境十分熟悉，有你出手，成功的几率更大。”叶好龙点了点头，同意若缼加入。

　　“晚辈也想同行，略尽绵力！”赵地也站起身来，拱手说道。

　　“是啊，我兄弟三人联手，必可一举成功！”若缼大喜，一副志在必得的神情。

　　“不错，赵兄的实力最强，有赵兄在，大事可成！”沫玄子也十分高兴。

　　“不行！”叶好龙却干脆的拒绝了赵地的请战，让这三人都是一愣。

　　“梦回仙子特意交代老夫，一定要让赵长老留在本岛，出关之后，她有要事，要与赵长老亲自会面详谈。”叶好龙的语气虽然平和，却有一种不容置疑的威严，三人只好作罢。

　　“梦回前辈要找晚辈？所为何事？”赵地眉头微皱，心下困惑。

　　难道这“金叶仙子”，早已经认出了自己，只是不愿揭破，此时另有其他要事？

　　“这个连老夫也不知晓。不过赵长老放心，梦回仙子虽然神神秘秘的不愿道明，但却声称并无恶意，而且对赵长老而言，说不定还是一场天大的造化！”叶好龙微微一笑的说道。

　　“天大的造化我已经是合体后期大修士，难不成她能助我进阶大乘！”赵地在心中苦笑一声，微微摇头。

　　“赵长老，你就入住这神木峰西侧的飞云仙府吧。凌衫、凌乐，你二人负责看守洞府，不要让赵长老无故失踪。至于取回问天残片的任务，就交给若缼和沫玄子，应该不会有问题。”叶好龙向大殿中的一干人等一一吩咐交代，然后便告辞离去，一副匆忙之色，似乎另有要事。

　　“若缼兄，沫兄，一路平安！”赵地无奈的向若缼等二人拱手作别，带着小雨、云梦璃，在凌衫凌乐的陪同下，来到飞云仙府。

　　这仙木峰灵气充裕之极，尤其是生生不息的木灵气，更是精粹盎然，灵童夭夭满意之极，若不是听闻灵族大军可能要攻打仙木岛，他多半会请求赵地，将他的本体从通天塔内移出，安置在这仙木峰上。

　　赵地与小雨交谈一番，聊及赵地飞升后的人界情况。赵地飞升后不久，混元子就顺利的进阶化神，继续坐镇千机门。以混元子的手段，自然是在整个星辰海修仙界为尊，而纤纤则相对低调的多，并在不多久后，就毅然改修魔攻。

　　有混元子在，人界自然不会有什么大的风波。混元子整合了几乎整个人界人、妖二族的力量，寻觅飞升灵界的通道，依然是无迹可寻。

　　小雨则是忽而游山玩水，忽而猎奇探险，断断续续的打坐修行，有赵地留下的丹药和混元子的照顾，修为进展倒也算是不慢。

　　至于赵地认识的其他故人，若是没有进阶化神，此时也寿元已尽，不知在何处轮回。

　　对于低阶修士而言，人界的一切照旧，星辰海还是猎妖捕兽的好去处，兽潮还会定时的爆发，各方势力还在明争暗斗，正邪两派依然共存，妖元大陆还是妖族领地，天元大陆还是人族为主，人、妖二族的高阶修士，依然遵循着上古时期流传下来的约定，保持克制。

　　不同的是，赵地等当代修士的一些经历故事，也被当成传闻一般在典籍中广泛记载，沦为了后代修士闲聊的话题之一。

　　“江山代有人才出，各领风骚数百年！”随着混元子、小雨等若干化神期修士飞升，随着轩辕逸下界，人界之中，自然又有一番景象，赵地等也只能凭空臆想。

　　赵地随后吩咐小雨去静室闭关修行，换得自己与云梦璃难得的独处机会。

　　一别三百年，人未老，情未变，云梦璃依偎在赵地怀中，静静不语。

　　仰头望着夜空中银辉闪闪的新月，和光芒有强有弱的二十八星宿，赵地感受到一份许久不曾体会的安宁。

　　修仙之路，崎岖坎坷，血雨腥风；揽妻于怀，抬头望月，心宁神静。这之间的对比，可谓极大，赵地不由得生出一番感慨。

　　当初，身为低阶修士的他，寿元有限，为了求生，断情绝欲，出生入死，一切只为修为进阶。

　　如今，修为已高，寿元几乎无尽，但依然为种种情形所迫，为求保命，不得不继续修行、提高实力。

　　修仙就是一条不归路，一旦踏上，就永无回头之日。

　　仙木岛上，一道翩翩游虹，正在月色之下，迅速的向仙木峰飞来，目标正是赵地所在的飞云仙府。


第908章 再见沫函仙子

　　“这一对龙凤玉佩，是由小貔貅在苍峨仙境内寻得的一块灵眼之玉雕刻而成。佩戴此物，可以滋养灵性，调理灵息，久而久之，效果不凡。这枚五色龙纹佩，为夫已经佩戴多年，而七彩天凤佩，正是为爱妻准备的。”淡淡的银辉月色下，赵地取出了一对散发着充裕灵气的玉佩，并将其中一枚，系挂在云梦璃腰间。

　　“梦璃你看！”赵地颇为得意的打入一道法诀在他手中的龙纹玉佩上，后者闪耀出一阵绚丽的五色灵光，与此同时，梦璃腰间的天凤玉佩上，也闪耀起一阵七彩灵光，在月色的映照下，显得格外美丽。

　　“夫君的炼器手段果然高明，原来这对玉佩之中，竟然还蕴含了如此不俗的感应神通。”云梦璃惊讶的说道，将玉佩握在手中，轻轻抚摸细看。

　　赵地苦笑一声，说道：“不知有多少修士，修行大道，只为求得无拘无束、潇洒自由，但一入修仙界，却往往身不由己！你我夫妻，聚少离多，以后若是无缘相聚，便以此物互通平安。只要天地灵气相通之处，两枚玉佩间就能互相感应。”

　　“夫君为何如此惆怅！夫君已经是合体后期的大修士，在此界中，乃是一人之下、亿万人之上的顶阶存在，难道也无法左右自己的命运？”梦璃秀眉微蹙，她看出赵地似乎有些心事。

　　赵地摇了摇头，叹道：“自从为夫开始修行那《望气诀》以来，虽然在这占卜术上似乎天赋一般，进展也较为缓慢，但隐隐之间，对未来吉凶，有了一丝难以说明的预感。为夫总觉得这一次，人、妖二族与灵族的大战，在所难免，而且似乎与为夫密切相关！是福是祸，实难预料！”

　　云梦璃不解的说道：“占卜之术，原本就是用来趋吉避凶、消灾挡祸，既然夫君能感应道一些不妥，为何不干脆远走高飞？洞府外的两名凌长老，并非夫君的敌手，夫君真的要走，除了那些大乘期的前辈，无人能够阻拦！”

　　“这一次的大战有所不同。一旦人、妖二族失败，很可能从此连根基都将被铲除，逐渐消失在灵界之中。灵界虽大，何处又是你我藏身之所！况且，有许多事情，为夫还没有弄个清楚明白，就算要走，也要等到复活剑神问天，向这位老前辈请教之后，再做决定！”赵地淡淡的说道，语气平静，显然经过了仔细斟酌和深思熟虑的反复平衡。

　　云梦璃嫣然一笑，依偎在赵地怀中，轻声说道：“无论是走是留，夫君去哪里，梦璃就跟去哪里。夫君，你一定要答应梦璃，今后无论发生什么情况，除非是得道飞升，否则不要再离开梦璃！”

　　赵地轻轻抚摸着梦璃精致的脸庞，笑而不语。

　　……

　　飞云仙府外，一道翩翩游虹划破夜空，飘然而至。

　　“何人来此？”不等游虹落下，原本在洞府外某株参天灵树下打坐的凌衫便冲天飞起，拦在游虹之前，冷冷喝道。

　　不远处的凌乐也飞到了半空中，隐隐将游虹前后包围。

　　游虹一敛，露出了一名白衣绝色少女，向凌乐凌衫微微一笑的盈盈施礼：“小妹见过二位姐姐！”

　　“原来是沫函妹妹。妹妹深夜来此，有何要事？”凌衫也是面带微笑，跨界商盟合体期的女修并不多，沫函仙子与她姐妹二人，也算是十分熟悉，颇为要好。

　　“此洞府内之人，是梦回师尊点名要见之人，我二人奉命在此看守！妹妹若是没有紧要的事情，我二人便要继续坚守岗位。”不等沫函仙子道明来意，凌乐便抢先言明职责。很显然，沫函仙子莫名其妙的深夜来访，必定与洞府中人有关。

　　沫函仙子苦笑一声，略显愁色的幽幽说道：“乐姐姐果然冰雪聪明，妹妹正是为了那人而来！那人是妹妹的故交，从魔界到灵界，相识已有近千年之久，今日得闻故人归来，只是想要叙叙旧，还望二位姐姐通融一二。”

　　“沫函妹妹，并非两位姐姐不通情达理，只是师尊严令，一定要让那人留在仙木岛上，等她出关接见，我二人不敢违抗师命！”凌乐苦笑一声，微微摇头。

　　沫函仙子的神色间，更加的黯淡，颇为幽怨的说道：“事已至此，妹妹只好将一切言明。妹妹早年因犯了情劫，迟迟无法进阶合体，为了断情绝欲，不得不服用断肠绝情丹。此事虽然隐秘，但二位姐姐想必也略知一二。”

　　“不错，我二人的确知道少许，为何妹妹会突然提及此事，难道曾让妹妹动心之人，就是……”凌衫一愣，顿时惊讶无比。

　　“这，那人虽然年轻有为，前途不可限量，但已经是有妇之夫，妹妹何苦委屈自己！”凌乐也是一惊，顺着沫函仙子的言语，很快就猜到了洞府中人身上。

　　“所以妹妹才迫不得已，挥剑断情丝！只是心中尚有一丝涟漪，当面说清后，从此便了无牵挂，修为才能继续长进。妹妹只是进去和那人叙旧一番，事前事后，二位姐姐都可以仔细检查，不会出什么纰漏，还请二位姐姐成全！”沫函仙子面现哀求之色，当真是楚楚可怜。

　　“也罢，以那人的实力修为，当真要走，我姐妹二人也无法阻拦！妹妹不要耽搁太长时间，天明之前，必须离开！我二人会在这唯一的出入口处看守，另外，妹妹也不可携带任何空间宝物进去。”凌乐与凌衫对视一眼，均面现不忍之色，凌衫轻叹一声后，还是答应了沫函仙子的请求。

　　“多谢二位姐姐！”沫函仙子大喜，向二女屈身一礼后，化为一道绚丽霞光，没入仙府入口之中。

　　沫函仙子进入仙府后，凌乐长叹一声，悠悠说道：“沫函妹妹的话语，纰漏百出，不堪一驳！不过，看在她不惜以此为借口的份上，就让她进去叙旧吧！如果她真的打算带那人出来，我等也无需阻拦，只要通知师尊便可。”

　　“是啊，当初她陷入情劫时，尚未担任灵使、进入魔界，根本不可能认识赵长老，又怎么可能是因为赵长老而动了情愫！反而是我等相处较久之人，可以轻易发现，沫函妹妹对于义兄沫长老的情感，并非普通的兄妹之情，偏偏那沫玄子，是个不知情为何物的苦修之士，一直把她当作妹妹看待。”

　　“沫函妹妹也是情非得已，只好以灵使之职闯入魔界，寻得传闻中的绝情果，利用绝情果和断肠花，炼制断肠绝情丹，斩断情愫，化解情劫，从此不再对任何人动心！当真是可惜之极！此事在本盟高阶修士之中，恐怕也只有沫玄子仍然不知！”凌衫也是颇为感慨的说道。

　　她又轻叹一声：“唉，无论如何，沫函妹妹总算有过心动之人，品尝过人间真情。我姐妹二人修行多年，却从未有过类似经历，更是颇为遗憾！”

　　凌乐微微一笑：“这有何奇！我二人自幼跟随师尊，领略过师尊这等高人的风采，不知不觉中受其影响，潜移默化中已经眼界颇高。等闲之人，又岂能入我等法眼！就拿那沫玄子来说，虽然修为不低，但却只是个一心苦修的臭道士，没有丝毫情趣，我姐妹二人根本不可能为之倾心。其余的修士，更不用提！”

　　“妹妹说的不错，也不知沫函仙子是看中他那一点，或许这就是孽缘吧！”凌衫淡淡的说道，思绪一下子飘至了九霄云外。

　　……

　　飞云仙府内，月色之下，赵地正与云梦璃相依相偎，忽然间赵地神色微变，身躯也微微一动。

　　“怎么了，夫君？”梦璃感觉到了异常，柔声问道。

　　“有人来了，还是你我的一名故人！”赵地微微一笑的说道。

　　梦璃闻言将神识放开，随即嫣然一笑：“不错，还是妾身的救命恩人。”

　　“赵道友，梦璃妹妹，沫函冒昧打扰，还请二位不要见怪！”沫函仙子人还未到，声音先至。

　　赵地与云梦璃便走入仙府大殿之中，相迎沫函仙子。片刻后，一个窈窕的少女身形一闪，出现在大殿之中，正是沫函仙子。

　　“沫函仙子，一别数百年，仙子别来无恙！这些年，多亏仙子照顾拙荆，赵某感激不尽！”赵地拱手施礼，十分诚恳。

　　“当年在魔界之中，沫函也多亏了赵道友的照顾。礼尚往来，沫函于情于理都应该照料好梦璃妹妹！啧啧，当年沫函还奇怪，为何赵道友对其他女修都不动心，原来是已有了这么一名倾国倾城的大美人！”沫函仙子呵呵一笑的说道。

　　“姐姐取笑了！姐姐深夜来访，不知有何要事？”云梦璃脸色微红，含笑问道。

　　“何事？自然是受兄长所托，带你们出去！”沫函仙子露出狡黠的笑容，目光中闪过一丝得意之色。


第909章 兄弟齐心

　　“早在魔界之时，沫函就说过，赵道友与家兄都是苦修之士，而且都是炼体士，必定可以谈的来；果然，你二人才见面不久，竟然就已经结义为异性兄弟，让沫函听闻之后，都是大吃一惊。此外，赵道友居然还曾经受到了家父的传承，呵呵，这千丝万缕的联系，当真是十分玄妙！”沫函仙子先是感叹一声，随即微微一笑的说道：

　　“此次沫函前来，就是受赵道友的两位结义兄弟所托，务必将赵道友带出洞府。家兄的原话是，兄弟三人，齐心协力，缺一不可。不知赵道友是否愿意随沫函出去？”

　　赵地闻言点了点头，沫玄子的意思很明显，就是邀他一起，兄弟三人联手闯灵元大陆，取回问天剑神的本体残片。这次的任务并不简单，连沫玄子都没有足够的把握，所以想带上赵地一起。

　　在恶龙谷中见识到赵地超凡的实力后，沫玄子已经是有些自愧不如，虽然赵地刚刚进阶合体后期不久，但凭实力，绝对是兄弟三人中最强的一位。

　　“这个要问问梦璃的意见，我夫妻二人刚刚重逢相聚，此番若是出去执行任务，难免又要分开一段时间！”赵地望向梦璃，苦笑一声说道。

　　沫函轻叹一声，略显歉意的说道：“唉，梦璃妹妹莫怪！我那兄长的确是个不懂人情世故的呆子。梦璃妹妹等候了三百年，才与夫君重逢相聚，如今连一日的时间都没有共处，就要再次分离，的确是不近人情！沫函这就去回绝并斥责兄长一番！”

　　“且慢！”云梦璃止住了正欲转身离去的沫函仙子，秀眉微蹙的沉吟说道：“梦璃知道此事关系重大，能否复活剑神前辈，与人、妖二族今后在灵界的命运息息相关。若是夫君不去，而两位义兄却有了一些麻烦，恐怕日后夫君也会惋惜后悔，甚至耿耿于怀。”

　　“梦璃不希望夫妻之间，存有任何隔阂。夫君还是去吧，尽力而为便没有遗憾，只是夫君一定要答应梦璃，无论遇到什么情况，第一选择，就是平安返回梦璃身边！”

　　赵地握着云梦璃的双手，轻声说道：“梦璃放心，你我夫妻情缘未尽，历经千难万险、转世轮回都可以重逢，何况只是今日短暂一别！最多一月，为夫一定回到梦璃身边！”

　　“梦璃便在这仙府中，静候佳音！”梦璃点点头，嫣然一笑。

　　“沫函仙子，不知仙子有何妙招，离开这里。那两名凌长老，是本盟梦回前辈的弟子，总不可伤了她们二位，更不可惊动诸位太上长老。”

　　“这有何难，只要梦璃妹妹配合演一场戏便可！道友一定还记得沫函的天外化身之术吧！”沫函仙子笑道。

　　说着，沫函仙子便口中念念有词的施法，手中掐出法诀，蓄积出一层绚丽的淡淡灵光，不多久后，沫函仙子一道法诀对着赵地打出。

　　赵地不闪不避，被这道法诀打入后，赵地体表陡然间散发出一层耀眼的灵光，这层灵光自行凝聚成形，眨眼之间，居然在赵地身边，出现了另一名“赵地”，形态、神色、气息，俱是一模一样。

　　“妙极，仙子进阶合体期后，这天外化身之术，愈发的高明！连在下都难以看出破绽！”赵地连声赞道。

　　“短时间内难以看出，时间长了，就难免露出破绽。所以需要梦璃妹妹配合一下，就能轻易瞒过两位凌长老。”沫函仙子略显得意的说道。

　　“需要梦璃如何配合？”云梦璃困惑不解。

　　沫函仙子嘴唇微张，向梦璃密语传音了一句，梦璃顿时脸上飘过一缕绯红，但还是点了点头，答应下来。

　　沫函仙子又向赵地说道：“呵呵，一切准备就绪！赵道友，听你的那位器灵族义兄说，赵道友善于隐匿之术，应该可以将本体掩藏，瞒过二位凌长老吧！”

　　赵地闻言，便将那一对雪晶蚕王祭出，命令后者口吐寒气，将自己隐匿起来。

　　“果然是雪晶蚕王，啧啧，如果有朝一日，道友能将其培育进阶，化蛹成蝶，那就是雪影圣蝶！恐怕届时灵界之中，再无人能识破赵道友的踪迹。”沫函仙子一眼就认出了雪晶蚕王的来历，极有兴趣。

　　赵地一点也不奇怪，在魔界时，他亲眼目睹沫函仙子使用过雪影蝶的荧粉作为隐匿的手段之一，自然会对这雪晶蚕有所了解。

　　“哦，难道仙子知道雪影圣蝶的培育方法？”赵地心中一凛的问道。

　　“当然不知，这方法，此界不太可能存在！”沫函仙子摇摇头。

　　赵地心中也是如此想法，就连将雪晶蚕王当作圣虫的冰灵族，都没有培育雪影圣蝶的方法，其余修士，就更不用提。

　　“好了，我们这就出去，梦璃妹妹，有劳了！”沫函仙子向梦璃拱手作别，向仙府外飘去。

　　已经隐匿了身形气息的赵地，凝视着云梦璃一眼，然后也紧随沫函仙子身后，离开大殿。

　　云梦璃轻叹一声，幽幽的看着那一具赵地化身，缓缓走向前去。

　　凌乐凌衫只见仙府禁制灵光一闪，沫函仙子便从中飞出。

　　“这么快就出来了！”凌衫微微一愣的说道。

　　“呵呵，故人已有爱妻相伴，沫函又岂能不识趣，见过一面便已足够！”沫函仙子苦笑一声道。

　　“沫函妹妹请稍后，待姐姐检查一下。”凌乐说着，便朝凌衫递了一个眼神，然后自己闪身没入了洞府之中。

　　“沫函妹妹莫急，等凌乐确定赵长老还在洞府中后，妹妹便可离去了！”凌衫向沫函仙子含笑说道，同时身形一晃，拦在她身前不远处。

　　“这是自然！”沫函仙子嘴角微翘，露出了一丝难以察觉的狡黠笑容。

　　忽然间，洞府中传出凌乐“啊”的一声惊呼，凌衫正大惊中，洞府禁制灵光一闪，凌乐已经满脸通红的飞出。

　　“怎么了，发生何事？”凌衫关切的问道。

　　“没什么。”凌乐整理了有些失态的情绪，说道：“赵长老还在洞府中，沫函妹妹可以离去了！”

　　“是，多谢二位姐姐今日破例通情，如果日后用有用得着沫函的地方，一定竭尽全力！”沫函仙子向二女拜谢后，便化为一道惊虹，破空而去。

　　沫函仙子走远后，凌衫终于忍不住问道：“刚才妹妹为何如此惊慌？”

　　凌乐脸上又是一红，忸怩的说道：“刚才我进入大殿时，正好看到赵长老夫妻二人相拥一起，梦璃妹妹还半裸着身体……”

　　凌衫闻言也是脸颊上浮起两朵红晕，笑道：“俗语云，小别胜新婚。这夫妻二人，分别三百年，也属人之常情，以后我二人还是不要轻易打扰为妙……”

　　……

　　沫函仙子径直朝岛上一座不算太大的院落飞去，并直接没入了院落的禁制之中。

　　赵地隐匿着身形，一直紧随其左右，同样的也进入了院落之中。

　　院子里，若缼和沫玄子二人，正在焦急等候，见到沫函仙子出现，顿时脸色一喜。

　　“妹妹，怎么样，带出赵兄了没有？”沫玄子急忙问道。

　　沫函仙子不语，环顾左右，她虽然知道赵地就在身边，但却依然感应不到什么异常，足见这雪晶蚕王的不俗。

　　忽然间，她身前数丈处，一股寒气出现，赵地的身形，也随之暴露无遗。

　　赵地将手中的两只雪晶蚕王一收，向若缼和沫玄子拱了拱手，笑道：“沫函仙子的金蝉脱壳之计十分成功，这次我兄弟三人，又要齐心协力，联手作战！”

　　“哈哈，赵兄来了，兄弟齐聚，大事可成！”沫玄子大声笑道。

　　“是啊，有赵兄在，复活问天师尊的计划，又多了一些胜算！”若缼也是十分兴奋，一副恨不得立刻出发的神色。

　　“哥哥，若缼道友，你们二位听着，妹妹将赵道友带出时，可是答应了梦璃仙子，一定让他平安返回，你们二位可不要让妹妹食言！”沫函仙子神色一正的说道。

　　“这是当然！”沫玄子微微一愣，随即肃然的应承下来。

　　“兄弟齐心，其利断金！我兄弟三人联手，这灵界之中，又有几人能够抗衡！”若缼剑眉一竖，傲然说道。

　　“事不宜迟，我三人这就出发。岛上的一些事务，就劳烦妹妹处理！”沫玄子说着，一点手中法盘，这院落之中，突然间凭空闪耀起一阵绚丽的灵光，却是一个大型法阵被激发的模样。

　　“原来这个不起眼的院落，居然是大型传送法阵的所在！”赵地微微一惊，仙木岛建设了数万年，果然处处有玄机。

　　三人与沫函仙子施礼作别，片刻之后，便在一道冲天而起的耀眼白霞中，消失在仙木岛上。

　　下一刻，远在灵元大陆中部的某座峡谷中，空间一阵微微波动，赵地等三人的身形，几乎同时出现。

　　“这是本盟与器灵族的秘密传送阵，因为太上长老叶前辈与器灵族的墨前辈交好，才特意修建了这座传送阵，距今已有数千年，想不到今日还可以派上这等用途！”沫玄子从头晕目眩中恢复过来后，轻声说道，感叹这世事无常！


第910章 潜入灵元大陆

　　“此处居然有这么一座传送阵，若缼曾在附近修行多年，居然毫无察觉！”若缼辨明方位后，赫然发现此处乃是原器灵族领地的外围，他曾经闭关过的一个洞府，就离此处不过数万里。

　　“呵呵，此事只有两位前辈等区区数人知晓，贫道也是前不久才被叶前辈告知这传送阵的位置，当年……”沫玄子笑道，但话说到一半，却被赵地打断：

　　“咦，附近正好有两名雷灵族人！”

　　沫玄子闻言将神识外放，果然在极远处，探测到两股不弱的气息正在半空中飞行，应该有炼虚期修为。

　　但赵地居然能准确的判断出是雷灵族人，足见赵地的神识，还要强过他一筹！

　　沫玄子不由得暗暗一惊，因为修行了玄妙的《梦神诀》，他的神念比起同阶修士，总是要高出一截，但想不到的是，赵地不过只修炼了《梦神诀》的低阶部分，居然在神识上还胜过他几分，可见赵地的神识天赋，不是一般的强大！

　　“两位兄弟稍后片刻，待若缼将其生擒搜魂！”若缼则化作一道若有若无的淡淡银光，遁入夜空之中。

　　若缼是灵族修士，不容易暴露，而且以他的修为，对付两名炼虚初期的雷灵族修士，自然是没有半点悬念。

　　赵地和沫玄子便呆在原处，赵地忽然话题一转，问起了千机子一家子的事情。

　　“沫兄，据你所言，千机子前辈是在下界与夫人相遇，后来夫人也飞升灵界后，才结为双修伴侣，并生下沫函仙子的？”赵地心中一动，觉得此事颇为蹊跷。

　　“不错，义父义母都是响当当的人物。义父沫千机是梦回前辈的二弟子，义母则是不世出的绝世奇才，无论是炼器炼丹、施法布阵，还是容貌人品、聪明才智，皆是冠绝当时，所以有千绝仙子之称！”沫玄子不惜溢美之词，连声赞道。

　　“千绝仙子！原来是她，她居然就是沫函仙子的生母。”赵地心中一凛，他在下界之时，在典籍中也见到过有关千绝仙子的记载，此女又名璎珞仙子，乃是冰灵根，她所创的《珞冰诀》功法，乃是号称星辰海冰属性第一女修功法，而赵地的故人纤纤仙子，修习的正是那《珞冰诀》！

　　沫玄子颇为感慨的继续说道：“贫道幼年时，曾听义父提起，义母修炼的功法，需要绝情绝欲，原本不适合双修，但为了义父，毅然的在炼虚期后更换主修功法，十分难得。”

　　“这么说来，千机子前辈夫妇生下沫函仙子时，已经都是炼虚期以上的修为，据说高阶修士，拥有子女的概率极低，千机子前辈也算是十分幸运！”赵地惊讶的说道。

　　沫玄子却神色黯然，摇了摇头，说道：“并非如此！其实受天地法则限制，我等人类高阶修士，几乎不可能孕育后代。当初，义父义母为了留下后人，不惜服用了极为珍稀的一种奇药。服用这种奇药后，人类修士孕育后代的几率大增，但同样代价极高，一旦孕育出后代，最多不出百年，夫妻双方就会生机逐渐断绝而亡，绝无法逆转。义父义母，死因便是如此，而非对外所言，因没能渡过天劫而陨落。”

　　“此事十分隐秘，贫道连沫函都蒙在鼓中，赵兄切勿告知沫函，以免其自觉愧疚，伤心难过。”

　　“原来如此！”赵地终于解开了心中疑惑，高阶修士孕育后代，乃是千古谜题，原来竟然有这种神奇灵药，可以增加几率，但代价未免也太过高昂。

　　不过，就天道法则而言，这也合情合理。每一件事情都有其代价，收获越多，代价也就越大。

　　一代高人，为了孕育后人，而甘愿双双逝去，这种选择，是对是错，旁人绝无法判断。若是千机子修炼至今，说不定也是一名大乘期的高人！

　　相比低阶修士甚至凡人而言，虽然寿元很短，但却能轻易的孕育后代，可谓是有得有失。

　　“那奇药究竟是什么来历，居然有如此作用，在下可从未听闻！”赵地轻叹一声后，又好奇的问道。

　　沫玄子摇头道：“这个连贫道也不知晓，但义父是从梦回前辈那里得知这奇药的下落，也许此界也只有梦回前辈，才知道那奇药的来头。”

　　“话说梦回前辈才是真正的博学多才，义父的阵法之道、傀儡术、《梦神诀》，还有这水火二属性的《坎离诀》都是传自于梦回前辈！梦回前辈的来历也十分奇特，之前一直是默默无闻，直到万年前突然以大乘期修士身份加入本盟，成为本盟的一名太上长老……”沫玄子正说着，若缼已经化为一道银光飞回，手中还多了一蓝一银两颗拳头大小的雷球。

　　雷球表面，细密的电弧不断跳跃，发出噼啪的轻微细响，雷球内部，隐隐约约的有迷你人形出现，但都是昏迷不醒。

　　“这便是雷灵族的元神本体。赵兄，我等赶快搜魂一番！”若缼说着，将其中一枚蓝色雷球抛给赵地，自己则手按银色雷球，双目微闭，口中开始轻吐法诀，念念有词。

　　赵地如法炮制，伸手将蓝色雷球握在手中，施展搜魂术，将强大的神念，迫入雷球元神之中，快速的搜索着自己需要的信息。

　　如此做法，搜魂的速度相对较快，但对被搜魂元神的破坏极大，一旦被如此搜魂一番，基本上不是魂飞魄散就是灵智丧失、沦为白痴。

　　一炷香的时间后，赵地和若缼先后睁开了双目、停止施法，他们手中的雷球，则纷纷发出一声“砰”的轻响，爆裂开来，化为无数雷弧，就此烟消云散。

　　“怎么样？此处是否有重兵把守？”沫玄子关切的问道。

　　“此乃灵元大陆腹地，与真元大陆距离较远，虚灵族和雷灵族，都没有严加防范的意思，所以守卫并不森严，以我三人的实力，可以轻松突破或潜入其中。”赵地眉头微皱的说道：“但是，那神坛，恰好被雷灵族的大灵王作为洞府，在那里常驻修行。就算我等混入了神坛，要想从中取出问天前辈的本体残片，多半还是会惊动这名大灵王！”

　　“若缼兄，你怎么看？”沫玄子闻言也是眉头一皱，又向若缼问道。

　　若缼也是神色凝重的说道：“若缼得到的信息，与赵兄差不多。另外，这雷灵族人，完全不知神坛中发现不明宝物一事，也许是此人身份地位普通、不知族中机密大事；也许是雷灵族尚未发现问天前辈的本体残片，毕竟那存放的地点手段，十分隐秘高超，一般情况下的确难以发觉。”

　　“唉，但愿是后者，否则若是雷灵族或虚灵族早已发现那残片，并转移至他处，我等就难以寻觅踪迹了！”沫玄子闻言轻叹一声道。

　　赵地略一沉吟，说道：“既然如此，不如我等三人潜入神坛后，分为二路行动。若缼兄负责去神坛大殿取回问天前辈的本体残片；而在下和沫兄，就去对付那雷灵族的大灵王，吸引注意，为若缼兄争取时机。”

　　沫玄子点头赞同道：“嗯，贫道也是这般想法。若缼兄对神坛最为熟悉，而贫道和赵兄联手，对付一名同阶大灵王，也应该不会有太大问题。若缼兄一旦得手，立刻通知我二人。然后我三人便在神坛大殿外汇集，再一起杀出血路，回到此处。”

　　“就这么办！虽然此处有数名合体期灵王，但以我三人的实力，又岂是这些家伙可以阻拦的！”若缼傲然说道，只要此处没有大乘期的灵祖存在，他们三人便绝无对手！

　　三人商议一番后，各自收敛气息，同时放出一股精粹的神念笼罩全身，发出白蒙蒙的光芒，看起来与三名炼虚期的虚灵族人一般无二。

　　三人便假借虚灵族的身份，缓缓靠近原器灵族的神坛所在。一路上，三人也遇到了数拨修士，但修为都是炼虚期或以下，根本无法识破三人真伪。

　　赵地发现，那些雷灵族的炼虚期修士，见到他们三人后，都是异常的恭敬有加，往往会停在半空中施礼，等三人飞过后，才继续前行。这种做法，一般都是低阶修士遇到高阶修士时的常见礼仪，如今在同阶修士中用出，足见虚灵族修士的地位之高。

　　如今整个灵元大陆，都是虚灵族的天下，其余各族，或者依附，或者结盟，都不敢与虚灵族平起平坐。三人偶尔遇到一些低阶的虚灵族人，亦是一副趾高气昂的姿态，只有在面对本族前辈时，才显得较为恭敬。

　　“哼，虚灵族竟如此猖狂！”若缼恨恨的轻声说道。他器灵族通灵十八灵族分支时，与其余各支平等相处，哪里有如此嚣张！

　　“天之道，损有余而补不足。自古以来，种族宗门盛衰，乃是常事。虚灵族今日风光无限，他日也难逃低迷之时。”沫玄子微微一笑，淡淡的说道。


第911章 大灵王雷啸

　　原器灵族的神坛大殿，现在已经被雷灵族的大灵王雷啸，视为自己的洞府，大殿内外，禁制重重，有十余名炼虚期的雷灵族人和近百名灵兵灵将守护，皆是雷暴大灵王的心腹。

　　当然，这种守卫强度，只是普普通通，平常之极。若是在各族最重视的核心领地，通常都有合体期修士专门坐镇看守。此处不过是器灵族废弃的神坛，如今被大灵王当作洞府，自然也不会有合体期修士专门负责守卫。

　　这一日，入夜时分，忽然夜空天际出现三道淡淡的白光，直朝这神坛大殿而来。

　　神坛大殿外的十余名守卫，自然清清楚楚的发现了这一点。

　　“哼，不过是虚灵族的三名炼虚期灵将，居然如此无礼，朝此处直飞，也不提前落下！”为首的一名炼虚后期白须老者，披着电光闪闪的银色铠甲，抬头望了一眼后，心中冷哼一声，脸上闪过一丝不悦之色。

　　三道白光果然径直落在了这几名守卫面前，化为了三名虚灵族人，年纪都不算大，都是中年、青年的模样，而且都是一副趾高气昂的姿态。

　　雷灵族老者压抑住心中的愤怒，急忙迎上前，满脸堆笑的拱手施礼道：“呵呵，原来是虚灵族三位道友大驾光临，不知我等有何事可以效劳！”

　　三名虚灵族人，随意的摆手回了一礼，其中的一名剑眉青年随即朗声说道：“我三人奉本族大灵王之令，来此找雷灵族大灵王传达讯息，不知贵族大灵王可在？”

　　雷灵族老者顿时脸现难色，支支吾吾的说道：“大灵王正在此处闭关修行，吩咐我等不可打扰，这个……”

　　“少废话，耽误了大事，你可担当起这责任！”剑眉青年冷哼一声，有些不耐烦。

　　三名虚灵族人中的另一名清秀青年，则微微一笑，安抚同伴，说道：“无云兄莫急，我等还有时间。既然大灵王在修炼，不如我等就在这殿中等待一段时间，若是一月之内，大灵王还不出关相见，我等再打扰他老人家不迟。”

　　雷灵族老者闻言，顿时对这青年颇有好感，至少此人知道礼数，低阶修士求见高阶修士，等待一段时间那是必须的，岂能随意打扰！

　　老者笑道：“这位道友说的极是，三位如不嫌弃，就在这大殿中的偏殿安住一段时日，一找到机会，我等便会立刻通知大灵王。”

　　“也好，我三人的任务，较为隐秘，不可让太多人知道我等来此。不如就由道友陪同我等三人。”青年点了点头，含笑说道。

　　“这是自然！请！”老者说着，亲自带着这三名虚灵族人，进入这片大殿之中。

　　老者带着三人，来到了一处偏殿，正欲开口客气几句，忽然间感到一股强大的灵压从身边的青年身上爆发出来，同时这青年伸手在他身上轻轻一拍，老者顿时眼前一黑，没明白发生何事，就此昏迷。

　　动手之人便是赵地，他立刻又将气息一敛，指着地上昏迷的老者说道：“将此人搜魂一番，应该有更多的信息！”

　　“不错，不过动作要快，此偏殿虽暂时无人看守，但那老者迟迟不返，势必会引起怀疑。”沫玄子赞同道。

　　沫玄子与若缼护法，赵地立刻盘膝而坐，将掌心按在那雷灵族老者的头顶百汇穴上，冲入一股强劲的神念。

　　赵地随即眉头微皱，他一下子就发现，这老者神识中，有不少地方被设下了玄妙的禁制，无法搜获信息，但这些受禁制封印的神识，多半与雷灵族的机密或功法等有关，赵地并不在意，他需要的信息，只是和此处大殿及那名雷灵族大灵王相关的简单信息，应该不会被专门设下封印。

　　“糟糕！”赵地突然间脸色大变，双目一睁，停止了施法！

　　“怎么回事？难道这神识中另有陷阱？”沫玄子惊讶的问道。高阶修士，可以在自身神识中设下一些禁制，遭到搜魂等神识攻击破坏时，可以与入侵的神念同归于尽，也算是一种宁死不屈的手段。

　　但赵地的神识异常强大，与这炼虚后期的雷灵族老者相差甚远，即便老者设下了这种后手，也不会对赵地产生太大威胁，只会对同阶修士造成一定的影响。

　　果然，赵地眉头微皱，但气息神色正常，并没有吃亏，他摇了摇头，叹道：“我等来晚了，早在数十年前，剑神问天前辈的本体残片，就已经被那雷灵族大灵王雷啸在无意中发现！”

　　“被此人发现！”若缼眉头一皱，随即冷哼一声道：“若是残片在他手中，那样更好！我三人只须将此人灭杀，便可夺回！”

　　“如果是那样，就最好不过了，在下担心的是，那大灵王雷啸虽然不知这残片的来历，但很可能已经将其转移他处。”赵地略显担忧的说道。

　　沫玄子也眉头紧锁的说道：“赵兄的担心不无道理。看来我等这一次，不但要对付那大灵王雷啸，还务必要生擒此人，以求在其神念中，查获相关信息，否则这残片就如同石沉大海，再也难以寻回！”

　　“我兄弟三人联手，要灭杀此贼不难。要生擒，就没那么容易，赵兄，你有何主意？”若缼焦急的问道。

　　赵地轻轻的在雷灵族老者脑门上一拍，后者顿时“噗”的一声溃散成丝丝电弧，就此形神俱灭。同时，赵地沉吟道：“要想生擒一名大灵王，必须出其不意，施展偷袭。如果二位兄长能够正面吸引这大灵王的主意，让在下有机会在雪晶蚕王的隐匿神通辅助下，潜入此人身边十丈之内而不被发觉，那在下就有超过七成的把握，一举制服此人！”

　　“十丈之内？这么做是否太过危险？雷灵王不同于其他灵王，最可怕的招术之一，就是雷灵之体自爆时的雷暴之光，百丈之内足以毁天灭地！那雷啸若是发现不敌，多半会拼死祭出此招，自毁肉身以求让元神逃脱。这是雷灵王最擅长的保命秘术。”若缼十分担忧的说道。

　　“此事在下也曾听闻，但如果不靠近此人，难以将其生擒制服！在下的肉身，也许能挡住那雷暴之光的一击！除此之外，也别无他法。稍有不慎，雷啸便能轻易自尽或逃之夭夭。”赵地点了点头，有些无奈的说道。

　　“贫道的这身玄乙战甲和太极八卦镜，具有不俗的护体神通，也许不能和赵兄接近金刚不坏之体的肉身相提并论，但也能吸收部分伤害，减少赵兄受伤的可能！”沫玄子说着，将这两件宝物取出，交给了赵地。

　　“沫兄没有这宝物，是否有些不妥？”赵地接过这两件通天灵宝，这种铠甲类的宝物，无需祭炼，只须穿在身上，便能发挥出护体神通，倒是那太极八卦镜，最多只能发挥小半效果。

　　“呵呵，贫道也是体法双修的大修士，面对一名同阶灵王，若是连自保都无法做到，岂不是让人笑话！赵兄大可不必担心。”沫玄子豪气干云的说道。

　　“那在下就不客气了！只是这一战之后，这身铠甲多半会受损严重，又要重新炼制一番！”赵地将铠甲披在身上，微笑说道。

　　沫玄子笑道：“这又何妨！经过千锤百炼出的战甲，才是品质卓绝。贫道在炼制战甲上，颇有心得，若是赵兄有兴趣，日后可以切磋交流一二。”

　　“一言为定！”赵地心念一动的说道：“在下有一件防御法宝混元伞，品质不俗，也是通天灵宝级别，但不适合用来配合神力近身作战，在下正想将其改造成混元战甲，更加方便一些！”

　　三人一边通过神识传音交谈，一边缓缓靠近大殿的核心——那雷灵族大灵王雷啸所在的主殿。

　　这里灵气最为密集，吸入一口，便觉得受用无穷，也难怪雷啸会将此处作为自己的洞府。

　　赵地早已祭出雪晶蚕王，将自己的身形隐匿其中，而若缼和沫玄子，则大摇大摆的闯入此处。

　　“什么人，胆敢擅闯禁地！”殿门外守卫的七八名侍卫，都有炼虚期修为，顿时纷纷大声斥喝，显然对这两名虚灵族人无礼闯入的行为十分愤怒。

　　“整个灵元大陆都归我虚灵族统治，这里也是我虚灵族打下的地盘，要闯便闯，岂会轮到你来过问！”沫玄子大怒道，陡然间气息一变，强盛了许多，并有一股强大的神念从其身上激射而出，化为数道白色光柱，片刻间便洞穿了三名雷灵族护卫的身躯。

　　“虚灵族灵王！”其余的护卫大惊，这可怕的神念攻击，正像是传闻中的合体期虚灵族灵王。

　　“道友住手！”一个老迈的声音从主殿中传出，“不知是哪位虚灵王大驾光临，这些小辈没有见过世面，未能认出道友身份，还请道友不要和他们一般见识！”


第912章 新阴阳吒目

　　话音刚落，主殿禁制前一道银色电弧一闪，出现了一名满脸皱纹的银发老者，披着银光闪闪画满符文的道袍。老者出现后，立刻打出几道银色雷电，进入那些被沫玄子所伤的雷灵族修士体内，助其恢复伤势。

　　别看这雷灵族大灵王雷啸一副老态龙钟的模样，但出手时动作却异常的迅捷。

　　“不对，你不是虚灵王，你是人族修士！”老者打量了沫玄子一眼，忽然间脸色大变，他下意识的又看了看若缼，双眼微眯，惊诧道：“好强的剑气，你是器灵族的剑灵王！”

　　此人的眼光倒是犀利，片刻之间，便判断出若缼等二人的身份，大致修为也已经看出，乃是与他不相上下的大修士存在！

　　但此处乃是自己的洞府，内有层层禁制、外有重兵把守，雷啸震惊的神色一闪即逝，随即冷哼一声道：“二位道友胆敢闯入此处，难道不怕再也无法出去！”

　　若缼大怒，喝道：“这本来就是本族的领地！雷啸，本族统领十八灵族分支时，对你雷灵族一向不薄，今日你竟然敢将本族神坛，霸占为自己的洞府，当真是忘恩负义，不将我器灵一族放在眼中！”

　　老者被痛斥一番，却没有丝毫发怒的意思，反而是陪笑道：“修仙界原本就是弱肉强食！所谓识时务者为俊杰，谁让你器灵族不肯投靠虚灵族！冤有头、债有主，将器灵族赶出灵元大陆的，是灵祖无邪坐镇的虚灵族，阁下又何必找老夫的麻烦！”

　　“这一次，我等不是来找麻烦的，而是有一件天大的好处，要落到道友手中。只要道友协助我等完成此事，不但好处极大，而且风险极小。”沫玄子神秘一笑，说着，取出一枚玉简，放在额头处，刻印着一些内容，旋即轻轻的抛给这位大雷灵王。

　　雷啸眯着一双老眼，仔细打量着这枚玉简，确认其中并无玄机后，才将其摄入手中，祭出一缕神念，默读玉简中的内容。

　　果然，这其中提到了一个对付虚灵族的任务，具体内容没有交代，只要求这雷啸让若缼等二人隐藏在神坛之中便可，无论是否成事，都会拿出大量的宝物作为回报，其中提到的数种宝物，都是传闻中的至宝，价值之高，让雷啸怦然心动！

　　“这些宝物，你们都带来了？”雷啸颇为激动的问道。

　　“当然！”沫玄子扬了扬手中的储物镯，然后双手抱于胸前，含笑盯着雷啸，似乎在等对方决定。

　　“怎么会有如此便宜的好事找上门来？而且条件如此简单！”雷啸惊喜之余，还是有些疑惑，同时心念急转，盘算着如何偷袭这二人，将储物镯偷入手中。

　　对付虚灵族，他是绝对不敢的，无邪灵祖的名头之可怕，那是冠绝古今！灵元大陆的上古典籍中广泛流传，当年无邪灵祖作为灵界第一修士时，为一统天下，四处征战，在他手下被灭杀的高阶修士不计其数，大乘期修为的就有十余人之多！

　　如今无邪灵祖重返灵界，更是无人胆敢反抗，若有违逆者，只有死路一条。如今的修仙界，高阶修士人才凋零，大乘期修士更是如凤毛麟角、屈指可数，纵然其他所有灵族的大乘期修士加在一起，也不是灵祖无邪的对手！

　　雷啸始终面带人畜无害的笑容，心中却闪过一个个毒辣的念头，务必要将宝物弄到手中。

　　正沉吟间，忽然间身边一阵淡淡的寒意袭来，并有一股强大的灵压笼罩自己全身。突然间，一名身披蓝红两色铠甲、脚下金光闪闪的青年居然凭空出现在自己身边数丈处，正张口喷出一团灰色火焰的同时，挥拳向自己击来。

　　这一切十分突然，身为大灵王的雷啸，万万没有料到，对方居然还有一人隐匿一旁，而自己财迷心窍，居然毫无察觉！

　　不过，身为大灵王，手段之高，自然也不惧这等偷袭。

　　老者周身银色雷光大盛，心念一动之下，就要施展最拿手的雷遁术，闪避借着雷弧，闪避出百余丈外。

　　然而，他身上的雷弧刚刚闪亮，忽然间就有一层淡淡的红光照在此处，随即，老者只觉周身虚空犹如铁铸般凝固，同时体内真元法力也瞬间冻结，雷遁术就此被中断！

　　“什么招术，居然能打断大灵王的瞬移之术！”雷啸心中一寒，急忙狂催真元，要冲破这红光的束缚。

　　这层红光，自然就是赵地阴阳吒目神通中的玄阴鬼目所施展的神通。

　　赵地在龙域空间从亢金元手中得到了白龙灵目，又在鬼界得到了极品玄阴鬼目，于是在离开鬼界后，冲击合体后期时，顺便就将这一对神目重新炼入体内，将自己阴阳吒目的神通，又提高了许多。

　　就以白龙灵目而言，隐匿神通当真是出神入化，当初亢金元利用这白龙灵目，让赵地和若缼防不胜防，十分头疼；此时，赵地虽然才刚刚炼化这灵目不久，但配合雪晶蚕王的隐匿神通之下，也瞒过了心不在焉的雷灵族大灵王雷啸，欺进了十丈之内！

　　在这十丈之内，就是赵地的必杀范围，只需祭出灭日神枪，合体期灵修就难逃一死，但赵地志在生擒，所以没有动用灭日神枪，而是用玄阴鬼目，破去对方的瞬移之术。

　　赵地的突然出现，到施展攻击，再到神目显威、破去对方雷遁术，这一切不过是眨眼间的功夫，那些炼虚期护卫尚不明白发生了何事，若缼和沫玄子也已经纷纷动手，加入到围攻雷啸的行列之中。

　　若缼更是抬手挥出十余道剑意之光，轻易的将那些雷灵族炼虚期修士一斩两截，有的元神被毁，当场陨落，有的身受重伤，片刻间便失去了反抗之力。

　　另有几道剑意，以及沫玄子施展出的强大水、火双属性法术攻击——蓝红两色的双头龙，都向大灵王雷啸袭来，攻势异常凶猛。

　　雷啸在这生死关头，居然在体内诞生出一股精粹的真元之力，冲破了玄阴鬼目的红光束缚。

　　然而，三名合体后期大修士的攻击已经近在眼前，刚刚被打断了雷遁术的老者，此时避无可避！

　　“嗬！”老者大喝一声，犹如晴天霹雳，生死攸关之际，他心中一横，施展出最强大、最致命，代价也最高的一招——雷暴之光！

　　被三名大修士围攻，而且各个实力非凡，此时此刻除了自爆雷灵之躯、产生强大无比的雷暴之光外，也没有其他办法，挡住这三人的攻击！

　　眼见老者身上雷电大作，银光刺目，若缼和沫玄子都是暗道一声不妙，急忙各自施展遁术，向后急退。

　　唯有赵地，双目一缩，不闪不避，继续向老者冲来，并隔空挥出一拳！

　　与此同时，那灰色火焰在此时已经“砰”的化为了一片混沌火海，将赵地及雷啸等包裹在内。

　　“轰！”只是一瞬之间，雷啸的身上，突然蓄积出无数的银色电弧，如同一个丈许大小的雷球，并一触即爆，顿时一片耀眼之极的银色电光铺展开来，将百丈之内，化为一片雷电光洋。

　　赵地被这刺目的电光所照，不得不紧闭双目，阴阳吒目的神通，就此中止，同时强劲无比的雷电之力，透过那混沌之火的包裹，向他击来。

　　威力不俗的混沌之火，此时却仿佛纸糊一般，被这霸道的雷电之力充斥其中，来不及吸纳其中的灵气，就在片刻间被洞穿出无数孔洞；太乙战甲、流金甲，先后被雷电击穿，赵地散发着金光的肉身，直接承受了雷暴之光的洗礼。

　　周围那些尚未死去的雷灵族炼虚期修士，在这雷暴之光的波及下，毫无悬念的魂飞魄散，荡然无存！

　　即便是百丈以外的若缼和沫玄子二人，也是被迫紧闭双目，施展剑意或法力，对抗溅射出的电光，依然显得极为吃力！

　　这一爆的威力，惊人之极，百余丈大小的雷光仅仅肆虐了一个呼吸的时间，已经将雷球所及之处，尽数化为乌有！

　　这个坚不可摧、布满禁制的殿堂，此时也被直接轰出了一个数十丈大小的窟窿，银色雷电从窟窿中直透云霄，将周围的夜空，照的分外明亮！

　　“怎么回事！竟是大灵王的雷暴之光！”远在数百或数千里之外的其他雷灵族灵王，此时也立刻发现了这雷电之光的异常，并从这威力，轻易的判断出，施展这雷光之人，就是大灵王雷啸！

　　雷球之中，一道闪耀的银色电弧，裹着一个迷你小人形态的元神，正欲化作一道电光，从这窟窿中逃之夭夭。

　　突然间，雷光之中，金光大放，竟然有一道金色人影从雷光中冲出，并隔空一掌向这元神拍来！

　　“不可能，正面承受雷暴之光的合体期修士，怎么可能不死！”雷啸的元神，闪过一丝绝望而又不可思议的念头，旋即感受道一股巨力透过虚空震荡而来，顿时两眼一黑，就此昏迷过去。


第913章 赵地之怒（上）

　　雷光在此时消逝，原处露出了赵地的身形，其手中正握着一团银色的元神电弧，电弧中隐约有迷你小人的形态。

　　“此地不宜久留，我等立即离去！”赵地向若缼与沫玄子招呼一声，三人随即化为三道惊虹，从窟窿中飞出大殿，不多久便消失在夜空之中。

　　三人遁速极高，不多久便已经飞出了数万里，而此时，雷灵族的其他灵王才赶至神坛大殿，随即发现大灵王雷啸已经不见了踪影，但其留下的本命元魂灯，依然点燃，只是火光黯淡了许多。

　　从赵地突然出现，到最终生擒雷啸，前后不过是呼吸之间的功夫，而且周围的雷灵族修士尽数在雷暴之中灭亡，没有人弄清楚，究竟发生了什么，只是从某些侍卫的口中得知，就在不久后，曾有三名虚灵族修士，声称有密事要找大灵王，但这三人也再未出现。

　　此事关系重大，在雷灵族中很快便传播开来，被视为千古之谜。并且，一代大灵王居然就如此消失，顿时雷灵族上下俱是人心惶惶，对虚灵一族，更是敬而远之。

　　赵地与若缼等几人，一直飞出了数十万里，到达一片荒凉的草原中，才松了一口气。

　　“赵兄，你的伤势如何？”沫玄子与若缼都是十分关心。

　　赵地微微一笑：“不碍事。倒是沫兄的太乙战甲，肯定要重新炼制了！”

　　说着，赵地将身上破破烂烂、惨不忍睹的两色战甲取下，交给了沫玄子，那面太极八卦镜，倒是完好无损。

　　至于赵地的肉身，仍然与之前一模一样，仿佛没有受到任何伤害。

　　沫玄子打量着赵地，连连摇头，叹道：“啧啧，同样是炼体士，贫道与赵兄相差太远！如果刚才承受雷暴之光的是贫道，此时就算不形神俱灭，也要重伤难愈，但赵兄竟然毫发无损，未免也太惊人了吧！传闻中的金刚不坏之体，也不过大抵如此！想不到赵兄才合体后期修为，就已经达成了炼体的最高境界——金刚不坏之体！”

　　赵地嘴角一翘，说道：“是不是金刚不坏之体，在下并不清楚，但在下肉身有些神通，却是金刚不坏之体，都不具备的！”

　　说着，赵地陡然间全身银光大放，竟然闪耀出无数细密的电弧，在其身上跳跃不定，发出噼啪之声！

　　“咦，这不是刚才那雷啸自爆时的雷暴之光么，赵兄如何能够施展？难道赵兄的肉身，居然能吸收部分的攻击，化为己用？！”沫玄子大惊，不可思议之余，着实羡慕不已。

　　“不错，不过吸收的份量十分有限，不足以伤敌，但却增加了防御的手段。”赵地微微一笑的说道，刚才在危急关头，他不得不将肉身使用到极限，结果居然出现了让他意料不到的神通，连他自己都是惊喜莫名。

　　这显然不是金罡魔体带来的炼体神通，要么是混沌之体的特殊属性，要么就是源于自己在鬼界所得的一颗菩提心。

　　这颗菩提心，每跳动一次，都在将精血送遍全身，洗涤赵地肉身的每一寸角落，时间越长，效果越是惊人。

　　赵地将雷啸的元神，封入一只惊雷木炼制的木盒之中，并贴上数张封印符箓，彻底的封印起来，然后收入储物镯中。

　　这雷啸是合体后期修士，元神强大，如果由赵地来搜魂，许多设下禁制之处都无法破解，难以得到太多信息，所以三人都认为，应该将其带回仙木岛，交给大乘期的前辈搜魂。

　　后面没有追兵，三人便隐匿修为，缓缓前行。十余日后，三人来到了那处隐秘的峡谷，传送阵就在此处。

　　确认周围无人后，沫玄子激发了传送阵，在一片耀眼的光柱下，三人回道了仙木岛上。

　　院落之中，并无他人。三人也分开行动，若缼与沫玄子二人，带雷啸的元神去找墨前辈和叶前辈，赵地则是回到飞云仙府。

　　离岛已经有二十余日，也不知凌乐凌衫二女是否识破了他的手段，无论如何，赵地都打算明言，并赔礼道歉。

　　反正他已经主动回来，此二女就算已经报告上去，也无人会责怪赵地，更何况，他擅自离岛，也是为了复活问天剑神的大事。

　　赵地飞至仙木峰附近，顿时眉头一皱，他发现，那飞云仙府外，并不见凌乐凌衫二女的踪影。

　　赵地心中诧异，直接飞入了仙府之中，却没有发现云梦璃和凌乐凌衫等人。

　　“梦璃，小雨？”赵地运转法力轻吐两声，声音足以穿透禁制，传遍仙府每个角落。

　　“义父！你可回来了！”小雨哭啼的声音，从某间密室中传出，随即五色灵光一闪，小雨从中飞出，一头扑入赵地的怀中，抽泣不停。

　　“发生何事？你义母身在何处？”赵地眉头微皱，心中顿感不妙。

　　这小雨自出生起，就受到赵地等一干高阶修士的疼爱，简直是要风得风、要雨得雨，何时受过如此委屈，会如此伤心！

　　小雨一边抹着眼泪，一边焦急的说道：“刚才有个自称参水猿族二公子的家伙，说他们族长邀请义母品尝美酒，态度十分嚣张。连二位凌前辈都无可奈何，只能一同跟随而去。”

　　“参水猿族族长？难道是那个家伙？”赵地闻言心中一凛，顿时想到了一名妖修。

　　据说，二十八星宿妖族中的参水猿族，其族长袁水形是一名半只脚已经踏入了大乘期的大修士。

　　传闻此妖天赋极高，在合体初期时，就力压当时的参水猿族前任大妖王，在夺王生死战中将其击杀，成为新的大妖王，并一直统领参水猿族至今。此妖被公认为人、妖二族千年内最有希望进阶大乘期的大修士。

　　除此之外，此妖的凶名更是不弱，行事霸道异常，同阶修士绝无敌手，偏偏此妖又与妖族仅有的几名大乘期存在关系不错，所以在人、妖两族的合体期修士中，无人敢与其为敌。

　　赵地心中困惑，他与这参水猿族毫无瓜葛，为何对方会找上门来！

　　“那家伙还说了什么？”赵地皱眉追问道。

　　小雨气愤异常的哭泣道：“他说，义母的水源之体堪称举世无双，十分适合他们参水猿族的功法，他们族长不多久就要进阶大乘，有意纳义母为妾！”

　　“什么！”赵地闻言，顿觉血脉倒流，怒不可遏，不由得紧握双拳，双目中闪过一丝难以抑制的杀意。

　　小雨感觉到赵地的身躯微微颤抖，心下略感害怕，赵地在他面前，一直是慈父的形象，她从未见过赵地如此盛怒的情形。

　　“其实此事由来已久，这百余年内，就先后有好几名合体期的长老，或明或暗的仰慕义母，都被义母严词拒绝，其中就有参水猿族的修士，义父上次回来的时间太短，还未来得及交代这些，义父就已经再次离开……”小雨正说着这件事的来由经过，却被赵地一摆手的打断。

　　赵地动作极快的取出一枚龙纹玉佩，在上面打入一道灵力，玉佩上立刻闪耀出一片淡淡的五色灵光，而那条栩栩如生的真龙，则双目微微转动，朝向赵地的右前方。

　　“义父，你要去哪，不要丢下小雨！”小雨见赵地转身欲走，急忙喊道。

　　赵地点了点头，袖中一道金霞一闪，让小雨进入了通天塔内，旋即一言不发的转身离开仙府，化作一道金光，直奔某座山峰而去。

　　……

　　靠近岛边的逐浪峰，峰顶有一排排规模宏伟的洞府，奉妖族第一修士飞天鼠王之命前来仙木岛备战支援的参水猿族上下，都暂住在这逐浪峰中。

　　其中最核心的一座洞府大殿内，正有数名妖娆艳丽的妖族少女，正在大殿中心莺歌燕舞，搔首弄姿。

　　大殿主座上，是一名神态高傲的老者，虽然是满头白发，相貌看起来却只有三十来岁，正举着手中的青翠玉杯，随着厅中少女的舞姿微微摇头晃耳，好不得意。

　　除他之外，大殿中另有宾客数名，其中两名都是合体期的参水猿族妖王，还有两名合体期长老，却是神色凝重的凌衫、凌乐二女，而坐在第一宾位上的客人，却是只有炼虚期修为、此时一言不发、一动不动的云梦璃。

　　老者将杯中之物一饮而尽，赞道：“这美酒仙酿，品质好坏，与所用水源极有关系。此酒名为天仙酿，乃是老夫亲自酿造，采用的水源，乃是号称妖禽也无法抵达的天仙峰峰顶的天池雪水。云仙子不妨品尝一二。”

　　老者的最后一句话，是对云梦璃所说，但云梦璃却充耳不闻。

　　老者轻笑一声，不以为意的继续说道：“这天仙峰顶的天池，号称天下第一水源，水灵气盎然之极，放眼整个灵界，恐怕也只有水灵族的水灵洞能与之相提并论。以云仙子的水源之体，若是能在那里修炼，一定事半功倍，进阶合体，也是迟早之事。”


第914章 赵地之怒（中）

　　见云梦璃还是无动于衷，老者又呵呵一笑，傲然说道：“其实老夫这次来仙木岛，不仅仅是要协助本岛对抗灵族大军。更重要的，则是趁机突破至大乘期境界。”

　　“实不相瞒，老夫已经有极大的机缘，可以有很大的把握进阶，但如果有云仙子的水源之体相助，几率还可以高上少许。”

　　“大乘期修士，在灵界的地位如何，想必各位都十分清楚。老夫虽然喜好美色，身边美女如云，但对每一名妾侍，都是真心诚意。何况云仙子的夫君数百年下落不明，多半已经陨落。云仙子何不考虑一二。”

　　“袁道友，梦璃妹妹的夫君，前不久还回到了本岛，他也是合体后期的大修士，而且深得本盟第一太上长老叶前辈的器重，担任了化龙族大长老一职。袁道友竟然敢打梦璃妹妹的主意，难道不怕引起人、妖二族的不和！”凌衫凌乐站起身来，秀眉紧皱的说道。

　　老者冷笑一声，斥道：“哼，一派胡言！二位凌仙子的话，何人可以证明？老夫早已经派人打听过，云梦璃的亡夫姓赵，三百年前的确是个合体初期修士，之后就彻底失踪，区区三百年后，居然说他是合体后期大修士，简直当老夫是三岁小孩戏弄！”

　　“是啊，什么化龙族大长老，那不就是叶天成么，据说此人数百年来都是在闭关之中，怎么忽然就变成了云仙子的夫君，何时改为姓赵？哈哈！二位凌长老真是口不择言。”其中一名参水猿族的青年妖王，连连摇头笑道。

　　凌乐凌衫大急，赵地担任化龙族大长老一事，尚未对外宣布，知道此事的，不过区区数人，除了她们之外，若缼、沫玄子等都已经离岛而去。

　　“拖延时间，等沫函仙子见到叶前辈再说！”凌乐通过神念与凌衫说道。

　　二女在被迫来到此处做客之前，已经暗中通知了沫函仙子，如果她能尽快请来太上长老叶前辈，这一切就迎刃而解。

　　不过，岛上的几位大乘期前辈，似乎都在闭关准备着某件大事，沫函仙子能否见到叶好龙等人，也是两说之事。

　　“哼，莫说你们信口胡言，就算属实，那又如何？老夫一只脚已经踏入了大乘期境界，一般的合体后期修士，又岂是老夫的敌手！”老者先是哈哈干笑数声，随即将手中玉杯一摔，冷冷道：“以老夫即将是大乘期修士的身份地位，娶你一个炼虚期的未亡人，还会给你名分，已经是格外礼遇。仙子若是敬酒不吃，老夫的怒火，可不是等闲能够承受！”

　　云梦璃鼻中轻轻一哼，神色愈发的冷漠傲然，依然是无动于衷。但忽然间她脸色微变，并从怀中取出一枚天凤玉佩，玉佩上正闪烁着绚丽的七彩霞光。

　　见到这霞光，云梦璃心中一松，脸上的冰封立刻融解，露出了温馨的笑容。

　　“难道是赵长老回来了？”看到云梦璃的神情，凌乐就猜到了七七八八。

　　云梦璃向凌乐点了点头，自始至终，不与老者交谈一语，甚至不正眼相看。

　　老者何时受过这种冷落，顿时心中大怒，表面却冷笑一声道：“来的正好，老夫今日倒要会会这名赵长老，希望不要是个脓包货色！”

　　……

　　赵地化作一道金光向逐浪峰飞来，速度惊人，在这禁空令下达的仙木岛上，显得格外引人注目。

　　赵地虽一言不发，心中却十分懊悔，这数百年内，云梦璃无依无靠，不知受了多少委屈。他已经回到仙木岛，居然还有人敢打云梦璃的主意；可想而知，这三百年间，他一去杳无音信，云梦璃承受了多大的压力。

　　同时，赵地也暗暗打定主意，救出云梦璃之后，以后与其尽量形影不离，或者建立自己的可靠势力，在他无法呆在云梦璃身边时，也好有个保障。

　　“来者是哪位前辈？此逐浪峰暂归参水猿族所有，没有族长命令，不得擅自靠近！”赵地刚刚飞到逐浪峰附近，便有一名炼虚后期的妖修迎上前来，大声喝道。

　　仙木岛有禁空令，只有合体期以上修士才能如此肆无忌惮的在半空中疾速飞行，所以妖修轻易就能判断出来者是一名前辈。

　　“连区区一名炼虚期的参水猿族妖修，都如此嚣张，更何况是那号称一只脚踏入大乘期境界的大妖王！”赵地心中冷哼一声，遁光速度不减，直接向逐浪峰深处飞去。

　　“前辈……”立刻有数名妖修冲上前来，意欲阻拦！

　　赵地仍旧是一言不发，下手却异常狠辣！

　　“嚓嚓嚓”，数道紫色剑意从赵地身上激射而出，轻易的将这些妖修一斩两截，多数当场陨落，只有一名炼虚后期的妖修居然凭借着手中的一杆蓝戈挡下了一道剑意，但蓝戈也随之断为两截。

　　赵地此时已经将九宫混元剑握在手中，双手不停挥舞，剑意之光如闪电般不断斩出，连绵不绝，这些妖修的肉身、妖魂、妖丹，均是丝毫无存，刹那间全部陨落。

　　“道友住手！”一只灵压不弱、浑身蓝光闪闪的巨猿从山中某处飞出，却是一名合体初期的妖王。

　　赵地却仿佛视而不见，充耳不闻，肆意的虐杀每一名出现在自己攻击范围之内的参水猿族妖修。剑意的攻击，锋利异常，速度极快，威力奇大，斩杀低阶修士，显得尤为轻松，短短的一两个呼吸之间，就有十余名妖修被杀，场面血腥之极！

　　虽然被杀的都是炼虚期妖修，但这举手抬足间展现出来的实力，明显不是普通的合体期修士可比，那名妖王也是心中一寒，不敢靠近。

　　他不敢靠近，赵地却已经杀至眼前！

　　此时的赵地，双目充血，发出可怖的淡淡红光，犹如一名嗜血恶魔，在四处肆意杀戮，他所过之处，剑意纵横，半空之中，到处是妖修的残尸血雾，惊魂惨叫，场面之可怕，足以令人不寒而栗。

　　无需任何人吩咐，其余的妖修，无论修为如何，都在反应过来的刹那间，纷纷一哄而散，远远的逃出数百里外，哪里还理会什么禁空令和守卫任务。

　　那名合体初期妖王也想逃，但倒霉的是，赵地追杀的目标，正是他！

　　一道道剑意向妖王袭来，发出刺耳的破空声，蕴含的灵压极强，巨猿不敢承受，只好取出一只圆钵状的蓝汪汪法宝，与剑意周旋。

　　“嚓嚓”声中，剑意在其法宝上留下一道道剑痕，但却没有将其立即毁灭。

　　妖王心中一松，正欲且战且退，忽然间身边空间一阵波动，并有金光一闪，赵地不知何时竟然出现在其身边，并一拳击来。

　　这一拳无声无息，气势普通，妖王心中略松，也是一拳相迎，并打算借助对方的拳劲，急退百余丈，不敢再和这疯狂的魔头纠缠。

　　然而，就在这妖王接触到赵地拳端的刹那间，一股让他永远无法想象的巨力荡漾开来，在“砰”的一声巨响中，这一代妖王，就此不明不白的被轰成了粉末，妖魂、妖丹，俱是无影无踪、形神俱灭！

　　“住手！”一声苍老的怒喝在半空中惊起，将周围虚空大地都震的一晃，修为稍低的修士，甚至纷纷踉跄、身形不稳。

　　“你，你好大的胆子，竟不把我参水猿族放在眼中！”一名白发老者，指着赵地，怒不可遏。他万万没有想到，赵地居然如此狠辣，自己才从洞府晚出来片刻，赵地就已经不由分说的痛下杀手，几个呼吸之间，就灭杀了数十名参水猿族妖修，其中还包括一名合体期的妖王！

　　这种损失，对于整个妖族而言，不算太大，但被人如此杀上门来，对向来高傲霸道的老者而言，简直是奇耻大辱！不仅是老者，他身边的另两名合体期妖王，刚刚亲眼目睹赵地灭杀他们同族，此时也是脸色大变！

　　老者身边不远处，凌衫凌乐正搀扶着似乎中了禁制的云梦璃，云梦璃正向赵地微微一笑，表示平安。

　　赵地顿时心中略松，但随即脸色一沉，手中紫剑一抬，指着老者，一字一句的说道：“老贼，受死！”

　　被合体期修士当面称呼为“老贼”，对这参水猿族大妖王而言，还是破天荒的第一次，老者气得几乎连白须都要吹起，大吼一声后，双手一扬，半空中的水灵气立刻自行凝聚成两条百余丈长的蓝色水龙，张牙舞爪的向赵地扑来。

　　同时，老者在半空中大步向前一迈，却已经横跨虚空千丈，来到赵地身前！

　　赵地体表骤然间金光大放，做好了交锋准备。一场发生在两名合体后期大修士之间的生死大战，即将展开。

　　“住手！”一个洪亮的声音在此时传来，同样将天地间都震的一晃，紧接着，便有数道不可思议的强大灵压传来，几道惊虹在天边若隐若现的一闪，却是数名传闻中的灵界顶尖人物，都出现在此处！


第915章 赵地之怒（下）

　　说话之人，正是跨界商盟的第一太上长老叶好龙。

　　而他身边的几位，也个个来历非同小可！

　　器灵族灵祖墨游子、跨界商盟太上长老梦回仙子，这二人赵地都认识，还有三人，赵地也能猜出身份。

　　一人是中年大儒，气质非凡，多半就是有第一儒修之称的浩宇居士；一名僧人，满脸苦相，尽是悲天悯人之色，身上发出淡淡的紫金佛光，应该就是佛门第一修士梵天大师；另有一名白白胖胖的中年人，留着两撇黑色短须，笑容和蔼，一副人畜无害的样子，身上散发的妖气却非同寻常，正是传闻中的妖族领袖——飞天鼠王。

　　这几人，无不是大乘期的存在，声名赫赫，等闲难得一见，如今居然同时出现，可谓盛况当前。

　　也只有人缘极好，向来被高阶修士戏称为“老好人”的叶好龙，才能聚集这几位身份不同、各自统领一大势力的顶阶存在！

　　片刻间，又有几道惊虹在半空中一闪而至，却是沫函仙子和若缼、沫玄子等人。

　　“赵兄，我等来助你一臂之力、共同进退！”若缼和沫玄子一左一右的飘在赵地身边，大有共同迎敌之意。

　　“住手！两位都是人、妖二族的精英，何故自相残杀！”叶好龙打量了盛怒的赵地和袁大妖王一眼，长叹一声道。

　　袁大妖王自知理亏，急忙抢先说道：“这位赵道友，不由分说便灭杀本族数十名核心子弟，更有一名妖王也惨遭毒手，分明是不将我参水猿族放在眼里！”

　　赵地冷笑一声，回敬道：“既然此贼不把我赵地放在眼中，赵某又何必将参水猿族放在心上！”

　　叶好龙摇了摇头，说道：“事情的经由老夫也略知一二，都是一场误会，袁道友，这位云仙子早已名花有主，是我化龙族新任大长老的双修伴侣，道友还不将其禁制解除！”

　　“是，叶前辈！”袁大妖王恭敬的回道，转身正欲施法。

　　“不必了！梦璃的禁制，自有梦璃的夫君可以解除，何须你这奸贼示好！”云梦璃冷冷拒绝道，让袁大妖王脸上忽红忽白、一阵阴阳不定，显然心中极为忿怒，却不敢发作。

　　凌乐凌衫二女，也立刻趁机带着云梦璃，飘然飞至若缼、沫玄子等人身后，有数名大乘期修士在此，参水猿族的几名妖王，又岂敢阻拦。

　　“呵呵，此事双方都有不对，此时大战在即，一切以大局为重，不如就此罢了，以后双方都不得提及此事！”飞天鼠王笑嘻嘻的说道，以他的身份，居然主动当和事佬，足见也是十分看重此事。

　　“是，鼠王前辈！”袁大妖王毕恭毕敬的答道，假意的向赵地拱了拱手，冷冷的看了赵地一眼，转身欲走。

　　他有一定的把握，说不定不久后就可以进阶大乘，到那个时候，自然再会找赵地的麻烦，就算此人有大乘期修士罩着，他也有足够的时间，慢慢寻找机会将其铲除！

　　“且慢！发妻被人劫持而无可奈何，此事传出去，我赵地可还有面目担当化龙族大长老一职，可还有面目在修仙界立足！不杀此贼，我赵地誓不为人！”赵地大声喝道，最后几个字，更是咬牙切齿，斩钉截铁！

　　飞天鼠王嘴角的两撇黑须微微一动，轻笑一声道：“这位赵道友果然年轻气盛。本王劝道友不要冲动，万事以和为贵，而且须知动起手来，赵道友未必是袁道友的敌手！”

　　“赵长老，不必逞一时之勇。今后若有人胆敢对我化龙族上下不敬、做出此等有违伦理之事，老夫一定会严惩不贷、绝不姑息！”叶好龙也从旁劝道，以他的性格说出这样明显的警告言语，显然是对参水猿族大妖王十分不满。

　　“多谢鼠王前辈提醒。此等小事，何劳太上长老费神。请各位前辈作证，晚辈今日要向这参水猿族大妖王，发起妖王挑战，争夺其大妖王的资格！”赵地嘴角一翘，依然是不肯罢休。

　　“妖王挑战！”沫玄子闻言一愣！

　　所谓的妖王挑战，是某些妖族特有的传统。人族修士中，各族各宗门的大长老，通常都是修为最高者位居之，偶尔也有礼让之说。但有些妖族，依然保留着兽性的一面，大妖王都是族中实力最强的一位，而且每次大妖王的更替，都是以新妖王发动挑战、灭杀旧妖王而完成。

　　这种挑战，就被称为妖王挑战。乃是不死不休的生死大战，即便是旧妖王不敌求饶，新妖王多半也会痛下杀手，以震慑族群。

　　这种特殊的、近乎野蛮的更替方式，只有妖族少数几个族群依然保存，参水猿族就是其中之一。

　　当年，这袁大长老，自己还是合体初期修为时，因自身实力强劲，就发起了妖王挑战，灭杀前任合体中期的大妖王，然后接任大妖王之职，直到现今。

　　如今，赵地居然发起妖王挑战，显然就是要和这袁大妖王决一死战！

　　“你根本不是本族修士，哪有资格发起妖王挑战！”袁姓老者冷哼一声，面目铁青。

　　“有没有资格，不由你说了算！修仙界强者为尊，强者制定规则，弱者遵守规则，你说不可以，赵某却认为可以！谁能作主，就看谁能在生死战中活下来！”赵地手中紫剑一晃，又冷笑一句：“除非你当众跪拜认错，并发誓以后对赵某唯命是从，赵某才会考虑饶你一命！”

　　这种条件任谁也无法接受，袁大妖王明知赵地是有意激怒他，也仍然难以咽下这口气！

　　他向来以大乘期下第一修士自居，此时居然被一名同阶修士如此当众侮辱，如果还能继续忍气吞声，那就不是他袁大妖王！

　　“既然你一心求死，本王就成全你！本王接受你的妖王挑战！”袁姓老者暮然转身，双目精光暴闪、杀气腾腾。

　　“唉，也罢！这些晚辈都是自负好胜之徒，只好由得他们。叶兄，妖王挑战乃是我妖族少数几支的传统，都是一对一的作战，万万不可施以援手！”飞天鼠王轻叹一声，摸了摸嘴角上的两撇黑须，话语中大有深意。

　　叶好龙如何不懂，他神色一正的向赵地问道：“赵长老，你一定要战？须知袁道友的实力，非同小可！妖王挑战，公平对决，老夫也不能庇护你。”

　　“此战必不可免！大丈夫有所为、有所不为！不杀此贼，我赵地何以为人夫君、何以在修仙界立足！”赵地心意已决，犹如箭在弦上、不得不发。

　　“好，那就以修仙界的规矩，是非恩怨，交由生死一战！”叶好龙朗声宣布，同时暗暗递了一个眼神给身边的墨游子。

　　墨游子立刻心领神会的点了点头，若是赵地真的遇到性命之忧，叶好龙不便出手，他墨游子则可以出手中止比试，输掉比试，总比丢了性命要好。

　　“叶兄不必担心，妾身却觉得，赵小友一定不会输！”叶好龙的耳中，忽然传来一句密语传音，传音之人，正是同为跨界商盟太上长老的梦回仙子！

　　“哦，这是为何？”叶好龙惊奇的传音问道。他虽然知道赵地实力不凡，但却没有把握赵地能胜得了已经是半个大乘期修士的袁大妖王。

　　“叶兄日后便知。这也是妾身寻找赵道友的原因所在。呵呵，如果赵小友连这袁姓妖修都不敌，或者妾身无可奈何之下，也只能将赵小友灭杀！”梦回仙子轻描淡写的说道，仿佛再说一件不值一提的小事。

　　“仙子何出此言？”叶好龙大惊，彻底的迷茫起来，“仙子不是曾说，会有一场天大的造化，送给赵小友么？”

　　梦回仙子微微一笑的传音道：“不错！如果赵小友能击败这袁姓妖修，展现出的实力，符合妾身的预计，那妾身不但不会对赵小友不利，反而会千方百计的助其修成大道。”

　　“日后，赵小友的修为，必定远胜你我！不过，那时他要面对的敌人，可比现在的袁姓妖修，要强上万倍！”

　　梦回仙子的只言片语，让叶好龙愈发的摸不着头绪，只是隐隐之间，能够体会到，赵地和梦回仙子间，必定藏有惊人的秘密！

　　说起来，他和梦回仙子相识万年，此女在他眼中，依然是神秘莫测。此女除了关心飞升修士外，平日对盟中事务一概不太过问，只有此次灵祖无邪再现灵界，人、妖二族遇到空前危机时，此女才忽然挺身而出，出谋划策，甚至亲自主导了许多重大安排。

　　“诸位道友都退后一些吧！袁道友，注意点到为止！”飞天鼠王言语间似乎对这袁姓妖修颇有信心，并且也不想将局面弄的太僵。

　　若缼等不甘心的退出了千余丈外，逐浪岛上空，众人将赵地和袁大妖王围成一圈。

　　叶好龙等几位大乘也纷纷出手，施展出一片灵力光罩，将方圆数十里内遮掩隔绝，以免伤及附近的低阶修士。


第916章 实力相当

　　赵地独闯逐浪峰，并大开杀戒，随后一众大乘期高人出现，这些举动，在禁空令下达的仙木岛，显得格外扎眼，附近的修士，多数都注意到此事。

　　但即便是合体期的存在，也不敢擅自靠近，那些炼虚期及以下的低阶修士，更是远远的在地面上张望。

　　赵地挑战袁大妖王，这些人都听的清清楚楚，可惜的是，大乘期修士随手布置出的隔绝光罩，将他们的视线和神识都阻挡在外，顿时令许多人颇为失望。

　　大乘期修士间，极少动手，赵地与袁大妖王之战，乃是合体期修士之间的巅峰对决，这种大战，千年难得一遇。

　　在隔绝光罩之内、“有幸”亲眼目睹这场大战的，除了一众大乘期高人、和若缼等站在赵地一方的几人外，就只有参水猿族修为不等的数百名修士。

　　这些妖修大多都远远的躲在角落中、以免被大战波及，胆子较大、有一定自保能力的几名合体期妖修，则离的较近。

　　“大妖王，请为那些殒落的族人报仇雪恨！”其中一名合体初期的青年妖王，飘向前去，向袁大妖王老者躬身“请命”。

　　这青年就是这袁大妖王的亲信，显然对主子十分有信心。

　　老者轻轻一摆手，命此人退下，同时身形一飘，落入这片隔绝光罩的中心处，停在赵地身前数百丈。

　　赵地二话不说，手中紫剑一挥，噌噌噌数声轻响，数道凝厚的弧形剑意之光从紫剑中激射而出，纵横交错的向老者劈来！

　　“嗯，是个剑修，不错，不错！”梦回仙子忽然微微一笑的轻声自语道，让其余的大乘期修士，都是有些莫名其妙。

　　单论剑术而言，赵地在进阶合体后期大修士后，领悟了第三层剑意，还算不得十分卓绝，至少若缼还在他之上，而且若缼在合体中期时，就领悟了第三层剑意。因此这些眼界甚高的大乘期存在，也并没有觉得赵地的这些剑意有如何了不得。

　　“呵呵，这赵小友，并不能算个纯粹的剑修，说起来，他也就是数百年前，开始修习本族问天道友留下的剑诀，可以说是半路出家的剑修。”墨游子接口说道，趁机替赵地说了几句好话：“这赵小友也是知恩图报之人，为复活问天道友，出生入死，立下了极大的功劳！”

　　“才修炼剑术几百年？”梦回仙子微微一惊，点头赞道：“看来此子在剑术上悟性倒是不差，是个可造之才。”

　　“悟性高又有何用！此子过于意气用事，只怕此战之后，修仙之路就断送！”飞天鼠王冷笑一声道。

　　“鼠王兄此言差矣，此子有所担当、不惧强敌，倒是十分符合浩某的胃口。”被称为儒门第一人的浩宇居士含笑说道，他对儒门剑术也是颇有研究，隐隐之间，觉得赵地的剑法，有些熟悉。

　　他的感觉倒是没错。这名浩宇居士，当年也是一名从葬仙界飞升而来的飞升修士，在下界所创立的宗门浩宇宗，至今仍然是那下界的儒门大宗，传承不断。而赵地，就曾与这浩宇宗当时的大长老柳成风有过一些交集，还得到了此宗的一些宝物，如正气书等。赵地早年也从这些宝物上，继承了浩宇宗的一些儒门气息和些许剑术。

　　在这些大乘期修士各有所思时，赵地与袁大妖王的生死之战，已经正式开展。

　　面对一道道袭来的锋利剑意，袁大妖王纵然妖躯不弱，但也不敢硬扛，当即双手一拍，一道尺许粗细的蓝色灵光光柱，如同波浪般向前荡漾而去，逐渐扩张，边缘处甚至还卷着一层层水花，刹那之间，半空中仿佛凭空多出了一片海浪，将老者周身包围。

　　锋利无比、几乎无物不斩的剑意，在这海浪之中，却立刻光泽黯淡了许多，并随着波浪翻滚不定，斩出数十丈后，尚未靠近老者，便纷纷威能耗尽而溃散消失。

　　“这袁道友的滔天浪神通，可以堪称合体期修士的第一防御神通！啧啧，参水猿族独有的第一神体——浪心之体，配合其超高的修炼天赋，的确非一般合体期修士可比。不过此妖的浪心体，略微有些阳气过重。如果有水属性的阴元之力调和，进阶大乘期，就又多了几分把握！”飞天鼠王连连感叹，对这名妖族名气极大的大乘下第一修士赞不绝口。

　　剑意攻击无效，赵地也是心中一凛，他略为沉吟后，手中紫剑向半空中一抛，并凌空打入一道法诀。

　　“翁”的一声剑鸣，紫剑在半空中灵光闪烁，竟分成了九道，变成九柄飞剑，九剑盘旋片刻，便纷纷朝四周激射而去，眨眼间没入虚空不见，而一层层的剑光剑气，却逐渐的形成。

　　“仙灵九剑！不可能！”梦回仙子忽然间脸色大变，气质端庄的她，此时却如见鬼魅般骇然失色，但这诡异的神色只是一闪即逝，随即她似乎心中一松，轻叹一声后恢复正常。

　　“剑阵！虽然单人布下的剑阵并不多见，但也有一些。仙子为何如此惊讶？”叶好龙好奇的问道。

　　梦回仙子摇头轻笑：“没什么，赵小友的剑阵有些玄妙，令妾身想起了一些传闻，却是妾身看错了。”

　　袁大妖王眼睁睁看着赵地将剑阵布下，只是冷笑一声，说道：“剑阵？老夫恰好也有一套泗水大阵！”

　　说着，老者张口一喷，四道蓝汪汪的宝光飞出，正是四大真灵形状，随即纷纷化为一柄长戈、一柄阔刀、一柄巨斧、一柄长剑。刀、戈、剑、斧，俱是蓝晶晶的，样式十分古朴，充满着蛮荒气息。

　　这四件古宝，宝光各自成形，正是水属性的四大真灵形态，蓝龙、水凤，浪麒麟，海玄龟，明显都是通天灵宝级别的宝物。

　　飞天鼠王双目微眯的说道：“泗水古宝！参水猿族的镇族之宝，传闻中，上万年前，参水猿族当时的大妖王，曾凭此宝力敌一名大乘期存在而短时间内不落下风，纵然此宝与玄天之宝无法相提并论，但也算是名气极大的宝物。”

　　“若不是此宝需要极强的水属性灵体才能施展祭炼，而拥有这等灵体的顶尖存在又极为罕见，只怕以此宝的名头，这套泗水古宝，早已被哄抢一团。”

　　这些大乘期存在，无不见多识广，自然知道这泗水古宝的一些来头，而听到此言的若缼等人，不禁暗暗为赵地捏一把汗。

　　九宫混元剑阵已经布置完成，剑气激荡，剑光纵横，半空中很快形成一层绚丽的剑光风暴，天地间的灵气，化为五色光点，尽数向剑阵之中涌去。

　　泗水大阵也在老者的操纵下，急速的运转着，四件古宝，皆是攻击性宝物，彼此间激射出一道道蓝光，交相辉映，刹那间形成一道数十丈宽阔的蓝色巨网，巨网之中，蕴含着惊人的水属性灵气，一根根纤细的蓝色光丝从网中蔓延开来，滑过虚空时，传出刺耳的破空声，显得极为锋利。

　　巨网中散出的蓝色光丝与剑阵中激荡出的纵横剑气相遇，顿时发出一阵密集的噼啪之声，不是光丝切断了剑气，就是剑气斩碎了光丝，居然一时之间，斗得不分上下。

　　袁大妖王老者略显惊讶，但随即鼻中轻哼一声，张口一喷，一道蓝汪汪的光柱打入泗水古宝之中，这道光柱，灵气极强而灵压内敛，朴实无华，乃是老者施展的真元之力。

　　顿时，巨网光芒大盛，激射出的蓝色光丝又多了倍许，漫天盖地，将战场映照成一片蓝色。

　　赵地也不甘示弱，十指连弹下，一道道精粹的法力打入剑阵之中，激荡的剑气顿时化为一柄柄五色飞剑，密密麻麻的斩向被巨网和滔天浪层层包裹的老者。

　　这剑光万道，威力非同小可，十分紧张的若缼和沫玄子等人，都是神色微微一松。

　　无数五色飞剑，与巨网上的蓝色光丝相遇，依旧是爆发出一片异常激烈的噼啪脆响，或是光丝斩断，或是飞剑崩碎，互有胜负。

　　赵地和老者二人，都在狂催法力进入各自阵中，一时间斗的十分激烈，却施展旗鼓相当，难分胜负！

　　巨网始终无法突破剑光屏障，而五色飞剑也无法斩破巨网，二人均是奈何不了对方。

　　“咦，这袁道友天赋卓绝，天生法力就远超同阶修士，而且一只脚已经踏入了大乘期境界；而这赵小友，不知修行的是何种功法，竟然法力也如此深厚，只怕与袁道友不分伯仲！”飞天鼠王伸手摸了摸嘴角上的两撇黑须，颇为惊诧。

　　“看来这一场大战，必定十分精彩！”梦回仙子微微一笑，打量赵地的目光中，又多了几分深意。

　　九宫混元剑阵对泗水大阵，场面是十分激烈热闹，但却难以分出胜负，交战的双方，也不禁暗暗惊诧于对方的法力之强。

　　赵地眉头微皱，不愿再继续纠缠，陡然间法诀一变，就要施展出九宫混元剑阵的最强神通。


第917章 血奴

　　随着赵地法诀一变，并有大量的灵力真元注入，九宫混元剑阵也立刻发生惊人的变化

　　剑气、剑光，陡然间消失的无影无踪，仿佛根本没有剑阵布置下来。大妖王老者正微微一愣间，半空中突然一声晴天霹雳，一道丈许长的裂缝撕开虚空，从中冒出一片闪耀的五色剑光。

　　剑光越来越凝厚，眨眼间就化为了一柄表面闪烁着五色灵光的紫金宝剑。

　　一瞬之间，所有人都感觉到，一股极强的灵压从这宝剑上散发出来，修为稍低者，甚至感觉到法力禁锢，难以调动。

　　大妖王老者嘴角微微抽搐，急忙狂催泗水大阵，后者蓝光一闪后，巨网也在瞬间变幻，化为一只龙头、麟身、龟甲、凤尾的深蓝色奇异妖兽，此妖生有四手，各持一件法宝，分别是刀、戈、剑、斧，气势也十分惊人。

　　“去！”赵地大喝一声，宝剑陡然间五色灵光大放，刺眼之极，让包括老者在内的许多人，都是下意识的双目一闭。

　　在这一闭眼的功夫内，这柄紫金宝剑忽然消失在远处，并在下一刻凭空出现在老者头顶之上，当空一斩而下。

　　剑锋所过之处，虚空一分为二，空间裂缝蔓延至百余丈长，才逐渐消退。

　　蓝妖也大喝一声，蓝光一闪的出现在剑锋之下，并四手持四件宝物，迎向剑锋。

　　“轰！”这惊天一剑斩下，犹如一声震天巨雷，陡然间爆发出一团足有数十丈大小、颜色缤纷的刺目灵光，但灵光一闪即逝，露出了紫金宝剑和蓝妖的完整形态。

　　此时，一阵清风飘过，紫金宝剑刹那间崩碎成无数点点灵光，法力激荡之下，赵地的嘴角，也滑落出一丝血迹。

　　老者正欲得意大笑，那蓝妖也随即“噗”的一下爆裂开来，化为了片片蓝光，只有那四件古宝，依然静静的盘旋在老者周围。

　　这一次交锋下，九宫混元剑阵难以再次施展神威，而泗水大阵，似乎也被破去

　　“可惜，赵小友的九柄飞剑，品质参差不齐。如果九把都是通天灵宝级的飞剑，只怕这一击，袁道友难以完好无损的挡下！”梦回仙子不无惋惜的轻声说道，这一点其他大乘期修士也能看出，飞天鼠王鼻中轻轻一哼，没有多说什么。

　　“赵道友果然实力不俗！”大妖王老者忽然长笑一声道，“老夫自从进入大修士行列后，能够迫使老夫用出本体的，赵道友还是第一人！”

　　说着，老者仰天长啸一声，身体蓝光暴闪，体型剧变，迅速增大，片刻之间，就变化成了一只浑身蓝光闪闪的长毛巨猿，足有数十丈大小，一根手指，就比赵地的身体还大。

　　巨猿捶胸顿足，法力激荡，身上骨骼噼啪作响，忽然间，其肩膀处灵光一闪，又长出一对手臂，成为一只四手巨猿。

　　巨猿四手朝周围虚抓，将泗水古宝摄入手中，每只手中都握着一件古宝。

　　巨猿手中刀、戈相交一击，顿时迸发出一道闪耀的蓝光，化为一条蓝色巨龙，张牙舞爪的向赵地扑来。巨猿四手不断互相撞击泗水古宝，一片片蓝光激射而出，化为无数蓝龙，顿时普天盖地，百龙飞舞。

　　“哼，这些蓝龙，徒有其形，却无半点真龙气息，威力普通的很！”叶好龙摇摇头，似有不屑之意。

　　修仙界许多功法，为求绚丽夺目，展现出来的形态，不是真龙就天凤等强大真龙之形，但威力高低，却大相径庭。

　　果然，赵地对这些气势汹汹的蓝龙视若无睹，不闪不避，任由这些蓝龙击在他身上，却仿佛水浇金柱，赵地巍然不动，这些蓝龙却纷纷溃散成点点蓝光。

　　听到叶好龙的奚落，大妖王脸色微微一变，当下身形向前急冲，身体周围裹着翻滚的滔天巨浪，然后向赵地扑来。

　　“来得正好！”赵地心中暗道，嘴角微微一翘，双拳渐渐紧握。

　　老者尚未及近，那滔天巨浪已经将赵地席卷在内，顿时赵地仿佛陷入漩涡一般，四面八方都受到极大的冲击，差点就要随波逐流。

　　若是修为稍低的修士，被这大名鼎鼎的滔天浪神通一卷，轻则身形不稳，法力受限；重则当场被巨力搅碎，形神俱灭！

　　但赵地只是心念一动，周身金光大放，脚下便如同生根一般，一动不动的钉在半空中。

　　“哼，去死！”巨猿口吐人言，半空中一道蓝光一闪、几乎将天空一分为二，却是巨猿单手一斧，朝身下的赵地狠狠劈下。

　　这只巨斧，比赵地的身形大了数十倍，斧刃处寒光闪闪，显然锋利异常，再借助于大妖王的妖体神力，威力可谓惊人之极。

　　赵地却不闪不避，似乎要硬生生的承受这一斧，让在场的不少修士都是大吃一惊。

　　就在巨斧临头的刹那间，赵地忽然一拳无声无息的击出，迎着巨斧。

　　“轰！”一声巨响中，爆发出夺目的金光，巨猿只觉得一股神力传来，手中虎口一热，巨斧便脱手而出，而他自己，也被震的浑身一颤，不由自主的向后连退十余步，退出了百余丈外。

　　“你……”巨猿正欲开口，却陡然间感到体内血气一阵翻涌，“哇”的一口喷出了不少精血。

　　“好强的神力！赵小友的炼体修为，居然如此高明，恐怕不在贫僧之下！”一直沉默不语，惜字如金的梵天大师，此时却大为惊讶的开口说道。

　　飞天鼠王吓了一跳，连连摇头说道：“怎么可能！梵天大师过于夸张了吧，大师乃是此界炼体第一人，一身佛门炼体术，已经修炼到极致，至多只有魔界的那位金道友才能相提并论，这赵小友不过是区区一个合体后期修士，何能胜过大师！”

　　“并非如此！这赵小友的肉身，潜力无穷，贫道自愧不如！只是贫道奇怪的是，这赵小友的肉身金光之中，隐含少量却极为精粹的佛力，将佛力炼化的如此纯净精粹，没有大乘期的修为，绝无法做到。而这赵小友，不过是合体后期修士，更不是佛门中人，不知如何结下这层佛缘。”梵天大师眉头一皱，双目中隐隐闪烁着兴奋的光芒，以他的性格，一口气说出这么多话，算是极不寻常。

　　“想不到此人的肉身居然如此强大，神力甚至还胜过我妖猿之体！”巨猿擦去嘴角血迹，强行稳定气息，心中惊骇莫名。

　　刚才的那一拳，若不是他的滔天浪神通，吸收了大半的拳劲，只怕以他的妖体之强，也难以幸存！

　　吃了一亏的袁大妖王，心中对赵地的小觑之意顿时荡然无存，就连飞天鼠王的神色，也变得有些惊骇和严肃。

　　“好，好！”巨猿不怒反笑，“老夫花了不少心血，前不久才炼成的一对血奴，今日就以赵道友的一身精血来祭炼一番！”

　　说着，巨猿大喝一声，两只手各握一臂，奋力一扯，竟然多长出的两只手臂当场撕下，让众人都是面色微变。

　　但这两只手臂撕下后，他的肩膀处只流出少许精血就自行的愈合如初，同时巨猿的身体内，忽然飞出两道模糊的虚影，各自抓着一只断臂，疯狂的啃噬起来，眨眼间就将手臂血肉吞食，露出森然白骨。

　　这惊悚的一幕只在片刻之间，那两道虚影吞下大量血肉后，形态很快凝厚起来，却是两只相貌异常凶恶的恶鬼。

　　恶鬼很快将手臂的血肉吞噬一空，然后将白骨也吞入腹中，大口的咀嚼几下，发出咯嘣的声音，让不少修士都是不寒而栗。

　　恶鬼连皮带骨的将断臂吃完后，依然闪烁着贪婪的目光，看向巨猿。

　　“将他吞了！”巨猿向赵地一指，大声命令。

　　二鬼转身扫了一眼赵地，俱是兴奋的一声鬼叫，分左右向赵地扑来，巨猿则趁机施法，肩膀上一阵蓝光闪烁，片刻后又长出两只手臂。

　　“血奴？传闻中非鬼非妖、半鬼半妖的怪物？据说此物极难饲养，需要耗费惊人的血食供应。除了自身精血外，每一日都要用活生生的修士之体，供其食用！哼，这对血奴实力如此强劲，这袁道友手中，不知为此残害了多少修士！”浩宇巨石面色微变，闪过一丝怒意。

　　他身为儒门修士，最痛恨这种歪门邪道、残忍好杀的功法门路，若不是飞天鼠王在此，说不定他就要立刻出手，好好教训这巨猿一番。

　　“善哉善哉，袁施主此举，的确有些不妥。上天有好生之德，这血奴虽然厉害，却并非正术，因果循环，袁施主终有心魔报应之时！”梵天大师也是摇了摇头，双手合十，口称佛号。

　　两只血奴，在半空中忽然消失不见，随即血光一闪的凭空出现在赵地周围，四只森然鬼爪，恶狠狠的撕向赵地。鬼爪锋利无匹，绝不下于一般的通天灵宝，鬼气阴森，似乎可以无视灵力防御。


第918章 菩提圣体

　　在两只血奴围攻赵地之时，袁大妖王也四手一挥，再次卷起滔天巨浪，攻向赵地。

　　这两只血奴，可谓是真正的神出鬼没，飘忽不定，且没有实体，几乎不惧赵地的神力攻击，有这两只血奴相助，袁大妖王自信能给赵地造成极大的麻烦。

　　实力相当的高手对决，往往决胜于毫厘之间，只要这一对血奴，能让赵地露出少许破绽、为他制造一丝机会，他就有很大的把握，一举重创赵地！

　　两只血奴在半空中一左一右的凌空虚抓，意欲扑向赵地，但又突然间消失不见，并随即一前一后的出现在赵地周围。

　　不等赵地出手，这两只血奴再次血光一闪的消失，忽然间又出现在数丈外。

　　眨眼之间，血奴的身形已经晃了数晃，变化了数次方位，当真是捉摸不定，没有任何线索可依，不同于灵修任何遁术、十分诡异。

　　赵地心中冷笑，比这更诡异的遁术，他在鬼界中都见识过。在鬼界中，无影冥王曾经偷袭赵地，当时无影冥王的无影遁术，倒与这对血奴有几分相似，只是更加的迅捷和难以防范。

　　血奴围绕着赵地周围，不停闪烁，就是不发动攻击，有意扰乱赵地心神。

　　若是一般修士遇到这血奴，自然是头痛的很，但赵地却仿佛视而不见，根本不为其所动，哪怕这血奴已经出现在赵地三丈之内，也不见他抬起一根手指、出手防范血奴。

　　袁大妖王也不急于催促血奴动手，他狂催法力之下，数十丈之高的滔天巨浪，迎面向赵地扑来，身形只有数尺的赵地，却在巨浪之中，岿然不动。

　　“嗬！”巨猿忽然间一声怒吼，四手齐挥，卷起一片片蓝色霞光，将赵地覆盖在内。

　　刹那间，赵地感觉到一股强大的灵压袭来，仿佛被稠密的水灵力重重束缚，等闲修士遇到，多半会动弹不得。

　　与此同时，那两只血奴身形再次一闪，就在赵地身后三丈处出现，并终于发动攻击，森然的白骨鬼爪，发出冰冷的寒芒，抓向赵地后背。

　　忽然间，赵地身上金光一闪，那两只血奴立刻发出一声惨叫，想要施展诡异的遁术闪避，却已经来不及了！

　　众人只觉得赵地陡然间金光大放，刺目耀眼，除了大乘期存在外，几乎都下意识的闭上了双目。

　　巨猿也双目微闭，等他立刻睁开之后，那两只血奴已经消失不见！

　　“哇！”尚不明白发生何事的巨猿，又是一口鲜血喷出，这对血奴与他心神相连，血奴消亡，他也受到牵连。

　　一众大乘期修士却看的清清楚楚，在金光中，那对血奴仿佛冰雪遇到骄阳，片刻间融化的干干净净，没有一点残渣剩余，彻彻底底的灰飞烟灭。

　　赵地甚至还趁机冲破了蓝霞的束缚，右臂一挥，再次一拳击向了巨猿巨大的身躯。

　　这一拳，虽然隔着滔天巨浪，但依然爆发出极强的神力，浪花中被拳劲冲出一道漩涡，漩涡直击巨猿，将巨猿生生震退百余丈，当场吐出更多的鲜血。

　　这一次配合血奴攻击，袁大长老不但没有占到任何便宜，反而又伤上加伤！

　　“好强的佛力！”这一次，即便是叶好龙等人，也能明显的感应到，赵地刚才施展的刺目金光中，蕴含了极为不俗的佛门神通。

　　同时他伸手一挥，一层无形隔音光罩产生，将他们这些大乘期修士与外界隔绝开来，以免影响到场上的二人。

　　“梵天大师果然慧眼，这小子居然在佛门神通上也有如此造诣！不知其修炼的是哪种佛门功法？”飞天鼠王大惊之余，向梵天大师啧啧叹道。

　　梵天大师却双目圆睁，一脸不可思议的神色，并连连摇头，默然不语，对飞天鼠王的问题充耳不闻。

　　飞天鼠王眉头一皱，正欲追问一句，耳中却飘来梵天大师的惊人之语：“这不是什么佛门功法。如果老僧没有看错，这多半就是传闻中的菩提圣体！”

　　“菩提圣体？”叶好龙大惊的轻声说道：“那不是上古时期明慧大师的独门圣体么，传闻此圣体独一无二，自古以来，灵界佛门修士数不胜数，但此圣体却只有明慧大师一人所有！”

　　墨游子也随即说道：“不错，有关明慧大师的记载，就连墨某也在典籍中看到过，明慧大师就是凭借这独一无二的佛门圣体，渡过天劫，悟道飞仙！”

　　“大师不会看错吧，传闻明慧大师也是进阶大乘期后，凭借一枚独一无二的菩提叶，炼成菩提圣体，这赵小友还是合体后期，也能成就如此圣体？”浩宇居士也是不太相信。

　　“老僧虽不敢确定，却有一定的把握。因为除了菩提圣体外，老僧实在想不出还有何种圣体，可以爆发出如此惊人的天生佛力！赵小友刚才施展的金光中，佛力浑然天成，不似后天炼成，隐隐之间，蕴含佛力本源法则，让老僧都是自愧不如。如果赵小友愿意改修佛门功法，进阶大乘，几乎是毫无悬念！”梵天大师今日的话特别多，而且出口都是惊人之语，与平日谨慎少言的做派相差甚远。

　　进阶大乘，难于登天。修仙界如此之大，修士如此之多，大乘期修士寥寥无几，但在梵天大师口中，赵地进阶大乘，却成了“毫无悬念”之事，未免有些离谱。众人虽然觉得梵天大师所言，过于夸张，但各自也是惊诧莫名，对视几眼后，都不再言语。只有梦回仙子，微微一笑的喃喃自语：“菩提圣体？呵呵，赵小友，你越来越有趣了！”

　　大乘期修士的一片惊讶之中，赵地已经乘胜追击、连续出拳，虽然每一拳的拳劲，都被那滔天巨浪化解了大半，但剩余的劲力，也足以将巨猿震的节节后退，半天缓不过气来，赵地一时间大占上风。

　　好不容易，巨猿才寻得一丝空隙，强行凝聚法力，身形陡然间化为一朵巨浪浪花，然后利用水遁术瞬移至数百丈外。

　　借此机会，巨猿得到了宝贵的喘息之机，对于这种高阶存在而言，只是一眨眼的功夫，就足以暂时压制伤势，重新恢复战力。

　　“灭老夫血奴，老夫让你血债血偿！”巨猿非但没有露出惧意，反而恼羞成怒，龇牙咧嘴，双目中满是凶恶神色。

　　忽然间，随着这巨猿一声撕心裂肺的吼叫，一道道绚丽的蓝霞从巨猿口中喷出，化为无数张着血盆大口、身子却较短小的蓝色妖虫，射向远处，穿破那层隔绝禁制，随即直奔逐浪峰不远处的海中而去。

　　叶好龙等人布下的隔绝禁制，主要是为了隔绝神识和视线，防御力一般，自然不能阻止巨猿的喷出的蓝虫。

　　这些蓝虫，没入大海中后，海面上立刻沸腾翻滚起来，片刻之后，便有无数的巨大水柱，从海中冲出，穿破隔绝禁制，化为漫天海水，向巨猿和赵地身边卷来。

　　在海边的低阶修士看来，天下莫名其妙的落下了无数蓝色妖虫进入海中，随即海水向着魔一般，激射出无数巨大水柱，涌入半空中，然后凭空消失不见。这种诡异的场景，吸引了不少修士的关注，他们也很清楚，这必是头顶上那帮高阶修士的神通所致，胆大的修士依旧在附近欣赏奇景，感叹不已；其余的则纷纷逃至远处，以免惨遭波及。

　　在隔绝禁制之内，漫天的海水已经将此处几乎充满，海水与巨猿施展的滔天巨浪融为一体，分不清哪些是真正的海水，哪些是精粹的水属性灵力所化。

　　在巨猿的操纵下，漫天海水，化为一层层前赴后继的巨浪，向赵地不停的拍打而来。

　　赵地张口一喷，一团拳头大小的灰色火焰飞出，表面闪烁着淡淡的五色光芒，正是混沌之火。

　　混沌之火祭出后，便“砰”的一声爆裂开来，化为一片灰蒙蒙的火海，将赵地包裹在内。

　　那层层的海浪击来后，火海中忽然魔光一闪，海浪中的灵力，陡然间消失的无影无踪，海水遇到了火海的高温，立刻发出“滋滋”之声，蒸发成一片水汽。

　　然而，那些水汽，很快又再次凝聚成水珠，并重新没入这巨浪之中。天地间的水属性灵气，也如同万川入海，尽数没入了巨浪内。一时间，巨猿、海浪、水属性灵力，三者几乎融为一体，按照某种特定的法则，转化为强力的巨浪攻击，不停的拍向赵地。

　　巨浪之中，既是强大的法术攻击，还蕴含着极为不俗的劲力，连续拍打之下，连赵地都感到压力极大，要耗费不少气力，才能稳固身形，而且巨浪蕴含的威力，还有逐渐增强之势。

　　“法则之力？呵呵，袁道友不愧是最接近大乘期的大修士，居然已经领悟了一丝法则之力！”飞天鼠王哈哈一笑，说道：“此战胜负已分，面对合体期存在，如果能发挥出法则之力，哪怕只是少许，都足以立于不败之地！”


第919章 十丈之内

　　“赵小友虽然实力非同寻常，但毕竟是合体后期修士，面对法则之力，恐怕还是无可奈何！”飞天鼠王微微笑道，显然对袁大妖王很有信心。

　　“鼠王兄之言不假。此二人都是人、妖二族的精英之辈，不如等赵小友吃了些苦头，心气稍稍平和之后，我等便出手中止此战，以免伤了和气、折损好手。”浩宇居士点头说道，同为人族修士，他自然不愿见到赵地就此陨落，更何况，他一直隐隐觉得，赵地散发的少许儒门气息，与他颇有关联。

　　“呵呵，本王一直都是这个意思。只要赵小友肯认输，并不再追究此事，本是一场误会，又何须生死相搏，本王也会劝劝袁道友的。”飞天鼠王摸着两撇黑须，含笑说道。

　　“哦，妾身可不这样认为，也许赵小友也领悟了法则之力，而且远比袁道友的法则之力，强大百倍！”梦回仙子微微一笑道，十分神秘。

　　“不可能！”飞天鼠王不假思索的摇头说道，但转念一想，这赵地先前展现出的各种手段，已经让他多次觉得“不可能”，于是语气一松道：“法则之力，哪有那么容易领悟，不到大乘期的境界，根本无法沟通天地法则。这袁道友已属奇葩，离大乘期不远，但也只领悟了那么一丝。这赵小友，分明离合体后期大圆满的境界还有一段距离，如何可能领悟法则之力！退一万步说，即使他逆天的领悟了少许，也不会比袁道友更强！”

　　墨游子也说道：“不错，即使我辈大乘期修士，操纵法则之力，也不是人人皆可。论起操纵法则之力，无外乎两种：第一，天赋极佳、悟性极高者，可以感悟天地法则，以自身真元为媒介，领悟与天赋功法息息相关的天地法则；第二，借用一些蕴含法则之力的宝物，即通常所言的玄天之宝，施展出宝物蕴含的法则之力，但玄天之宝，同样也需要大乘期的修为，才能施展出全部威能。只是玄天之宝，罕见无比，整个灵界中出现过的玄天之宝，大概也只有区区十余件，而且大都下落不明，或者被上古修士带去了仙界，剩余有着落的，不过区区两三件玄天之宝，和若干仿制品而已。”

　　“墨道友这番长篇大论，难道暗示赵小友，可能身怀玄天之宝？”浩宇居士大惊。

　　“是不是，等一会便知，生死关头，若是他有玄天之宝，也一定会用出！”飞天鼠王眉头一皱的说道，心思立刻活络起来。

　　如果真有玄天之宝重现修仙界，这些大乘期存在，势必会勾心斗角，明争暗夺，卷起一番风云。但是，赵地显然与叶好龙关系匪浅，万一他将宝物赠给叶好龙，恐怕其他人就没有机会染指。

　　而且，不是每件玄天之宝都可以使用，必须属性合适，功法配合，赵地所修甚杂，究竟会掏出怎样的玄天之宝，这几人都无法预见。

　　“难道是佛门玄天之宝？”就连梵天大师，心中也不免暗暗生出一些波澜。

　　众大乘各怀心思之时，赵地正与那层层巨浪斗的十分激烈。赵地不但没有退后闪避，反而是一步一步的冲破巨浪围堵，不断靠近巨猿。

　　越靠近巨猿，浪花中蕴含的神力和法力就越强，别说是瞬移前行，即便是在其中站稳身形，也是极大的考验。

　　赵地周身裹着混沌之火，不让水灵气入体，然后祭出一记记碎空拳，化解巨浪中的神力。一拳击出后，水浪都会在轰然巨响中被击穿一个漩涡，虽然漩涡无法及远，就被化解吸收，但赵地却能趁机向前迈上一步。

　　一步一拳，一拳一步，赵地艰难的靠近着巨猿。

　　巨猿在不停的施法，对于尚不是大乘期修士的巨猿而言，感应天地法则，并勉强操纵，已经是极力而为，断然不可能连续施展第二次，因此他一直一动不动，持续施法，要用这连绵不绝的水属性法则，将赵地活活困死。

　　一层层的巨浪，无情的拍向赵地，赵地的身形，在巨浪中仿佛大江中一片摇曳的树叶，却能逆水飘行。赵地周身的水灵气，仿佛化为了千丝万缕，层层将赵地束缚，让他每动一下，都要付出巨大的气力。

　　赵地每靠近一步，巨猿心中都冷笑一声，他的水属性法则之力十分有限，距离越远，效果就越差，赵地离他越近，就会受到越大的束缚，简直是自寻死路。

　　一百丈、五十丈、三十丈、二十丈、十丈！

　　一声声的拳击之下，赵地终于接近了巨猿十丈之内！

　　此时，巨浪之力可怕之极，赵地足下金光直闪，显然用出不少神力，但身形依然是摇摇晃晃，难以站稳。

　　那水灵力的层层束缚，更让赵地仿佛变成了一只困在茧中的小虫，几乎是动弹不得。

　　越来越强的灵压，向赵地卷来，不但法力难以调动，就连呼吸，也变得十分困难。

　　这还是他身体异常强悍的结果，如果换做其他大修士，只怕在这水属性法则之力的压迫下，早已经不支言败！

　　“嗬！”赵地聚集气力，一拳击出。

　　“轰！”一声闷响，这一记碎空拳，仅仅击出一个丈许长的漩涡，就被巨浪完全化解了神力，根本无法伤及巨猿分毫。

　　“赵小友，袁道友已经利于不败之地。小友若是认输，此事就此作罢！”飞天鼠王忽然朗声说道，这番话已经是很为赵地考虑，他知道赵地与叶好龙等关系匪浅，自然不愿妖族中人，在叶好龙面前将赵地灭杀，结下难以化解的恩怨。

　　“多谢鼠王前辈好意！”赵地冷笑一声：“不败之地？呵呵，让赵某靠近十丈之内，他已经败了！”

　　冷笑声中，赵地袖袍一挥，一道金光一闪，被其摄入手中，化为了一柄金光闪闪的神枪。

　　神枪一出，周围的水灵气顿时遇到克星一般，纷纷溃散于无形，刹那间消失的无影无踪。

　　没有了水灵力，那巨浪只是普通的海水，哪里还能阻挡赵地！

　　赵地将全身神力，在这一瞬之间涌入手中神枪之内，赵地全身和神枪，都是陡然间金光大放，刺目之极，让数千丈外的一些修士，都是忍不住双目一闭。

　　在神枪出现的刹那间，巨猿忽然感应到一种无法抵御的压制、束缚，灵力在瞬间凝固，难以调动，法则之力的运转，也就此中断！

　　他只是勉强调动法则之力，此时突然间阻断，自然受到的反噬不小，顿时全身法力僵固，动弹不得，更别说施展水遁术，逃出升天！

　　“噗！”金枪仿佛扎破纸窗一般，轻易的刺穿这十丈水浪，并一举刺入巨猿胸口、顿时鲜血直喷！

　　一枪刺入心口，对于高阶妖修而言，也不是无法愈合的伤势，但金枪中蕴含的无穷神力在巨猿体内荡漾开来，刹那间将巨猿的五脏六腑、奇经八脉，统统震的粉碎！

　　“住手！”

　　从赵地突然间亮出灭日神枪，到一枪重创巨猿，只不过金光一闪的眨眼功夫，飞天鼠王大惊之余，出声喝止，但一切为时已晚！

　　赵地“嗖”的一下，将金枪抽出，冷哼一声，转身离去。

　　随着赵地的金枪抽离，巨猿的身躯，轰然间彻底崩碎，化为一片血雨，只有一缕绿色的昏迷妖猿魂魂，裹着一颗拳头大的湛蓝妖丹，静静的飘在空中。

　　“妖王挑战胜负已分，从今日起，我赵地就是参水猿族的族长，胆敢不服者，下场只有死路一条！”赵地手中金枪一挥，指着不远处的一众妖修，大声喝道。

　　“这……”那名合体初期的青年妖修，心中一沉，想要前来搭救昏迷不醒的“袁大妖王”妖魂，又畏惧赵地神威，犹豫不决。

　　“你是不是不服本座！为何不跪拜新族长！”赵地怒喝一声，陡然间身形一闪的化为一片血雾，下一刻突然出现在青年妖修身边，手中金枪一挥。

　　“不敢，在下……”

　　“轰”的一声巨响中，青年妖修话未说完，就被赵地一枪砸下，顿时化为一片血雨，形神俱灭！

　　飞天鼠王嘴角胡须轻轻一抖，想要出言阻止，但最终还是欲言又止。

　　“还有谁不服本座，尽管出来受死！”赵地大声喝道。

　　一名身形不过数尺的青年，手握一柄丈许长金枪，杀气凛然，样貌清秀，在一众妖修看来，却是如同凶神恶鬼、煞星下凡！

　　有青年妖王做活生生的例子，这些妖修当即立刻跪成一团，纷纷参拜起来。

　　赵地单手虚抓，将袁大妖王的妖丹妖魂，摄入手中。

　　“啊弥陀佛，善哉！赵施主，此妖肉身已毁，什么仇怨都已经化解，就放他一条生路吧。施主佛门机缘不浅，不可让杀念污浊了佛心，以免反被杀念控制，堕入极恶魔道，沦为行尸走肉！”梵天大师口称佛号，出言劝道。

　　这几句话语，蕴含无上梵音，一入耳中，赵地陡然间身躯一震，犹如醍醐灌顶，刹那间清醒不少。


第920章 一念之间

　　就在灭杀巨猿的刹那间，赵地心中生出一股嗜血复仇的狂热快意，恨不得杀尽妖猿一族，如今被这梵天大师一语喝破，赵地才陡然间幡然醒悟，脊背、手心都是冒出一层冷汗，后怕不已。

　　一念成佛，一念成魔。如果他不能从那快意恩仇的杀戮中觉醒，迟早都要沦为杀人狂魔，只知杀戮，毫无情感。

　　赵地身具菩提心，只是被梵天大师几句梵音提点，就能自行醒悟，一旦醒悟，杀意顿时消去了大半。

　　“多谢大师指点！”赵地恭敬的向梵天大师一拜，随即将手中的妖魂妖丹，轻轻一挥，送入飞天鼠王身前，拱手一礼道：“此妖还请鼠王前辈做主发落。”

　　“赵长老，”叶好龙忽然神色一正的严肃说道：“此事已经作罢，从今后起，赵长老如何执掌参水猿族，我等也无法过问，但赵长老若是滥杀无辜，我等也不会坐视不理，叶某首先会挺身而出，大义灭亲！”

　　赵地闻言心中一凛，毕恭毕敬的正色答道：“是，晚辈与前任大妖王，只是私仇，如今已经了却，不会再施加他人身上，晚辈定会善待族类！”

　　这一番对话，让在场的其他参水猿族妖修，心中顿时松了一口气，否则被这一名煞星统领，那种朝不保夕的苦日子，任谁都不愿尝试。

　　赵地将袁大妖王留下的储物镯和泗水古宝的等一收，用神识查探了一番。

　　片刻后，赵地将泗水古宝留下，又从储物镯中收取了三五件宝物，然后将储物镯抛给了其中一名合体中期的妖王，吩咐道：

　　“这些宝物，都是前任大妖王留下的，你将他们分发下去，本族炼虚期以上修士，按照修为发放，个个有份！你不可多贪一分，否则本座定不饶你！”

　　“是，族长大人！”这名中年妖修，颤颤巍巍的接过这些储物镯，不知是喜是悲。

　　“本座不在族中期间，就暂由你来统领，是非对错，秉公办理，若有疏于职守，本座定会追责！”赵地又补充一句。

　　“是，大人！”中年妖修答应道，心中惊慌不定。

　　“这几件宝物，是本座额外赏赐你的，当作你统领一族的酬劳！”赵地说着，手中紫霞一闪的飞出数道灵光，飘至中年妖修身前，玉盒、木盒，瓶瓶罐罐，有十余件之多。

　　中年妖修扫了一眼，顿时心中一惊，他一下子就认出，其中数种宝物，都是价值不菲。

　　“多谢大人！”中年妖修的语气中，终于有了一点点喜色，但还是惊骇之意更甚。

　　“此事已了，诸位不可对外宣扬。赵长老，老夫、墨道友和梦回仙子，与你有要事详谈，请随我三人而来。”叶好龙朗声吩咐一句，向赵地点了点头，转身化为一道惊虹而去。

　　赵地向云梦璃和若缼等人点了点头，也随即而去。

　　梦回仙子、墨游子自然也随即离去，其余的几名大乘期修士，却意犹未尽般，仍在隔音光罩中，小声议论。

　　“可惜，那金枪虽然蕴含了不俗的法则之力，但只在近距离内有一定效果，超出了普通通天灵宝的威力，但还不算是一件玄天之宝，最多只算是未完成的玄天之宝！”飞天鼠王啧啧叹道。

　　“就算是玄天之宝，那又如何，其中蕴含的法则之力，竟然是封印灵力的法则之力，我等灵修，断然无法使用！也只有魔修，或者赵小友这样罕见的混沌之体，才能施展！”浩宇居士连连摇头，对赵地愈发的好奇起来。

　　虽然这灭日神枪，对这些大乘期存在的限制较少，即便赵地手握神枪，也难以对他们产生威胁，但是，一个合体后期存在，居然能施展出如此强大的神通威力，堪称旷古绝今，让这些顶阶存在，也是颇为感叹！

　　“且不提那不俗的剑阵和剑术，以混沌之体的深厚法力，菩提圣体的无上肉身，封印灵力的半件玄天之宝，毋容置疑，赵小友已经是此界大乘之下第一人！本王还要恭喜人族之中，又出了一个妖孽！”飞天鼠王摇了摇头，呵呵一笑。

　　“不错，如今袁施主伤势极重，看来我等的计划，要稍微调整一下，让赵施主顶替袁施主的名额，不知鼠王施主是否赞同？”梵天大师含笑说道。

　　飞天鼠王轻叹一声，说道：“本王没有意见，妖族之中，也找不出第二个人选。更何况，赵小友乃是参水猿族的新任族长，勉强算是半个妖族修士吧！”

　　“呵呵，鼠王兄果然心胸宽广。无论赵小友是人族、妖族，此举都是为了生存大计、抵抗灵族，补充新生力量。”浩宇居士大笑声中，几名大乘期修士，也随即化作一道道惊虹，消失在天际。

　　“此次一战，夫君实力暴露无遗，也不知日后，会引起多少风波！”云梦璃目送赵地等离去，悠悠叹道。

　　沫玄子宽慰道：“弟妹不必担心，赵兄此番一战成名，必定得到众太上长老的重视，如今大战在即，正是用人之际，说不定赵兄还另有一番机缘！”

　　“不错！可惜的是，问天师尊的本体残片，不在那雷啸身上，依旧下落不明，否则问天师尊在此，统领我等，未尝不能与灵祖无邪一战！”若缼恨恨的长叹一声。

　　众人先后离去，一场代表合体期修士最高实力的惊天一战，就这般落下帷幕，赵地的威名，也在悄然之中，遍传人、妖二族。

　　赵地与这些人罕有关联，一般的修士听到这些传闻，惊叹一番也就罢了；但少数几名曾经或明或暗追求过云梦璃的修士，此时不免心惊胆颤、日夜难安！

　　……

　　归云峰与望月峰之间的山谷，有一处被称为龙穴的天然山洞，灵气昂然，叶好龙的洞府，就建在此处，洞府之外，禁制重重，洞府之中，守卫森严。

　　在这洞府的某间密室内，只有叶好龙、墨游子、梦回仙子和赵地四人，分两边坐着，那些亲信，哪怕是合体期的长老，也被请出了密室之外。

　　梦回仙子似乎还觉得不放心，在密室之中，又布下了几道隔绝光罩，让赵地心中颇有点惴惴不安。

　　“墨前辈，贵族的镜心大灵王，现在如何？”赵地打破了密室中的沉寂，问起了器灵族前任大灵王的情况。

　　“镜心伤势不轻，不过好在本体还在，将其本体浸泡在特殊的灵液之中，在用五行真火缓缓焙炼，应该一二百年之内，就能重新复苏，但想恢复修为，却要花上更多的时间。”墨游子简单的介绍几句，赞许道：“此番寻觅真龙之心，多亏了赵小友立下大功。我器灵族欠下赵小友一个人情，以后若是有需要，小友尽快开口。”

　　赵地恭敬的回道：“这是晚辈份内之事，不知问天前辈的本体残片，是否已有下落？”

　　墨游子神色一暗，摇了摇头，叹道：“根据搜魂雷啸所得，问天道友的本体残片，并不在雷啸手中，而是在多年前已经上交给了虚灵族的灵祖——虚无形。”

　　“在对方的灵祖手中！这可如何是好？”赵地一惊，顿时露出遗憾之色。

　　九死一生取回真龙之心，却依然无法复活剑神问天，难道这一次，真的就无人可以阻止灵祖无邪！

　　“不错，我等为此也是头疼不已。好在虚无形也无法认出这残片的来历，多半会以为是某种珍惜宝物，不会直接毁去。只要我等设下圈套，引虚无形单独现身，就有机会夺回问天道友的本体残片。”墨游子仍然没有放弃希望。

　　梦回仙子却微微摇头，悠悠说道：“墨道友所言虽不无可能，但机会太小，那虚无形贵为虚灵族灵祖，在当今的灵元大陆中，乃是除了灵祖无邪外，地位最高之人。可谓是一人之下，亿万人之上，要想引诱他出来，谈何容易！”

　　梦回仙子顿了一顿，继续说道：“要对抗灵祖无邪，除了依靠剑神问天外，还有一种可能，就是以多胜少，围攻无邪。”

　　“我等数人，为了这第二条路，已经精心准备了上百年，应该可以在大战爆发前完成。以赵小友今日的表现，我等也会将赵小友考虑在计划之中。”

　　“究竟是什么计划，居然让几名前辈花费了如此心血？”赵地闻言心中一凛，惊讶的问道。

　　“此事你日后便知。”梦回仙子神秘一笑的说道，随即神色一正的向赵地问道：“赵小友，你身上的秘密，可是不少。这传闻中的后天混沌之体，不知小友是如何炼成？”

　　“后天混沌之体？前辈如何得知晚辈的体质是后天修炼、而不是先天俱来？”赵地心中一动的反问道。

　　“呵呵，这有何难！第一，如今这灵界及其附属下界，天地间的混沌之气几乎消失殆尽，不可能孕育出先天混沌之体！”

　　“第二，九本无字天书，我等手中，就有其中两本！”


第921章 阴阳玄铁

　　梦回仙子说完这两句话后，含笑盯着赵地，静候他的回答。

　　赵地被梦回仙子这么一看，顿时感觉到一股极大的压力，心中一动，差点就要将一切秘密和盘托出。

　　“回梦术！”赵地心中一凛，急忙低下头、将视线转移，他曾听闻，梦回仙子的梦回大法中，有一招回梦术，依靠强大的神识，可以在不知不觉间，让对手仿佛陷入梦境一般，被其引导甚至操纵。

　　“呵呵，赵道友神识倒是不弱！”梦回仙子微微一笑，刚才她暗中施展了一点梦神诀，赵地却没有中招，足见其神识远胜过同阶修士。

　　“怎么，赵长老是有苦衷，还是不肯明言？”叶好龙眉头微皱的问道。

　　赵地点了点头，说道：“此事牵涉到一位高人。梦回前辈为何要提及无字天书？”

　　梦回仙子缓缓说道：“九部无字天书在数千年前忽然出现在修仙界中，引起了巨大轰动和各方争夺，我等手中，就有两部。传闻这九部天书，记载了道家、儒门、佛门甚至还有魔修的修炼功法，都需要用儒门气息才能显示内容，这也没有什么特别奇怪之处。”

　　“梦回得到的两部天书中，其中一部就是针对混沌之体的特殊修行法诀，而且这明显是一整套功法的下半部分，上半部分，应该就是如何炼成后天混沌之体！”

　　“如果梦回没有猜错，小友能炼成后天混沌之体，多半也是因为无字天书，难道其中一部天书，就落到了小友手中？”

　　“后天混沌之体，果然也有专门的修炼功法！”赵地闻言心中一喜，事到如今，他也无从辩解，只好如实说道：“前辈所言不虚，在下的混沌之体，的确与无字天书有关，但却不是晚辈自己的无字天书，而是牵涉到人族的另一位大乘期前辈高人——有第一散修之称的御风神君前辈！”

　　接下来，赵地将自己被御风神君囚困、因体质特殊而修炼混沌之体的事情，简单的叙述了一番。至于他是如何逃出御风神君手中，自然是避实就虚、以一句“寻觅机会、趁机逃走”就轻描淡写的带过。

　　“呵呵，想不到前半部分的天书，却在御风神君道友手中。”梦回仙子点了点头，与叶好龙等相视一笑。

　　叶好龙向赵地说道：“赵长老不必担心。纵然御风道友之前可能不怀好意，但如今赵长老已经是合体后期修士，而且实力非凡，御风道友不可能完好无损的占据赵长老的混沌之体肉身和元婴。百年以后，御风道友也会来到此岛，届时我等替赵道友说上几句话，打消此人的念头。”

　　“多谢太上长老！”赵地一脸喜色，感激不尽，但心中却不是这般想法，御风神君既然没事，那肯定知道他那柄非同一般的“乾坤剑”，就算放弃了占据混沌之体的想法，多半也会对乾坤剑产生心思。

　　被一名前辈惦记着自己的宝物，在修仙界中乃是最可怕的事情，赵地可不想这样，他来仙木岛之前，就已经有打算，接回云梦璃、复活剑神问天后，就悄然离开此岛，避开御风神君。

　　“混沌之体暂且不提，你如何拥有如此强劲的佛力，此事自然也有梵天大师更加关心，倒是你那一柄金枪，十分不俗，却是如何炼制的？”梦回仙子话题一转的问道。

　　此事要想糊弄过去，实在太难，而且此宝封印灵力，对这些灵修前辈也毫无作用、有害无益，赵地略微沉吟片刻，便将自己无意中得到一块黑色磁石，并融入金枪中的事情，交代了一番。

　　“哦，这么看来，那块磁石，不是普通的万极磁，而是传闻中的阴阳玄铁石。”墨游子听闻之后，立刻说出了那磁石的来历。

　　“阴阳玄铁石？”赵地一愣，他闯荡了人界、魔界、灵界，甚至还去了鬼界一趟，也算是见闻广博，却从未听闻这阴阳玄铁石。

　　“嗯，这是一种传闻，墨某原本也不太相信，如今从赵小友所言推测，却多半错不了。”墨游子没有卖关子，详细说道：“据说在天地初始时，到处都是混沌之气，第一缕灵气、魔气分开，却是从一块玄铁石之中产生。充满混沌之气的玄铁石因为天地法则的演化，最终一分为二的爆裂开来，分为阴阳二极，其中蕴含的混沌之气，也在这过程中一分为二，上清者逐渐变为灵气，下浊者化为魔气。”

　　“而那两块阴阳二极的玄铁石，就是阴阳玄铁石，两块玄铁石，阴阳互补，蕴含的法则之力属于极高的层面，合在一起，就足以封印灵、魔二气。赵小友所得的，多半就是阳极玄铁石，可以封印灵力。”

　　“可惜的是，据赵小友描述，那玄铁石算是极小，蕴含的法则之力相对有限，能封印的灵力也就有限。而且仅凭一块阳极玄铁石，还不足以将法则之力尽数发挥出来，所以在面对大乘期存在时，就显得有心无力，算不上是玄天之宝。”

　　说道最后，墨游子不无惋惜，如果有一件逆天的玄天之宝，集众人之力，或许也可以对付灵祖无邪！

　　“原来磁石有两块，按墨前辈所言，阳极玄铁石，封印灵气，份量极重；阴极玄铁石则应该是封印魔气，却不知份量如何？”赵地心中一动的问道。

　　“这种天地初生时的玄铁石，磁性极强，自然份量极重。只要靠近，都会感应道一股巨力。不过玄铁石不少，但能封印灵魔二气的阴阳玄铁石，却只在传闻之中，赵小友能得到阳极玄铁石，可谓是机缘极大。”墨游子微微一笑的说道。

　　“阴阳玄铁石，此事连老夫也从未听闻，看来的确是极为罕见。”叶好龙随口附和道。

　　“嗯，虽然没有办法将那柄神枪炼化成玄天之宝，但墨某却可以教赵小友一个方法，使得小友可以将神枪收入体内，而不会再次发生龙域空间中，丢失神枪之事。不过此方法需要几件宝物，虽然都是此界存在之物，但能否凑齐，就看小友机缘。”墨游子说着，分出一丝神念，抛向赵地。

　　赵地接收了这缕神念，脑中立刻多出了许多信息。这墨游子不愧为器灵族的灵祖，传授给赵地的，是一种极为高明的祭炼宝物的手法，让赵地有大开眼界之感。

　　“多谢墨前辈！”赵地大喜的拜谢，如果这方法真的有效，他也算是解决了一个心头之患。

　　“不必言谢，小友为器灵族做了不少事情，墨某指点一二，也是份属应该。”墨游子向赵地赞许的点头说道。

　　“二位道友还有什么要交代赵小友的，如果方便的话，妾身想与赵小友单独谈谈。”梦回仙子忽然向叶好龙和墨游子说道。

　　“单独面谈？”叶好龙微微一愣，赵地也是心中一凛，均露出困惑之色。

　　“呵呵，二位道友若是不放心，就在殿外守候吧。妾身还不至于打赵小友的主意。”梦回仙子嫣然一笑，略显威严的面容，露出少女般的神秘神色。

　　“既然如此，我二人就在外稍候片刻，老夫还有一些话，要交代赵长老！”叶好龙说着，向墨游子点头示意，二人站起身来，墨游子伸指弹出一道纤细灵光，发出一声清幽琴音，刚刚迈出一步，就陡然间灵光一闪的带着叶好龙，消失在原处。

　　赵地吓了一跳，梦回仙子却摇头轻笑：“这招化音遁，乃是身为琴灵的墨道友的独门绝迹，的确神妙无比。当初，若不是凭借这等玄妙遁术，他和叶好龙，也难以从灵祖无邪手中逃出生天！”

　　“原来如此！晚辈今日真是大开眼界。不知梦回前辈有何事吩咐晚辈，莫不是要将无字天书中的混沌之体修炼功法，传授给晚辈？”赵地微微一笑的说道。

　　梦回仙子一愣，随即笑道：“赵小友胆色过人，居然敢主动问高阶修士讨要宝物！不过，若是赵小友肯认真从实回答梦回的几个问题，这功法也不是不可以送给小友。毕竟这功法也只适合赵小友，留在梦回手中，也是明珠暗投。”

　　“只要回答问题，就能得到混沌功法？”赵地一愣，这个便宜未免太大，他略一思索后，就点头答应下来：“前辈但问无妨！”

　　梦回仙子神色一凝，严肃的问道：“第一，你的九柄飞剑，涵盖五行灵气属性和三种变异灵气属性，组成的剑阵，颇为玄妙。要操纵这九柄飞剑，必须是身具五灵根，五行合一、化为混元，这种五行合一的高阶混元功法，修仙界并不多见，赵小友从何得来？”

　　“第二，那九柄飞剑组成的剑阵，玄机不少，如果九柄飞剑都是通天灵宝，似乎还可以发挥出惊人的威力变化，这剑阵恐怕也不是赵小友自创的，究竟是何人传授？”


第922章 玄天灵宝浑天令

　　梦回仙子的两个问题，都是针对那混元九宫剑阵，显然此女对这剑阵颇为熟悉。

　　赵地不禁哑然失笑，随即摇头说道：“前辈的问题，其实也是晚辈心中的疑惑。实不相瞒，晚辈修习的《混元真诀》和九宫混元剑阵，都是得自一名神秘人物的指点！”

　　“晚辈在飞升灵界之前，曾经以为那人只是灵界的一名普通高阶修士，现在看来，此人的秘密不少，晚辈也不知其究竟是何来历！”

　　说着，赵地将自己遇到混元子分魂，互相利用、彼此合作之事，简单的告知梦回仙子，如果其中有些事情牵涉到自己的一些机密，那自然就避而不谈。

　　“原来如此！”梦回仙子听完后，忽然一改严肃的神情，微微一笑道：“嗯，如果小友所言不虚，本座多半已经知道此人是谁！”

　　“是谁？”赵地心中一凛，好奇的问道。

　　“对小友而言，这并不重要，重要的是，小友白白错失了宝物！”梦回仙子不无遗憾的笑道：“你可见过，此人手中，有一柄紫色小尺？”

　　“通天灵宝混元尺？的确见过！”赵地一愣，脱口而出。当初在天空之城，还是他亲自陪同混元子，从一只石蚓妖兽腹中，找回了那混元尺。

　　梦回仙子摇头笑道：“呵呵，那可不是什么混元尺，也不是什么通天灵宝，应该叫做浑天令，那可是一件实实在在的玄天灵宝！”

　　“玄天灵宝！”赵地闻言，霍然站起身来，满脸都是不可思议之色。

　　想不到，一件传闻中的玄天灵宝，就与自己这般擦肩而过，更想不到，那混元子，居然能拥有如此至宝！

　　协助混元子找回浑天令时的赵地，还只有元婴后期修为，自然分辨不出通天灵宝和玄天灵宝的差别。如果梦回仙子所言不虚，那说明混元子胆色不小，居然敢相信赵地不会贪图此物，敢让赵地协助寻宝。

　　相比而言，同时在石蚓妖兽腹中寻得的半截麒麟金角，其价值还比不上一件玄天灵宝！

　　赵地正思绪万千，梦回仙子却喃喃自语：“那个家伙，果然是横遭变故，化为分魂，去了下界，难过这么多年，灵界中一直没有他的下落！”

　　“梦回前辈所说的他，究竟是何人？”赵地忍不住再次询问，同样的疑惑，已经困扰他许久。

　　“此人是个浪迹天涯的散修，修为普通，名气不大，倒是机缘不小，本座说了赵小友也不会知道。不过，根据赵小友所说，此人已经被自称是灵界之人接入并飞升了灵界？这可就十分奇怪！灵界的飞升修士，向来由本盟管理，而本座正是主事之人，竟然完全不知此事！看来，接那人进入灵界的，并非本盟中人！”梦回仙子说到后来，秀眉微蹙，似有忧色。

　　赵地追问道：“人、妖二族是否还有其他势力，可以布置通灵通道、接下界之人飞升灵界？”

　　梦回仙子摇头道：“布置飞灵通道，谈何容易，知道如何布置的阵法宗师原本就不多，而且耗费的宝物也是十分惊人，本盟更是垄断了灵星盘的原料供应，本座实在想不出，人、妖二族之中，又有何方势力，愿意花费高昂代价，又能瞒过本盟去建造通灵通道。”

　　赵地心中也是这般想法，当初若不是叶好龙和墨游子等两名大乘期修士赠宝相助，他也无法凑齐原料，布置出通灵通道。

　　“怕就怕，布置那通道的，根本不是人、妖二族势力！”梦回仙子叹道。

　　“前辈是说，布置通道的势力，来自灵族？”赵地一惊，这种可能他也曾经想过，也是他最不愿意接受的结果。

　　如果真是这样，只怕那些飞升修士，已经凶多吉少！

　　两人都是沉默不语，片刻后，梦回仙子轻叹一声，说道：“嗯，赵小友的功法和剑阵来历，本座已经大致了解，多谢小友将实情吐出，解了本座心中疑惑。”

　　说着，梦回手中墨光一闪，多出了一枚巴掌大小、通体墨黑的精致四方玉牌，玉牌之上，刻着一个金光闪闪的玄奥文字，让赵地见了，顿时脸色一变。

　　“仙罡文！这便是又一本无字天书！”赵地心中一凛，这本天书，与他在御风神君处所见的无字天书，一模一样，只是那个仙罡文文字，有所不同，比御风神君手中无字天书上的仙罡文字更加复杂一些。

　　而且，这个仙罡文文字，赵地也不是第一次见到！

　　如果他没有记错，当初在混沌谷屏风空间内，九州仙人遗体背后石壁上的万余仙罡文字中，第五个字，便是梦回仙子手中无字天书上刻着的那个金色文字。

　　当时，赵地费尽全力，也只是记住了前五个字的大致形态，从御风神君那里得知，第四个字乃是“九”字，这第五个字，又是何解？

　　“这是传闻中的仙罡文么？这个字不知是什么意思？”赵地心中激荡万分，口中却如同不经意的随意问起。

　　梦回仙子正色说道：“不错，这正是仙罡文，此乃‘剑’字！这一本无字天书中记载的内容，正是针对后天混沌之体的修炼方法，为何天书上会刻下一个‘剑’字，本座也参悟不透。”

　　“是‘剑’字！”赵地心中又是一动，这么说来，那一直在赵地脑中铭记的五个仙罡文字，最后两个，就是“九剑”！

　　“九剑？咦，九宫混元剑阵也是九把剑，这其中是否有些关联？”赵地思绪万千，但很快就集中到梦回仙子手中的无字天书上。

　　赵地盯着那墨黑玉简看了片刻，说道：“前辈一定已经看过天书中的内容，否则也不会知道这天书中记载着针对后天混沌之体的修炼功法。不知前辈是如何让无字天书显露文字的？”

　　打开这无字天书，需要精粹而强大的儒门气息，而梦回仙子显然不是一名儒修。

　　“呵呵，御风道友有办法，本座自然也有。”梦回仙子微微一笑道，说着，梦回仙子取出一只长形玉盒，并随即从中拿出一件书画卷轴。

　　梦回仙子玉指轻轻一弹，一道晶莹灵光打入卷轴之中，卷轴缓缓展开。

　　赵地立刻感觉到一股强大的儒门气息，从画卷上透露出来，这画卷上，长河似天降，奇峰耸入云，乃是一副山水图画。

　　“这幅《山河社稷图》乃是不可多得的儒门至宝，蕴含的儒门气息，足以将无字天书中的内容显露出来。”梦回仙子介绍道，随即又是一道法诀打出，却击向漂浮在半空中的墨黑玉简。

　　这玉简立刻闪耀出一片墨光，并疯狂的吸收着画卷上透露出的儒门气息，随即，玉简在半空中投射出一片灵光，渐渐的，有一些文字在其中现形而出。

　　“混沌神光，灵魔合体、炼成后天混沌之体后，便可修炼此神通。混沌神光一出，灵魔二气化为原形，可攻可防，难逢敌手！欲炼神通，必须以混沌元婴之婴火，反复淬炼体内……”

　　赵地正目不转睛的盯着这些文字，心中狂喜，但只看到几句，这些文字就一闪的再次消失不见。

　　赵地一愣，发现那《山河社稷图》只打开了一半，就再次被梦回仙子收回。

　　“本座没有虚言，这天书之中，的确是针对混沌之体的修行功法！赵小友以为如何？”梦回仙子微笑说道。

　　“的确不假，此功法对晚辈十分有用，对前辈却意义不大，不知前辈如何才能相赠？晚辈已经回答了前辈的问题。”赵地眉头微皱的说道。

　　这混沌之体的功法，他期盼已久，如今终于见到，若是不能弄到手中，赵地是绝不甘心。

　　混沌之体，大名鼎鼎，若是有合适的功法，那便是如虎添翼，可以让赵地又增添强大的神通，而且对冲击大乘境界，也十分有用。

　　选用最合适的功法，对于冲击瓶颈，乃是极大的助益，这一点赵地深有体会。如果不是《混元诀》，五灵根的他，也无法修行的如此顺利。

　　梦回仙子鼻中轻轻一哼，说道：“仅仅是模模糊糊的回答了两个问题，恐怕还不足以兑换无字天书这等至宝吧。不过，如果赵小友一定想要这本无字天书，本座也不是不可以割爱，但是，赵道友要拿出一件宝物作为交换！”

　　赵地微微一愣，沉吟道：“交换？不知前辈看中了晚辈的那件宝物，莫非是那柄灭日神枪？这柄神枪，同样不适合前辈使用。至于那九柄飞剑，只是通天灵宝，有些甚至还是普通灵宝，想必也不能入前辈法眼！”

　　“不是神枪，也不是九柄飞剑中的任何一把，与本座要的宝物相比，那些神枪飞剑，不过是破铜烂铁罢了！”梦回仙子神色一正，陡然间变得十分严肃。

　　赵地闻言心中狂跳，表面不动声色的说道：“破铜烂铁？前辈是什么意思，晚辈何德何能，哪有更好的宝物！”


第923章 艰难抉择

　　梦回仙子盯着赵地，一眼不眨的严肃说道：“赵小友不必掩饰。小友能炼制出九柄品质不俗的飞剑，还能布置下通灵通道，足见身家丰厚。极品灵石和天材地宝的数量，恐怕不是一般散修可以媲美的。此外，别人或许看不出来，本座却有办法能够感应到，小友身上，隐隐有淡淡的仙气流露，这一切都说明，乾坤鼎就在小友手中！”

　　“乾坤鼎！”赵地大惊，一生隐藏在心中的秘密，如今被高人直接点破，饶是他心境再好，此时也一闪而逝的露出一丝惊骇之色。

　　“什么乾坤鼎，仙气流露，前辈所言，高深莫测，晚辈困惑不解。”赵地兀自嘴硬的说道。

　　梦回仙子忽然轻笑一声，说道：“呵呵，如果本座被人突然识破心中最大秘密，多半也会有些不自然的神色流露出来。赵小友的表情已经算是极为镇定了！本座不单知道赵小友身怀乾坤鼎，而且已经在数百年前将那乾坤鼎，炼成了乾坤仙剑！”

　　赵地闻言脸色大变，身躯一震，连退数步，下意识的就要夺门而逃。

　　赵地自以为乾坤剑的秘密，只有他和云梦璃二人分享，怎么也想不到，居然有一名大乘期的高人，对他的秘密了如指掌，连何时乾坤鼎变成乾坤剑都十分清楚，这让赵地一刹那间，就本能的想夺路而逃。

　　但是转念一想，此乃仙木岛，大乘期高人有数人，而且此间密室之外，就有叶好龙等二人，他如何能够逃出，更不用提带着云梦璃一齐逃出。

　　而这大乘期高人梦回仙子，也是十分特殊，明知自己的惊天秘密，却没有出手偷袭、制服自己，而是当面说破，显然也没有太大恶意。此外，此人还有一个名称叫做金叶仙子，容貌身形，与他在人界、魔界中见到的金叶仙子，一模一样！这些都说明，梦回仙子，必是大有来历之人。

　　赵地心念急转之下，情绪稍稍安定一些，微微一笑的说道：“晚辈自以为身怀秘宝、无人能知，想不到前辈却了如指掌。不知前辈如何得知此事？”

　　“另外，前辈身份扑朔迷离，晚辈在人界、魔界，居然都遇到过与前辈一模一样之人，想必也不是巧合！”

　　“如果晚辈没有猜错，人界和魔界的金叶仙子，都是前辈的分身，不知前辈在各界布下这些分身，所为何事？”

　　“哦？这么说来，你在人界和魔界中，都遇到过本座的分身！”梦回仙子微微一惊，随即笑道：“本座知道你困惑不少，其实本座也同样难以理解，以小友的修为，如何能够炼制出乾坤仙剑！赵小友能否将此剑取出，让本座一看？”

　　赵地沉吟片刻后，点了点头，将右手缩入衣袖之中，片刻后，他的身前霞光一闪，出现了一柄五光十色、绚丽夺目的三尺长光剑，而剑柄却非金非木，遍布玄奥符文，并刻着“乾坤”两个九州文字。

　　“很好，仙气盎然，果然是乾坤仙剑！”梦回仙子大喜，双目一眼不眨的看着这柄乾坤剑。

　　“赵小友是如何炼出这柄飞剑的？以赵小友的修为，不可能做到！别说是赵小友，就是将此界搅得天翻地覆的灵祖无邪，他也无法做到！”梦回仙子一边目不转睛的盯着赵地手中的乾坤剑，一边疑惑的问道。

　　“此事还要从御风神君说起！”赵地将乾坤剑一收，随即说起当年用乾坤鼎防身、却无意中引出灵气本源，二者合二为一，最终演化成了这柄乾坤剑的事情。

　　这一切，让梦回仙子觉得匪夷所思，偏偏又合情合理，最终点了点头，颇为感概的说道：“赵小友真是机缘不浅，乾坤鼎原本就是凝聚一界灵气所成，蕴含的天地法则与灵气本源十分接近，二者结合，的确是炼制乾坤剑的最快方法。不过，灵气本源这种至宝，可遇而不可求，想不到此界居然真的存在本源之物，而且还被赵小友寻到。”

　　随即，梦回仙子神色一正的说道：“赵小友，本座劝你将乾坤剑交出！”

　　“其一，此剑乃是仙家宝物，赵小友绝无法使用，即便进阶大乘境界，也毫无办法，此剑在赵小友手中，只是一件摆设；”

　　“其二，此剑背后，牵涉极广，甚至关系到仙界的种种恩怨，以赵小友的修为身份，若是牵连其中，只怕凶多吉少、徒增危难；”

　　“其三，灵祖无邪从天而降，再现此界，也正是为了这柄乾坤剑！只要小友身怀宝剑，被他遇见，必能从小友身上一丝难以掩饰的仙气中，窥出端倪，届时小友性命难保；”

　　“其四，要想战胜灵祖无邪，保护人、妖二族的生存空间，最可行的办法，就是复活剑神问天，以剑神问天的剑术，可以勉强操纵这乾坤剑，发挥出一丝神威。只须这一丝神威，就能击杀灵祖无邪！”

　　一口气说完这几点后，梦回仙子又轻叹一声，道：“本座知道，极品宝物对于修士而言，乃是身家性命！不知多少修士，为了争夺宝物，自相残杀，九死一生。要让赵小友忍痛割爱，让出乾坤剑这等至宝，实在有些为难。”

　　“不过，赵小友一定要想清楚，自己是否有实力拥有这柄仙剑，是否有必要为此剑而冒生命风险，有了此剑，究竟是福是祸！”

　　“如果赵小友能够想通，将仙剑交出，本座不但可以将混沌之体的功法相赠，而且在不久之后，还会有一场大机缘，赠给小友，助小友一举进阶大乘，也不是没有可能！”

　　“是为心中贪念所困、继续保存仙剑，还是明智的将其交出，换得平坦修行之路，赵小友三思！”

　　赵地闻言默然不语，脸色却一连变了数变，自从踏入修仙界以来，他面对的抉择数不胜数，此时无疑是最为艰难的一次。

　　是放弃伴随他修行一生的乾坤鼎所炼仙剑，还是甘冒巨大风险，与眼前这名深不可测的大乘期存在为敌，九死一生也要保住仙剑，实在难以抉择。

　　“前辈为何当面说破，而不是悄然对晚辈下手，暗中夺走乾坤剑？”赵地转移话题，问道。

　　“实不相瞒，本座原本的确有暗中出手的打算，但是见识到小友实力非同小可，起了一丝爱才之心；而且说服小友交出仙剑，乃是最为稳妥的方法，可以不让此事泄漏出去；另外，小友与九州道友关联匪浅，本座也不愿意对小友动手。”梦回仙子说到此处时，脸色微微一凝，沉声说道：

　　“不过，如果小友执迷不悟，陷入贪念而不可自拔，本座也只好动手夺剑！”说着，梦回仙子袖袍一挥，几道颜色各异的灵光一闪，落在其身前。

　　两只拳头大小的黑色小虫，散发着可怕的蛮荒气息，一根灵光灿灿的金丝绳索，散发着惊人的灵压。

　　“控梦虫！这绳索，难道就是传闻中名气极大的玄天灵宝捆仙索！原来此宝就在梦回仙子手中！”赵地不禁脸色大变，无论是成熟体食梦虫进阶而成的控梦虫，还是玄天灵宝捆仙索，亦或是眼前这名高深莫测的大乘期修士，显然都不是如今的他，可以与之较量的！

　　“前辈与九州仙人，究竟是何关系？这乾坤剑，又有何玄机？”赵地眉头一皱，不置可否的问道。

　　“本座与九州道友，乃是志同道合的生死之交！乾坤鼎，乃是九州道友毕生心血之作，至于其背后的故事，以小友现在的修为，还无法参悟。至于毁掉乾坤剑，赵小友更是想都别想，此界之内，绝无人可以毁掉这等仙宝！”梦回仙子语气凝重，双目紧盯赵地。

　　赵地沉吟片刻后，轻叹一声，微笑说道：“看来这乾坤剑，与晚辈的缘分已尽。”

　　说着，赵地袖袍轻轻一挥，闪烁着绚丽灵光的乾坤剑，便从中飞出，缓缓向梦回仙子飞来。

　　梦回仙子心中一松，面容上也露出一丝喜色，连连点头，赞道：“赵小友此举绝对明智。有些宝物，修为不够，还是不要贪图为妙。将其交给本座，这样暴露的机会最小！”

　　说着，梦回仙子忽然凝聚全身法力，对着乾坤剑，打入一道凝厚的霞光法诀。

　　乾坤剑的剑身顿时光芒一敛，化为了一柄看似普通的古朴宝剑，宝剑散发的灵压，也大大降低，只是宝剑之上，若隐若现的流动着玄奥的符文，并有一道闪烁着淡淡金光的血丝，在宝剑剑身上缓缓流淌。

　　刹那之间，梦回仙子脸色大变，脱口惊呼：“认主！怎么可能，这乾坤仙剑，居然已经被你认主！”

　　仙家之宝，岂能轻易认主，虽然仙家宝物，无法开启灵智，但自身灵性十足，可以自选主人、对主人百般挑剔，而这堪称仙家至宝的乾坤仙剑，为何会认一名才合体期的人族修士为主？

　　梦回仙子满脸惊骇之色，死死的盯着眼前莫名奇妙的青年。


第924章 约束

　　“赵道友是如何将乾坤仙剑认主？”梦回仙子凝眉问道，连称呼都略作更改。

　　“认主？晚辈只是在第一次接触此剑时，无意中被此剑割破了手掌，流出一些精血，难道就此认主？”赵地自己也是十分惊奇，他可感应不到前后有什么变化。

　　“只是一些精血？奇怪了，普通修士的精血，怎么可能让仙家之宝甘愿吸收认主，区区一名下界修士，就是将全部血液洒在仙剑上，仙剑也不会吸收一丝。”梦回仙子面露困惑之色，突然间打出一道法诀，击在乾坤仙剑剑神上。

　　仙剑轻轻一颤，随即自行的泛出一层绚丽灵光，将这道法诀化解。

　　与此同时，赵地身躯也微微一震，明显也感觉到一些异常。这下连赵地都可以断言，这乾坤仙剑，的确与他有些关联。

　　“心神相连，虽然赵道友无法操纵此剑，但的确已经将此剑认主！”梦回仙子秀眉微蹙的点了点头，陷入沉吟中。

　　“怎么办？此剑已经认主，除了其主人之外，无人可以将其带入仙界！而且仙剑一旦认主，就极难磨灭其认主痕迹。纵然将此人灭杀，也不可能在这灵界之中找到办法，将仙剑中的认主痕迹完全抹去。除非是在仙界，动用一些仙家手段，还有一些弥补的办法！”

　　梦回仙子心中一沉，乾坤仙剑居然认主，这事先完全没有料到的变故，让她的计划，不得不做出全盘更改。

　　“看来，复活剑神问天，助其飞升，并将乾坤剑带入仙界的方法，已经行不通！要想将乾坤剑带回仙界，也只有其主人——这个才合体后期的青年，才能做到。”

　　“根据此青年所说，他识得九州道友的文字，正是九州道友的同族之人；他是五灵根，又机缘巧合得到乾坤鼎，还恰好修炼了五行合一、可以操纵五行之力的混元功法，甚至还粗通仿制版的仙灵九剑剑阵；如今他又意外的将乾坤剑炼成，并将其认主！这一切未免太过巧合，难道是冥冥中自有天意？”

　　“是了，一定是这样！”梦回仙子心中忽然闪过一个念头，“此子乃是出生九州道友所在的人界，而乾坤鼎，正是从此人界的灵气本源中凝聚而成，所以此人的精血，不被乾坤剑抗拒，反而吸收认主，若是此人位列仙班，倒是操纵乾坤剑的绝佳人选之一！”

　　“若是这样，此子也不是没有机会，将此剑送入仙界之中！只要乾坤剑到了仙界昊阳道友手里，究竟最后的持剑人，是不是此子，就并不重要！”

　　“如果昊阳道友要另选他人，在仙界也有办法，将此剑的认主痕迹抹去，另立主人。”

　　“要想说服此人带着乾坤剑飞升仙界不难，此人修行如此之快，除了机缘深厚外，向道之心必定甚坚，自然不会错过飞升的机会。但是要保证其飞升之后，将乾坤剑交给昊阳道友，而不是助纣为虐，就必须要下一番功夫！”

　　相比而言，剑神问天无疑是最好的人选，不但修为极高，离飞升相差不远，而且与九州仙人曾是主仆关系，甚至还亲自参与了万年前的大战，明确的站在九州等人一方，得到乾坤剑后，必定不会投靠敌方。

　　但赵地就很难说，梦回仙子对他所知有限，即便是非常了解，也难免他在飞升仙界后，不会变卦。

　　乾坤仙剑，乃是仙灵九剑的核心，若是此剑落入敌方手中，那九州仙人等一干真仙的心血，就要付诸东流！

　　“既然必须要利用此子，就一定要有能力制衡约束！”梦回仙子心中暗道，心念一转之下，立刻有了主意。

　　只见梦回仙子忽然间愁云尽散，嫣然一笑，满面春风，让赵地看了心中一震，又是困惑又是惊奇。

　　梦回仙子笑道：“呵呵，赵道友无需惊慌，既然乾坤仙剑已经认主，那便是道友的机缘，这乾坤仙剑，就留在道友手中吧！不过，道友千万不要让他人见到此宝，以免引来杀身之祸。”

　　“此外，本座答应赐你混沌之体功法，自然不会食言，这幅《山河社稷图》和这本无字天书，就赠给道友，望道友好生参悟。”

　　说着，梦回仙子轻轻一挥袖袍，白衣飘飘之际，乾坤仙剑、画轴和墨黑玉简，缓缓向赵地飞来。

　　赵地一愣，但还是将宝物依言收下。

　　“多谢前辈赏赐，不知晚辈有何事可以为前辈效劳？”赵地知道自己对梦回仙子多半有利用价值，否则不会有这么便宜的好事！

　　赵地进入修仙界以来，遇到高阶修士的情况数不胜数，每一次高阶修士的帮助背后，都存在着利益的交换，好处不会莫名其妙的从天而降！

　　“本座暂时无需赵道友做任何事，只须赵道友勤修苦练，加倍用功，早一日进阶大乘！”梦回仙子说道，“等赵道友进阶大乘后，本座就有办法，让赵道友以精血之力，勉强操纵乾坤仙剑！当然，这种方法代价高昂，等闲不可使用，而且发挥出的威力，也不足此剑的百分之一。”

　　“多谢前辈！”赵地眉头微皱，心中暗道：“代价极高、不能轻易使用，又威力不大，那有何用！”

　　仿佛是看穿赵地的心思，梦回仙子补充说道：“道友别小看那百分之一，以乾坤仙剑的厉害，只要发挥出其中的一丝法则之力，就已经是大乘期修士中的佼佼者！”

　　“那与灵祖无邪抗衡如何？”赵地问道，他从叶好龙等人口中得知，灵祖无邪在此界中，也只能发挥出大乘期的实力水准。

　　梦回仙子摇摇头：“除非你像剑神问天那样，大乘后期大圆满境界，即通常所说的渡劫期修士，只须引发仙劫降临、安然渡过，就能飞升仙界！否则与灵祖无邪还是有很大距离。”

　　“人界修士，化神后期大圆满后，便可破界飞升灵界或魔界。而灵魔二界修士，若是到大乘后期大圆满境界，也能渡劫飞升仙界。飞升前后这段时间，即是所谓的渡劫期修士。渡劫期修士即便渡劫飞升成功，也还不能算是真正成仙，必须要经历三大仙劫，脱去凡胎、凡身、凡心，才能修成正果、成为真仙。成为真仙后，还有一系列挑战，才能位列仙班。而灵祖无邪，已经是位列仙班之人，此番他纵然只是将主神念下界，且受此处天地法则重重限制，其实力也远非正常的灵界修士可比！”

　　这一番说话，让赵地听的是心驰神往，他不禁骇然说道：“前辈看来对仙界十分了解，一点也不像是普通的大乘初期修士，前辈究竟是何身份？”

　　梦回仙子又是神色一正，严肃说道：“此事本座正要透露给道友知晓，不过道友万不可泄漏出去。实不相瞒，道友在人界、魔界见到的金叶仙子，还有本座自己，都只是一个分身！本座的真身，也是一名位列仙班的真仙，绝不在灵祖无邪之下！”

　　“只不过，那无邪是虚灵成仙，可以将主神念下界，而本座真身虽然修习了千万化身的强大功法，也只能将实力有限的神念送入下界。本座已经是修为最高的分身，与此界的无邪相比，实力有些差距。本座来此界的目的，就是为了那……”

　　赵地越听越是惊骇，急忙打住对方，说道：“前辈不要说下去了。前辈无需将这等大事告知晚辈，晚辈修为低微，实在不敢分享。”

　　知道的越多，就越容易给对方以杀人灭口的机会，牵涉到真仙般的存在，赵地可不敢身陷其中！

　　梦回仙子微微一笑：“本座既然要说出来，自然有本座的用意。不过此事不着急，起码也要等到赵道友飞升仙界之时。”

　　“另外，本座还看中了赵道友的伴侣云仙子，意欲收其为关门弟子。云仙子乃是不可多得的后天水源之体，本座有一套来自仙界的水属性仙家功法，十分适合云仙子。若是修习这套功法，云仙子必定会事半功倍，修行速度，远超同阶修士！”

　　“前辈要收梦璃为关门弟子？”赵地眉头一皱，这显然是梦回仙子的临时想法，否则不会不邀请云梦璃前来，听听她本人的意见。

　　“看来前辈对晚辈，还是有些不放心！”赵地沉声说道，不用多想，梦回仙子临时产生收云梦璃为徒的想法，自然是为了约束赵地。

　　“赵道友果然聪明！”梦回仙子淡淡一笑，也不掩饰：“本座可无法担保，赵道友不会带着乾坤剑一走了之！茫茫灵界、魔界、鬼界，都可以是赵道友藏身之所，要想再寻找到赵道友的行踪，那可是大海捞针。”

　　“赵道友适才为娇妻冲冠一怒，夫妻间感情甚笃，想必不会为了逃避本座，而弃娇妻生死于不顾！只要道友愿意合作，对道友夫妇二人而言，都是一场天大的机缘！”


第925章 凶神丹

　　经历过御风神君之事，赵地心中十分不愿再与高阶修士为伴，更不愿将云梦璃也卷入这恩怨之中，但眼下他被御风神君等不少高阶存在盯上，又被梦回仙子洞悉几乎所有秘密，除了合作之外，也别无选择。

　　而且合作之事，对他和云梦璃，初看之下也没有任何坏处。梦回仙子若真是真仙人的分身身份，随意指点几下，就足以让云梦璃受用无穷。更何况，此女还声称可以助赵地进阶大乘！

　　思虑片刻后，赵地就决定暂时与梦回仙子合作，正如梦回仙子所言，其实留给赵地的选择，也并不太多。

　　“此事晚辈还要与梦璃商量一二，多谢前辈赏赐！”赵地神色一缓的转移话题说道，“前辈的两只控梦虫，非同寻常，其实晚辈也有一只，但却不知如何操纵，此外，晚辈还有一些未成熟的食梦虫，还请前辈指点培育之法。”

　　“赵道友也有控梦虫？此虫在此界已经灭绝！”梦回仙子微微一愣，似乎有些不相信。

　　“不错，晚辈在龙域空间中无意发现此虫的，但是险些吃了大亏！”说着，赵地袖袍一挥，一道灵光从中一闪而出，化为一只墨绿色的木笼。

　　这木笼中蕴含剧毒，控梦虫就被困在里面，因为毒性不解，所以一直昏迷不醒。

　　“嗯，要想操纵食梦虫或控梦虫，需要修炼一种特殊的神念功法，将神念压缩的连食梦虫、控梦虫都无法吞噬，才能操纵，或者就借助木灵气息，操纵此虫。”

　　“这种神识修炼功法，《梦神诀》中就有。以你的修为，若是修炼之后，大概能操纵这只控梦虫。如果有合体期的木灵之体相助，也能勉强操纵，但不如自己用神念操纵的灵活、方便。”

　　“至于培育食梦虫的方法，的确不少，既然赵道友有兴趣，本座就指点道友一二。”梦回仙子显得十分大方，她取出一枚玉简，打入一道神念进入其中，就将有关食梦虫、控梦虫的培育和操纵方法，尽数刻印其中，然后将其抛给赵地。

　　赵地称谢接过，分出一缕神念浸入其中，立刻得到了大量信息。

　　“原来成熟体的食梦虫，要进阶成控梦虫，需要喂养凶神丹，才有一点机会。”赵地心中一动的轻声说道。

　　“不错，奇虫异变，概率极低，有凶神丹相助，可能性才增加一些。不过这凶神丹，需要用成年凶兽的内丹为主材料炼制。这凶兽乃是神念之身，十分特殊，在此界多半也所剩无几，甚至已经绝迹。”梦回仙子淡淡的说道，言下之意，就是劝赵地不要在育虫上花费太多心血。

　　她哪里知道，赵地曾经在悟剑谷，也就是黄沙洞秘境中，灭杀过一只成年凶兽！

　　不过，当时赵地只留下了成年凶兽灵皮，炼成了新的神识面罩，而其内丹，却交给了云梦璃的师父——奇巫族大祭司。

　　随后没多久，大祭司和桀苦老僧，都被那未成年的真犼，吞入了腹中。赵地也正有打算，若是能进阶大乘，也要想办法再去这黄沙洞一趟，看看是否能救出大祭司，毕竟此人的元魂珠依然无恙，云梦璃也常常为此牵挂。

　　“不过将未成熟的食梦虫催熟，需要的宝物却是可以寻到，若是多一些成熟提食梦虫相助，也是一种手段！”赵地心中暗道，那几种催熟丹药，其中有几味主材料，赵地在龙域空间中寻得不少，其余的再在仙木岛坊市这个人、妖二族最大的坊市中收集一段时间，应该就能凑出不少。

　　接下来，梦回仙子嘱咐几句，便让赵地离开。

　　赵地一出密室，就见到了叶好龙和墨游子二人，二人没有离去，显然是以防万一他与梦回仙子发生冲突，这让赵地心中颇为感激。

　　二人见赵地平安出来，也就心中一松，并没有多问什么。既然梦回仙子要求单独密谈，自然是机密之事，即使出言相问，也不会得到答案。

　　赵地回到飞云仙府，与云梦璃交谈一番，随后不久，云梦璃被梦回仙子收为关门弟子、赵地兼任化龙族大长老和参水猿族族长等事情，也正式对外宣布。

　　如此大事，自然也有一番典礼，不少高阶存在悉数出席，倒也十分隆重。

　　一个陌生的名字，随着一名合体后期存在从天而降，而且突然同时成为人族和妖族中两个分支的重要人物，其伴侣还被大乘期存在收为关门弟子，这事情自然在仙木岛轰动一时。

　　众修士好奇之余，自然也愿意打听有关赵地的点滴传闻，很快，赵地和跨界商盟前任大长老沫玄子、器灵族大剑灵王若缼结义为异姓兄弟，以及赵地灭杀有大乘下第一人之称的参水猿族前任大妖王之事，都在岛中快速的传播开来。

　　虽然这些修士不敢公然议论，但私底下已经是传的沸沸腾腾，赵地一时间名声大噪，但极少有人能够将他和多年前的一名同名魔使联系起来。

　　有了人、妖二族中的显要身份，许多事情办起来就容易的多，更何况，化龙族是人族第一大族，参水猿族也算是妖族大支之一。赵地要想收集材料、培育心腹，实在方便了许多，只须一个命令吩咐下去，就无需多费心思。

　　因为灭杀了不少合体期甚至合体后期的大修士，赵地手中的灵宝、通天灵宝，着实不少；而且在龙域空间中，靠小貔貅感应寻得的天材地宝更是不计其数。赵地仔细整理一番后，将自己可能用到的宝物留下，其余的则或者赠给属下、收买人心，或者通过化龙族、参水猿族的势力暗中兜售出去，换回大量的极品灵石和其他宝物。

　　泗水古宝，赵地自己难以发挥全部威能，便留给了云梦璃。以她的水源之体，若是能进阶合体，就能勉强操纵这泗水古宝，在合体期修士中，便有立足之地。

　　数年后，为了吸引更多的人、妖二族修士，来到仙木岛上，对抗灵族大军，跨界商盟决定举办一次盛况空前的大型交易会。

　　交易会上，不但各种顶阶材料、功法流出，甚至几位大乘期高人，也纷纷拿出宝物出来拍卖，自然是引起了极大反响。

　　赵地有两件通天灵宝，对他自己实在没有多大作用，他也暗中通过跨界商盟在交易会中拍卖出去。

　　传闻中的极品材料、顶阶功法、通天灵宝、高阶丹药，这些平日可遇不可求的宝物，居然被拿出来公开拍卖，这件事自然卷起了巨大轰动。仙木岛的各阶修士，自然是不会错过；还有许多修士听闻此事，特意从真元大陆各处赶来，不敢错过这千年不遇的盛会。

　　仙木岛上的跨界商盟及人、妖二族各大势力，也趁机开出丰厚条件，吸引各方势力和散修加盟，再加上一番宣传造势，果真也留住了不少修士，在仙木岛上共御灵族大军。

　　当然，更多的修士，则是贪生怕死，或是根本不理会保卫仙木岛的重要性，或是另有原因考虑，并不愿留在仙木岛上御敌。

　　这一点也早在跨界商盟高层的意料之中，毕竟愿意背负责任的修士，不算多数。

　　即便是面临即将亡族灭种的威胁，愿意挺身而出、舍身反抗的，永远都是少数，大多数人，出于各种考虑，更愿意独善其身，期待他人的牺牲、拯救自己的命运。

　　不过，幸运的是，人、妖二族如此，灵族也不会好到哪去，灵族也不可能出动所有修士，攻打人、妖二族。

　　即便是留下来的修士中，有多少是因为要肩负责任，有多少是因为好战喜功，有多少是因为贪图重赏，有多少是为了寻觅机缘，这也很难区分，但有这么多修士留下，为跨界商盟等势力所用，已经是让叶好龙等人喜出望外。

　　情势虽然紧张，这种规模难以想象的大战，却是一时半会难以展开的，岛上的这些修士，多半都会执行各种任务，为几乎不可避免的大战，做足一切细微而充足的准备。

　　赵地除了平日在岛上修行外，偶尔也参加一切特殊任务，例如坐镇护送一些珍贵大战所用材料的运送，以及布置一些机密机关、去凶险之处采集一些宝物。

　　当然，这些任务，对于赵地而言，自然算不得什么危险。大战在即，那些大乘期的灵祖自然不敢擅闯，否则极容易被人、妖二族的大乘修士率领大量合体期修士围攻困死。即便是灵祖无邪，以他一人之力，也不能与整个人、妖二族抗衡，只有借助灵族大军和其他灵祖的力量，才能胜过人、妖二族的整体实力一筹。

　　数十年后，真元大陆西侧，六大绝境之一的恶龙谷中，赵地、若缼和沫玄子，再次来到此处。

　　“想不道我兄弟三人这么快就故地重游，呵呵，那处小岛，不知是否一切如故！”若缼颇为兴奋的说道。


第926章 浑天洞

　　“这一次听闻赵兄和沫兄要来恶龙谷共同执行秘密任务，若缼立刻将原定任务交代给其他族人，我兄弟三人便可一聚，而且此处无人，我三人还可以切磋一番！”若缼兴奋的说道。

　　“切磋？呵呵，不必了，赵兄数十年前就灭杀了大乘下第一人的袁大妖王，我等万万不是对手！”沫玄子连连摇头道。

　　“在下并没有灭杀那袁大妖王，只是破去他的肉身罢了！”赵地淡淡一笑的说道。

　　“嘿，如今他只有一缕妖魂，虽然有飞天鼠王前辈的庇护，但迟迟寻不到合适的肉身夺舍，与被灭杀也没有多大区别！”若缼微微一笑，随即向沫玄子说道：“沫兄误会了，若缼所说的切磋，是指你我之间比试一下，或者是你我联手，挑战赵兄！”

　　“实不相瞒，若缼在数十年前的交易盛会上，得到一块极品试剑石，剑术上略有突破，隐隐间似乎有些长进，所以想请二位兄弟印证一番。”若缼摩拳擦掌，一副跃跃欲试的神色。

　　“哦？贫道的肉身也刚刚经历了一番淬炼，虽然与赵兄还相差甚远，但也算是更进一层，正想试上一试。”沫玄子不但没有拒绝，反而也期待的看着赵地。

　　赵地微微一笑，点头说道：“在下这些年也增加了一些手段，既然二位兄弟都有兴趣，不如等我等完成任务之后，就在那小岛附近，切磋交流一番！”

　　三人俱是合体后期大修士，同阶修士罕逢敌手，又无法与大乘期存在比试，所以三人之间的切磋，的确是个极为难得的机会，可以印证自己的功法、招数，在实战中还存在那些不足或瑕疵。

　　“赵兄，听说那块惊雷钨，最终在拍卖会中被化龙族修士收购，难道是赵兄的手笔？”沫玄子微微一笑的说道。

　　“不错！”赵地也不隐瞒，“在下要炼制雷属性的通天灵宝级别飞剑，这惊雷钨正是不可多得的极品材料。可惜其价格实在惊人，几乎不在一件成品通天灵宝之下！”

　　“啧啧，这么说来，赵兄的九柄飞剑，已经有金、水、火、土、雷，五件通天灵宝，布置出的剑阵，又强大了一些。”沫玄子不无羡慕的连声说道。

　　虽然他也是合体后期大修士，但论身家丰厚，却与赵地无法相提并论。其实，若是沫玄子知道赵地真正的身价，还会大吃一惊、难以相信。

　　“可惜，身为九剑中主剑的混元剑，需要极品混元材料才能提升品质。即使是品质一般的、五行合一的混元材料，在此界就十分罕见，几乎绝迹，更不用提极品混元材料！”赵地轻叹一声说道，“要想发挥出剑阵的真正威力，必须要一把至少是通天灵宝级别的混元剑作为主剑，加上全是通天灵宝级别的五柄五行飞剑，或三把通天灵宝级别的异属性飞剑。”

　　“这次我三人奉命前来，寻觅一个叫浑天洞的秘境，可是梦回前辈除了知道那浑天洞就在这恶龙谷中外，别无线索，这可从何寻找！”若缼眉头微皱的说道。

　　“不错，梦回前辈说，要想找到极品混元材料，只有找到那浑天洞，而且浑天洞中，还可能有梦回前辈一心要找之物。赵兄说不定能对混元材料有一些特殊感应，即便是十分微弱，也能增加一些找到的几率。”沫玄子点头说道，似乎没有若缼那么悲观。

　　“梦回前辈曾经多次亲自搜寻这片恶龙谷，都没有发现浑天洞的下落。即便在下因为功法原因，真能感应到一点微妙的气息，但也必须相隔很近，机会实在渺茫！”赵地的语气中，显然他对前景也不太乐观。

　　好在他还有小貔貅可以帮忙，有小貔貅在，寻找到宝物的机会大大增加。万一花费了十年的时间，依然毫无线索，他们就会依照事先的约定，无功而返。

　　用十年的时间，来大海捞针般寻宝，并不是很值得的举动，由此看来，梦回仙子对浑天洞中可能存在的宝物，十分感兴趣，才会让三名实力非凡的合体后期大修士，去做寻宝这种极可能徒劳无功的任务。

　　因为要让赵地外出执行任务，云梦璃自然就被梦回仙子亲自召去，指点功法，顺便也有监管云梦璃，让赵地不要有一走了之的想法，甚至为了以防万一，连赵地暂时用不上的乾坤仙剑，都被梦回仙子留在了仙木岛上、云梦璃的手中。

　　赵地对此也颇为无奈，被高阶存在洞悉了自己的秘密，而且还要与其合作，自然就不能事事由自己做主。

　　这片恶龙谷，面积极大，虽然叫做谷，却不只是一个山谷那么简单，而是数以百计的巨大山谷交叉连贯起来，附近有高山、大川、湖泊、森林、荒原等复杂地形，甚至连沙漠、毒沼，也成片成片出现。

　　要在这种复杂又巨大的环境中寻觅极为隐秘的浑天洞，还要提防高阶蛟龙等蛮荒妖兽的袭击，并不是一件轻松的事情。

　　三人严格按照梦回仙子的吩咐，为了确保安全，没有各自行动，而是始终三人同行，一座座山谷、一片片青山这样慢慢排查下去。

　　这一路上，三人边游边聊，既涉及修仙界的传闻故事，也探讨修行中的心得体会，倒也十分畅快。同时，也有不少自寻死路或是倒霉遇上的蛟龙等妖兽，与赵地等三人发生冲突，以这三人的实力，哪怕是面对合体后期的蛟龙，都没有一点惧意，蛮荒妖兽能侥幸逃脱，还是三人不愿竭尽全力斩杀的结果。

　　至于大乘期的蛟龙，则没有遇到，这种级别的存在，此界原本就极少，哪能轻易遇到！

　　这一日，三人在恶龙谷深处按照既定线路缓缓飞行，身下是一片长着长短不齐野草的荒原，偶尔有几只低阶妖兽，在野草中潜伏或窜來窜去。

　　“呵呵，想不到这四五年来，我三人虽然未能找到浑天洞，但却意外的发现了数件天材地宝和两株不俗的灵药，也算是不白费功夫。”刚刚收获了一块龙血石的沫玄子，兴奋的说道。

　　“这恶龙谷人迹罕至，自然有一些天材地宝存于此处，不过价值都不算特别高，与龙域空间中的苍峨仙境相比，还是有些距离。”若缼不以为意的说道，经历过苍峨仙境后，普通的宝物，已经难以入若缼的法眼。

　　“倒是领路的赵兄，虽然没有感应到浑天洞的存在，却带我等发现了几种宝物，功不可没！”沫玄子十分满意，浑天洞连梦回仙子自己都找不到，他三人找不到线索也在情理之中，能顺便寻到几件宝物，也算是不虚此行。

　　赵地轻轻一笑，没有多说什么。若不是有小貔貅的感应，只怕这几年，他们当真是一无所获。

　　至于什么浑天洞，混元之力，赵地则感应不到一丝半点，茫茫恶龙谷，真不知该如何寻找。

　　赵地也打定了主意，十年时间一到，如果依然毫无线索，就立刻返回仙木岛，绝不在浪费任何时间。

　　忽然之间，赵地心中一动，原来，通天塔内的小貔貅，竟然雀跃不已，提示着西面方向的较远处，可能有不俗的宝物存在。

　　这小貔貅跟随赵地以来，吞食的天材地宝，远远超过一名合体期修士的全部身家，甚至比灵界许多中小势力门派的全部资产都要贵重的多，当然，它为赵地寻觅到的宝物，也是不计其数，乾坤鼎变成乾坤剑后，赵地依然能“富可敌国”，大半是这小貔貅的功劳。

　　如今，一般的宝物已经难以提起小貔貅的兴趣，还能让小貔貅如此兴奋的宝物，肯定非同寻常。

　　赵地遁光一敛，抬手一挥，一片绚丽的紫霞飞出，在半空中化为一支闪烁着五色灵光的紫箭，紫剑在半空中快速旋转。

　　若缼和沫玄子都是一声不响的停在了赵地身边，默默注视着旋转的紫箭，这几年来，赵地一直都用这种方法，确定下一步搜查的方向。

　　紫箭的旋转速度逐渐减慢，不多久后，紫箭终于停下，箭头直指西方。

　　“我等就向那里飞去吧！”赵地招呼一声，化为一道紫虹，向西面激射而去，若缼和沫玄子也各自化为一道惊虹紧随其后。

　　三道惊虹破空而去，只留下那支紫箭，但片刻后，紫箭就砰的爆裂开来，化为点点五色灵光，消失在空中。

　　三人都是合体后期的大修士，即便不施展缩空术，遁速也是惊人之极，没多久，三人就飞出了万里之遥。

　　“赵兄，是否发现了什么？”沫玄子忍不住出声问道。

　　“也许是吧，这一次的感应，较为强烈，希望不是一无所获。”赵地点头说道，其实，感应强烈的是小貔貅，而不是他自己。

　　“说不定浑天洞就在这个……”赵地话未说完，忽然间身躯一震，脸色大变，遁光也嘎然而止。

　　“怎么了，赵兄？”若缼惊讶的问道。

　　“大乘期的气息！”沫玄子沉声说道，脸色凝重。


第927章 三杰战大乘（上）半山印

　　若缼闻言一惊，随即，他的神识中也发现了异常。

　　一股有意收敛、但深不可测的气息，从西面远处向这里激射而来，多半是大乘期的存在。

　　三人一惊，第一个念头，几乎都是转身飞遁避开。

　　但让三人料想不到的是，那股强大气息，显然也发现了赵地等三人的存在，飞行的方向略为更改，似乎要与三人“擦肩而过”！

　　“看来这大乘期存在，不是特意来找我三人的麻烦！”沫玄子判断道，“我三人干脆静静不动，以免徒惹是非。”

　　赵地点了点头，三人静静的漂浮在半空中，隐隐间形成联手之势，神识放开，高度关注那神秘气息的移动。

　　大乘期的气息，先是越来越近，在与三人相距千余里外“掠过”，然后逐渐远离。

　　赵地等三人的神色，也由十分紧张，到逐渐的放松开来。

　　“是他！”若缼感应到这股气息的确要“擦肩而过”，正欲心中一松，忽然间心念一转，脸色大变，脱口惊呼一声。

　　赵地和沫玄子都是一愣，不待他们问出，若缼就急不可待的说道：“是他，是虚灵族的灵祖虚无形！若缼早年曾远远的见过此人一眼，记住了这位灵祖的气息！”

　　“灵祖虚无形！他不是在灵元大陆呼风唤雨、不可一世么，为何会只身来到真元大陆的恶龙谷？”赵地心中一凛。

　　若缼正惊骇间，那道可怕的气息，已经忽然间折回，并直奔赵地三人而来。

　　“赵兄，沫兄，根据灵祖大人所言，问天师尊的本体残片，被雷灵族大灵王雷啸亲手交给了虚灵族灵祖虚无形，眼下正是难得的机会，缠住此人，将问天师尊救出！”若缼传音向二人说道，心中激荡不已，仿佛看到了一丝希望。

　　“不必我们主动纠缠，此人多半也不想放过我等！”沫玄子心中一沉，神色愈发的凝重。

　　即便三人实力都非同小可，但面对一名实实在在的大乘期高人，依然毫无胜算！

　　远处天边，一道淡淡的惊虹一闪即逝，下一刻，三人身前千余丈处，淡淡的虹光一敛，露出了一道若有若无的三尺大小紫色人影。

　　“是你！还有你！”紫影扫向赵地等三人，发出两声怒哼。

　　紫影居然认出三人中的两人，让三人心中各自一惊。

　　“你就是器灵族的剑灵王若缼吧，啧啧，区区数百年，竟然进阶为合体后期大灵王。还有你，灭杀了本族的一位虚灵王，你究竟是魔修，还是灵修，竟然也已经成了大修士！”紫影鼻中轻哼之后，冷笑说道。

　　赵地心中一惊，自己在智灵谷灭杀虚灵王的事情，这虚无形倒是知道的十分清楚，甚至还知道自己曾是一名“魔修”！

　　“本族最痛恨的食梦虫，你手中不少吧！还有一个人族，居然也是大修士！三名大修士来到这凶恶之地，必有所图！既然让本尊遇到你三人，就顺便取你三人性命，以免暴露了本尊行踪！”紫影继续冷笑说道。

　　居然在人迹罕至的恶龙谷，遇到三名大修士，紫影心中暗道一声奇怪，甚至怀疑对方是埋伏自己。但用三名合体期修士对付自己，未免有些自不量力。无论如何，他打算灭杀三人之后，尽快将那件事情完成，然后迅速离开恶龙谷。

　　双方都有灭杀对方之意，这一战，势不可免！

　　紫影身形一晃，忽然间消失在原处，就在下一刻，虚空中忽然出现一个耀眼的数尺大白色光团，并砰然爆裂，向赵地等三人，激射出数十道刺目的白色光柱。

　　“神念之光！”沫玄子心中暗喝一声，急忙将大量神识从眉心处逼出，眨眼间形成一面泛着闪耀白光的圆盾，护在身前。

　　赵地几乎和沫玄子的动作一模一样，同样修习了《梦神诀》的他，眉心处白光一闪，立刻神念化盾，比沫玄子凝聚的圆盾，还要凝厚一些。

　　若缼则是双手一搓，一道银色剑意之光产生，在其身前疾速旋转，形成一层剑意屏障，将自己护住。

　　虚灵族乃是神念之体，施展出的神念之光，乃是一种可怕的神识攻击，威力惊人，更何况是有一名大乘初期的灵祖亲自施展。

　　三人的护体灵光，仿佛纸糊一般被白色光柱洞穿，噗噗噗数声，白色光柱击在赵地和沫玄子身前的神识光盾之上，顿时迸射出无数耀眼白色光点，同时，赵地只觉得胸口被重锤连续敲击一般，脑中一阵刺痛，身躯一震，向后蹬蹬的退出了数步，脚下的虚空，都被他踩出了一道道一闪即逝的裂缝。

　　沫玄子还要糟糕一些，虽然神识盾牌挡住了虚无形神念之光的攻击，但余威却将其震的在半空中翻了几个跟头，才勉强稳住身形，同时满脸涨的通红。

　　至于若缼，剑意之光被一道道白色光柱连续攻击，片刻间落了下风，剑意之光被生生击碎，若不是若缼及时的施展化剑遁术、闪避一旁，只怕此时胸口出早已多出了几个孔洞。

　　半空中紫影一闪，虚无形的身形再次现出。刚才简单的一次神念之光攻击，就让赵地等三名大修士手忙脚乱、落了下风，足见大乘期修士的绝对实力！

　　但是，虚无形的心中也讶异无比，通过刚才的一击，他已经大致了解到，赵地和沫玄子的神识之强，远超同阶的合体后期修士，虚灵族以神念见长，这二人的神念，应该不在虚灵族合体后期的灵王之下。

　　尤其是赵地，神念之强，恐怕还要胜过他作为合体后期修士时一筹。

　　“这三个家伙，实力也都非同一般。万一跑掉了一个，那就十分麻烦！”虚无形心中暗道，心念急转的分析对方三人实力，是同时对付三人，还是各个击破、逐一灭杀，先出手对付哪一位，使用何种招数，都要心中有数。

　　一次神念之光的“试探”，让赵地三人总算领教了大乘期高人的实力，当下哪里还敢保留实力，纷纷祭出强大手段。

　　若缼身形一晃，直接将银剑本体祭出，狂催真元之下，剑意之光凝聚在本体之上，仿佛一轮明月，照在当空，连金日的光辉，都被掩盖下去。

　　沫玄子张口一喷，身上蓝红两色灵光一闪，太极八卦镜握在手中，太乙战甲披裹在身。这件太乙战甲，是沫玄子重新炼制的宝物，其中有两三种材料，还是赵地赠予之物。

　　而赵地也是身上裹着一层紫色战甲，表面泛着五色灵光，战甲上还若隐若现的闪烁着玄奥的金色符文。这件紫色混元甲，正是在沫玄子的指点下，由混元伞改炼而成。

　　对于善于近身攻击的赵地而言，混元甲比混元伞更加方便。

　　除了这件混元甲外，数道颜色各异的灵光从赵地口中飞出，化为了九柄九宫混元剑，齐刷刷刺向紫影中的虚无形。

　　虚无形冷笑一声，这三人的手段，都是偏重于刀剑类的实体攻击，对于他虚灵之体而言，并没有太大威胁！

　　虚无形袖袍一挥，一道深黄光芒一闪，一枚尺许大小、迷你山峰形态的黄色玉印现出。

　　这玉印一出现，立刻散发出一股惊人之极的灵压和荒芜气息，让赵地等三人，都明显的感觉到一丝异常，似乎连呼吸都变得有些困难。

　　而玉印下方荒原上的青草，在感应到这玉印中的荒芜气息后，竟然立刻枯萎死去，眨眼间，青绿的草原，以玉印之下为中心，向四周蔓延开来，逐渐变黄枯萎。

　　“土属性至宝半山印！”沫玄子心中一惊。这件半山印，上古时期就名气极大，虽然不是玄天之宝，但却是一件伪玄天宝物，比普通的通天灵宝，实在要强大太多。

　　传闻此玉印乃是用虚灵境极品灵脉的上半座山峰炼制而成，后半截则成为了虚灵族的神坛所在，此宝被视为虚灵族的镇族之宝，传到虚无形手中，也属正常。

　　虚灵境蕴含的荒芜死气，十分霸道，整个虚灵境内，灵气盎然，但生机断绝，寸草不生，用虚灵境半座山峰炼成的半山印，也蕴含了一丝荒芜死气，让下方的青草枯死，让赵地等人，也是感到压抑无比，半空中的气息，似乎也为之改变了不少。

　　正是这一丝荒芜死气，让此宝从通天灵宝中脱颖而出，凶名赫赫。

　　但少量的荒芜死气，对于没有实体的虚灵族而言，不构成太大的威胁，因此虚无形尽可以如意的操纵这件伪玄天宝物半山印。

　　此印一出，天地间的灵气，尽数汇聚于印中，玉印泛着深黄灵光，眨眼间膨大至数十丈。

　　虚无形毫不理会赵地等三人的攻击，十指连弹，半山印还在急速膨胀，片刻间变成了一座半截的高大山峰，浮在半空中，遮天蔽日，而阴影之下，方圆数十里内的青草，已经尽数枯萎，天地间一副仿佛末日到来的景象。


第928章 三杰战大乘（中）金光

　　眼见半山印化为了山峰之形，虚无形长啸一声，身上紫影陡然间光芒一闪，就此崩裂开来，化为无数神念，附在山峰之上。

　　这么巨大的山峰，原本应该行动迟缓，但在虚无形的神念附体后，居然刹那间移动了千余丈，直接出现在赵地头顶之上。

　　赵地大惊，不及多想的就“噗”的化为了一片血雾，要借助残影闪瞬移之术，闪避一旁。

　　但就在下一刻，山峰上激射下一片凝厚黄霞，黄霞之中，灵压强大无比，虚空凝固如金，身披紫金战甲的赵地身形一晃的再次出现在原地，满脸都是不可思议的震惊之色。

　　这半山印果然不同寻常，或者是大乘期修士法力太过强大，仅仅是半山印激发出的黄霞灵光，就将山峰之下的空间封印起来，连瞬移之术都无法逃开。

　　半山印破去赵地残影闪秘术的同时，带着一股惊人的位置，向下急坠。

　　半山印边缘处的虚空，被这强烈的威势所击，发出轰隆隆的破空巨响，空间一片模糊，而半山印之下，封印的虚空被压缩的变形，不断有黑色裂缝产生、崩裂、消失。

　　从虚无形附体半山印，到半山印突然移到赵地头顶并轰然砸下，都是在眨眼之间发生，瞬移被打断的赵地，避无可避，情势十分危急。

　　“赵兄，小心！”若缼大喝一声，本体上的凝厚剑意，在此时银光一闪的迸射而出，形成一道足有百丈之巨的弧形剑光，划破虚空，向半山印所化山峰斩来。

　　沫玄子动作也不慢，身上红蓝两色灵光狂闪，双手一挥之下，两道红霞、蓝霞向半山印卷去，霞光凝厚如绸缎，绵绵不绝。

　　“嚓！”剑意之光斩破了半山印激发的黄霞，准确的斩在山峰底部，在山峰上留下一道百余丈长，数丈之深的深深剑痕，但山峰的下坠威势，几乎不受影响。

　　而那剑痕，也在逐渐的变浅，只怕不多久后，就会完全消失。

　　沫玄子祭出的两道霞光，仿佛绸缎布匹般在山峰下一卷，向上一托，但随即被山峰砸成粉碎，化为点点红光、蓝光，同样没能延阻半山印的下砸之势。

　　此时，赵地周身金光大放，双手握拳，大喝一声，向上一挥，迎向砸下来的半座山峰。

　　“哼，找死！”神念附在山峰上、借此操纵山峰的虚无形，心中冷笑一声，胜券在握。

　　以半山印的强大威能，居然有人敢以肉身直接相抗，绝无幸存的可能。莫说是一名人类修士，就是妖体极强的合体后期大妖王，也无法抵抗半山印的一砸！除非是已经大乘期、身体接近真灵之体的个别妖修，才有可能扛住半山印一击。

　　更何况，这半山印不仅是威力奇大的土属性至宝，而且还蕴含一丝荒芜死气，这丝死气，对没有实体的虚灵族灵祖虚无形而言，影响不大，但却最为克制肉身强大的修士。一旦沾染一丝死气，轻则肉身实力大降，重则肉身生机断绝，就此崩溃！

　　这青年不明所以、居然以肉身作战，必定难逃一死！

　　“轰轰！”看似无声无息的两拳击出，却在接触半山印的一瞬间，陡然爆发出一股无边神力，拳端处金光闪耀，犹如绽放了两朵耀眼金花，半山印所化山峰，被这两拳的神力一击，竟然在半空中微微一颤！

　　虚无形顿时大惊，这青年居然有如此神力，可以将半山印都击打的微微颤动！

　　虚无形大惊之余，大量的法力涌入半山印之中，半山印只是略微一晃，就再次黄霞一闪的轰然砸下！整个过程，几乎毫无停顿。

　　“轰隆隆”的一声震天巨响，半山印重重的砸在荒原之上，直接在地面上砸出了一个数百丈深的巨坑，一半的山峰都陷入了地面之下。

　　这一砸，威能极大，地面上地动山摇、四分五裂，裂痕蔓延数百里，强烈震动传至万里之外；半空中也是猛然间震颤不已，沫玄子、若缼，都被一股迸射出的无形巨力，击打的身形微晃。

　　“赵兄！”若缼大急，纵然他对赵地的实力极有信心，但这一砸之威过于可怕，绝对是大乘期存在的全力一击，即便赵地肉身再强，在这一砸之下，只要不死也受了重伤！

　　沫玄子手中法诀不停，太极八卦镜喷射出一道道霞光，击向这座山峰。若缼也不断斩出强大的剑意，斩向山峰。

　　二人攻势如潮，极为疯狂，大有要将这山峰削为平地之意！

　　如果是普通的山峰，就算再大，此时也早已被二人毁的不见原形，但半山印非同小可，被二人一顿狂攻后，也只是被削去了一小截，几乎可以忽略不计。

　　忽然，虚无形长笑声中，身形再现，化为一团紫影，飘在山峰之上。

　　“去死！”若缼大喝一声，连绵不绝的剑意，向虚无形斩来。

　　虚无形轻笑一声，根本不闪不避，刹那间紫影被剑意斩成了七八块，但随即紫影又在数十丈外融合一团，再次现出虚无形的身形。

　　剑意攻击，以锋利无匹著称，几乎无物不斩，虚空都可以划破，但面对神念之体的虚无形，却收效甚微。

　　“不必着急，你二人也要先后死去！”虚无形冷笑一声，向身下山峰一招，后者立刻拔地而起，陡然间飞至了半空中，速度奇快。

　　很难想象，如此庞然巨物，居然可以被操纵的如同刀剑法宝一般，移动迅捷。

　　山峰拔起之后，地面上留下一个平整的大坑，除此之外，空无一物，应该在山峰下的赵地，消失的无影无踪！

　　不仅如此，赵地的气息也全无痕迹，让若缼和沫玄子，都是心中一沉。

　　“嘿嘿，这家伙来不及用出食梦虫就彻底化为了粉末，形神俱灭，倒是省了本尊不少功夫！”虚无形心中暗道，他之所以一开始就施展最强大的攻击手段，而且首选目标就是赵地，也正是出于这种考虑。

　　虽然赵地的那些食梦虫，数量众多但都是非成熟体，对已经是大乘期修士、神念凝聚如铁的虚无形威胁不大，但难免也要头痛一番，如果能在赵地用出食梦虫前，将其灭杀，就是最好的结果。

　　虚无形将山峰一收，后者在半空中滴溜溜的旋转不定，体型逐渐缩小。

　　刚才的一击，威力可怕之极，耗费的法力也是相当惊人，虚无形可不愿连续施展，以他的修为，面对两名合体后期修士，无需再动用半山印。

　　半山印很快化为数丈大小，虚无形正欲将其收回，忽然间心中一凛，诧异惊呼：“咦，你在这里！”

　　半山印的底部，镶嵌着一个泛着淡淡金光的人形，不是赵地，又是何人！

　　只是此时的赵地，身上的紫色战甲破烂不堪，生气全无，一动不动。

　　“哼，你的肉身果然强悍，居然可以嵌入坚硬无比的半山印，而自身无损！不过，这半山印的荒芜死气，可不是那么好承受的，想必你此时，已经死气入心、生机断绝！”虚无形心中暗道，随手一弹，一道神念之光，化为一道白色光柱，射向赵地。

　　赵地依然一动不动，“噗”的一声，白色光柱轻易的没入了赵地的战甲，并在其胳膊上留下了一个孔洞，却没有任何鲜血流出。

　　“果然是死气入体！”虚无形再无任何怀疑，这一切都表明，赵地虽然肉身还在，但被死气入体，形同废人！

　　虚无形还要施展攻击，彻底将赵地灭杀，但若缼和沫玄子，已经施展各自手段，奋力扑向此处，不顾一切的要将赵地救出。

　　“找死！”面对多种袭击，虚无形冷哼一声，身上紫影陡然间紫芒大盛，形成一层异常凝厚的神识护罩，将自己护在其中。

　　若缼的剑意，斩在这紫色光罩之上，轻易的穿透，但紫色光罩随即又自行恢复如初，根本毫不受力。

　　倒是沫玄子的太极八卦镜等法术攻击，击出的霞光，可以让紫色光罩震颤不已，但却无法突破。

　　虚无形一边抵御二人的攻击，一边将半山印收起，片刻之间，半山印离虚无形，已经不过十丈的距离，虚无形举手抬足之间，就能要了赵地性命！

　　虚无形当然不会留情，紫影之中，激射出数十道紫芒，如数十柄利剑，斩向赵地。

　　这一顿神念攻击，足以让失去反抗之力的赵地，肉身彻底被毁，元婴多半也难以幸免！

　　就在此时，忽然间，赵地身上金光大放，刺目耀眼，一股强劲而生机勃勃的气息，突然间从半山印下荡漾开来，哪里还是死气沉沉的样子，分明比之前更加的生机盎然！

　　就连荒原上枯黄的野草，也在这金光照耀之间，又有部分重新焕发生机，冒出一片片绿色。

　　“法则之力？！”虚无形大惊，这万丈金光，居然能克制荒芜死气，其蕴含的法则之力，当真是非同小可！


第929章 三杰战大乘（下）无形

　　在赵地接触到半山印的一瞬间，就感到一丝莫名的气息，悄无声息潜入自己体内，顿时四肢僵硬、血脉停流，差点连心跳都就此停止。

　　“荒芜死气！”赵地心中一惊之余，也没有太过慌张，拥有菩提心的他，岂能被一丝荒芜死气制服。

　　在鬼界之中，菩提树下，佛光万道，孕育无穷生机，营造极净乐土，菩提树蕴含的天地法则，正是佛门的无尽生机，转冤魂与轮回、化鬼界为乐土。

　　以菩提树的鼎鼎大名，自然能克制这一丝荒芜死气，因此，拥有菩提心的赵地，心念一动之下，索性将计就计，任由荒芜死气进入体内，装作生机断绝，以趁机靠近虚无形。

　　果然，虚无形断然没有料到，一名合体后期的人族修士，居然丝毫不惧荒芜死气，让赵地靠近他十丈之内！

　　此时，赵地突然间激发体内血脉中蕴含的一些佛力，顿时金光万丈，荒芜死气在一瞬之间被迫出体外，顿时恢复了无穷生机。

　　赵地张口一喷，金光一闪中，灭日神枪被其祭出！

　　得墨游子指点，加上自身修为日益高深，赵地终于能将灭日神枪收入体内，操纵更加如意。

　　神枪在手，浑身金光闪耀的赵地，根本无视那紫芒神念攻击，身形如电，向虚无形急冲。

　　紫芒击穿赵地身上破破烂烂的混元甲，但随即被一层淡淡流动的金罡甲所阻，即便是洞穿了金罡甲，也已经威能耗尽大半，对肉身强劲的赵地，根本毫无威胁！

　　虚无形大惊之下，陡然间感到一股极大的无形压力从赵地手中的金枪传来，仿佛一瞬之间，法力被层层封印，难以调动分毫。

　　金枪对着虚无形一砸而下，蕴含的神力，将下方空间封印如铁。

　　但虚无形毕竟是大乘期修士，法力之深厚，远超合体后期大修士，在赵地挥舞金枪即将砸下的一瞬间，虚无形狂催自身真元，冲破无形封印之力，同时紫影“砰”的一声自爆开来，化为无数神念紫芒，向四周激射而去。

　　一旦这些紫芒激射远处，虚无形随时都可以施展神念遁术，瞬移至数十丈外，躲过金枪一砸。

　　虚灵族的神念遁术，和墨游子的琴音遁术一样，无形无质，最是玄妙，一旦错过这次绝佳的机会，就再难接近虚无形！

　　赵地已经催动混沌之力，灌注入左目之中，左目一眨，顿时通红如血，照出一片淡淡红光。

　　红光之中，虚无形所化的万道紫芒，俱是微微一顿，但随即就冲破了红光束缚，继续逃之夭夭！

　　与此同时，赵地闷哼一声，尽是痛苦之意，左目更是留下了一丝血迹。

　　神目神通被破，难免会有反噬，赵地的这只玄阴鬼目，虽然不至于损毁，但没有数年的培育休整，断然无法再次使用。

　　不过，就是这么一刹那的功夫，赵地的金枪已经砸下，顿时在虚空中，产生一股无边神力，形成一层肉眼可见的空间波动，如波浪般向四周荡漾开来。

　　那些紫芒，一旦被卷入这波浪之中，顿时被神力激荡，片刻间化为了无形，但还是有不少紫芒最终冲破了这层巨力的束缚，逃至了远处。

　　数十丈外，紫影一闪，虚无形再次现身，紫影中的模糊人脸，流露出愤怒无比的神色。

　　赵地使尽全力的一次偷袭，堪称完美无瑕，若对方是一名合体后期修士，哪怕实力再强，也断然没有幸存的机会，但身为大乘期的虚无形，居然只是受了点轻伤，就躲开了赵地势在必得的一击！

　　赵地心中一沉，大乘期修士的可怕实力，还在他想象之上。灭日神枪已经靠近十丈之内，依然无法彻底封印其法力，让虚无形有机可趁。

　　“你们这是找死！”居然在合体后期晚辈手中吃了一亏，虚无形恼羞成怒，大喝一声之后，身上的紫芒犹如烈日般绽放，刺眼之极，让赵地等都是不由自主的双目一闭！

　　下一刻，来不及睁开双目，赵地只觉得神识中传来一股万针穿刺般的剧痛，忍不住就要发出一声痛苦的哀嚎，嘴角流出一缕鲜血。

　　而若缼已经惨叫开来，本体一晃的再次化为人形，双手捂着头部，七窍之中，都有鲜血流出，一副痛不欲生的情形。

　　沫玄子稍好一些，但也是七窍流血，神情痛苦，苦苦支撑，根本没有反抗之力！

　　“无形神念攻击！无视防御、无视肉身，直达对方神念！这多半是法则之力！”赵地心中一沉的暗道。

　　只有法则之力，才能无视一切防御，直接攻击到三人的神识，让赵地等三人，根本防不胜防！

　　大乘期修士，与合体后期修士相比，除了法力、神念高出一截外，最大的区别，就是法则之力的掌控。

　　大乘期修士，已经勉强能沟通天地法力，天赋极佳者，甚至能操纵一丝法则之力，为己所用。法则之力，代表某一界天地间最强大的威力，无论是何种法则之力，对于合体后期修士而言，几乎都是无法反抗、不可逾越的存在！

　　更何况，这虚灵族灵祖虚无形，掌控的居然是无形神念法则，可以无视一切防御，直接攻击敌方神念，无影无形，无质无物，除了依靠强大神识生生承受、抵御外，根本没有施展其他防御手段的可能。

　　“无形”的称号，正是来自这种神通，虚无形凭借此神通成名多年，面对神念和自己相当的高阶存在时，这无形神念攻击的效果一般，乃是一种辅助手段，关键时刻可以让对方措手不及；但面对神念远逊于自己的低阶修士，这一招过于霸道，一经用处，神念稍弱者，就会魂飞魄散、爆体而亡！

　　当然，以他的大乘初期修为，操纵这种神念法则之力，十分勉强，耗费的神念和法力，都十分惊人，虚无形也不会轻易动用。

　　无形神念攻击，还在持续，三人都只是在运用神念抵抗、苦苦支撑，难有反抗的机会！

　　若缼的神念，因为经常使用剑意的缘故，比普通的合体后期存在，略高少许；沫玄子则修炼了《梦神诀》，神念之力，还胜过若缼三分；赵地是九州族人，神念天生强大，又有《梦神诀》辅助，在三人之中，神念最强，几乎可以与一般的大乘初期修士相提并论！

　　但是，虚灵族乃是神念之体，神识天赋强大无比，更何况虚无形还是一名大乘初期的灵祖！

　　除了灵祖无邪外，此界的大乘期修士中，论神念之强，虚无形毫无疑问是此界第一人！

　　因此，与虚无形相比，三人的神念还差了不少。

　　赵地很想祭出那只控梦虫，但如今的状态下，拼命运转神念抵抗，也只是堪堪自保，何来余力祭出控梦虫！

　　在这危急关头，赵地袖中碧光一闪，却是灵童夭夭及时现身，不等虚无形对他展开攻击，灵童夭夭就十指连弹，一道道尺许粗细的碧光击出，碧光之中，无数黑压压小虫盘旋飞舞，都是食梦虫无疑！

　　夭夭根本不敢在虚无形眼皮底下操纵这些食梦虫，他迅捷无比的祭出食梦虫后，立刻转身没入了赵地袖中，唯恐晚了一步，就要遭到虚无形的攻击！

　　其实，虚无形此时也是惊骇不已，他催尽全力，施展法则之力，居然无法在瞬间灭杀一到两人，三人都神识不弱，都可以支撑片刻。虚无形此时，也腾不出手来，去攻击灵童夭夭，更何况这夭夭狡猾之极，一闪即逝。

　　被夭夭放出的食梦虫，彻底失去了控制，漫无目的的在半空中飞舞，但很快，这些食梦虫就发现周围存在大量的神念之力，这些神念，对它们而言，正是最美味的食物！

　　“糟糕！”虚无形心中一沉，赵地等三人的神念，都在体内防护，神念祭出体外，会被食梦虫吞噬神念的，只有他自己！

　　这些食梦虫，乌压压一片，数量恐怕有数万，其中大多数是非成熟体，但成熟体的，也有数百之多。

　　这些情况，与虚无形之前得到的信息略有偏差，显然，在这些年间，赵地又培育出了不少的成熟体食梦虫。

　　纵然虚无形神念之力强大无比，被这数万食梦虫一顿狂啃，只怕不多久后也要吃个大亏！

　　“先灭了这些食梦虫，再对付这三个家伙！”虚无形心念一动，迫不得已，只能改变战术。

　　虚无形将神念一收，同时向数丈大小的半山印一招手，半山印中陡然激射出一片黄霞，将这些食梦虫笼罩其中。

　　顿时，那些嗡嗡成团的食梦虫，绝大多数都被困在了黄霞之中，动弹不得，只有少数成熟提的食梦虫，依然冲出了黄霞，继续寻找“食物”。

　　赵地等三人，也顿时神念一松，那股无形神念攻击，终于停下！

　　“赵兄、沫兄，复活问天师尊之事，就拜托两位兄弟！”若缼正色说道，突然之间，一股狂暴无比的气息，从其身上散出！


第930章 剑灵之殇

　　“不可！”赵地一惊，大喝一声！

　　若缼的气息，狂暴混乱，正是意欲自爆的景象。

　　剑灵之体，在修为到了一定境界后，就能掌握一招足以毁天灭地的神通——万剑之躯。

　　这万剑之躯，如同雷灵族的雷暴之光一样，都是以牺牲自身灵体为代价施展的最强神通，威力奇大，但代价极高，所以这一招还有一个名称，叫做剑灵之殇。

　　施展剑灵之殇，需要自爆剑灵之体，轻则只留下残躯碎片，重则直接形神俱灭，不到万不得已，任何剑灵都不愿施展。

　　万余年前，剑神问天就是施展了剑灵之殇，所以如此只剩下一块残片，复活之机，十分渺茫！

　　如今，虚无形实力明显高于赵地等三人一筹，若是等他将这些食梦虫困住或灭杀，三人势必将再次陷入极度危险的境地。

　　而三人想反败为胜、灭杀虚无形，夺回剑神问天的本体残片，更是希望渺茫之极。因为大乘期存在遁术了得，即便三人能占据上风，虚无形也可以轻易逃走，以他的身份修为，要想再找到其落单的机会，几乎可以忽略不计。

　　在这生死关头，为了复活问天不惜冒九死一生危险的若缼，选择代价高昂的剑灵之殇，既在情理之中，也是赵地不愿意看到的结果！

　　“若缼兄，不可！”沫玄子显然也猜到了若缼的用意，急忙大声喝止，同时将太极八卦镜贴于胸前，将全身真元打入此镜之中，一道足有十余丈粗细的蓝红两色霞光，从太极八卦镜中激射而出，向虚无形卷来。

　　赵地则在此时将全身之力汇集于右臂之中，奋力将灭日神枪掷出，后者化作金色流星，破空而去，声势惊人，目标则是那半山印！赵地自己也化作一道金色残影，紧随金枪之后。

　　若缼却已经化为了银剑本体之形，剑身上银光闪闪，并陡然间激射出数十道剑意之光，向四周激射而去。

　　随即，若缼的银剑本体光芒一闪的消失在原处，下一刻，就出现在其中一道剑意之上，离虚无形，不过是二十余丈！

　　“找死！”虚无形间若缼不顾死活的施展化剑遁，靠近自己，立刻也猜到了若缼的用意，他可不愿与若缼同归于尽！

　　虚无形身上的紫影再次砰然爆裂，化为了无数紫芒，四下飞射。

　　然而，就在此时，沫玄子的太极八卦镜已经激射来一道极粗的红蓝两色霞光，霞光之中，大量的紫芒被其锁定，在霞光中一动不动。

　　与此同时，一声震耳欲聋的巨响传来，却是那灭日神枪击中了半山印，金光四溅之中，半山印的黄色霞光顿时黯然失色，被霞光所困的食梦虫，立刻又嗡嗡的飞散开来，大半都向那些紫芒飞去。

　　这紫芒乃是精粹的神念所化，无需任何吩咐，食梦虫依照本能，就要不顾一切的将紫芒吞入腹中。

　　刹那之间，三人联手之下，神念之体化为了无数紫芒的虚无形又陷入了十分危险的境地。

　　赵地随即赶至，将灭日神枪重新摄入手中，抬手一挥，作势欲掷，下一个目标，正是随时会再次重现身形的虚无形。

　　许多紫芒被太极八卦镜击出的两色霞光锁定，无法施展神念遁术将身形瞬移至此处，还有一些紫芒，已经被黑压压的食梦虫吞下，留给虚无形的选择越来越少！

　　再不重现身形，就会变的更糟，虚无形无奈之下，心念一动，下一刻，在远离赵地的数百丈外，紫影一闪，虚无形再次现出。

　　虚无形还是对赵地手中的金枪最为忌惮，而且赵地附近的食梦虫最多，所以他在千钧一发之际，还是选择瞬移到较远之处的一道紫芒上。

　　然而，就在虚无形现形的刹那间，若缼的本体也立刻一晃的消失在原处，下一刻，又银光一闪的出现在一道剑意之光上，离虚无形不过是十余丈！

　　若缼本体刚刚再次出现，立刻爆发出一股可怕之极的狂暴气息，并闪耀出一片刺目的银光，仿佛突然间有一颗星辰在此燃烧爆炸。

　　“轰！”一声震天巨响，巨响声中，数百丈外的沫玄子和赵地，都是下意识的身躯一震，心中一沉。

　　天空、地面，在这一声巨响中，立刻四分五裂开来，一道道黑色裂缝蔓延伸展，仿佛世间末日的景象！

　　无数的剑芒，在爆炸中四下溅射，方圆百丈之内，瞬间被无数锋利无匹的剑意之光覆盖，没有一点缝隙。

　　“若缼兄！”赵地喃喃低呼一声，既悲且痛，若缼舍己救师之心甚坚，赵地和沫玄子纵然不忍，也无从阻拦。

　　若缼自爆剑灵之躯，化身万剑，将方圆百丈内的一切斩杀于无形，刚刚施展了神念遁术的虚无形，根本来不及逃出这百丈之内！

　　一眨眼的功夫后，覆盖方圆百丈的剑意之光消逝，若缼已经消失的无影无踪，虚无形的紫影，兀自存在，只是紫芒黯淡了许多，气息也变弱了不少。

　　大剑灵王的自爆攻击，威力何等可怕，绝不在大乘期修士的全力一击之下！生生承受了这剑灵之殇的虚无形，纵然没有被灭去神念之体，但也受伤不轻。

　　虚无形不及多想，向半山印一招手，然后意欲逃遁。

　　“若缼兄如此牺牲，我二人岂能让你逃走！”赵地心情沉重之极，袖袍一挥，一道黑光一闪，一只拳头大小的甲虫从中飞出，随即化为一道若有若无的黑气，向重伤的虚无形激射而来。

　　“控梦虫！”虚无形神色大变，身上的紫芒都微微震颤！

　　如果要说虚灵族最大的克星，莫过于食梦虫，对于高阶虚灵族修士而言，食梦虫变异进阶而成的控梦虫，更是噩梦般的存在！

　　不过这种奇虫，要有一定数量，才威胁巨大。如果放在平时，身为大乘初期存在的虚无形，也不会对一只控梦虫如此惊慌，但此时他深受重伤，相当于合体后期实力，赵地和沫玄子，都是非同小可之辈，尤其是赵地手中的金枪，更是十分可怕，这时再多上一只控梦虫，那就是致命的威胁！

　　早有准备的赵地，在虚无形出现的刹那间，不但祭出了控梦虫，同时手中金枪奋力一掷，后者化作一道金色流星，划破虚空，速度极快，眨眼间便出现在虚无形身前。

　　而赵地自己，也“噗”的一声化为一片血雾，施展残影闪，下一刻，也出现在虚无形身边。

　　沫玄子则在此时，拼命施展太极八卦镜，一道道凝厚的霞光击出，将周围的紫芒几乎清之一空！

　　其余的紫芒，也被无数成熟体或非成熟体的食梦虫，当成了极品美味，争抢着吞入腹中！

　　赵地冷哼一声，双目怒视离自己不过数丈之外的虚无形，几欲喷火。

　　虚无形身形一晃，紫芒再次微微闪烁，似乎又要施展秘术，逃之夭夭。

　　“嗬！”赵地忽然间发出一声痛苦的怒吼，菩提心中的所有血液，在这一瞬间，全部激发，精血之中，泛出淡淡的金光，这些金光汇聚一片，形成一团耀眼刺目的金芒，遍布赵地周身！

　　佛光万道！这正是赵地利用菩提心中的无边佛力，施展的强大手段！这些年，赵地虽然没有修习佛门功法，但肉身一直得到菩提心的淬炼，身具的佛力，越来越强。尤其是一身血液之中，蕴含无穷佛力，稍一激发，便能放出强大的佛光。

　　万道佛光之下，虚无形身形一颤，紫芒又黯淡下去。

　　就这一个片刻的耽搁，灭日神枪已经激射而至，刹那间将虚无形的紫色人影，刺破成无数纤细的紫芒，但几乎所有的紫芒，都在金枪附带的神力之中，被荡之一空，仅仅有一道主神念，化为一道紫光，早早的逃至十余丈外。

　　虚无形来不及庆幸自己逃出生天，一道淡淡的黑气在此时闪过，正是那控梦虫！

　　控梦虫一张口间，一股丈许大小的无形漩涡产生，虚无形的最后一道神念，被漩涡波及后，刹那间失去了抵抗之力，发出一声惊魂惨叫，便被漩涡一卷、送入了控梦虫的口中！

　　一代枭雄，曾经不可一世、地位显赫之极的虚灵族灵祖，就此葬身于控梦虫腹中！

　　赵地将半空中漂浮的灭日神枪、半山印、控梦虫和几只储物镯、储物戒一收，然后放出了灵童夭夭。

　　灵童夭夭出来后，对着半空中四处飘荡的食梦虫，十指连弹，一道道碧光击出，将大部分食梦虫重新用木灵气息封印起来、并收回通天塔内，只有少部分飞至远处、难以收回的食梦虫，也就随之而去。

　　附近的食梦虫全部收回后，赵地才敢将神念全部放出，仔细搜寻战场。

　　的确没有虚无形的任何气息和神念存在，虚无形已经彻底灭亡！

　　忽然，赵地心中一动，急忙伸手朝远处虚抓，一道紫霞卷出，将半空中漂浮的一枚半寸大小、银光闪闪的碎片送入赵地手中。


第931章 再见混元子

　　这枚碎片之中，隐隐有一丝极为微弱的气息，不拿在手中仔细感应，很难发现。

　　“怎么样，这可是若缼兄的本体残片？是否还有生机！”沫玄子同样十分焦急紧张。

　　“只要有一线希望，赵某此生，一定会寻找机会，将若缼兄复活！”赵地不置可否的说道，语气平静却坚决如铁。

　　“唉，若缼兄如此大义，为复活师尊，甘愿牺牲自己，在这修仙界中，如此重情重义之人，只怕难以寻到第二个！”沫玄子轻叹一声，幽幽说道。

　　刚才的情形，十分明显，若不是若缼不顾一切的自爆灵体，三人绝不可能灭杀虚无形，至多是斗个不分上下。

　　赵地也是暗暗点头，虽然他为了复活剑神问天，也算是出生入死数次，但若要他牺牲自己去换得复活问天的机会，赵地却做不到。

　　因为寻常修士做不到，所以才显得若缼的难能可贵，自从踏入修仙界以来，赵地一路遇到的修士无数，自私自利或阴险毒辣者都是不计其数，重情重义的高阶修士，却如凤毛麟角。

　　赵地伸指一弹，一道剑意之光在指端凝聚出来，随即赵地在自己手腕上划破一道血口，顿时流出了不少泛着淡淡金光的精血。

　　赵地将精血中的毒性逼退，然后挤出几滴蕴含了菩提心无穷佛力、几乎纯金一般的精血，滴在手中的银色残片之上。

　　这些金色精血，蕴含无穷生机，对若缼的残躯有益无害。

　　精血没有被银色残片吸收，而是形成了一层流动的金色光罩，将残片保护在内，使其微弱的生机，不至于断绝。

　　赵地将若缼的本体残片妥善收入储物镯中，然后便开始清算虚无形留下的宝物。

　　赵地分出一丝神念，浸入其中一只储物镯内，不多久后，赵地神色微微一动，一道灵力注入之下，白霞一闪，从储物镯中飞出了一只玉盒。

　　玉盒之中，静静的躺着一枚寸许大小的残剑碎片，正是赵地之前见过的剑神问天的本体残片。

　　除了这枚残剑碎片外，还有几块价值不菲的珍贵矿物，也和这碎片放在一起，都是炼剑的极品材料。看来那虚无形不知这残片的来历，还以为是某柄神剑的残缺品，打算重新炼制成剑，为自己所用。

　　“若缼兄，你总算没有白白牺牲！”赵地心中一松，如果剑神问天的本体残片，不在虚无形手中，那若缼的自爆就显得更加可惜！

　　“赵兄，你怎么看？如今意外的折损了若缼兄，却得到了问天前辈的残片，我等是继续寻觅那浑天洞，还是直接返回仙木岛？”沫玄子见到问天残片之后，也是心中略松，向赵地问道下一步的行动。

　　虽然灭杀了落单的虚无形，但以此人的身份修为，说不定要引起一场极大的震动，无论如何，此处不宜久留。

　　赵地正是这般想法，他也赞同直接返回。

　　二人巡视周围一圈，灵童夭夭顺便又收回了少许食梦虫，二人再无其他发现后，先后化为两道惊虹，破空而去。

　　飞遁之中，赵地依然在查探虚无形的储物镯。

　　大乘期修士的宝贝，当真丰富珍贵之极，有不少宝物，都是赵地只看典籍中看到、却从未见过的珍稀至宝，还有数种，赵地甚至从未听闻，一时辨认不出来历。

　　至于通天灵宝，倒有数件，但在刚才的大战中，虚无形直接用出了最强的半山印，这几件通天灵宝，都没有发挥作用，也难有用武之地。

　　除了宝物之外，各种典籍玉简、炼器材料、灵丹妙药也不在少数，还有一些阵旗法盘，都是精品。

　　“嗯，这件法盘非同寻常！”赵地把玩着一只巴掌大小的禁制法盘，虽然他对阵法一脉所知不多，但经常见梦璃或两名鬼奴施展阵法之道，而且还经常相助她们炼制法盘阵旗等布阵器物，所以也能看出，这件法盘似乎比其余的几件，都要高明许多，而且上面还刻有一些奇特的金色符文，十分玄奥。赵地与符文较为了解，这法盘上的符文，他却完全辨认不出，甚至怀疑这些符文不是来自此界。

　　把玩了一番后，赵地将法盘一收，继续查探宝物。不多久后，赵地忽然取出了一只青翠欲滴的木盒。

　　“好大的手笔！”赵地凝神仔细看了这木盒片刻后，顿时大吃一惊。

　　如果他没有看错，这只木盒所用的材料，乃是此界最顶阶的木属性材料，木灵族特有的不朽灵木。

　　传闻这种灵木，生机盎然，永不腐朽，质地坚硬如铁却份量轻如浮云，乃是木灵族的镇族之宝。

　　有了一截不朽灵木，赵地甚至有可能将自己的木属性飞剑，提升为通天灵宝！

　　居然用这种最顶阶的不朽灵木来制作木盒这等容纳器物，简直是匪夷所思，不知木盒子中，究竟有何等至宝，居然配得上这不朽木盒！

　　赵地仔细端详了木盒上的几枚禁制符箓，不多久后，就想到了解决方法，也不见他有多余动作，只是将手掌按在这些符箓上，时不时的打入一道道精粹的混沌法力，一会后，当赵地手掌从符箓上移开时，这些符箓也纷纷脱离木盒，化为了一片飞灰。

　　打开木盒，映入赵地眼中的，是一只色泽黯淡无光的三寸大青色小瓶，并没有散发出惊人的灵压，相反，是一点灵压都没有，让赵地颇为失望。

　　他仔细看了看这小瓶，隐隐的感觉到一股与半山印有些类似的气息，应该就是虚灵境特有的荒芜死气。

　　除此之外，这小瓶上的天然纹路，吸引了赵地的注意，初看之下，仿佛只是画满了各种形态的树叶，但仔细一看，这些树叶的叶脉，十分玄奥，彼此间连成一片，组成异常玄奥的符文，虽然琢磨不透，却给赵地一种十分熟悉的感觉。

　　“乾坤鼎！”赵地忽然想到了自己觉得熟悉的原因，乾坤鼎上的符文，似乎与这小瓶上的叶脉，不尽相同，却有些神似。

　　赵地不怕那荒芜死气，于是便拿起了小瓶，仔细把玩。

　　“咦，长生！”赵地一惊，他忽然发现，小瓶的底部，也刻着两个既熟悉又陌生的文字。

　　这种文字，正是九州界独有的文字，乃是“长生”二字。

　　乾坤鼎刻印“乾坤”二字，这小瓶刻印“长生”二字，莫非就是长生瓶！

　　赵地立刻想到，这长生瓶与乾坤鼎如此类似，一定非同小可，此时不是研究之际，急忙将其重新收起。

　　赵地心口狂跳，乾坤鼎如此神妙，功效逆天，这小瓶如果和乾坤鼎是同类宝物，岂不是也有逆天的神通！

　　好一会后，赵地的心情才平静下来，继续查探其他宝物。

　　“嗯，这是一个空间宝物！”赵地发现，其中一枚储物戒，蕴含的空间之力强劲，远非一般的储物宝物可比，应该是一件空间宝物，与通天塔类似。

　　不知这空间宝物中，是否有机关陷阱，所以赵地也不敢贸然进入。

　　空间宝物，除了用于打坐修行外，最大的用途，就是藏匿活物，比如灵童夭夭、灵兽等等，赵地都将其藏于通天塔内，十分方便。

　　高阶修士拥有空间宝物，并不稀奇，何况是一名大乘期的灵祖。

　　不过，这空间宝物中会有什么东西，倒是让赵地颇为期待。

　　虚无形已死，其认主的灵兽、灵虫，多半已经陨落，但赵地还是以防万一，对着空间宝物放入一股神念，大声喝令其中的活物自行出来。

　　随即，五色霞光一闪，果真有一人从戒指空间宝物中飞出，此人刚刚飞出，身形未稳，就立刻跪拜求饶：

　　“前辈饶命，晚辈与虚无形没有任何关系，只是受虚无形胁迫、囚禁的低阶修士，微不足道！”

　　赵地一愣，这是地地道道的一名人族修士，散发着化神中期修为的灵压。

　　这是一名人族青年，因低头跪拜而暂时未看清容貌，其身上裹着一层淡淡的五色护体灵光，对赵地而言其防御力也不过是一层薄纸，但却让赵地吓了一跳！

　　“是你！”赵地惊呼一声，讶异之下，遁光一敛，停在了半空中。

　　沫玄子也随即打住，好奇的看着这名新出现的人族青年和赵地二人，赵地的惊奇神色中，还略微带着一丝喜色，似乎是遇见了一名故人！

　　跪拜的青年闻言也是一愣，忍不住抬起头来，正好与赵地四目相对。

　　“是你！赵地！”这名浓眉大眼的青年豁然站起身来，又惊又喜，但更多的却是不敢置信的震惊！

　　“呵呵，混元子前辈，一千多年不见，前辈可好！”赵地微微一笑，率先与这名青年打着招呼。

　　这名青年，不是别人，正是当年人界中指点赵地多时，后来也夺舍了一具五灵根肉身、修行《混元诀》的混元子！

　　千余年不见，物是人非，刹那间，二人心中都是百感交集。


第932章 身份之谜

　　赵地与混元子，虽然是互相利用，但相处多年，关系非同一般。赵地自飞升魔界以来，已经过去了一千多年，今日二人重逢，自然是感概良多。

　　“前辈终于进阶化神，并且重返灵界，可喜可贺！”赵地含笑说道。

　　“呵呵，与赵道友，不，与赵前辈相比，晚辈的一点进步，根本微不足道。”混元子百感交集的说道，他肯定眼前修为深不可测之人居然就是赵地后，心情好一阵子才略为平静下来。

　　“赵前辈，是前辈灭杀了虚无形么？”混元子忍不住出声问道。

　　虚无形乃是大乘初期的存在，这一点混元子十分清楚，但此人居然死于赵地手中，那赵地的修为，岂不是可怕之极？

　　才一千多年不见，也不知此人有何奇异机缘，居然能修行的如此之快！

　　“不错，虚无形是死于我等之手！”赵地也不掩饰，随即也问起了自己最为关心的问题：“前辈是如何落入了虚无形手中？”

　　“赵前辈能灭杀虚无形这等灵祖级别的存在，又岂是晚辈可以相提并论的，当年在人界，晚辈斗胆以前辈自居，如今赵前辈修为深不可测，千万不要再沿用旧称呼，以免折煞了晚辈！”混元子听到赵地一个一口“混元子前辈”，顿时急忙说道。

　　沫玄子起先也是一头雾水，不明白赵地为何对一名化神期修士尊称“前辈”，如今听到这一来一回几句话，总算大致明白了一些。

　　“晚辈落入虚无形手中，的确有一段故事，不知此处是否是方便谈论之地？”说着，混元子向赵地递了一个眼神，并眼角向沫玄子一瞥。

　　赵地立刻会意，笑着说道：“这是赵某的结义兄弟沫玄子，说起来，我等在人界中知道的千机门创始人千机子，就是沫兄的义父！这里没有外人，但说无妨！”

　　“原来是沫前辈，晚辈有礼！”混元子毕恭毕敬的向赵地等二人行了一礼，听到赵地说沫玄子竟然就是千机子的后人时，忍不住流露出一丝不太自然的神色。

　　虽然这神色只是一闪即逝，难以发觉，但对于赵地这等明辨秋毫的高阶修士而言，自然是一举一动，都映入心中。

　　赵地心中微微一笑，也不点破。

　　然后，混元子将分别后的这段往事娓娓道来。

　　他是如何修炼到化神中期，并如何随灵界修士从飞灵通道飞升灵界，这些故事，赵地从小雨口中已经得知，与混元子所说的出入不大，只是在混元子口中，将自己无论如何都寻不到飞升灵界路径、焦急等待赵地派人下界的痛苦描述的十分刻骨，所以才会在陌生的灵界修士出现时，会轻易上当并随之飞升灵界。

　　一入灵界，他和数名飞升修士，立刻被至少是合体期存在的高人制服、囚禁，所有宝物都被没收，因为境界差距过大，完全没有反抗的机会。

　　过了一段时间后，混元子才渐渐清楚，带领他们飞升灵界、并囚禁他们的，乃是虚灵族人。而且上当的不仅仅是他们数人，其余下界之中，也有不少人、妖二族的化神期修士飞升此处，都被虚灵族囚禁起来。

　　“混元子道友以前不也是灵界高人么，怎么连虚灵族人都辨认不出？”赵地皱眉问道。

　　“唉，那下界的虚灵族修士，寄附在一名人族修士身躯之内，修为又是化神后期顶峰，高出晚辈一筹，加上晚辈对虚灵族原本就接触不多，而且飞升之心急切，种种因素下，就阴差阳错的上当受骗！”混元子轻叹一声，一副颇为懊悔的神情。

　　“呵呵，原来混元子道友也曾是灵界中人，听话中意思，似乎是遇到了变故，重行修行。说起来，道友也颇不简单，居然让虚无形单独囚禁在空间宝物之内，想必当年在灵界之时，也是大有来头的人物吧！”沫玄子忽而微微一笑的说道。

　　沫玄子仔细回忆起灵界数千年前的相关人物，但还没有找到一人，能与眼前的混元子联系起来。

　　毕竟这混元子，出了记忆之外，肉身、修为等都与先前完全不同，除非是极为熟悉的修士，才可能将其认出。

　　“不敢不敢，晚辈只是一无名小卒，沫前辈不会知道晚辈的。”混元子急忙摇头说道，“晚辈之所以被虚无形带走，多半是因为晚辈对真元大陆略有了解，所以有一点利用价值。”

　　“虚无形为何只身来到此处，混元子道友可知道一些？”赵地皱眉问道。

　　“晚辈也是十分困惑，一无所知，或许是深入真元大陆，刺探情报吧！”混元子摇了摇头，一副茫然神色。

　　赵地和沫玄子显然不会相信，以今时今日虚灵族的地位，和虚无形的身份，即便是刺探情报，也无需他亲自冒险前来，大可派出合体期灵王或者其他灵族的灵祖！

　　“混元子道友这些年提心吊胆，十分辛苦。通天塔中，当年道友打坐的静室，依然还在，道友不妨先进去休息一二。”赵地微微一笑的说道。

　　“呵呵，求之不得！”混元子向赵地和沫玄子拱手做礼，然后非常自觉的化为一道五色灵光，飞入了赵地的衣袖之中。

　　“赵兄，此人究竟是何来历，是敌是友？”沫玄子一脸困惑之色。

　　“他的来历，在下也不清楚，或许梦回前辈有些了解。至于是敌是友，嘿嘿，人心难测！”赵地摇了摇头，幽幽的说道。

　　通天塔内，赵地像在人界中的那样，分出一缕神念进入通天塔中，与混元子通过神识交谈。

　　“混元子道友的一番话，破绽太多，赵某也不愿一一点破！道友的身份，当真不愿交代清楚么？”赵地冷冷的说道。

　　混元子露出为难之色，苦笑说道：“当年之事，晚辈实在不愿提起，而且与赵前辈毫无关联！”

　　“也罢！那件玄天灵宝浑天令，还在道友手中么，可否借来一看！”赵地语气平淡，仿佛在说一件稀松平常之事。

　　混元子闻言脸色忽然大变，但随即恢复为困惑之色：“浑天令？什么浑天令，前辈是不是弄错了？”

　　“哼，何必隐瞒，就是那把混元尺！”赵地鼻中轻轻一哼，透出一丝不耐烦的神色。

　　“混元尺？的确还在晚辈手中，不过这只是一件普通的通天灵宝，不是什么玄天灵宝，对前辈而言用处不大。”混元子神色不变，并手中紫霞一闪，主动现出了一柄紫色的小尺。

　　“咦，的确是通天灵宝！”赵地微微一愣，虽然没有亲见，只是分出了一缕神念，但通天灵宝与玄天灵宝的差别巨大，他不会弄错，眼前的紫色小尺，真的只是一件通天灵宝。

　　赵地心念一动，随即冷笑说道：“看来，这所谓的混元尺，多半就是浑天令的仿制品！不知浑天令现在何处？”

　　……

　　虚灵境中，占星密室之内，灵祖无邪正在盘膝而坐，他的身前丈许处有一柄绚丽的七星飞梭，正浮在半空中，在无邪的法力操纵下，缓缓的旋转。

　　一片淡淡的青光，从无邪身上泛出，笼罩在七星飞梭之上，人与飞梭之间，渐渐的融为一体。

　　“再有数十年的祭炼，这七星梭就能抹去原主人的痕迹，被本仙使完全操纵了！”无邪满意的看着七星梭，轻声说道，“可惜仙宝无法带入下界之中，否则本仙使也不必用这一件玄天之宝！嘿嘿，不知此界之中，是否有人能迫使本仙使用出宝物！”

　　忽然间，密室的禁制微微一动，一枚金色的传音玉符，飞入了禁制之中。

　　“金色传音符！”无邪一惊，只好将法力一收，七星飞梭也随即被他收入了袖中。

　　金色传音符，是虚灵族极少使用的传音符，只有传递最紧急重要的情报时，才能使用这种特殊的传音玉符。如今金色玉符出现，肯定是发生了大事！

　　也不见无邪有任何动作，只是看了那金色玉符一眼，后者就立刻自行化为一道金光，飞至无邪身前，并随即砰然爆裂，化为点点金光，同时有一个急促而害怕的声音传来：“启禀灵祖大人，无形灵祖的本命元魂珠，突然毁损，只怕无形灵祖，已遭不测！”

　　“什么！”无邪腾的站起身来，又惊又怒，“究竟是何方存在，竟然敢灭杀本族灵祖，分明是不将本族放在眼里！”

　　那虚无形在大乘期修士中实力一般，换做是其他身份，被灭杀也就罢了，但他可是虚灵族的灵族，在整个灵元大陆，一人之下、亿万人之上，怎么会无缘无故的突然陨落？

　　“难道是大天劫降临？”无邪转念想到，但随即摇头否定，一来时间未到，二来如果天劫降临，虚无形不会不请无邪出手协助。

　　无邪随即身形一晃，消失在占星密室之中，下一刻，密室外的禁制灵光一闪，无邪的身形悄然出现。


第933章 铭魂术

　　“参见灵祖大人！”密室外，早有两名虚灵族的合体期灵王在此等候，都是无邪这些年栽培的心腹。

　　“怎么回事？虚无形死在何处？”无邪不愿废话，直截了当的问道，并伸出一只手掌。

　　其中一名中年灵王立刻会意，从袖中小心翼翼的取出一只表面破裂了无数裂纹的拳头大紫色圆珠，正是虚无形的本命元魂珠。

　　“启禀灵族大人，从这元魂珠最后留下的灵光痕迹来看，无形灵祖应该是陨落在东面极远处！”中年灵王毕恭毕敬的说道。

　　“东面极远处？那不是真元大陆么，虚无形怎么会突然去了真元大陆？”无邪眉头一皱，心中惊疑不定。

　　“你们在此守候片刻，本仙去去便回！”忽然，无邪想到了什么，抛向一句话后，人影就消失在两位灵王眼前。

　　两位灵王莫名其妙，面面相觑，但也只好继续在原处等候。

　　无邪一路沿着密道，向亡灵窟疾速遁去，为避免麻烦，他动用了无影无形的遁术，那些守卫各处的护卫，甚至无法察觉到他的到来。

　　一直到最深处的禁制前，无邪的身形才清影一闪的再次出现，这处禁制最为玄妙，除了用阵法开启外，即便是大乘期修士强攻，也要花费不少气力、而且必定是惊天动地的大场面，才能将禁制破解。

　　如今禁制完好无损，无邪心中略微一松，取出一只巴掌大小的精致法盘、并激发后，禁制中出现了一个数尺宽的通道，无邪随即没入这通道之中。

　　一股强烈的荒芜死气，扑面而来，下一刻，无邪的表面由震惊到愤怒，扭曲变形，十分骇然！

　　那团荒芜死火，仍在熊熊燃烧，但其中的长生瓶，却消失不见！

　　“该死的家伙！”无邪恨恨的说道。

　　事已至此，无邪也猜到了七八成。虚无形多半是复制了一块禁制法盘，所以能瞒天过海的盗走长生瓶，并远走真元大陆！

　　毕竟长生瓶被盗一事，迟早都会被无邪发现，而这整个灵元大陆，都是无邪的势力范围，只有逃去真元大陆，才可能躲过无邪的追杀。

　　“这家伙不知从何处得知长生瓶的秘密，居然为了此瓶，连灵界第一大族族长之位都不稀罕，甘心为此背叛本仙使！”无邪心中恨极，进入灵界之后，任务算是较为顺利，根据仙界某位高人的占卜结果搜索之下，长生瓶和乾坤剑，已经得到其一，想不到却因为身边之人的出卖，如今两件宝物，都下落不明！

　　“嘿，虚无形死于真元大陆，那长生瓶一定落在了人、妖二族手中。能灭杀虚无形的，又有几人！多半就是仙木岛上几个不怕死的家伙！”无邪咬牙切齿的说道，双目之中，怒意越来越盛。

　　猛然间，无邪一掌拍出，将亡灵窟震得剧烈一颤，四壁四分五裂，差点就此坍塌。

　　无邪双目微缩，冷笑一声道：“也好，就让本仙使率领灵族大军，将人、妖二族的高阶修士杀个干干净净，本仙使就是弄沉了仙木岛，也要翻到长生瓶和乾坤剑！”

　　……

　　恶龙谷中，赵地取出部分宝物后，将虚无形的储物镯抛给了沫玄子，说道：“这虚无形宝物不少，但对我等而且，十分有用的不多，除了一些可能有助于复活若缼兄的宝物外，其余宝物都请沫兄收下吧！至于若缼兄的储物镯，在下先暂时代为保管，返回仙木岛后就交给器灵族的墨前辈。我二人虽无束手无策，但说不定墨前辈有办法可以复活若缼兄。”

　　“但愿如此！”沫玄子接过储物镯，略微将神识向其中一探，顿时脸色微变，这储物镯中，居然有数量惊人的极品灵石和数件成品通天灵宝，其余的材料，也是异常丰富！

　　可以说，这枚储物镯的价值，比他的全部身家还要高出不少。

　　若缼与赵地一起出生入死多年，也知道赵地身家丰厚之极；但沫玄子与赵地接触并不算特别多，如今见赵地居然将大部分宝物都赠给了自己，不禁也是微微一愣。

　　“这未免也太多了，赵兄不收取一部分么，即便赵兄用不上，用作交易也是好的。”沫玄子惊讶的说道。

　　“不必了。在下在人、妖二族中都有职位，还有一些身家。再说，到了我等这个境界，有用的宝物都是无价之宝，根本无法用这些宝物交易得来。你我兄弟二人，就不必见外。”赵地微微摇头，淡淡的说道。

　　“既然如此，贫道就不客气了！”沫玄子点了点头，将储物镯收下。虽然沫玄子也是合体后期大修士，但一般都在仙木岛苦修，并没有建立自己的势力，除了跨界商盟的供奉和执行任务时的偶尔意外收获，鲜有其他来源，因此，他的身家并不算十分富有，与赵地不可同日而语，甚至比游历过龙域空间的若缼都差上很多。

　　赵地与沫玄子在恶龙谷中缓缓飞行，同时赵地一直分出着一缕神念，与混元子交谈。

　　“浑天令是什么宝物，晚辈从未听说！”混元子又是一脸茫然。

　　“唉！”赵地长叹一声，半晌不语。

　　许久后，赵地才话题一转，恳切的说道：“混元子道友，在人界之中，你我虽然是互相利用，但彼此间也互相帮助，没有道友的指点，在下不可能有今日的成就，没有在下的帮助，道友也无法重新走上修行大道。你我之间，不只是合作那么简单，还有一份难得的互相信任。所以，在下才敢在飞升之际，将小雨和宗门等托付给道友照顾。”

　　“在下也知道，修仙界人心叵测、险恶无情，道友不愿将身份秘密说出，也是情理之中。但是，以你我相识多年的经历，难道道友依然无法信任在下？”

　　“道友的身份，牵涉极广，如今人、妖二族面临生死存亡之机，就算在下不管，其他高阶修士也会调查的水落石出！而且此界有高阶修士，知道道友的身份，实不相瞒，在下这次来到恶龙谷，就是听从这位高人的吩咐，来此寻觅浑天洞！”

　　“浑天洞？”混元子眉头一皱，似乎颇有心事。

　　赵地说道：“不错，浑天洞与道友，关系不浅吧！虽然你我分别多年，但往日的恩情还在。道友如果实情相告，在下可以答应道友，一定竭尽全力维护道友。以在下如今的身份地位，只要道友当年不是彻底得罪了此界的顶尖存在、大仇不共戴天，在下便可保道友安然无忧！”

　　“相反，如果道友实在不肯坦诚相告，在下也不能糊里糊涂的受道友摆布，只能将道友交出。道友如今身上空无一物，只有一件仿制的通天灵宝，修为不够还不能使用，如果不和在下合作，只怕难以在这险恶的修仙界生存下去！”

　　“道友考虑清楚，是交代一切，继续与在下合作，就像在下界那样，对你我都十分有利；还是执迷不悟，听天由命，一个时辰后，请道友给予明确答复。”

　　赵地之言，入情入理，诚挚恳切，混元子面色微微一动，张口欲语，但最终点了点头，默然不语。

　　混元子十分清楚，今非昔比，当年他有功法在手，有条件与赵地合作，如今再谈合作，他已经毫无手段，对赵地并无利用价值，无法制衡赵地。

　　混元子一生修行颇为坎坷，不敢对任何一名修士绝对信任，即便是关系不错的赵地，也是如此！而且又有哪位修士，愿意寄人篱下，将自己的身家性命，掌握在他人的一念之间！

　　但是，以他今时今日的情况，除了与赵地合作外，似乎也没有其他的路径可循！而且若不是赵地解救，他只怕还是被虚无形囚禁，下场一样堪舆。

　　混元子眉头微皱，似乎陷入了权衡思量之中。

　　不多久后，混元子终于有了决定，他主动向赵地说道：

　　“赵前辈，合作也不无可能。但是，此事牵涉到一个惊人之极的秘密，任何修士，就连虚无形这等存在，也会为之疯狂！所以，还要请前辈施展铭魂术、并立下重誓，有生之年，绝不会对晚辈不利！并非晚辈信不过前辈，实在是人心难测！还请前辈理解！”

　　“铭魂术？将部分魂魄分出祭炼、刻印铭文誓言，一旦使用这种秘术立下的誓言，违背之后，就会让部分魂魄溃散灭亡，轻则重伤、修为大降，重则牵连主魂、甚至有陨落的危险。施展这个秘术，虽然花费的时间不多，但是代价不小，即便一直信守承诺，也要花上数十年的功夫，才能将施法时损失的魂魄之力恢复。”赵地神色凝重的说道。

　　混元子点了点头：“不错，原来赵前辈对铭魂术十分了解，那就更好办！前辈只有施展铭魂术立下誓言，晚辈才敢将一切据实相告，前辈放心，这秘密带来的好处，远远胜过铭魂术的代价。只要前辈坚守诺言，自然是十分值得！”


第934章 浑天散人

　　赵地沉吟片刻后，答应了混元子的要求。

　　换作是赵地自己，在没有其他要挟条件的情况下，恐怕也只有出此下策。

　　“沫兄，在下要施展法术，还请沫兄代为护法。”路过一片青山时，赵地忽然说道。

　　“施法？”沫玄子微微一愣，但见赵地含笑不语，似乎不愿多言，也就点了点头，没有多问。

　　赵地身形一晃，化为一道紫影，没入了青山之中，随即赵地施展剑意，片刻功夫便布置下一个简陋的临时洞府。

　　接下来，赵地便施展铭魂术，将誓言刻印在魂魄之中。

　　一个时辰后，赵地施法完毕，混元子也十分满意。

　　“呵呵，赵道友一向是信守承诺之人，原本也不必动用铭魂术的，但此事牵涉的秘密太大，一个铭魂术，与这个秘密相比，也就算不得什么！”混元子点头微笑，然后神色一正的说道：

　　“灵祖无邪之所以从天而降，虚灵族之所以不惜花费巨大代价，将我等下界修士骗入灵界并将宝物搜刮一空，虚无形之所以背叛灵族无邪、只身来到真元大陆，原因都是为了一件至宝！而这件宝物，现在就在赵道友手中！”

　　“就在赵某手中？”赵地一愣，立刻想到了数件宝物，是剑神问天残片、还是乾坤剑，亦或是那神秘的长生瓶？

　　“不错，那是一个木属性的小瓶，表面看起来灵气全无，甚至还沾染了一些荒芜死气，就在虚无形的储物镯中，赵道友总不会将其送人了吧！”混元子含笑说道。

　　“果然是长生瓶！”赵地心中一凛，对混元子的话，顿时更相信了几分。

　　“原来是那个小瓶，的确就在赵某手中。”赵地点了点头。

　　混元子继续说道：“此乃长生瓶，传闻中乃是仙家宝物！神通逆天，绝对是赵道友无法想象之物，否则以虚无形的身份地位，也不会为了此物就甘心放弃在虚灵族中的一切，并冒着背叛灵祖无邪的巨大危险！”

　　“据虚无形所言，灵祖无邪似乎是知道这长生瓶的下落，就在下界化神期修士手中，因此派出了不少修士来到各处下界，诱骗下界修士至虚灵族中，果然发现了长生瓶。而虚无形就是在那时得知此瓶，同时也通过混元尺，认出了晚辈的来历。”

　　“虚无形得知无邪拿到的就是长生瓶后，一直在暗中打这长生瓶的主意。说来也奇怪，灵族无邪拿到长生瓶后，居然打算将其毁去，为此还特意建造了亡灵窟，利用虚灵境独有的荒芜死气，将长生瓶的生气断绝，使得此瓶彻底毁掉。”

　　“虚无形在建造亡灵窟之际，就已经暗中做手脚，多复制了一只法盘，并耐心的等待了数十年，直到前不久灵族无邪闭关之际，才暗中将长生瓶盗出，并一口气逃至此处！”

　　“原来如此，那为何虚无形要来到这恶龙谷？”赵地眉头微皱的问道。

　　混元子鼻中轻轻一哼，说道：“呵呵，也是为了那长生瓶。这长生瓶被荒芜死气侵染多年，已经无法发挥神效，除非将这死气褪去，才能重新焕发生机。于是晚辈便借此机会，引诱虚无形来到这恶龙谷中，说是此间的浑天洞内，有宝物可以除去这荒芜死气。”

　　赵地心中一动：“哦？道友所说是实情，抑或只是一个借口？”

　　混元子得意一笑，说道：“晚辈自然也有利用浑天洞的隐秘禁制暂时困住虚无形，并趁机逃出生天的打算。否则一旦那虚无形得到完好的长生瓶，晚辈多半就性命不保，被其灭口。”

　　虚无形与赵地不同，前者无论如何也不会为了争取混元子的信任而施展铭魂术，混元子又岂敢指望虚无形能饶过他一命，纵然从大乘期修士手中逃出，实在是几率渺茫，也只好勉强一试。

　　“嗯，道友的一番话，合情合理，多半不会差到哪去。”赵地沉吟片刻后，点了点头，随即嘴角微翘的问道：“道友究竟是何身份？为何知道长生瓶的来历，也知道浑天洞的所在？”

　　“长生瓶的前任主人——也是浑天洞的主人浑天散人，就是晚辈的恩师！”混元子少有的严肃说道。

　　“万余年之前，忽然有实力深不可测的高人，在灵界大战，甚至一路击碎空间，战至下界，各种宝物也在空间碎裂中，飘落各方。当时师尊就是其中大战的高人之一，他虽然身受重伤，但还是将一缕分魂，带着浑天令逃了出来！”

　　“后来，师尊的那缕分魂，就在这恶龙谷的一处隐秘之地，建立了浑天洞，并在其中养伤。又过了不久，当时修为尚低的晚辈无意中闯入恶龙谷遇险，遇到师尊搭救，并因为是五灵根，还被师尊看中、收为弟子。”

　　“师尊的伤势十分奇特，不但无法愈全，反而逐渐恶化，连一缕分魂都保不住，最终仙去。在此之前，师尊将长生瓶之事告知晚辈，并肯定其就在某个下界之中，那个下界，自然就是晚辈与赵道友相识的下界！师尊说，如果晚辈有机缘，得到这长生瓶后，修成大道，务必将长生瓶带到仙界之中。”

　　“师尊逝去后，晚辈修行到合体期境界，然后以散修身份在灵界闯荡，十分低调。可惜，晚辈仙缘不高，居然在一次渡天劫的关头，被一些贼人偷袭，眼见性命不保的情况下，只好施展师尊传授的裂魂术，化为数百分魂逃窜。”

　　“大半分魂，当场被贼人灭杀，只有少数几道，通过附近的空间裂缝，来到了下界。而那个空间裂缝的位置，就是师尊告知晚辈的，通往的正是天空之城。后面的事情，赵道友几乎都知道了。”

　　“原来如此！”赵地半晌之后，才点了点头，将得到的信息，在心中整理了一番。

　　如果混元子所说不假，那这长生瓶和乾坤鼎，多半都是在仙人大战中遗落人界各处的宝物。参与那场大战的，除了九州仙人外，已知的还有剑神问天，和混元子的师尊浑天散人。

　　虽然不知这浑天散人，与九州、问天二人是敌是友，但可以肯定的是，他修为也不简单，而且典籍之中，居然从未提及过这个浑天散人这个散修的存在，多半也和灵祖无邪一样，是从天而降的仙界人物。

　　这其中，还有很多谜团未解，为什么会有仙人大战，参与大战的都是哪些人物，乾坤鼎和长生瓶，与九州仙人有何关联，大战的结果如何，等等。

　　如今确定参与大战的三人中，九州仙人与浑天散人，已经陨落。只有剑神问天，还有一线复活之机。看来，真要弄清楚其中的故事，只有等剑神问天复活后，才能将这些谜团一一解开。

　　混元子又说道：“赵道友，浑天洞内，拥有的禁制，乃是混元禁制，对赵道友几乎无效，现在浑天洞中，除了一片药园中可能有一些灵药之外，还有浑天令这件玄天之宝！呵呵，若是道友已经达到大乘期修为，便可发挥这件玄天灵宝的威力，足以纵横此界！就像当年赵道友在人界那样，呼风唤雨、举世无敌！”

　　“无敌？呵呵，别说在下还没有进阶大乘，就算侥幸进阶，有灵族无邪在，谁又是此人对手！”赵地连连摇头，苦笑说道。

　　“混元功法的来历和道友的身份，在下都没有太多疑惑了。但是，灵魔合修的功法，道友是从何处得来？”赵地忽然想到了什么，眉头一皱的问道，“难道道友手中，就有《无字天书》？”

　　混元子神色略显黯然，仿佛回忆起一些不太愉快的往事：“既然赵道友已经猜到，晚辈也无法隐瞒，的确，晚辈曾有一部无字天书。数千年前，正值灵魔二界融合之际，忽然有一套《无字天书》流传开来，顿时引起了不少轰动。晚辈有幸得到了其中一部，并用儒门宝物将其打开，记下了其中的内容，就是灵魔合修的部分。”

　　“其实，导致晚辈被迫施展裂魂术的那帮贼人，就是为了无字天书而来。虽然晚辈将其交出，那些人依然不肯放过晚辈，这部天书对晚辈毫无作用，却因此搭上了大半条性命，唉，十分不值。”

　　混元子说道此处，忽然苦笑一声，说道：“想不到，那灵魔合修之术却意外的帮上了赵道友。不知赵道友是如何进阶合体期修士的，难道正如那天书最后所言，灵魔合体，成就后天混沌法体！难道道友得到了后续的无字天书？”

　　“此事说来话长，若不是道友当年传授的灵魔合修之术，只怕在下早已经陨落，也不会有今日之修为！”赵地颇为感概，无字天书，他原本一本未得，却无意间从三个不同修士的手中，获得前后三部无字天书的功法，修炼出后天混沌法体，冥冥之中，似有天意！


第935章 长生瓶的逆天神通

　　“听混元子道友的意思，是希望在下去浑天洞，将浑天令取出？难道混元子道友不怕在下将浑天令据为己有么？这等玄天宝物，可是此界最顶尖的存在！”赵地好奇的说道。

　　“呵呵，和长生瓶相比，一件玄天之宝，又算得了什么！”混元子大笑一声，颇为兴奋的说道：“虚无形说，长生瓶中的荒芜死气，非同寻常，暗含一丝天地法则，要想将长生瓶中的荒芜死气驱除干净，必须也要借助不俗的法则之力。浑天令身为玄天之宝，蕴含不弱的五行灵力法则，说不定能将长生瓶中的荒芜死去除去。”

　　“只要将那些荒芜死气除去，长生瓶便可发挥出逆天神效，即便是浑天令就此报废，也是十分值得！”混元子一脸正色的说道，虽然言语夸张，但神色却十分严肃，不似说笑。

　　“哦，这个小瓶，居然如此强大？不知其功效，究竟是何等逆天？”赵地闻言心中更是好奇，索性也飞入了通天塔内，并来到混元子身前。

　　然后，赵地袖袍轻轻一挥，一道碧光一闪，长生瓶就此出现，静静的浮在赵地身前。

　　小瓶灵气全无的样子，别说在修仙界中，即便是丢入凡间，也是貌不惊人，顶多只是样式较为古朴。

　　赵地将长生瓶摄入手中，面露好奇之色，细细把玩。

　　“小心那荒芜死气！”混元子大惊，急忙喝止赵地，但为时已晚，赵地已经将小瓶握在手中细细查看，并无异样。

　　混元子这下子更加震惊，脸色大变道：“咦，荒芜死气呢？长生瓶中的荒芜死气，怎么消失的无影无踪了？”

　　“呵呵，那一缕荒芜死气，并不算霸道，在下已经随手除去。”赵地微微一笑的说道。在他第一次接触长生瓶时，就已经用菩提心中的无边佛力，将这荒芜死气荡之一空。

　　菩提佛力中的天地法则，蕴含无穷生机，正是这荒芜死气的克星！何况长生瓶中的荒芜死气，并不算太多，而赵地的菩提心，却蕴含了一整颗菩提树的威能！

　　“随手除去？”混元子嘴角微微抽搐，一脸震惊的打量着赵地。

　　“看来赵道友，的确是深不可测，比晚辈预想的还要强大几分。不但能灭杀虚无形，就连那极为难缠的荒芜死气，都能轻易对付！”混元子喃喃说道，望向赵地的眼神，既有羡慕，也有惊诧，还有困惑，格外复杂。

　　“嗯，现在荒芜死气也已经不复存在，究竟这长生瓶，有何逆天神通，还请混元子道友明示。”赵地含笑说道。

　　“晚辈自然会说出，但是晚辈还请赵道友答应，长生瓶的逆天功效，可以为赵道友带来无穷无尽的好处，但其中的十分之一，能否用在晚辈身上。只要十分之一，便可助晚辈修为大增！”混元子再次变得兴奋起来。

　　“十分之一？嗯，这个比例十分合理，道友也不算贪心！在下可以答应！”赵地没有考虑太久，便应承下来。

　　“太好了！晚辈与赵道友合作过多年，知道赵道友不是贪得无厌之辈，只要分出十分之一，晚辈便知足了！”混元子大喜的说道，随后立刻说起了这长生瓶的功效：“根据浑天师尊所言，这长生瓶，乃是木属性的仙家宝物，蕴含木属性灵气的本源法则之力，即长生法则。”

　　“长生法则？究竟如何逆天？”赵地一愣，牵涉到法则之力，他还只是个门外汉，一知半解。

　　“长生法则，蕴含无穷生机。长生瓶吸收天地精华后，每隔一月，便可在瓶中诞生出一滴长生液。人、妖、鬼、魔、灵，无论是何种修士，若是能炼化一滴长生液，可得长生不死，寿元倍增！”

　　“寿元倍增！竟如此逆天！”赵地一惊，脱口而出：“那多炼化几滴，又会如何？”

　　混元子摇头道：“不可能！师尊曾说，那长生液，除了达到真仙修为或拥有真仙之体外，只有草木之体才可以吸收炼化，否则定会爆体而亡！”

　　“真仙才可以炼化？真仙已经是寿元无穷无尽，又何须炼化长生液增加寿元。这长生液岂不是鸡肋之极！”赵地顿时眉头一皱，大失所望。

　　混元子笑道：“呵呵，赵道友莫急。对我等人族而言，长生液的确是不可以直接炼化，但用长生液浇灌草木之体，却可以助草木吸收天地精华，或者产生异变成为功效特殊的极品灵药，或是助灵药成熟、开花结果，迅速提升年份！”

　　“也就是说，长生瓶中的长生液，可以提升或催熟灵草灵药？”赵地心中一凛，身为高阶修士的他，自然知道这种功效的逆天之处！

　　对高阶修士而言，能否有助修为的宝物，无非是高阶妖丹或年份极高的珍稀灵草灵药。

　　高阶妖丹，不可能太多，而年份充足的灵草灵药，更是稀罕之极，而且许多极品灵药，都已经在此界绝迹，仅有一些类似的旁系草木流传下来，但功效甚微。

　　如果有长生瓶在手，就能不停的收获高阶灵草灵药，甚至培育出一些异变的极品灵药，对于修仙者而言，无疑是最逆天的辅助，甚至比乾坤鼎还要有效许多。

　　换做是其他人，听闻长生瓶有如此逆天神通，多半会半信半疑，甚至一笑置之，但赵地却信了大半。毕竟这长生瓶与乾坤鼎十分类似，而乾坤鼎的逆天神通，赵地可是相当熟悉！

　　“很好，如果混元子道友所言不差，那用这长生瓶培育出的灵草灵药，在下会信守承诺，交给道友其中的十分之一。”赵地点了点头，正色说道。

　　“多谢赵道友！”混元子拱手一礼，心中也是颇为激荡。

　　即便有十分之一的灵药相助，他也可以迅速将修为提升，别说进阶炼虚，就是日后进阶合体，也有很大机会。

　　“长生瓶一事，出了道友和虚无形，可还有其他人知道？”赵地颇为担忧的问道。

　　身怀这等逆天至宝，万一走露少许，那一定是被群起攻之，别说是灵祖无邪，就是人、妖二族的大乘期存在，难保不会为了这长生瓶，和虚无形一样，甘愿背叛一切！

　　“赵道友放心，此事极为机密，应该不会有太多人知道。”混元子宽慰道。

　　“好，如此最好！”赵地虽然表面只是微微一笑，但心中却是兴奋无比，长生瓶在手，大乘之道，似乎指日可待！

　　说起来，这混元子当真是他的福星，在人界中，混元子传授他功法，助他凝结元婴；还指点他的神通手段，助他实力激增，远超同阶；飞升之际，茫然无路，也是混元子指出了飞升魔界之路，并传他灵魔合修之术。如今，又是因为混元子，让他得到了长生瓶，看到了进阶大乘、甚至在修仙路上走得更远的曙光！

　　“此乃是非之地，事不宜迟，我等尽快寻得那浑天洞，将浑天令取出，然后立刻返回仙木岛！”赵地片刻间有了决定。

　　“这里有一些丹药宝物，对混元子道友如今的修为，十分有用。另外，道友的体法双修，颇为不俗。在下在魔界和灵界中都炼体过一段时间，有了一些心得，还有一些剩余的辅助宝物，都送给道友吧！”赵地说着，将一大堆瓶瓶罐罐和数枚玉简抛给了混元子。

　　“赵道友向来出手大方，晚辈就却之不恭了！”混元子略一查看，顿时露出大喜之色，连声称谢。这些东西，对混元子正是十分有用，尤其是炼体之术，有许多独到之处，足够让混元子参悟一段时间。

　　赵地随即离开了通天塔，并将临时洞府中的法阵等一收，飞至沫玄子附近。

　　沫玄子正在半空中静静盘膝打坐，感应到赵地“出关”后，便也站起身来。

　　“赵道友怎么了，似乎气息微微弱了一些。”沫玄子打量了赵地一眼，颇为关切的问道。

　　赵地刚刚施展了铭魂术，自然魂力下降了一些，需要不少功夫才能复原。

　　“没有什么，刚才施法消耗了不少法力。”赵地淡淡一笑的说道：“不过，在下已经知道了那浑天洞的方位，离此处虽有一段距离，但应该不会耽误我等太长时间，不如我二人先去那浑天洞中一探，再返回仙木岛？”

　　“既然赵兄已经找到了浑天洞的线索，自然还是走上一趟吧。”沫玄子点头同意，虽然他心中疑惑，但知道此事必定关系到赵地的机密，也就没有多问。

　　“多谢沫兄！”赵地心中明白，向沫玄子拱手说道：“在下的那位故人，牵涉不少，还请沫兄将此事绝对保密，不要向他人提及。”

　　“这是当然。”沫玄子随口答应道，仿佛只是一件微不足道的小事。

　　赵地感激的向沫玄子一笑，二人随即化为两道惊虹，一前一后，向天际中飞去。

　　赵地哪里知道，此时的沫玄子，正满怀心事！


第936章 五行涅盘阵

　　一片郁郁葱葱的青山深处，放眼望去，尽是高达百丈的参天巨木。

　　赵地带着沫玄子，飞入林木之中，降落在其中一株七八丈粗细的橡树前。

　　这株橡树，与周围的其他林木，看似毫无区别，但靠近凝神细看下，似乎有淡淡的五色灵光笼罩，十分微弱，距离稍远，即便是合体后期的存在，也难以发现。

　　赵地随即双手一搓，一片紫霞从手中卷出，扑下这株橡树，后者被紫霞笼罩后，泛出更强烈的五色灵光，树干也在逐渐的变化，不多久后，竟在树干上形成一个丈许大小的五色灵光光幕。

　　“这便是浑天洞的入口？未免也太隐蔽了，赵兄的手段当真不错，居然能找到此处！”沫玄子十分惊讶。

　　恶龙谷范围极广，向这样的青山绿水，数不胜数，参天巨木更是遍布林立，即便告诉他入口就在一株巨木中，恐怕也要花费数百年的功夫才能找到。

　　“这浑天洞的禁制，乃是五行之力，只有五行俱全，才能进入。沫兄乃是水、火二属性的修士，就请在此处稍后片刻吧。”赵地说罢向沫玄子拱了拱手，微微一笑，身形一晃的没入了五色光幕之中。

　　沫玄子则若有所思的在树林中静静等候。

　　数个时辰之后，五色光幕轻轻一闪，一道紫影从中飞出，正是面带微笑的赵地。

　　“这一次我二人总算不虚此行，浑天洞内，不仅找到了梦回前辈交代的宝物，而且还有不少灵草灵药，这是其中的一半，请沫兄收下。”赵地说着，袖袍一挥，一片青光闪烁，数十只木盒向沫玄子飞来。

　　沫玄子轻轻一拂手，一片清风卷起，这些木盒纷纷打开，顿时各种草木气息流露出来。

　　木盒之中，各有一株至数株灵草灵药，有的药香四溢，有的形状奇异，有的色泽瑰丽，各不相同，年份至少都有数千年，有些甚至上万年。

　　如此多的灵药，让沫玄子微微一惊，但他却没有动什么贪念，而是轻叹一声道：“贫道什么也没有做，哪里能收如此大礼。这些灵药，还是给若缼兄留下吧，若缼兄如果能够复活，想必修为也必有损失，这些灵药，正好可以助其迅速恢复修为。”

　　“嗯，沫兄之言有理。这些灵药年份一般，对我等用处不大，但数目种类不少，希望可以帮到若缼兄。”赵地点头说道，然后将木盒重新收回。

　　二人又聊了几句后，便不再耽搁时间，直接返回仙木岛。

　　数日后，仙木岛，仙木峰，真元大殿。

　　这处禁制重重的大殿中，赵地与沫玄子二人，正向墨游子、叶好龙和梦回仙子三名大乘期高人，汇报这恶龙谷一行之事。

　　“什么，你们居然遇到了虚无形，并且将其灭杀！？”

　　“若缼小友为救师尊，不惜牺牲自己，可敬可叹！”

　　“问天道友的残片，真的已经找到？”

　　二人的一番话，让三名大乘期修士，都是惊讶无比，颇为感叹。

　　赵地待沫玄子说完后，便将两只玉盒呈上，交给墨游子。

　　这两只玉盒之中，各自装着一枚残剑碎片，一枚来自剑神问天，一枚则是若缼所留。

　　“的确是问天道友的本体残片，这一下，问天道友复活有望！”墨游子打开其中一只玉盒后，神色一喜的说道。

　　但当他看到另一只玉盒中的银色碎片时，不禁神色一暗，长叹一声道：“为了复活问天道友，我器灵族连损两名大灵王，人、妖二族，也是损失巨大。只希望那五行涅盘阵，不要出现意外。”

　　“墨前辈，若缼兄是否还有复活之机？”赵地关切的问道。

　　“这残片遗留的气息，极为微弱，要想复活，难度极大，但也不是毫无机会。若是能寻得一枚剑心果，和数种极品炼剑宝物，重铸剑灵之体，倒也不无可能。”墨游子眉头微皱的说道。

　　若缼和剑神问天，虽然都是剑灵，但本体的材质和修为都不一样，复活需要的宝物，也不尽相同。剑神问天的本体材质中，真龙至宝是主要成分，复活之时，需要真龙之心。而若缼却需要一枚剑心果。

　　“那些炼剑宝物倒也罢了，虽然罕有，但我等总能凑出来，但剑心果，则是可遇而不可求。传闻剑心果乃七色树所凝结的果实，而七色树，每隔七万年开花一次，再过七万年结果一枚，果实成熟却只要七日，然后便落地生根，化为幼苗。所以剑心果实难找到。”叶好龙眉头一皱，言下之意，显然对复活若缼，没有太多信心。

　　“只要有一线机会，我等都不会放弃！”赵地毅然说道，心中却微微一松。

　　剑心果得不到，但七色树却并不难寻觅，只要寻得一株七色树，移植入通天塔内，用长生瓶中的长生液将其催熟，就能得到剑心果。

　　虽然这么做，需要耗费大量的长生液，这样就无法催熟或提升其他的灵药，但为了复活若缼，赵地也心甘情愿。

　　只不过，此事要需要经过混元子的同意，毕竟混元子也占了长生瓶十分之一的使用比例。不过，混元子修为尚低，短时间内，混元子也不用依赖长生瓶，赵地只要拿出不少宝物灵药供其使用，想必混元子不会反对。

　　上交问天碎片后，墨游子等便离开了这座大殿，只有梦回仙子叫住了赵地，要单独面谈。

　　其余人都走后，赵地袖袍一挥，从中飞出一只普通的白色玉盒，打开之后，露出一块巴掌大小、五光十色的美玉，晶莹剔透，形状却似万年灵芝。

　　“这块混元玉琉璃，就是在浑天洞内发现的。”赵地恭敬的将玉盒呈给梦回仙子，这正是她吩咐要找的宝物。

　　“很好，赵道友不愧是修行了浑天散人的功法，果然找到了浑天洞！”梦回仙子微微一笑的赞许道，“有了这一块混元玉琉璃，我等千辛万苦才布置下的五行涅盘大阵，又多了一分保障。”

　　“五行涅盘大阵？”赵地面露好奇之色。

　　“不错，这是本座取的名字，乃是一种赫赫有名的仙家大阵的仿制阵法。羽化登仙阵，不知赵道友听过没有？”梦回仙子微微一笑的说道。

　　“羽化登仙阵！传闻中凡人也能一步飞仙的仙家阵法，难道真有此等逆天法阵？”赵地大惊失色，这种过于离谱、夸张的传闻，他向来都不太相信，但被梦回仙子这等仙界人物提及，不信心中一凛。

　　“呵呵，真正的羽化登仙阵，虽不至于让凡人一夜成仙，但功效之神奇，也是你等下界修士无法想象的。五行涅盘阵，虽然只是一件仿制品，但已经十分逆天，涉及到此界天地法则的调动。这法阵完全施展之下，恐怕连此界的法则都要大变。”

　　“也只有如此强大的、以法则之力建造的法阵，才能在复活问天道友之后，助其尽快恢复修为。”

　　“其实，此阵法不仅仅可以相助问天道友，对沫玄子更是天大的好处，赵道友也有机会利用这法阵，但修为尚不到合体后期顶峰，危险不小，不知赵道友敢不敢一试？”

　　梦回仙子忽然间提及的事情，让赵地毫无准备，一片茫然。

　　“究竟是什么好处？还请前辈明示。”赵地困惑的问道。

　　“进阶大乘期的好处！”梦回仙子简单干脆的说道，让赵地陡然间心跳加速。

　　“进阶大乘？！”赵地喃喃说道，又惊又喜。

　　“不错，助道友进阶大乘！”梦回仙子似乎早有料到赵地的惊喜之色，含笑说道：“五行涅盘阵，最多可以同时容纳三人。问天道友自然占据其一，另外两人，也可以趁着这个机会，修为大进！”

　　“如果是合体后期顶峰修为的修士，被这五行涅盘阵以法则之力成功逆转真元之后，有极大的可能会直接沟通天地法则、进阶大乘期。”

　　“当然，这么做也会受到天地法则的反馈，进阶大乘之际，立刻就是天劫来临之时！这个天劫，威力与普通大乘初期修士经历的第一次大乘期天劫大致相当，也就是说，达不到大乘期修士的实力，也无法在天劫中幸存下来！”

　　“原本这两个名额，一个是沫玄子，另一个就是前参水猿族的袁大妖王。如今袁大妖王被赵道友重创，名额也自然要转交他人。”

　　“整个人族、妖族、器灵族中，合体后期修士，有数十名，达到合体后期顶峰的，也有三五人之多。但实力明显远超同阶、接近大乘期修士者，却十分难找。”

　　“赵道友、若缼道友，也都是我等考虑的人选之一。赵道友实力尤为强劲，我等更是十分看好。但道友的修为离合体后期顶峰，还有少许距离，进入五行涅盘阵的风险，也相对较大，万一发生意外，未能一举冲破瓶颈封印，修为也有可能不进反退！”


第937章 收获玄天之宝

　　“如今连若缼道友都遭逢不测，赵道友实乃唯一人选，进入五行涅槃阵，危险不小，但受益也极为不俗，不知赵道友意下如何？”

　　梦回仙子的一番话，让赵地惊讶之余，陷入了沉吟之中。

　　他进入合体后期的时间并不长，而且修炼岁月较短，天劫等威胁并不大，他倒是并不急于冲击大乘期境界。

　　但冲击大乘期瓶颈，难度极大，眼前却有这么好的一个机会，如果错过，那就再难遇到。

　　这五行涅槃阵，乃是联合了数名此界最顶尖的大乘期存在，花费了极大的心血，前后用了数百年的时间，才布置出来，绝不会再有第二次机会。

　　但是，机遇和风险总是同时存在，从梦回仙子的话中可以看出，此举定然风险不小，结果难以预料，而且进阶后迎来的大乘期天劫，也是非同小可！

　　上次在龙域空间中经历的金色雷劫，让赵地记忆犹新，虽然他此时的实力，比那时又强劲了许多，但依然有些后怕。

　　同时，赵地又得罪了不少高人，就以御风神君而言，只怕不出数十年，就要来到仙木岛上，到时候赵地势必要面对此人，如果届时赵地有大乘期的修为，那就基本可以平起平坐、不足为惧了！

　　“前辈，此事需要立刻决定，还是可以留给晚辈一些时间斟酌考虑。”赵地皱眉问道。

　　梦回仙子笑道：“不着急！此阵法还需微微调整，问天道友的剑灵之体重铸，也需要一定时间。至少还有数十年至上百年，这五行涅槃阵才会使用。赵道友只要再次之前，给我等一个明确答复即可。”

　　“是，多谢前辈！”赵地心中一松，毕恭毕敬的答道。

　　“没有其他事情，梦璃还在闭关冲击炼虚后期境界之中，不方便与赵道友相见，赵道友就请回吧，平日赵道友最好不要离岛。最近本座收到风声，不知是不是因为虚无形被灭杀的缘故，虚灵族已经蠢蠢欲动，开始集结大军了！”梦回仙子轻轻一摆手的说道。

　　“已经集结大军？不知何时会攻打至仙木岛？”赵地又是一惊。

　　梦回仙子正色说道：“这种大战，牵涉的势力太多，集结不易，至少需要百年的功夫，才会对仙木岛形成威胁。但难免会有一些探子或先锋部队刺探情报、打乱我等的防御体系，所以赵道友还是小心为妙。仙木岛上，有我等数名大乘期修士联手坐镇，又有法阵守护，即便是灵祖无邪亲自到来，以寡敌众，也占不到什么便宜，但离开仙木岛，那就十分危险了！”

　　“是，前辈！多谢前辈提醒。”赵地拱手一礼，意欲转身离去。

　　梦回仙子此时忽然又问道：“对了，赵道友的乾坤剑，没有出现什么问题吧？”

　　“当然没有，前辈为何有此一问？”赵地双目圆睁，满脸都是困惑之色。

　　“没有就好，本座只是隐隐觉得，赵道友身上的仙家气息，又强烈了一些，所以随口问问。道友不要经常接触那乾坤剑，万一仙气太盛，很容易被灵祖无邪发现识破。”梦回仙子淡淡的说了一句后，轻轻一摆手，示意赵地离开。

　　赵地随即离开此处，返回了飞云仙府之中。

　　云梦璃在梦回仙子的洞府内闭关修行，此处只有小雨和伤势痊愈的幽兰幽若姐妹。看守洞府的，倒是有不少修士，分成两队，一队是化龙族人，一队是参水猿族的妖修。

　　这些守卫远远的见到一道紫虹破空而至，便知道是赵地回来了，立刻恭敬的施礼敬候。

　　“属下参见大长老！”

　　“属下参见族长大人！”

　　两队修士拜见后，赵地随口询问了几句近况，得知自己离开的这段时间，并无特殊之事发生，便点了点头，交给两队修士的首领各自一枚玉简和一个装着不少极品灵石的储物袋。

　　“这玉简之中，各有一份清单，你们立刻派人四下收购，尽快送入本座手中。”赵地淡淡的吩咐一句，便直接进入了洞府之中。

　　“是！大长老！族长大人！”

　　人、妖二族的守卫，都是大喜，这等任务，他们已经做了数次，不但毫无风险，而且每次赵地都留给他们不少灵石作为奖励，让他们着实发了一笔横财。

　　“咦，族长大人这是要炼丹么，竟然罗列了这么多灵草灵药，不过对年份倒是没有太高要求，但却需要都是整株的灵药。”参水猿族的守卫首领，扫了一眼清单后，微微露出困惑之色，忍不住向化龙族的守卫首领望去，恰好也迎向了对方的疑惑目光。

　　虽然一人一妖都是十分好奇，但还是不敢互相询问，各自带着数名族人，乘坐着两款形态相似，装饰却略有不同的飞车，向仙木岛上巨大的坊市飞去。仙木岛上有禁空令，但这飞车却是跨界商盟特别允许的飞行器物，专门交给各族修士平日执行任务用，以方便管理。

　　……

　　赵地进入洞府之后，与小雨和鬼奴姐妹俩打过招呼后，就独自进入了炼器室中，灵童夭夭也被他放出，在洞府内自行修行。

　　赵地并没有将混元子的事情告诉小雨，此事牵连不小，让小雨知道，反而可能是害了她。

　　因为赵地的菩提心对鬼修极为克制，已经不适合拥有鬼奴，因此幽兰幽若姐妹俩，也无法跟随赵地修行，这些年来，都在阴气较重的特殊静室内单独修行。

　　赵地进入炼器室后，袖袍一挥，又取出了一块五光十色的混元玉琉璃，而混元子，也从通天塔中飞出。

　　“啧啧，这里的天地灵气，果然极为精粹，你的通天塔虽然移入了不少灵眼之宝，比人界时灵气强大了许多倍，但与此处洞府相比，还有不少差距！”混元子感叹道，神色不无羡慕。

　　“这是当然。此处乃是仙木岛仙木峰，此界最顶级的灵脉之一，通天塔毕竟只是个不大的封印空间，怎能与此相提并论！”赵地微微一笑，轻轻的把玩着手中的美玉，说道：

　　“幸亏浑天洞内，有两块混元玉琉璃，让在下还可以留下一块。有了这块混元玉琉璃，那把混元剑，应该可以炼制成通天灵宝吧！”

　　混元子点头道：“这是当然！这几枚混元玉琉璃，根本不是灵界之物，据师尊说乃是从仙界流落下的宝物，在仙人看来也许较为普通，在我等灵界，却是不可多得的至宝，炼成一柄通天灵宝级飞剑，还不是轻而易举！老夫的混元尺，也是用一小块混元玉琉璃炼制而成的，比这一块要小的多！”

　　混元子这几日与赵地略微熟络后，又开始老气横秋起来，称呼也变了一些。

　　赵地闻言点了点头，将玉琉璃等一收，袖袍一抖，又取出了一只长形玉盒。

　　打开玉盒之后，立刻有一股惊人的灵气从中逸出，散发着深不可测的灵压。玉盒之中，静静的躺着一枚紫色小尺，表面刻印着数十个米粒大小、金光闪闪的符文，正是真正的仙罡符文。

　　符文若隐若现，犹如活物，小尺表面散发出一层淡淡的五色灵光，与周围空间融为一体。小尺出现后，周围的天地灵气，似乎受到了感应一般，自行化为了点点的五色灵光，缓缓向小尺靠近，融入小尺表面的五色灵光之中，形成一层绚丽的五色光晕。

　　“果然是玄天之宝！蕴含法则之力！”赵地赞叹道，这枚小尺，比混元尺高明太多，正是玄天灵宝浑天令！

　　“混元诀的高阶功法，就藏在这浑天令中，只要打入相应的混元之力，就能显现。可惜的是，这功法乃是以仙罡文记录的，我等根本参悟不透。”混元子微微摇头说道。

　　“梦回仙子大概认识仙罡文，但此时还是不急于将浑天令之事告知此人，最好是修为达到大乘期，可以操纵这浑天令时，再说不迟。”赵地心中暗道。

　　“这么说来，这件浑天令，不是此界修士炼制的，而是懂得仙罡文的仙人，炼制的宝物？”赵地问道。

　　混元子连连点头，说道：“不错，仙人似乎不能将仙宝级的宝物从仙界带到下界，所以仙人大战之际，使用的都是玄天之宝。师尊虽然没有明言，但这件浑天令，多半是师尊从仙界带下来的一件玄天灵宝！”

　　“虽然此宝已经被师尊认主过，无法发挥出全部威力，但毕竟是仙家玄天之宝，只要发挥出一半的威力，就足以在此界立足！”混元子喃喃的说道，颇有不舍之色。

　　忽然，他神色一动，说道：“赵道友，听闻飞升仙界时，不但开启了灵智的宝物、以及灵兽、灵虫等都不能带入仙界，而且被其他修士认主的宝物，也同样无法带入仙界之中，只有自己的本命法宝才可以随着自己一同飞升。”

　　“如果是这样，等赵道友修成大道、飞升之日，能否将这浑天令留给老夫？”


第938章 保卫仙木岛（一）

　　“当然可以！”赵地不假思索的答应道，“如果真有那一日，小雨等还需要道友多加照顾。就像在人界那样，飞升之前，在下会留下大量的宝物。”

　　“多谢赵道友！”混元子大喜，真正的玄天宝物，即便对于飞升前后的渡劫期修士而言，也是不可多得的至宝，更何况这浑天令多半还是从仙界流落下的玄天灵宝，品质一流。

　　赵地话题一转，说道：“有了这块混元玉琉璃，还有那些不朽灵木，加上大量的极品灵石和顶阶的辅助材料，足以将混元剑和木属性飞剑，提升为通天灵宝，这样一来，在下就有了一套通天灵宝级的五行飞剑和混元剑，布置出大五行混元剑阵，也不知其威力如何！”

　　“全都是通天灵宝级别的飞剑，剑阵的威力，自然十分惊人。虽然老夫没有亲自实践过，但据师尊所言，此剑阵威力非同寻常。以赵道友合体后期的修为，正是施展这等剑阵的最佳时期，可以充分发挥剑阵的威力。待赵道友进阶大乘后，若是能将风、冰两把飞剑也提升为通天灵宝，布置出真正的九宫混元剑阵，全力施展之下，不逊玄天之宝！”混元子颇有把握的说道。

　　“但愿如此！”赵地喃喃说道，“接下来的数十年，在下除了炼剑，还要尽量提升修为。因此，在下将会闭关一段时间，道友不如也在这飞云仙府中选择一间密室打坐闭关！”

　　混元子连连点头：“正有此意。老夫被囚禁这些日子，修为一直没有长进。如今有赵道友赠予的大量宝物，正是闭关大作、让修为突飞猛进的大好时机。不过，有一些炼体的宝物，可能还需要赵道友帮忙收集一些。”

　　“这个容易，在下已经吩咐下去了，数日内便会送到道友手中。”赵地微微一笑。

　　不久后，炼器室内一阵灵光闪烁，火焰飘零，赵地开始了又一轮的炼剑，而混元子，则在旁边禁制重重的静室中，闭关修行。

　　闭关打坐的时间，对于高阶修士而言，流逝极快。

　　匆匆之间，已经过去了数十年。

　　数十年内，局势愈发的紧张，灵族大军，已经在灵元大陆的东海岸集结成群，数量之惊人，难以想象。

　　而人、妖二族这边，也彻底放弃了其他据点，将大半的有生力量，都投入在仙木岛的防御之中，整个真元大陆，相对而言十分空虚。

　　这种做法，令不少中、低阶修士难以理解。如果灵族大军避开仙木岛，便可以轻而易举的占领整个真元大陆，并在真元大陆上发展势力。如果被这些灵族大军，将真元大陆统治数千年，再想收回，那就极难。

　　但是高阶修士，却多半知道原因。灵族大军与人、妖两族加上器灵族的联合部队相比，也就是旗鼓相当，平分秋色。人、妖二族联军，还占据着防守之利，原本不惧灵族大军，之所以人、妖二族如同大难临头、如此紧张，主要原因，都在灵祖无邪这个灵界无敌的存在上。

　　但是，灵祖无邪乃是将主神念从天而降，并不能在灵界呆太长的时间，算起来，再有数百年，他就将迎来天劫，再次渡劫飞升。

　　因此，人、妖二族联军，只要坚持数百年、保存实力，等灵祖无邪飞升之后，灵族大军将会自动瓦解，届时人、妖二族，就可以重新占领真元大陆，与灵族分庭抗礼。

　　此事关系重大，大部分的高阶修士，都来到了仙木岛上。其中有一些修士，原本并不愿意参战，但见到其他高阶存在，都齐聚仙木岛，让仙木岛的防御极为坚固，而其他地方，十分空虚，为求自保，也只好纷纷来到岛上，接受跨界商盟的暂时安排。

　　当然，也有不少势力，不愿来到仙木岛，也纷纷在真元大陆各处，修建据点。

　　至于凡人和低阶妖兽，受到的影响最小，绝大多数都对此一无所知，一如既往的生活在真元大陆各处。

　　一场被后人称为“仙木岛保卫战”的庞大战役，就在这数十年中，缓缓蓄积，渐渐拉开帷幕。

　　……

　　在灵元大陆和真元大陆间的茫茫海域中央，点缀着无数荒无人烟的海岛。

　　在数百年前，某些海岛上，还有人、妖二族修士的踪影，但在此时，早已经人去楼空，只留下一片片空空建筑，有些地方，还有交战的痕迹，废墟瓦砾，仿佛在叙说着这里发生的故事。

　　栖灵岛就是这么一座海岛，原本也算是海中大岛之一，岛上的坊市，以低价出售各种海中宝物、海兽材料而闻名附近，岛上数万里外，每隔三百年一次的兽潮，更是吸引了无数猎兽者的追逐，让岛上显得格外热闹。

　　此时，正值兽潮前期，按往常的情况，此岛早已经是人声鼎沸，仅仅是售卖海域图和海兽资料的那家西海轩店铺，一天就要卖出数百份玉简。

　　但在大战前夕，此处没有一个人影。只有在离岛数千里的海域深处，潜伏着七八名炼虚期的修士。

　　这七八名修士，潜伏在海面下千余丈深处的大片珊瑚礁中，有的来自人族，有的来自妖族，共同的特点，都是精通水属性功法，擅于水遁。

　　方圆数万里内的珊瑚礁或海岛之中，都被他们布下了探阵珠，只要附近出现了强烈的气息或灵压，他们就可以通过手中的阵盘感应、发现。

　　这是人、妖联军布置在最前沿的秘密岗哨之一，他们担负的责任重大——如果灵族大军出现，必须在第一时间汇报。

　　“袁老弟，听说你们参水猿族更换了族长，新任族长，是一名人族的大修士前辈，还兼任化龙族的大长老，当真奇怪！这其中可有什么玄机？”一名脸上覆盖着蓝色细密鳞片的老者轻声说道，这是箕水豹族的一名炼虚中期妖修。

　　“这个，在下也不太清楚。据说原族长受了重伤。”一名参水猿族的青年，支支吾吾的说道，同时向身边不远处的一名同伴看了一眼。

　　他的同伴，一名参水猿族的炼虚后期中年人，微微一笑的说道：“大修士之事，岂是我等可以议论的！如今人、妖二族联手抗敌，不敢说是肝胆相照，但起码是生死相依，既然各位大乘期的老祖们都不反对化龙族大长老兼任本族族长，我等又何必操心，只须听命行事便可。”

　　“但是族长向来都是本族修士担当，此番特例，有点突然，老夫只是有点好奇罢了！想必贵族族长，一定有惊天本领，才能镇住局势，连各位大乘期老祖，都没有明确反对！” 箕水豹族老者感叹道，毕竟人、妖有别，人族修士担任妖族族长，的确会有不少议论。

　　中年人轻笑一声，鼻中微微一哼，正欲再说些什么，忽然间一名人族的蓝裙少妇出言打断了他们：

　　“小心！罗阵盘有了反应！”

　　各人心中一凛，立刻屏气凝神，默然不语。

　　一块三尺大小的圆形罗盘的边缘上，出现了一些细小的灵光光点，正在罗盘中心缓缓靠近。

　　“要不要立刻通知仙木岛？”参水猿族青年紧张的小声说道。

　　“不要着急，也许只是路过了一支小型的灵族巡逻部队，我等的任务是通报灵族大军，小型部队，可以无视。”这名少妇显得较为沉稳，她的话在这几人中，有一定的威信，其余人点了点头，表示同意。

　　类似的小支灵族部队路过附近海域之事，时有发生，每隔一段时间都会遇到一次，算不得稀奇。

　　但是，这一次似乎有些特别，那些细小的光点，从罗盘边缘处不断出现，越来越多，越来越密集，而且有些光点，显得较为明亮，十分特别。

　　众人顿时心中极为紧张，每一个光点，都代表着法阵感应到的一股气息，光点越强，代表气息越强，那些明亮的光点，都是合体期以上的修士！

　　“这不是灵族大军，也是先锋部队了，数量惊人，我等立刻通报！”参水猿族的中年人神色一沉，取出了一枚传音符。

　　忽然间，他耳边传来“砰”的一声轻响，同时有一股寒意在他身边爆发出来，一名一直沉默不语的人族修士，在此时突然身躯自爆开来，同时传出一股极为可怕的冰寒之力。

　　刹那间，参水猿族的中年人，来不及做出任何反抗，就被冻结成一个巨大冰块，传音符兀自被其握在手中，一动不动。

　　下一刻，冰块寸寸碎裂，中年人的身躯、手中的玉符，都随着冰块的破裂，化为了无数碎片，妖丹、妖魂，都未能逃出。

　　“冰灵王！”少妇惊呼一声，所有人立刻逃出了传音符，并且向四面八方逃去。

　　但在此时，他们身边各处，都莫名其妙的窜出一股股冰寒之气，眨眼间将附近的海水，悉数冻结起来。


第939章 保卫仙木岛（二）偷袭

　　箕水豹族老者忽然间灵光一闪的变化为妖体，并大吼一声，强烈的音波从其口中发出，将周围的海水激荡出一层层波澜，原本冻结的冰块，也在这音波之中，碎裂开来，露出一道通道，让老者从中窜出。

　　与此同时，蓝裙少妇也是玉手一挥，抛出了数颗蓝汪汪的玉珠，并猛然间一催法诀，这些圆珠顿时轰然爆炸，将冰冻的海水破开，少妇趁机从中逃出。

　　其余的修士，则反应稍慢，或是实力稍弱，仅仅是眨眼间的功夫，就被冰寒之力彻底冻结、一动不动。

　　老者和少妇，冲出冰块束缚的同时，手中已经取出了传音符，并将其祭出。

　　传音符化为两道蓝色灵光一闪，没入水中消失不见。

　　而老者和少妇，也随即化为一片蓝光，借助高明的水遁术，消失在茫茫大海之中。

　　冰寒之气似乎对逃走的二人不屑一顾，没有继续追杀。

　　“报告灵王大人，逃走一人一妖，其余的悉数困住。”其中的一缕冰寒之气，化为了一名神情冷峻的白发青年，向一名同样冷酷的老者说道。

　　“嗯，区区两个炼虚修士，不值得一追。将这些困住的修士带回战船，本王要搜魂考证！”老者说罢，率先化为一道若有若无的淡淡白光，消失在海水之中。

　　其余的冰灵族修士，则纷纷化为人形，带着几个巨大的冰块，向海面上浮去。

　　不多久后，几名冰灵族修士，带着冰块飞出水面，达到半空中。

　　被冻结的无法调动法力、肉身也一动不动的人妖二族修士，神智尚在，通过透明的冰块，看清了身下身旁的形势。

　　无数的巨大战船，在海面上乘风破浪，乌压压的一片，一望无际，每一艘战船上，都闪烁着各种各样的灵光，显然驻扎着不少灵族修士。

　　而天空中，也有各式各样的飞车，正在御空飞行，划出无数道颜色各异的灵光，将天空映照的份外绚丽。

　　飞车、战船，近看之下每一座都十分宏伟，远远看来却密密麻麻、铺天盖地，让远处的栖灵岛显得格外渺小。

　　“这就是灵族大军吧，果然惊人之极！”参水猿族青年，感叹一声后，忽然感觉到从冰块中传来一阵万针穿刺般的刺痛，随即两眼一黑，就此昏迷过去。

　　众冰灵族修士，带着这几个巨大冰块，飞入了其中的一艘战船上。

　　灵族大军的部队，一直在浩浩荡荡的前行、速度极快，隐匿在海水之中的少妇和老者，看着无数巨大的黑影，从头顶上滑过，心中的惊骇，无以复加。

　　……

　　仙木岛边缘百余里内的一圈海域，到处都有修士忙碌的身影。

　　其中最引人注目的，是屹立在海中的一根根高达千丈、足有数十丈粗细的巨大石柱。

　　这些石柱，一根根直耸入云霄，上顶天、下入海，远远望去，气势宏伟之极。每一根石柱上，都有专门的阵法师刻印下无数的阵法符文，让石柱显得灵光闪耀、玄奥复杂，即便是低阶修士见了，也知道大非寻常。

　　仙木岛边缘千余里处，则有一圈整齐排列的岛屿，将仙木岛包围起来。这些岛屿，都是人、妖二族的大能修士，通过施展逆天法术，聚集无数尘土堆积而成的人工岛屿，这圈岛屿之上，修建者无数的攻击法阵，和远距离的攻击手段，在此忙碌的修士，不下数万。

　　再往外数千里，还有一圈零零散散的岛屿，有的是天然岛屿，有的则是人为建造的礁石群，在仙木岛外缘，再次形成一层防护。

　　这里的海岛上，驻扎着不少各族各宗门的势力，附近的海域上，还整齐的停着无数体型硕大的漆黑战船，场面极为宏伟。每一个来到仙木岛的修士，几乎都要来到这一圈岛屿附近，参观这气势磅礴的战船大阵。

　　仙木岛上，建有百余个大型船坞，数百万修士，正在日夜不停的炼制这种巨大战船，每炼成一艘，就立刻会有修士驻扎，并开往最外一层的海岛附近。

　　参水猿族作为擅长水属性神通的妖族，被派往最外层的一座小岛上，驻扎守卫。在这个只有百余里大小的小岛上，数以万计的参水猿族妖修，正在按照高阶修士交代的图纸，修建各式各样的法阵、堡垒、法器。

　　这些妖修之中，还有十余名人族修士，或拿图纸或持法盘，指指点点，似乎在指挥这些妖修布置各种手段。

　　小岛上空，一名合体中期的中年妖修，与几名心腹在盘旋视察，并时不时的看向远处——就在数百里外的其他小岛上，也有人、妖二族其他势力，正在热火朝天的建设着各种手段。

　　“这十余人，都是族长特意从化龙族调来的人族修士，精通阵法或炼器之道，虽然修为一般，但千万不可怠慢！”合体中期的中年人看了一眼身下忙碌的身影，向身边之人吩咐道。

　　“是！本族中也有数十一身神力的修士，去了化龙族所在的临渊岛，不知现在情况如何？”其中一名炼虚后期的老者，毕恭毕敬的说道。

　　“还能如何，自然也是这般忙碌。虽然族长是人族修士，还是人族第一大族化龙族的大长老，但并没有厚此薄彼，我等不必刻意在意此事。况且，族长大人曾对我等合体期妖王明言，只要大战取胜，挡住了灵族大军，战后，他将隐退辞去族长一职，从本族妖王中选出一人，担任新族长。”中年人微微一笑的说道。

　　“呵呵，新族长之位，当然是能者居之。极炫妖王乃是本族修为最高的两名合体中期妖王之一，又深得现任族长大人器重，看来新族长之职，不会落入他人之手！”一名合体初期的青年妖王，趁机拍马说道。

　　“这些言之过早，我等还是专心面对大战。如果大战失利，人、妖二族地位不保，族长之职，也是空挂虚名。”中年人神色严肃的说道，但嘴角微翘，露出难以掩饰的得意之色。

　　“是！”青年妖王拱手说道，神色颇为轻松：“不过，此番大战，人、妖二族如此团结一致，连一些过望仇怨极深的势力也暂且将恩怨抛至一旁，应该不难对付灵族大军吧！历次大战，纵然有时人、妖二族不和，也都能挡住灵族大军，不至于被连根铲除，这一次也不会例外。”

　　“哼，如果真是那样，那些大乘期的老祖们还会这般紧张重视？这一次的大战，非同寻常！本王总有一些不太好的预感！”中年人眉头微皱，暗暗摇头。

　　“哦，极炫妖王的先天感应，在族中赫赫有名，不在一些高明的占卜术之下，多半不会错的。极炫兄究竟感应到了什么，不妨说出来，让我等也好提防一二。”青年妖王神色一凛，终于也露出了几许紧张的神色。

　　“说不上来，只觉得天地间的气息，似乎将要大变！是福是祸，是灾难还是机遇，就无从得知，况且……”中年人轻叹一声说道，话为说完，忽然他脸色大变，惊呼一声：

　　“灵族修士！”

　　话音刚落，半空中忽然间卷起万丈飓风，紧接着一个个身形在半空中闪现而出。

　　这些修士，男的个个眉清目秀，女的每每楚楚动人，各自背后都闪烁着一对丈许大小的纯白光翅，绚丽无比。

　　而在半空中突然冒出一群修士的同时，附近的海域中，也陡然间卷起了百丈巨浪，铺天盖地般向小岛卷来，并有一道道蓝色人影，从海水中激射而出，形态模糊、不断变化。

　　“风灵族和水灵族的先锋部队来本岛偷袭，立刻通知族长大人！”中年人大声吩咐一句，同时身形一变，眨眼间体型暴涨，化为了一只银光灿灿的巨猿。

　　“不必恋战，拆毁法阵，便可离去！”风灵族中，一名灵压强大、鹤发童颜、仙风道骨的老者用灵族语言大声吩咐一句，随即双翅一扇、化为一缕清风消失在空中。

　　下一刻，借着清风一卷，风灵族老者身形再现，却已经到了银色巨猿的身边十余丈处，双翅一扇之下，顿时风声鹤唳、无数极为锋利的风刃激射而出，向巨猿袭来。

　　这一切只在眨眼之间，巨猿来不及做出有效防御，身上的护体灵光就被击破溃散，肉身被划破了数十道血口。

　　“吼！”巨猿发出一声怒吼，层层音波从口中荡漾而出，将即将临身的风刃激荡的七零八落、四下散开。

　　一众妖修，已经与这些灵族修士战成一团，远处的其他修士，也已经发现，纷纷向此处赶来支援，更有几艘停在附近海域的战船，立刻启动，乘风破浪，向这个小岛进发。

　　片刻之后，附近的其他岛屿上，也纷纷出现水灵族和风灵族的修士身影，引起极大的混乱。

　　一瞬之间，原本热闹忙碌的小岛，变成了一片混战的慌乱局面。


第940章 保卫仙木岛（三）大五行混元剑阵

　　水灵族修士突然卷起的惊涛骇浪之下，小岛边缘上的建筑刹那间被冲毁了小半，再加上风灵族修士的怒卷狂风肆虐呼啸，小岛上顿时一片狼藉。

　　慌乱之中，这些原本就是同族的参水猿族修士，立刻变化成妖体，并三五成群的将彼此间的法力连成一片，眨眼间形成了一个个巨大的蓝色光罩，在巨浪和狂风的肆虐下，蓝光摇曳不定，但却坚守不破。

　　数名修士联手之下施展的蓝色光罩，暂时令他们安然无恙，周围落单的修士，那就十分不妙，有些直接被海浪中蕴含的巨力直接拍扁，有的则被犀利的风刃斩成碎尸。

　　但毕竟参水猿族的修士，在数量上占据着明显优势，短短的几个呼吸时间，这些修士就已经全部反应过来，一个个蓝色光罩，互相融合，很快将岛上所有的修士护在其中，形成了一个覆盖整个小岛的巨大光罩。

　　此时，小岛上不但已经无懈可击，而且正酝酿着一波又一波的攻势，向水灵族和风灵族修士展开反击。

　　一道道极粗的蓝色光柱，从光罩中激射而出，在两三名合体期妖王的指挥下，照向四周高空。这些冲天而起蓝色光柱，形成一个巨大的圆圈，散发着惊人的灵压，大有要将附近的灵族修士生生困在光柱包围之中的气势。

　　风灵族和水灵族修士，虽然修为不弱，不凡灵王级的存在，但数量有限，又同时偷袭了周围数个岛屿，虽然刚开始引起了不小的骚乱，但很快被反应过来的人、妖二族施展手段，重新占据了上风。

　　“走！”风灵族的大灵王，一名俊美的少年大喝一声，命令族人退去。

　　顿时半空之中，那些背生光翅的俊男美女，纷纷双翅一扇，化为一缕清风，向天空远处逃去。水灵族的修士，则化为一道道细流，直接没入大海之中。

　　风遁术和水遁术，在这样的环境中，乃是最玄妙的遁术，难以追击，这也是灵族大军派出这两个灵族作为先锋部队，挫一挫人、妖二族锐气的原因。

　　水灵族和风灵珠的一众修士，显然是训练有素，那些低阶修士施展遁术逃脱之际，灵王级的存在，还在施展神通攻断后，撤退过程不但十分迅捷，而且整齐有序，没有显出任何慌乱。

　　只有少数一些灵族修士，被人、妖二族的反击命中，重伤或是当场陨落。但其他灵族修士，则对此视而不见，分先后有序撤离。

　　“现在再走，已经晚了！”天空中忽然响起一个浑厚的声音，让附近的低阶修士，都是忍不住心中一颤，同时有一道紫虹划破天际而来，速度极快。

　　“是大修士！”风灵族的少年心中一凛，没想到这么快就来了一名同阶修士。

　　水灵族的大灵王，一名脸上印着数道蓝色符文的老者，双眸中蓝光一闪，与风灵族少年对视一眼后，二人立刻迎向紫虹。

　　以二敌一，必可为族人争取时间撤离。

　　紫虹一敛，落在两名大灵王身前数百丈外，露出一名样貌清秀的紫衣青年，正是赵地。

　　“二位何不弃暗投明，听说虚灵族的灵祖虚无形都已经被无邪诛杀；其他灵族的外人，只怕稍不顺心，就会死于无邪手下。大好灵族修士，为何替这种暴君效力！”赵地微微一笑的说道。

　　二人心中一凛，甚为一族之长，虚无形之死他们也略有耳闻，但其中玄机却不甚清楚，只知颇为蹊跷，如今听赵地一言，真假难辨。

　　“灵祖无邪前辈，实力非同寻常，尔等人、妖二族联手，也绝非敌手，器灵族便是榜样！”风灵族的少年冷冷说道，既然赵地没有立即动手，他也乐得拖延时间，掩护族人远远撤离。

　　“既然执迷不悟，便多说无益！赵某正好以二位试试新炼成的手段！”赵地冷哼一声，张口一喷，顿时数道颜色各异的灵光激射而出，化为一柄柄飞剑。

　　金麟剑、不朽剑、水源剑、天火剑、黄龙剑，五柄五行属性的飞剑和一柄混元剑，鱼贯飞出，六剑都是通天灵宝级别。

　　六柄飞剑，散发着形态各异的宝光，品质皆是不俗，两名大灵王都是眼界不低之辈，立刻看出其中玄机，各自心中一惊。

　　这些飞剑刚刚祭出，就激射出一道道剑光，彼此间交相辉映、盘旋不定。

　　“五行剑阵！”水灵族的老者面色大变的惊呼一声，居然不顾同伴，转身化为一道水流，径直向身下的海中没去。

　　随着老者入海的一刹那，六柄飞剑也随即从各处落入了海中，围成一圈。

　　下一刻，海水中忽然卷起一个巨大的漩涡，漩涡周边形成滔天巨浪，向四周拍打而去。

　　这些巨浪在冲出了数百丈后，突然遇到了一层五光十色的剑光，“轰轰”声中，巨浪狂猛的拍击在剑光光幕上，却不能将那层看似极薄的剑光光幕击破。

　　赵地心念一动，变化手势，数道法诀打入剑阵之中。陡然间，剑阵中天象大变，无数的尘土、黄沙、碎石从天而降，刹那间将剑阵中的海水填满，大海之中，凭空形成了一个千余丈大的小岛。

　　水灵族大灵王的身形，在小岛中出现，一脸的惊慌，并狂催法力，数十道水柱从小岛中破土而出，带着一股惊人巨力，冲击着剑光光幕。

　　赵地法诀一变，剑阵中又突然燃起了熊熊烈焰，无数的赤红流星，从天而降，砸在剑阵之中，让剑阵内的温度，骤然上升，仅有的一些水汽，迅速的被蒸发、消失。

　　水灵族的大灵王，心中叫苦连连，他早就听闻，五行属性俱全的阵法，对他这种单一五行之力的修士而言，极为克制。如今对方施展的，居然就是五行俱全的剑阵，而且威力极强，难以冲破束缚。

　　那层绚丽的剑光光幕，隔绝了他与周围海水的联系，没有了水汽辅助施法的水灵族修士，实力要明显下降不少，许多神通，都难以发挥出真正的威能！而剑阵的威能，显然还未全部激发。

　　“全是通天灵宝组成的大五行混元剑阵，果然与之前剑阵的相去甚远！”赵地心中也颇为满意，他激发剑阵威能，将其中的海水和水灵气都荡之一空后，水灵族大灵王便已经在他的掌控之下！

　　剑阵之中，漫天的火焰卷起，水灵族大灵王，只能消耗自身真元施展着一层凝厚的蓝色光罩，将火焰阻拦在外，同时奋力的施展神通，意欲冲破剑阵的束缚。

　　忽然间，剑阵内金光闪烁，火焰之中，无数的金色利刃激射而出，齐齐向水灵族大灵王斩来。

　　除了万道金刃外，更有无数的青翠藤蔓在大灵王周围凭空出现，迅速的蔓延伸展，层层包围，大有将大灵王包裹密封之势。

　　一时间，水灵族大灵王手忙脚乱，疲于应对。

　　灵族修士的实力虽然强劲，有些神通甚至有些匪夷所思，但受天赋限制，功法相对单一，一旦被对方克制，那就十分不妙。

　　虽然才刚刚交手，风灵族大灵王少年显然也发现了这一点，眼前的大修士实力强劲，宝物不凡，如果再不解救，水灵族大灵王难以在这种可怕的剑阵中幸存！

　　少年双翅一扇，化为一缕清风，消失在远处，下一刻，赵地只觉得身后有徐徐清风吹起，少年的身形就已经来到了此处，并双翅狂扇。

　　一股强烈旋转的飓风瞬间将赵地包裹，风势惊人，距离极近，赵地避无可避。

　　风卷残云！这是少年得意的神通之一，被飓风包裹之下，不但法力大大受限，而且飓风中无处不在的风刃，更是锋利无比，即便是合体后期的大妖王之躯，也要在风刃之中遍体鳞伤！

　　少年不敢小看赵地，一出手就是全力施展，这股飓风不但将赵地层层包裹，而且立刻激射出大量的风刃，无情的向赵地不断斩来。

　　“哼！”赵地心中冷笑一声，这怒卷狂风，对于普通的修士，十分有效，不但束缚力十足，更能将对方的法力封印不少，又有锋利无比的无数风刃从四面八方斩来，的确十分可怕。但是，他赵地偏偏是混沌法体，体内的混沌真元，又岂是这些属性单一的狂风可以封印！

　　赵地根本无视那风刃的斩击，暗运神力，体表闪过一阵刺目的金光，同时双臂用力一挥，无声无息的两拳击出。

　　随即“砰砰”两声巨响中，一股无边神力荡漾开来，瞬间将这股飓风击破瓦解。

　　“不可能！”少年心中低呼一声，顿时大惊失色。对方法力高强、能冲破飓风束缚，也就罢了，但那锋利无比的无数风刃，明明已经斩在了对方身上，却仿佛清风拂面、连一丝痕迹都没有留下！

　　“居然主动靠近赵某十丈之内，岂不是自寻死路！”赵地双目一缩，闪过一抹厉色。


第941章 保卫仙木岛（四）再见御风神君

　　赵地袖袍一挥，金光一闪之中，灭日神枪已经被他摄入手中！

　　此枪一出，风灵王少年顿时感受到一股极大的压力，想要施展风遁而逃，但体内的法力真元却像凝固一般，动弹不得！

　　“轰！”赵地趁此机会，一枪砸下，无边神力荡漾开来，天地间都为之一晃，少年的身躯也顿时被击成粉末，却没有一滴鲜血流出。

　　同时，却有七八道无形微风，从少年的身躯中飞出，借着这股神力向四面八方逃窜开来。

　　“好玄妙的保命神通！”赵地心中暗喝一声，左目一眨，顿时通红似血，照出一片淡淡的红光。

　　红光之中，立刻有三四道无形微风被锁定，动弹不得，并随即被赵地逐一以金枪灭杀，但却有另外几道微风，趁着这片刻功夫，已经远远的消失在空中，遁术之高，让赵地都是望尘莫及。

　　赵地将金枪一收，冷冷的注视着身下剑阵中的水灵族大灵王。

　　“道友还是不肯弃暗投明么？”

　　“哼，老夫今日功法被克制，才会落入你手，死又何惧！无邪灵祖为人心狠手辣，若是老夫背叛虚灵族，只怕水灵族区区一个没有大乘期修士镇守的小族，就此被他从灵界抹去！”水灵王老者多番尝试，始终无法冲破剑阵的各种神通束缚，长叹一声，脸上神色既悲且痛，似乎有放弃之意。

　　忽然间，老者身上狂暴之气大起，闪耀出一片耀眼之极的蓝光，让周围所有修士，都是下意识的双目一闭。

　　轰然巨响声中，老者已经自爆灵体之躯，剑阵的光幕上，也在这一瞬之间，被轰出了一个尺许大小的孔洞，海水从孔洞中喷涌而入。

　　一道蔚蓝灵光，裹着一团拳头大小的灵液，从自爆的蓝光中冲出，随即没入海水之中，眼看就要施展遁术消失不见。

　　忽然间，剑阵中五色灵光一闪，不知何时，五行灵气已经聚集成一柄十丈大小的五色巨剑，并一举向这片蓝光斩下。

　　“嚓！”一声轻响中，一剑之下，数百里内的海水，被剑光一分为二、生生的劈开一道数丈宽裂口，就连极深处的海底，也在这一剑之下留下了一道深不可测的海沟。

　　剑光之中，水灵族大灵王的本体灵液，也被荡之一空，消失的干干净净。

　　水灵族的一代大灵王，就此形神俱灭。

　　剑光一闪而过，分隔开的海水再次自行融合，相交处卷起了一片巨浪，但不多久后就会逐渐恢复往日平静，只有海底的那道海沟，默默的记录着这一剑的辉煌。

　　一剑之威，开山劈海，见到此景的修士，无不心中激荡。

　　不仅是参水猿族的修士，附近其他人、妖二族的修士，见到这等可怕神通，无不悠然神往。

　　“如果有一日，我也能施展这等逆天神通，那可多好！”一名也是以飞剑作为本命法宝的人族修士，心中澎湃万千。有他这种类似想法的修士，不在少数。

　　赵地正欲对属下修士吩咐几句，忽然间神色大变。

　　“呵呵，老夫来迟了一步！”半空中一声长啸传来，无影无形。

　　赵地听闻此言，却脸色凝重之极，六柄正欲收回的飞剑，也留在身边，围绕着自己，缓缓盘旋。

　　赵地仰头向半空中望去，白光一闪之下，一名仙风道骨的白袍老者现形而出，正大有深意的看着赵地。

　　“晚辈参见御风神君前辈。多年不见，前辈风范依旧！”赵地拱手一礼，微笑说道。

　　这名高人不是别人，正是当初助赵地灵魔合体、炼成后天混沌法体，并差点将赵地夺舍、灭杀的“不死真人”——号称灵界第一散修的御风神君。

　　“呵呵，数百年不见，老夫的确是一如旧故，而赵小友却突飞猛进，已经是合体后期大修士，离合体后期顶峰的大圆满境界，也相差不多了！”御风神君面带笑容，语气则颇为生硬，显然是在压抑着心中的怒气！

　　“这些都多亏了前辈的栽培，如果不是前辈，也许晚辈连合体期瓶颈都无法逾越，哪里会有今日！”赵地又恭敬的施了一礼。

　　老者慈祥微笑，赵地恭敬有加，不明真相的其他修士，还以为二人真的是关系良好，情深意重。

　　“哼！还不是因为混沌法体，否则哪里会有这般逆天的修炼速度！”老者心中忿恨，但表面不动声色，淡淡一笑的说道：“赵小友同时面对水灵族和风灵族的两大灵王，居然在呼吸之间，大败对方，一死一伤！看来，传闻赵小友大乘以下第一人的称号，并非浪得虚名！”

　　“前辈过誉了，晚辈实力再强，也只是在合体期修士中有立足之地，面对大乘期前辈，依然是毫无还手之力，所以晚辈才投靠了几位高人。”赵地一边谦恭有礼，一边暗暗将自己的身份表露。

　　“哼，老夫自然知道，赵小友不但是叶道友族中的大长老，还兼任了妖族其中一支的族长，而且赵小友与器灵族的墨道友也是关系匪浅，前不久还被赐为器灵族的客卿大长老之职，小友的道侣，更是被梦回仙子收为了关门弟子，十分器重！至于浩宇居士和梵天大师，据闻都与赵小友关系不错， 还时常指点小友！啧啧，赵小友居然能攀上这许多大乘期存在，当真是用心良苦！”御风神君虽然是含笑说出这番话，但语气中的酸楚恨意，赵地自然是明明白白。

　　赵地呵呵一笑，说道：“哈哈，看来晚辈之事，前辈已经调查的清清楚楚。不错，晚辈自知仅凭一人之力，难以在灵界立足，多结交一些前辈高人，就多一分机缘、多一份保障，何乐不为！”

　　御风神君心中大怒，神色也冷峻了许多：“很好！有这些各族的顶尖存在庇护，赵小友自然是安然无恙，但赵小友总有离开仙木岛的一日！届时老夫还要与小友好好叙旧一番。”

　　“一定一定！晚辈必会恭听教诲。”赵地神色不变，但心中却颇为苦恼，这御风神君，显然还是不愿放过自己。

　　好在这仙木岛上，大乘期修士着实不少，而且其中有好几位，都与自己关系匪浅，不会任由御风神君对自己不利，但一旦离开仙木岛，那就十分不妙。

　　“哈哈，御风道友终于来了，可让叶某等的好苦！”长笑声中，又有几道强大的气息，从岛上破空而至，落在附近。

　　叶好龙、墨游子和飞天鼠王三人，都来到了此处。

　　“御风道友，数百年前，墨某与道友有过一些冲突，今日联手对敌，还请道友不要将往日恩怨放在心上。”墨游子率先拱手施礼道。

　　“呵呵，我等修炼到这般境界，早已心无挂念，这点恩怨，早已经随风而去。”御风神君爽朗的笑道。

　　“这便极好！御风道友的风属性神通，堪称此界第一，大战之际，正是我等的有力依靠！听闻本族赵长老与御风道友也有一些恩怨，御风道友能否看在叶某的薄面上，暂且不与晚辈计较？另外，本盟还为御风道友准备了一份大礼，略表本盟对御风道友出手支援的感激之心！”叶好龙面带微笑，语气十分客气有礼。

　　御风神君淡淡一笑：“叶道友客气了，人、妖二族面临劫难，本君虽为散修，也应当尽一分绵薄之力。”

　　飞天鼠王与御风神君似乎有些交情，二人又是一番客气。

　　“赵长老，此处发生了何事？”叶好龙向赵地问道。

　　“水灵族和风灵族，各有数百名修士前来此处偷袭、扰乱防御，如今已经逃窜。两位大灵王，一死一伤……”赵地简单的将此处之事汇报了一番。

　　“很好，第一战就挫了对方的锐气。我等再将虚无形之死渲染一番，必可动摇灵族军心。”叶好龙赞道，喜形于色。

　　这一番偷袭交手，胜负关系不大，但能灭杀对方一族的大灵王，气势上便占得了上风。

　　至于被扰乱破坏的防御工事，只须在花费一些时间，就可以修复，人、妖二族损失有限。灵族原本打算以神出鬼没的手段突袭，破坏防御之际，更重要的是弄得人、妖二族人心惶惶，却想不到反而吃了大亏。

　　“梦回仙子有要事与赵长老详谈，此间事情处理完后，请赵长老速去面见梦回仙子。”叶好龙暗暗向赵地传音一句。

　　赵地点了点头，目送叶好龙等几位大乘期高人，向仙木岛飞去。

　　临走之际，御风神君还含笑看了赵地一眼，大有深意。

　　御风神君等人走后，赵地眉头微皱，鼻中冷哼一声，心中喃喃自语：“居然在我体内留下了一缕风痕标记！呵呵，如果我的金刚菩提肉身没有大成，只怕是难以将其化解，甚至难以发现这缕微弱的标记。”

　　“也罢，暂时就装作不知，任由这标记留在体内，也好让御风神君放松警惕。需要之时，再用无边佛力将其逼出体外。”


第942章 保卫仙木岛（五）无色无相

　　“混沌法体，已经修炼了一段时间，要想再夺舍混沌法体，不太可能。这御风神君依然纠缠不休，多半是为了那灵气本源！”赵地望向远处一众大乘期修士消失的遁光，暗暗分析。

　　“御风神君并不知道灵气本源已经成为乾坤剑的一部分，多半以为这本源被我以某种奇妙方式收下，所以伺机抢夺。如果是这样，下次再单独见到此人，此人下手不会留情！”赵地心中一沉。

　　上一次他之所以能从御风神君手中逃出，除了关键时刻乾坤鼎引出了灵气本源外，最大的原因，就是御风神君有所顾忌，下手不敢太重，深怕毁了赵地刚刚炼成的混沌之体，所以才让赵地有机可趁。

　　这一次，如果御风神君的目标不再是混沌之体，而是灵气本源，自然手下无情、实力尽出，与上一次的交手不可同日而语！

　　“不进阶大乘，难以面对此人！看来梦回仙子所说的那件事，虽然时机尚未成熟，也不得不冒险一试！”赵地心中暗叹一声。

　　“启禀族长大人，刚才被灵族偷袭，死伤了百十名族人，防御工事和法阵，也被毁坏了不少。”参水猿族的中年妖王，恭敬的向赵地汇报着，他的身上还残留着一些血迹，都是被风灵王锋利的风刃所伤。

　　“尽快修复，如果阵法宗师之类的人手不够，可以凭本座名义，去化龙族调用一些人族修士前来协助。”赵地淡淡的吩咐几句，视察一番，确认附近是否还有灵族修士残留。

　　不多久，岛中陆续飞来一些合体期的高阶修士，加强此处戒备。

　　赵地快速的巡视一圈后，便返回了仙木岛上。

　　这数十年间，赵地借助长生瓶的逆天功效，培育了不少年份品质极佳的灵草，炼制出传闻中的几种仙丹灵药，服用炼化，修为大增。

　　但是，修炼的时间有限，他与合体后期巅峰的修为，还是差了一截。

　　这数十年中，除了将几柄飞剑重新炼制一番外，还有一件重宝，也需要重新炼制。

　　这便是星辰印！半山印与星辰印，都是纯粹的土属性至宝，威力惊人，半山印显然还要高出许多，但却被虚无形已经认主，需要花费大量的时间精力将其中的认主痕迹抹去，短时间内难以发挥出强大威能。

　　所以，赵地索性将半山印与星辰印融合重铸，此举会让半山印毁去，但却能大大提升星辰印的威力，赵地此次出关，正是为了寻求一块极品息壤，好让两印能融合重铸。

　　另外，赵地的肉身，因为菩提心的不断滋润，已经在不知不觉中脱胎换骨，如今肉身究竟有多强，连赵地自己也不清楚。

　　他可以肯定的是，混元战甲已经对他作用不大，可以击破混元战甲的攻击，对他的肉身却无能为力，也就是说，他的肉身防御力，已经在通天灵宝之上！

　　肉身胜过通天灵宝，传闻中的金刚之体大成，也不过是这般情景。

　　赵地将混元战甲修复后，顺便将其认主痕迹收回，然后将此战甲赐给了混元子。

　　混元战甲原本来自混元伞，而混元伞就是来自混元子，兜兜转转，混元子也算是再得重宝，心中颇为感概。

　　赵地返回仙木岛后，直接飞向了梦回仙子所在的洞府。

　　守卫仙府的几名修士，都对赵地十分熟悉，自从云梦璃被梦回仙子收为关门弟子后，赵地每每都要来此处与云梦璃相见。虽然这些年云梦璃修为的确是突飞猛进、已经到达炼虚后期，但自由却有所限制，也算是有得有失。

　　无需通报，那些守卫便让赵地进入了洞府之中。

　　云梦璃尚在闭关，梦回仙子已经在大殿内等候赵地。

　　一番施礼拜见后，梦回仙子打量了赵地一番，略显惊讶的说道：“才数十年不见，赵道友的修为又有了明显的长进，很好！那件事情，不知道友考虑的如何？”

　　“晚辈不愿错过良机，甘愿冒险一试！”赵地没有犹豫，显然是已经有所决断。

　　“嗯，本座也猜到了，以赵道友的向道之心，应该不会白白错过这个天大的机缘！不过其中风险巨大，想必道友也心中有数。”梦回仙子点头赞许一句，随即吩咐道：

　　“本座收到情报，灵族大军，已经大部集结完毕，正在向仙木岛进发，以灵族大军的行径速度，十年内，就有大战爆发。所以这件事已经不能再拖，五行涅槃阵，数月之内，就将布置下来。此前，赵道友还可以静心准备一二。”

　　“是！”赵地心中一凛，想不到这么快就要面临大战！

　　当然，如果他在五行涅槃阵中遇到意外，那大战就与他毫无关系了。

　　梦回仙子又关切的问道：“赵道友的混沌功法，修行的如何？如果功法熟练，进阶大乘的希望，还会多上几分。至于肉身，呵呵，赵道友的肉身日新月异、进步神速，连本座都看不透，当真是已趋化境，绝不会成为阻碍赵道友冲击大乘的瓶颈。”

　　仅仅是扫了几眼，赵地的修为、肉身等情况，都被梦回仙子了如指掌，这份眼力，显然不是普通大乘初期修士能够具备的。

　　“晚辈正在参悟混沌功法，只是这功法，过于玄奥，晚辈还没有参悟透彻。”赵地眉头一皱的答道。

　　那本无字天书记载的混沌功法，其中有许多难点难以逾越，法诀略显空洞，但立足高远、神通惊人，不像是从实践中总结出的功法，更像是以超绝才智，凭空创立的法诀。

　　梦回仙子秀眉微蹙，说道：“这一点本座也帮不了你，事实上，此界也没有人会比赵道友更精通混沌功法，只有靠道友自己摸索前行。记住，功法口诀是死物，每个修士却是活生生的不同例子，必要的时候，也许需要略作更改调整，才最适合自己。”

　　二人探讨一番后，赵地拜别而去。

　　刚回到飞云仙府，就有一名参水猿族的青年妖王前来汇报，说是赵地要找的极品土属性辅助材料，有了下落。

　　“无色无相，竟是这对夫妇，他们手中有本座要的宝物？不知开价如何？”

　　赵地眉头微皱，这“无色无相”的名号，他也略有耳闻。

　　二人乃是活跃在真元大陆西岸海域的雌雄大盗，都有合体期修为，男的曾是一代名僧，修炼的是大名鼎鼎的佛门第一功法——无相梵功，而女的则是妖族中心月狐族的妖女，虽称号无色，但据说容貌天下无双。

　　二人的结合，原本就十分奇葩，而且二人的行事，也极有特点，二人平日行踪飘忽不定，擅于易容隐匿，最喜欢挑一些商铺之间发生大宗交易时下手，掠去财物，却不伤人性命。作案不少，但每次的数额都不算太大，加上二人又都是实力颇为强劲，所以这些年来，也没有商铺愿意请动大修士之类的人物，去对付这二人，让这二人倒是逍遥自在。

　　这无色无相夫妇二人，将人、妖二族得罪了不少，不敢深入真元大陆，而且背后没有什么势力，遇到灵族大军压境，也只能暂时和其他散修一样，投靠跨界商盟。在这仙木岛上，在跨界商盟的严令之下，众修士即便是遇到了一些有过节恩怨的故人，也不至于当场翻脸。

　　“不错，正是这对雌雄大盗。不过，那无相僧人，并没有明确开价，而是说一定要亲自与族长大人当面交易。”青年妖王颇为无奈的说道。

　　“必须与本座当面交易？”赵地闻言微微一愣，他与这“无色无相”可是素不相识，不明白对方为何会有如此要求。而一块顶阶的土属性材料，虽然珍惜，也不至于弄的如此神秘。

　　“那就约定时间，三日后请他们来本座仙府中当面交易！”赵地沉吟片刻后，向青年妖王吩咐道，后者便恭敬的得令退下。

　　虽然不明白这“无色无相”葫芦里究竟卖什么药，但毕竟此处乃是仙木岛，连大乘中期的第一散修御风神君，都不敢对赵地动手动脚，区区两名合体期修士，如果敢打赵地的主意，简直就是嫌自己的命太长！

　　如今赵地的名头，在仙木岛可谓是响亮之极，毫无疑问的大乘之下第一人，那“无色无相”二人不会不知。

　　不过，为了谨慎起见，赵地还是将见面的地点，选择在自己的洞府内，这样一来，更加安然无忧。对方若真是有不轨企图，想必也不敢闯赵地的飞云仙府。

　　让赵地颇为意外的是，据青年妖王回报，那无相僧人满口答应了赵地的约定，没有丝毫犹豫。

　　三日后，赵地的飞云仙府，果然如期迎来了这对名头不小的雌雄大盗，一名眉目清秀、披着僧袍的青年僧人，和一名白纱蒙面、只露出两只如丝媚眼的窈窕少女，携手而至。


第943章 保卫仙木岛（六）一个承诺

　　“见过赵大长老！”无色无相二人远远的便施礼拜见。

　　“贵客临门，赵某有失远迎，还请二位道友不要介意。”赵地微微一笑的拱手还礼，引二人进入了飞云仙府主殿中。

　　立刻有几名侍女端上灵茶香茗，伺候左右，这其中既有人族修士，也有化为人形的妖修。

　　“早听说赵大长老同时统领人、妖二族分支，今日得见，果然如此。倒是在下夫妇二人，同时得罪了人、妖二族的势力，不容于天下，难得赵大长老宽容，愿意接见我二人。”无相苦笑一声说道，虽然他仍做僧人打扮，但已经不用僧人称呼。

　　赵地淡淡的说道：“二位道友与赵某无恩无怨，自然可以一见，赵某又岂会在意世俗之人的看法。实不相瞒，赵某曾经收过一徒，其伴侣也是妖族中人，倒和二位道友有些类似。”

　　无相颇感意外，但也没有细问下去，笑道：“呵呵，既然赵长老是开明之人，那就更加好办了。赵长老贵人事忙，在下二人也不敢多做打扰，不如就谈一谈交易之事吧。”

　　“也好。不知二位道友能否将宝物拿出让赵某一见？”赵地虽然对这夫妇二人没有什么恶感，但也不至于要攀上交情，除了交易之外，也没有继续闲谈下去的必要。

　　“还请赵道友撤去左右之人，月娘，你也先去洞府外等候吧，为夫要单独与赵长老密谈。”无相向身边白纱蒙面的少女柔声说道。

　　少女轻哼一声，秀眉微蹙，似有不悦之意，但最终还是向赵地盈盈一礼，退出了大殿之外。

　　赵地眉头微皱，但还是命令这些侍女退下。

　　“究竟何事？无相道友需要如此神秘，连尊夫人都要回避一二！”赵地神色一正的问道。

　　“呵呵，在下并没有赵道友需要的极品息壤，但是却有另一件宝物，或许比息壤更适合赵道友。”无相微微一笑，说着，手中黄霞一闪，掌心上多出了一颗拳头大小的晶莹玉珠，通体玄黄，散发着不弱的灵气。玉珠之上，淡淡的宝光凝聚成形，看似一条数寸大小、形态模糊的五爪黄龙，附在玉珠表面。

　　“黄龙珠！土灵族的镇族之宝！整个土灵族，也不过只有三五颗黄龙珠，无相道友从何得来？”赵地神色微变，一下子便认出了这玉珠的来历。

　　“呵呵，在下夫妇二人的名声不好，来源就不必追问。这颗黄龙珠，不知是否适合赵长老？”无相始终彬彬有礼、面带微笑。

　　赵地点了点头，说道：“嗯，此物用来炼器，还略胜极品息壤一筹。赵某有意收购，请无相道友开价。”

　　“此乃无价之宝，在下开的价格，也是无价之物！”无相神秘一笑。

　　“无价之物？”赵地双目微缩，细想着自己有哪些多余的宝物，可以打动眼前之人。

　　“不错，信誉无价，在下要的，是赵长老的一个承诺。”无相收敛笑容，正色说道。

　　“什么承诺？”赵地心下更是好奇。

　　无相长叹一声，悠悠说道：“在下修习的无相梵功，号称佛门第一功法，神通强大，要求也十分苛刻，断五根、绝六欲，只是基本要求，修炼到最后，无色无相，无我无天，才能将佛力发挥到极致。但是，在下却过不了情劫一关，此生修行难以寸进。”

　　“在下对此也无怨无悔，只不过，在下十分担心道侣的安危。”

　　“实不相瞒，在下与出身的大明寺已经断绝关系，而且还亲手杀害了大明寺的一位师兄。在下的道侣，因反叛婚约，与几个妖族也都是形同水火。”

　　赵地点了点头，这夫妇二人的奇闻，他也略有耳闻。

　　无相原本是大明寺的一代名僧，天赋奇佳，乃是赫赫有明的“大明寺五大神僧”之一，虽然修为只是合体中期，但潜力无穷。

　　但是，原本都已经洗却凡心的无相，却突然间性情大变，叛出佛门，一心与妖女月娘为伴，甚至不惜大动干戈，灭杀了数名妖修。

　　大明寺的其余几位神僧，意图劝其迷途知返，却不料反被无相灭杀了其中的一位神僧。

　　大明寺流传久远，与人族各大势力都有交情，这对夫妇自然就无法容于人、妖二族。

　　赵地听到这些传闻时，还以为无色无相定然是奸淫邪恶之辈，想不到今日一见，二人都是超凡脱俗，简直是一对神仙眷侣。

　　“道友是希望赵某借用自己的身份，在人、妖二族中庇护二位？”赵地眉头一皱的问道。

　　“不错！赵长老是人族中为首的化龙族大长老，又是妖族大支参水猿族的族长，在人、妖二族中都是地位显赫，只要赵长老开口，自然不会有人为难在下夫妇二人。”无相期许的看着赵地说道。

　　“不行！”赵地拒绝的十分干脆，“这个条件牵连太广，赵某不会答应！道友还是选择宝物交易吧，或许赵某手中，恰好有道友十分想要的至宝。”

　　无相神色一暗，摇头说道：“如果想换宝物，在下早已经将黄龙珠放在坊市中拍卖。”

　　“这样吧，赵长老只须承诺一件事，就是在力所能及的范围内，庇护在下的道侣月娘一人便可，在下惹出的恩怨，无需赵长老费心。不知赵长老意下如何？”无相将条件更改了不少。

　　赵地沉吟片刻后，说道：“不牵涉恩怨之中，只是庇护安全的话，赵某也勉强可以做到。但是，赵某必须说明，只有在赵某力所能及、且不会对赵某造成生命威胁的情况下，赵某才会出面庇护尊夫人，不知这个条件，无相道友能否接受？”

　　“可以！一诺千金，还请赵长老收下黄龙珠。”无相没有犹豫，立刻将黄龙珠抛给了赵地。

　　赵地接过黄龙珠，点了点头，将其收下。

　　如果不是他急需此宝、重炼星辰印，这样一个不知会给他带来多少麻烦的承诺，他断然不会轻易许下。

　　赵地略一沉吟，取出了两枚令牌，交给无相，说道：“这是参水猿族客卿长老令牌，即日起，你二人便暂且来本族中助一臂之力，赵某也方便照应。”

　　“多谢赵长老！”无相大喜，接过令牌称谢。

　　不多久后，无相辞别赵地，与月娘一同离去。

　　“相公一脸喜色，莫非是换到了好东西？”半路上，月娘好奇的问道。

　　“不错，为夫得到了一件防身宝物。”无相故作神秘的一笑。

　　“快拿出来让月娘看看！”

　　“不可，此宝不可外露，否则神通大降。”

　　“切，又在胡说八道！”

　　“出家人不打诳语。”

　　“你还算出家人么？”

　　“怎么不算，美色身前过，佛祖心中留。”

　　“哼，相公，你疼不疼月娘？”

　　“疼啊！”

　　“有多疼？”

　　“很疼很疼！”

　　“那你还不将宝物拿出来看看！”

　　“说过了不能看的……”

　　嬉笑声中，二人一路远去。

　　赵地眉头一皱，他神识强大之极，有意在对方身上留下了一缕神念，监听之下，却全是夫妇间的嬉笑之语，一无所获，不过，显然这无色无相夫妇之情甚笃。

　　相隔渐远后，赵地心念一动，这缕神念便在不知不觉间，被赵地收回。

　　赵地沉吟片刻后，还是觉得有点不放心，于是分别命令参水猿族的青年妖王和化龙族的几名心腹，暗中调查这对十分奇葩的夫妇。

　　“纵然这二人另有不轨企图，在这高手如云的仙木岛上，也卷不起多大风波。”赵地百思不解之下，摇了摇头，不再理会此事。

　　随后不久，赵地进入炼器室中，立刻开始星辰印的重铸。

　　数日后，灵族大军已经整装启动，正在向仙木岛开来的消息，传遍全岛。

　　仙木岛上的一众修士，正式进入了作战期，严阵以待。仙木岛各处，都有成千上万的修士不分日夜的建造防御工事、布置各种阵法，为大战做足充分准备。

　　一个又一个的宗门势力，应邀来到了仙木岛，为最终的大战做好准备。

　　大敌当前，人、妖二族难得的凝聚在一起，齐心协力、目标一致，不同的种族，不同的功法，不同的身份，妖、僧、道、儒，甚至还有极为罕见的鬼修，和少数修习改良的魔界功法、但仍以灵气为真元之力的灵界“魔修”，此时都汇聚于仙木岛上。

　　人妖二族汇集、正邪六派齐聚，高阶修士如云，仙木岛盛况空前。仙木岛上的坊市，更是热闹非常。各种传闻中的奇珍异宝，纷纷出现，被各方修士，抢购一空。

　　大战来临前，那紧张忙碌的气氛，一直弥漫在仙木岛上，愈演愈烈。灵族修士时不时的偷袭、刺探，更将这股“山雨欲来风满楼”的气氛，烘托更甚。

　　上至大乘期的高人，下至元婴期的修士，都肩负着难以脱卸的责任，人、妖二族是否能继续以大族身份存于此界，还是被灵族从此界中抹去，就在这一战之中，将见分晓。


第944章 保卫仙木岛（七）十名大乘

　　已经将星辰印重新炼制完毕的赵地，静修数月后，来到梦回仙子指定的某处密室中。

　　这处密室，里面十分宽阔，外围布下了层层禁制。密室正中，布有一个数十丈大小、异常复杂的五行法阵。法阵之中，铭刻了不少赵地从未见过的符文，淡淡的灵光忽闪忽现。

　　沫玄子比赵地早一步达到此处密室，正在法阵旁静心打坐。

　　沫玄子见赵地进来后，便停止了打坐，轻叹一声道：“赵兄，此次我等冲击大乘，乃是搏命一击。就算侥幸冲破瓶颈，也要面对天劫之威！赵兄的实力非同寻常，多半可以安然渡过。万一贫道发生什么不测，还请赵兄对家妹沫函仙子多加照顾！”

　　赵地点了点头，说道：“沫兄之言，也是在下想说的。修炼到我等境界的修士，谁没有经历过九死一生的考验，能有今日成就，已经算是幸运之至！万一在下仙缘已了、发生意外，梦璃和小雨等，就要烦劳沫兄和沫函仙子代为照料。”

　　“应该的，除此之外，我二人无论谁进阶大乘，都一定要想办法复活若缼兄！如果今日，我兄弟三人能否同时进阶大乘，那该多好！”沫玄子长叹一声，语气中满是惆怅之意。

　　赵地也是颇为感概，当年意气风发的兄弟三人，如今一人只留下残魂碎片，另外两人即将冲击大乘、生死未卜。

　　当年结义的誓言，犹在耳边，不求同生共死，只求修仙路上，彼此扶持，相依为伴。如今若缼已经离赵地二人而去，而此番冲击大乘之后，赵地与沫玄子的命运，也很可能截然不同。

　　机缘不定，命运无常，短短百余年间，兄弟三人的修仙之路，就将出现极大的分歧。

　　“赵兄一定要成功！即便我与若缼兄未能走的更远，但能见到赵兄一路得道飞升，也是欣慰之极。”沫玄子向赵地重重的一点头，眼神中满是鼓励期许之色。

　　赵地微微一笑，他何常没有类似想法，修仙之路，虚无缥缈，即便自己未能印证大道，得知身边之人修得真仙，也算是颇为安慰。至少说明，他们牺牲无数代价、穷尽毕生之力所追寻的仙路，乃是实实在在的存在着，并非一场毫无意义的梦幻。

　　人生如梦，修士的寿元虽然长的多，但如果没有得到毕生追求之道，也依然是如同渡过了一次虚无梦境。

　　“沫兄，你也要坚持住。任何一丝希望，都不可错过。”赵地点头说道，兄弟二人相视一笑，均从对方眼中，看到了难得的一丝暖意。

　　修仙界中，人心叵测，即便是血脉至亲、多年至交、师徒情义，也有翻脸之时，但此时此刻，赵地与沫玄子之间的互相鼓励和支持，却是发自肺腑，极不寻常。

　　不多久后，密室中又陆续来了不少修士，无一例外都是大乘期的高人。

　　赵地和沫玄子分别施礼拜见，有些大乘期修士，二人已经认识，还有数名，则是第一次见到。

　　跨界商盟和化龙族的太上长老、人族第一修士叶好龙，器灵族灵祖墨游子，身份神秘的梦回仙子，儒门第一人浩宇居士，灵界第一高僧梵天大师，妖族第一修士飞天鼠王，第一散修御风神君，这七人赵地都已经认识。还有三人，分别是两名妖修和一名道人，却是赵地从未见过的。

　　不过，大乘期修士并不多，赵地也能从这三人的气息上，大致猜出各自身份。

　　一名妖修，脖长嘴尖，双眼如电，多半就是毕月乌族的妖祖乌老怪，此人也在跨界商盟担任太上长老，却极少出面，大多时间都在闭关苦修；

　　另一名妖修，年级甚青，但谈吐之间，獠牙森然，凶相毕露，令人一见之下便生出一丝寒意，多半是奎木狼族的族长。

　　至于那名花白胡须的老道，一身道袍破烂肮脏，修为却深不可测，肯定就是喜好云游四海，趣闻故事不少的邋遢道人。

　　至于赵地和沫玄子的身份来历，这些大乘期修士已经被告知，所以都略有了解。

　　十名大乘期修士济济一堂，这在当今的灵界，简直是难以想象的盛况。

　　这些大乘期修士之间，有些也是只曾听闻、素未谋面，如今相见，少不了一番客套。

　　“除了新进阶的补元宗花道友、大明寺涅空大师这两位道友外，人、妖二族的大乘期存在悉数齐聚与此，再加上器灵族的墨道友，刚好十人，可以激发五行涅槃大阵！”梦回仙子微微一笑，满意的点了点头。

　　“花道友和捏空大师，进阶大乘期的时间最短，法力相对略浅，所以此番布阵，没有劳烦这二位道友。不过三年之内，这两位道友也会率领各自宗门修士，来到仙木岛上，与我等联手迎敌。我等人、妖二族，共有十一名大乘期存在，大战之际，一个不少！加上墨道友，就是十二人。灵族大军中，即便大乘期灵祖全部到齐，再加上虚无邪，也只有十一人，我等未尝没有胜算！”叶好龙朗声说道，语气颇为豪迈。

　　墨游子率器灵族投靠人族，虚无形前不久被三杰灭杀，一增一减之下，人、妖二族的联军，反而在大乘期修士的数量上，占据上风。

　　但是，虚无邪的实力过于强劲，即便是当下人、妖二族修为最高的三名大乘期修士联手，也难以是灵祖无邪的对手！

　　当初叶好龙和墨游子联手，依然在无邪的手下惨败，负伤不轻，若不是墨游子的遁术玄妙，只怕还有性命之忧。

　　“呵呵，叶道友说的不错。如果我等十人能顺利激发五行涅槃大阵，复活剑神问天道友，就可以对付灵祖无邪。如果赵长老和莫长老这两名潜力巨大的晚辈，能够同时在五行涅槃大阵中进阶大乘，那我等又多了两名强援，实力不在灵族大军之下！”梦回仙子嫣然笑道，神色轻松，显得颇有信心。

　　“呵呵，灵族大军虽然在合体期修士的数量上，不输给我等，但若是问天道友真能复活并缠住灵祖无邪，以我等十余人的实力，和众志成城的各方势力，足以逼退灵族大军！”飞天鼠王摸着两撇黑须笑道。

　　这些大乘期存在，虽然在危难之际都挺身而出，没有推卸责任，但同时也心知肚明，谁也不愿意与灵祖无邪对抗，而是把希望寄托于剑神问天。

　　浩宇居士轻叹一声，说道：“说起来，本居士早年修为尚低时，也曾见过剑神问天道友，还多亏了问天道友的点拨，本居士才能在剑术上有所突破。问天道友那时已经是此界第一修士，剑术通神，本居士万万不及！如果问天道友真能复活，并恢复功力修为，未尝不能与灵祖无邪一战！不过，本居士始终担心，这法阵究竟能否恢复问天道友的修为实力？”

　　浩宇居士的一番话让几名修士频频点头，不少人也都有类似的疑惑。

　　“诸位道友放心，这五行涅槃阵，乃是仙家阵法改造而来，而且，激发这阵法的核心，更是一缕真正的仙气！”梦回仙子正色说道，让并不十分清楚此事的修士，都是大吃一惊。

　　“仙气！”赵地也是心中一凛，刹那间想到了乾坤剑、长生瓶等许多事情。

　　“仙气？从何而来，传闻中得一缕仙气，便可机缘大进！”邋遢道人又是震惊又是兴奋。

　　梦回仙子笑道：“仙气能否让机缘大增，这个妾身也不敢断定，不过，能得到仙气，本身就是一种极大的机缘！这缕仙气，妾身也得之不易，并会全部在这次五行涅槃大阵的激发中用去，以最大程度的提升法阵威能！”

　　“全部用去？可惜，可惜！”邋遢道人啧啧有声的叹道。

　　“各位道友，时间并不充裕，大战十年内一触即发。我等尽快布阵吧！”叶好龙说罢，向墨游子递了一个眼色。

　　随即，墨游子缓缓的走到法阵中，然后手中灵光一闪，多出了一颗赤红的心形玉石，正是赵地和若缼带回来的真龙之心。

　　墨游子将真龙之心，小心翼翼的放在法阵正中，然后手中又是一道霞光闪烁，这次却多出了一柄三尺长的宝剑。

　　这柄长剑，外表看起来普普通通，与许多儒门修士腰间佩戴的长剑十分类似，只是样式古朴了一些。

　　但是，长剑散发的灵压，深不可测，其上的宝光，自行汇聚成一条青龙形态，青龙双目紧密，静静的匍匐在剑身表面。周围的天地灵气，仿佛受到感应召唤一般，自行从青龙口中吞吐，形成一片绚丽的淡淡青色光晕。

　　“真龙之心，玄天宝剑！墨道友好大的手笔！”邋遢道人惊呼一声，声音瞬间提高了许多。

　　“不敢当，墨某为复活问天道友，已经准备了万年之久，自然一切都要做到最好！” 墨游子淡淡的回应道。说罢，他忽然提起长剑，狠狠的向真龙之心刺去！


第945章 保卫仙木岛（八）复活问天

　　“噗”的一声轻响，坚若磐石的真龙之心，轻易的被这柄玄天宝剑刺入，一股精粹之极的真龙气息，从真龙之心中逸出，沿着剑身，飘荡在密室之中。

　　“好强烈的真龙气息，此心堪称极品！”叶好龙大赞一声，说起真龙气息，这里不会有人比他更为熟悉。

　　“可是，此心居然没有真龙之血流出，怎么回事？”墨游子脸色大变，下意识的向赵地望去。

　　“看来若缼并没有将冰风蛟曾经吞噬真龙之心、导致真龙之心变化的事情详细的告知墨游子前辈。”赵地心念急转，他虽然猜到此事多半与冰风蛟有关，但在此时的情况下，也不敢公然说出。

　　“真龙之血？复活剑神问天前辈，还需要真龙之血？”赵地惊讶的反问道。

　　“不错，需要一些真龙之血为引！唉，想不到这颗真龙之心，虽然品质极佳，但却年代久远，其中的真龙之血，已经流逝一空、一滴不剩！”墨游子长叹一声，顿时失落之极。

　　“诸位道友，谁有真龙之血？”叶好龙急忙大声问道，此事他也没有料到。

　　叶好龙又向墨游子问道：“一定要真龙之血，叶某的真龙血脉倒也不俗，能否一用？”

　　墨游子摇了摇头，神色黯然。

　　“连叶施主都没有的话，此界恐怕也无人能拿出真龙之血！”梵天大师摇了摇头，口称佛号：“阿弥陀佛，一切都是天意！”

　　顿时，众大乘修士都是默然不语，各怀心事。

　　赵地犹豫了片刻，随即说道：“晚辈倒有几滴真龙之血，不过却是冰属性的真龙之血，不知是否适用？”

　　墨游子大喜，激动万分的说道：“你有真龙之血？太好了，只要是真正的真龙之血为引，无论属性，都可以激活这柄玄天盘龙剑！赵小友快将真龙之血拿出来！”

　　赵地依言取出一只迷你血色小瓶，此瓶一出，便也有一股真龙气息弥漫开来，让叶好龙也是心中一凛。

　　赵地为什么具有凝厚无比的真龙血脉、能炼化出真龙虚形，这些疑惑顿时迎刃而解。

　　这小瓶中的冰龙之血，乃是赵地仅剩的最后一些真龙之血，原本打算用于修炼一些真龙神通，此时当然是复活剑神问天更加重要。

　　赵地将血瓶打开，一条两寸大小的迷你血龙立刻从中飞出，在半空中东窜西奔的飞行了片刻，忽然间感应到了什么，竟自行向真龙之心没入而去。

　　接下来，水到渠成，一缕深红的血迹，从真龙之心上，缓缓的延伸至剑身上，剑身上盘卧的青龙，此时微微颤动，似乎有苏醒的迹象。

　　赵地、墨游子、叶好龙等几人，见到此景都是心中一松。

　　“诸位道友，问天道友的本体——玄天盘龙剑已经重铸，有了这颗真龙之心，不多久就能苏醒复活。还请诸位道友立即就位，在梦回仙子的主控下，激发五行涅槃大阵！”墨游子大喜的说道。

　　众人随即按照梦回仙子的指示，纷纷在法阵旁各处盘膝而坐，赵地和沫玄子，则坐在法阵之中，就在玄天盘龙剑旁。

　　“这五行涅槃大阵，需要动用仙气，沟通此界天地法则，并操纵加以利用，所以阵法激发之时，会有强烈的法则反斥之力，还请诸位道友施法时小心提防一二、不要被法则反斥之力牵引、乱了分寸。如果此界的法则因此而有些变化，也是正常之事，无需过于紧张。”梦回仙子交代几句后，便详细的吩咐下来。

　　“果然是极为逆天的法阵，不但牵涉到法则之力的运用，而且要用仙气为引，以十名大乘期修士的法力为基石，才能激发！”赵地听了梦回仙子的讲解后，对身下的法阵，愈发的敬畏起来。

　　也只有如此强大的法阵，才可能恢复剑神问天的修为，才可能助赵地和沫玄子进阶大乘。这种法阵，此界绝无法再布置第二次，所以这次机会，也是绝无仅有。

　　密室所在的山峰及周围数千里，已经被人、妖二族的各方势力，层层包围把守，其中不乏多名合体后期的大修士，他们得到命令，任何情况下，都不许有人闯入山峰，打扰这些大乘期存在的“聚会”。

　　仙木岛的防御，也做出了相应的准备，灵族大军尚在远处，即便是有一些大乘期修士率领灵族支队前来偷袭，仙木岛上的防御，也足以应付一段时间，而无需惊动这些布阵的大乘。

　　岛上的人、妖二族势力之间，有些交情甚好，有些则怨气极大，但是，因为有这些大乘期存在的严令，仙木岛上，并无内讧，仇家见面，或是互相怒视而过，或是约定时间，在大战后了结恩怨。

　　高阶修士大多集中在仙木岛上，真元大陆中，一些因为各种原因不愿来仙木岛参战的修士，也在为大战而准备着，一旦灵族大军绕过仙木岛，或攻破了仙木岛，他们也只有四下逃命。

　　仙木岛的某些高阶修士却十分清楚，留给灵祖无邪的时间，并不多，他不会让灵族大军去攻占范围极大的真元大陆，一来分散兵力，二来需要花费很长时间，只有正面攻破人、妖二族精英聚集的仙木岛，才能在短时间内，扫荡人、妖二族。

　　五行涅槃阵中，一缕一缕的真龙气息，从真心之心中向玄天盘龙剑的剑身涌去，真龙之心的色泽，越来越淡，体型越来越小，其中的精华，正被这柄玄天盘龙剑一点一点的吸收殆尽，而盘龙剑上的青龙宝光，却逐渐的活跃起来，偶尔还围绕着剑身，盘旋起舞。

　　三日后，真龙之心彻底消失，玄天盘龙剑气息非凡，剑身上的青龙宝光，终于睁开了双目！

　　一对龙目，向半空射出一道淡淡的青光，青光之中，投射出一道淡淡的模糊人影。

　　“哈哈，想不到老夫，还能重见天日！”人影中传出有些衰弱的苍老声音，墨游子等闻言，却是激动万分。

　　“问天兄，你终于醒了！”墨游子强行稳住激动的情绪，继续施法。

　　“唔，墨老弟的修为大涨了；叶道友，别来无恙；飞天鼠王道友似乎又发福了一些，当年老夫曾与道友有一面之缘；呵呵，浩宇居士也已经进阶大乘，很好很好！御风神君，邋遢道人，你们二人向来神出鬼没、行踪飘忽，此时居然也来了。这位高僧就是梵天大师吧，虽然素未谋面，但高僧之名，老夫也是久闻。”

　　人影向密室中的修士逐一望去，见到了不少故人。

　　“其余的几位道友，老夫并未见过，多半是在老夫这次长眠之际进阶大乘期的，也不知老夫这一觉，究竟睡了多久！”人影长叹一声，颇为感怀。

　　叶好龙微微一笑，说道：“问天道友，我等正在施法布阵，不能行礼拜见，还请问天道友不要介意。这里其他几位修士，分别是人族的梦回仙子和妖族奎木狼王、乌老怪两位道友！”

　　“怎么都是人、妖二族的道友，灵族的几位道友呢？”人影忽然疑惑的问道。

　　墨游子神色黯然，摇了摇头，说道：“问天兄，自你离开本族，至今已经过去了万余年，物是人非，就连我们器灵族，也被赶出了灵元大陆！”

　　“什么！”人影中传出一声不敢置信的话语，“究竟发生了何事？以墨老弟的修为，也不足在灵族中立足么？”

　　墨游子无奈的说道：“问天兄，此事说来话长。虚灵族的灵祖无邪，居然从天而降，再现灵界，如今风云变幻，今日灵界之秩序，已与万年前相去甚远！具体事宜，等我们将法阵激发完毕，助问天兄恢复修为后，再细细讨论不迟。”

　　“灵界第一修士、已经渡劫飞仙的虚无邪，居然重返灵界？此人心狠手辣，老夫修为不高时，与他还有过一面之缘！”人影轻叹一声，仿佛又回忆起一些往事。

　　“多谢诸位道友助老夫苏醒复活，此恩老夫铭记于心！”人影拱手向众人团团一礼。

　　这些大乘期修士，正在施法，不便回礼，但均是面带笑容，纷纷客套几句。

　　“这里还有两位合体后期的小友，不知该如何称呼？”人影话题一转，向一直紧闭双目、盘膝打坐的赵地和沫玄子打量着。

　　墨游子说道：“这二位小友，是人、妖二族的后起之秀，我等打算借助五行涅槃阵，助其冲击大乘期瓶颈。所以这二人都在打坐、无法参见问天兄。其中的紫衣青年是赵道友，道士打扮的是沫玄子。复活问天兄，此二人出力不少，真龙之心和真龙之血都是赵道友提供的，而且问天兄的本体残片，也是这二位小友和若缼一起夺回的。”

　　“若缼？他现在如何？”人影关切的问道。

　　未等墨游子回答，人影忽然间微微一颤，指着赵地说道：“你，你竟然是混沌之体！”

　　语气之中，既有一丝震惊，更有一丝恐惧！


第946章 保卫仙木岛（九）冲击大乘

　　“赵道友的确是后天混沌之体，问天道友怎么了？”梦回仙子微微一愣，秀眉微蹙的反问道。

　　“原来是后天混沌之体！没有什么，只是这种法体极为罕见，老夫有点惊奇罢了！”人影闻言淡淡的说道，双目忍不住又打量了赵地几下。

　　赵地虽然闭目打坐、一动不动，但将这些对话都听在耳中，心中也是颇为困惑。

　　混沌法体虽然罕有，但也不至于让剑神问天有如此大的反应，甚至还明显有一丝惧意。

　　其他大乘期修士，自然也能看出端倪，各自心中纳闷，只有梦回仙子，心中一动之余，似乎猜到了什么。

　　梦回仙子表面不动声色，暗中却向问天传音几段话，问天神色微变，也传音回答了几句，几个来回之后，二人不再言语，却似乎熟络了不少，问天看向赵地的眼神，却又多了几分深意。

　　“对了，若缼呢？”问天又向墨游子问起了自己的弟子。

　　墨游子又是神色一暗，叹道：“说起来，若缼和赵道友、沫玄子三人，还是结义兄弟。当初，若缼为了从虚灵族手中夺回问天兄的本体残片，已经自爆灵体，如今也只剩下一块碎片，我等正想办法将他复活。”

　　“唉！若缼为了救老夫，也走了与老夫同样的道路！”问天闻言连连摇头，闭目长叹。众人都看得出来，这师徒之情，颇为真挚。

　　对于器灵族而言，师徒之间的情义非同寻常，甚至还远胜过最讲究尊师重道的人族儒门修士。因为器灵族中除了极少数因为机缘巧合、自行开启灵智的修士外，多半都是师父用智灵为弟子开启灵智，并传授功法，助其走上修行之路。换句话说，在器灵族中，没有生身父母，只有师尊长辈，所以对器灵族修士而言，师徒之情，意义深远。

　　“诸位道友，问天道友已经苏醒，下面我等要正式开始激发阵法！问天道友，也请你做好准备。”梦回仙子正色吩咐道。

　　问天闻言，身形一晃的飘在其本体玄天盘龙剑的剑柄之上，盘膝打坐，手掐法诀。

　　梦回仙子等十名大乘期修士，先后打入一道道灵光在法阵之中，法阵上刻印的玄奥符文，如果活过来一般，闪耀着灵动的光芒，并在法阵上游走不定，一层淡淡的五色霞光从法阵中冒出，将问天及其本体，赵地，和沫玄子三人笼罩其中。

　　在梦回仙子的操纵下，越来越多的法力，从十名大乘期修士的体内，源源不断的向法阵中传送而来。法阵中的五色霞光，也愈发的凝厚起来。

　　“噗！”梦回仙子忽然张口一喷，一股清亮绚丽的仙灵之气，闪烁着晶莹的光芒，缓缓的没入了法阵之中。

　　“这就是仙气？”邋遢道人心中一凛，顿时露出十分痴迷的神色。

　　不少大乘期修士，都被眼前绚丽的情景所吸引，心中各有所思。这里所谓的仙气，即仙界才有的仙灵之气，据说与灵界的灵气相去甚远，然后这些都是传闻之中的事情，他们即便身为灵界最顶阶的存在，也没有真正接触过仙气。

　　当这缕仙气没入法阵之中后，法阵中的五色霞光，陡然间闪耀了一下，密室之中的五行灵气，仿佛受到了某种召唤，自行的化为五色光点，缓缓的没入这五色霞光之中。

　　霞光内的三人，同时感觉到大量的、极为精粹的天地灵气，没入了自己的体内，随即自行化为了真元之力，容纳于丹田之中，刹那间修为便有明显增长，而且这增长还在不断持续。

　　“果然是最玄妙的法则之力，居然能调动天地灵力，直接化为修士真元，迅速增加修士修为，实在过于逆天！”赵地心中又惊又喜，急忙运转功法，将这一丝丝增加的真元之力，迅速炼化。

　　问天也是震惊不少，以他的见识，都无法看透这阵法的玄奥，只知这阵法绝非灵界之物，而且还需要仙灵之气为引激发，多半就是仙界传下来的仙家阵法。

　　五色霞光中的三人，法力正在以不可思议的速度，渐渐的增长着，法阵旁的十名大乘，则均是一副慎重无比、小心翼翼的神色。

　　自从梦回仙子将仙气注入法阵后，法阵彻底被激发，他们十人的真元法力，正在不由自主的向法阵中狂注而去，他们此时不得不紧守心神、同时限制真元流出，以免发生意外。

　　而以法阵所在山峰为中心的方圆数百里之内，天地间的灵气，正在发生着明显的变化。

　　无数的五色灵光，在半空中形成，然后划出一道道若有若无的五色丝线，向这座山峰中没去。

　　天地气息调动的范围越来越广，出现的五色光点越来越多，五色光丝也越来越长，越来越密集，光丝汇集之下，犹如一层淡淡的巨大五色光罩，将整个山峰包裹在内。

　　数千里、上万里、十万里！天地灵气感应的范围越来越广，然后，这范围内的其他修士，却没有感应到多少异常，只有个别合体后期的存在，隐隐之间，感觉到自己的真元似乎有些微弱的流逝，但完全可以忽略不计。

　　这些五色霞光，由法则之力衍生，也只有能沟通法则之力的大乘期修士，才能较为明显的感觉到一些异常。

　　这番绚丽奇妙的情景，整个仙木岛附近的修士，都能看到，自然引起了不小的轰动，立刻便有传闻传出，这是人、妖二族的高阶修士，正在准备某种逆天的强大手段，对付即将来到的灵族大军。

　　也有传闻在少数人中流传，说是有高阶修士将要在岛上进阶，所以会有如此奇异的天象。

　　这段奇异的景色，持续了三日三夜，天空中的五色光点和五色光丝，才色泽渐渐黯淡，并最终缓缓的消失不见。天象虽然消失，但在随后很长的一段时间内，这都是仙木岛修士最喜欢谈论的话题。

　　密室之中，梦回仙子率先将法力一收，微笑着向众人说道：“诸位道友，经过这三日三夜的施法，法阵已经激发完毕，五行涅槃阵将会依循法则之力自行运转，无需我等操纵！如果一切顺利，数年之内，问天道友就会从法阵中走出，并恢复一定的修为实力。至于赵道友和沫玄子，能否冲击大乘成功，就要看他们自己的造化！”

　　“太好了！辛苦各位道友！墨某代表器灵一族感激不尽，日后若有所求，必定尽心相报！”墨游子也将法力一收，欣喜的向众人拜谢道，也暂且顾不得有些空虚的真元。

　　叶好龙朗声说道：“墨道友不必客气，我等相助问天道友，也就是相助人、妖二族，等于是自助自救，何须言谢！诸位道友，叶某要将此处封锁，大家请回各自仙府，打坐休整，以备数年后的大战！”

　　“此外，此次施法布阵，让各位道友的真元亏损不少，我等还特意准备了一些润元仙丹，有助恢复真元。”

　　说着，叶好龙从怀中取出数个一模一样的三寸大青色小瓶，向每人抛去了一个。

　　“这么多润元仙丹，啧啧，叶兄的手笔，着实惊人！”飞天鼠王接过小瓶，扫了一眼后，略显惊异。

　　“呵呵，老道的真元的确亏损了不少，这瓶润元仙丹，倒也十分合适！”邋遢道人喜滋滋的说道。

　　虽然他口中这般说，但多数人都知道，他不太会就此用掉这些仙丹。毕竟真元的亏损，只需要在灵气茂盛的仙木岛上，花上一定的时间打坐，就能完全恢复。这润元仙丹得之不易，价格不菲，还是留作受伤时或其他紧要关头使用，才最为有效。

　　虽然布阵的时间不算太长，但众大乘都是身心俱疲，当下便收下仙丹，一一作别，各自回到了自己的仙府之中。

　　只有梦回仙子一人，仍留在此处，以免法阵发生意外。

　　赵地对此浑然不知，此时此刻，他正在全力运转功法，一个又一个的大周天运作下去，早已经进入了忘我的境界。

　　而他的真元之力，正在逐渐逐渐的凝厚着，他的修为随着法力的增长，也在缓缓的提升。

　　虽然天象已经消失，但数十万里内天地间的灵气正悄然遵循着特定的法则，依然向法阵源源不断的补充着。

　　打坐无岁月，修行度一生。

　　对赵地而言，不知过了多少时日，仿佛是数月，又仿佛是数百年，他的法力修为，终于增长到合体后期顶峰的大圆满境界，似乎只要再进一步，就能突破瓶颈，进阶大乘！

　　然而，从此之后，无论注入了多少灵气，他的修为始终不见丝毫增长，丹田之内的真元，始终没有丝毫异动，赵地的大乘期瓶颈，也始终没有丝毫松动的迹象！

　　忽然间，一个老者关切的声音传入赵地的心神之中：“赵小友，老夫劝你停止冲击、离开法阵，再迟少许，只怕危险不小！”


第947章 保卫仙木岛（十）大军压境

　　这一句话，乃是来自剑神问天，仿佛一道甘泉流过赵地的心神，让赵地刹那间从忘我的修炼中清醒过来。

　　“就这么放弃？”赵地缓缓睁开双目，眉头一皱，显然是心有不甘！

　　问天见状轻叹一声，说道：“我等修仙者，都相信人定胜天，哪怕只有一线生机，都甘冒奇险！然而，有时候不仅仅是凭着一股信念，就一定能达到目的。”

　　“赵小友虽然是后天混沌之体，但进阶大乘时，依然需要沟通天地法则，没有天地间的混沌之气为媒介，小友的混沌之体，难以沟通天地法则，此时此刻，即便注入的灵气再多，也无法让小友突破瓶颈，反而可能让小友真元受损，修为不进反退！”

　　“小友年纪上尚轻，前途不可限量，切莫急于一时，反而误了大事！”

　　“一定要混沌之气？”赵地闻言心中一沉。

　　法阵外的梦回仙子也接口说道：“不错，可惜此界已经没有了混沌之气！其实妾身也早有类似的担忧，但尚抱着一丝侥幸，希望赵道友天赋机缘过人，可以平安渡过这一关，但如今看来，仅凭这五行涅槃阵，难以助道友进阶大乘！”

　　“两位前辈的意思，都是让晚辈知难而退？”赵地暂时将功法一收，向二人正色问道。

　　“不错！当然，修行之路最终还是由赵道友自己选择，孰对孰错，很难确定！”梦回仙子神色凝重的说道。

　　赵地闻言点了点头，默然不语。

　　一瞬之间，他的心中，闪过了无数念头。

　　五行涅槃阵，仙灵之气激发、十名大乘才布下的法阵，功效逆天，错过了这一次，绝对不会有下一次的机会！

　　然而，如果强行继续，一旦无法突破，自己还会身受重伤，修为不进反退！

　　“是否还有其他机会？”赵地心念急转，种种可能，都被他计算在内，就连炼化“小灰”，也在考虑之中。

　　以他如今的修为实力，已经可以将丹田内的小灰强行炼化，但小灰能提供的混沌之气，虽然精粹，却十分有限，同样无法助他冲击大乘，仅仅是在他灵魔合体时，提供一些助力。

　　短短的几个呼吸功夫，赵地的脑中，已经滤过了无数念头，最终他长叹一声，点头说道：“也罢，晚辈暂且放弃冲击大乘，这就离开五行涅槃阵！”

　　“赵小友的选择，极为明智！对我等修士而言，迎难而上并不少见，当机立断的放弃，却是极为难得。赵小友如此快速抉择，让老夫都有几分佩服！换做老夫自己站在赵小友的立场上，多半也要犹豫许久才会放弃！”问天连连点头，向赵地微微一笑的赞许道。

　　赵地苦笑一声，站起身来，躬身施礼道：“问天前辈过誉了，晚辈修行多年，不想就这么功亏一篑罢了！”

　　梦回仙子一抬手，一道法诀打入法阵之中，赵地身上笼罩的五色霞光，渐渐减弱，赵地趁机身形一晃、从其中闪出。

　　此时此刻，他还能进退自若，一旦丹田中容乃的真元法力太多而无法进阶大乘，就会遭到反噬，后果难以预料。

　　赵地正欲告辞离去，梦会仙子却轻声说道：“赵道友且慢！那乾坤仙剑，还请赵道友留下！”

　　“留下乾坤仙剑？”赵地心中一惊。

　　梦回仙子微微一笑：“不错，既然赵道友不能进阶大乘，便暂时无法动用此剑。只有按照原先计划，让问天道友使用此剑，或许问天道友能发挥此剑的一丝威力！不过赵道友放心，此剑已经被道友认主，我等只是借用而已。”

　　赵地再次陷入沉吟之中，这一次思考的时间，比权衡是否继续冲击大乘，还多了几个呼吸的功夫，最终，赵地还是微微一笑，将乾坤仙剑取出，当着剑神问天的面，交给梦回仙子。

　　此处没有其他修士，沫玄子正在忘我的冲击瓶颈，对外界之事不闻不问、不知不晓。这柄乾坤剑，虽然曾是赵地最大的秘密，此时，却只能在这密室中公开。

　　梦回仙子没有接过乾坤剑，而是示意赵地将其直接交给剑神问天。

　　问天颇为激动的接过乾坤剑，轻轻的抚摸着剑柄上的符文和“乾坤”二字，口中轻声喃喃自语，生出一番感触：“这便是九州主人一心要炼的乾坤剑么，想不到如今宝剑已成，主人却……”

　　好一会儿，问天才恢复平静，他将乾坤剑收好，向赵地感激的一笑，说道：“多谢赵小友替老夫及九州主人完成心愿，炼成乾坤仙剑。小友放心，老夫一定妥善保管此剑，绝不会让他落入灵祖无邪的手中！待小友进阶大乘之日、能保护此剑之时，老夫定会双手奉还！”

　　“多谢前辈！晚辈对此剑来历已经当年的仙人大战，还有许多不明之处，希望前辈恢复修为后，在恰当的时机，能为晚辈解惑。”乾坤剑已经交出，赵地索性大方的回以一笑。

　　赵地正欲拱手拜别二人，就此离开此间密室，梦回仙子忽然说道：“赵道友，你在此间已经打坐了八年，灵族大军已经很近，大战不久便要爆发，赵道友要格外小心一些，不要与灵祖无邪正面相对，以免被他识破你的身份。”

　　“原来已经过去了八年！”赵地苦笑一声，向二人施礼后，便离开了此处。

　　八年时间，修为大涨，达到了合体后期顶峰，可谓是神速之极！但也错过了进阶大乘的天赐良机，同样是极为遗憾。

　　赵地轻叹一声，暂且将这些纠结抛诸脑后，径直向飞云仙府飞去。

　　仙府之中，早已经进阶炼虚后期的云梦璃和小雨、鬼奴等都在此迎接赵地，虽然赵地未能进阶大乘，但总算平安无事，众人也是十分欣慰。

　　小雨、鬼奴，修为太低，赵地命她们留在仙府内继续修行，不要参与大战。

　　赵地和云梦璃，则来到仙木岛外附近的海域，看看人、妖二族的最终部署。

　　从高空俯瞰，仙木岛被内外两圈岛链紧密包围，外环岛链相对大一些，大多数修士，也都集中在外环岛链上，内环岛链，则以高耸的一百座参天巨柱为核心，布下了层层阵法。内外岛链之间的海域上，密密麻麻的停留着无数漆黑的巨型战船，将仙木岛守卫的严严实实。

　　仙木岛上大多数山峰上，也有层层禁制，终日被云雾覆盖，显然这云雾之中，还有其他手段。

　　赵地与云梦璃，落在了外环岛链的其中一座小岛上空，叶好龙和化龙一族正在此处小岛，叶好龙似乎正在嘱咐着什么。

　　见到赵地与云梦璃双双来此，叶好龙也是微微一惊，得知赵地果断放弃了继续冲击大乘后，叶好龙感叹一声，也十分赞同赵地的选择。

　　叶好龙简单的将情势与布局，告知赵地，并交代赵地，大战时统领参水猿族和化龙族。这两族守卫的小岛，恰好也连在一起，不知是否特意为此安排。

　　叶好龙交代几句后，便离开了此处，继续飞向仙木岛各处，视察布局。大战在即，不容有失，一点点漏洞，都可能成为大战时灵族大军的突破口。

　　视察一圈后，云梦璃感叹道：“那内环岛链的一百根参天巨柱，多半是赫赫有名的百仙大阵，每一根巨柱，都是一座独立的阵法，百座连成一片，形成百仙大阵，神仙难逃！”

　　“至于这外围岛链，更加复杂，看似每个宗门种族，都是守着自己的一座小岛，彼此独立，实则紧密相连。因为这些小岛上的阵法，却都是以连环阵布置下来，阵中有阵。”

　　“十阵连环，已经算是阵法大师；百阵连环，堪称一代宗师；千阵连环，只在传闻之中，从未有人做到；而眼下的阵法，却是万阵连环，环环相扣！设计这两层岛链的修士，一定是精通仙家阵法的高人！梦璃与其相比，犹如井底之蛙！”

　　云梦璃所言不虚，但这些阵法，虽然强大宏伟，复杂无比，但与操纵天地法则的逆天法阵——五行涅槃阵相比，却都稍逊一筹。梦回仙子既然连五行涅槃阵都能布置下来，这内外两层岛链的防御，多半也是出自她的手笔。

　　云梦璃与赵地飘在外环岛链的高空处，看着身下宏伟壮丽的防御工事，不由得生出一分苍茫之感。

　　“与这庞大的防御体系相比，一人之力，十分有限！夫君为人、妖二族已经做了不少事情，如今灵族大军已经来到眼前，大战将至，不知夫君有何打算？”云梦璃略显担忧的说道。

　　赵地苦笑一声：“打算？为夫还有得选择么？”

　　“灵祖无邪，势在扫荡人、妖二族，顺其者昌、逆其者亡！我等身为人、妖二族其中一份子，还是高阶修士，绝无法回避这一场大战！”

　　“今日，我等若不能尽全力守住此岛，他日，灵族修士围攻残杀我等之际，也不会有人伸出援手！”


第948章 保卫仙木岛（十一）五大神僧

　　赵地放弃冲击大乘后，这些时日，就在化龙族和参水猿族中坐镇，偶尔会在仙木岛上空巡视。

　　某一日，赵地正在高空中缓缓飞行，忽见数道惊虹从仙木岛上破空而至，目标正是参水猿族所在的小岛。

　　“大乘期修士！”赵地眉头一皱，随即也身形一晃，向这座小岛飞来。

　　那几道惊虹在来到小岛上空后，遁光一敛，显露出三名修为极高的僧人，尤其是其中的一名中年僧人，不怒自威，散发的灵压深不可测，让岛上众修士都是心中一凛。

　　“涅元！今日涅空师兄亲自来此，你还不束手就擒！”一名半边脸上有焦黑疤痕、显得样貌分外狰狞的僧人，指着岛上众妖修中、一名同样是僧人打扮的俊秀青年，大声喝道。

　　这名青年僧人，正是“无色无相”中的无相，此时的他，见到三名僧人后，苦笑一声，拱手道：“听闻涅空师兄终于进阶大乘，果然如此，可喜可贺！”

　　他的道侣月娘，此时则躲在无相身后，有些害怕的看着这几名僧人，一只手还紧紧的拽着无相的袖袍一角。

　　中年僧人轻叹一声，幽幽的说道：“想当年，我师兄弟五人，个个修为不弱，天赋奇佳，被外界尊称为大明寺五大神僧！”

　　“五人之中，涅元师弟虽然修为不是最高，但天赋却是公认的第一！若不是涅元师弟被这妖女所惑、坠入情劫而不能自拔，今日最先进阶大乘的，也许就是涅元师弟你！”

　　“如今，涅心、涅明两位师弟，也已经进阶合体后期大修士。涅法师弟在多年前被涅元师弟所杀，当年的五大神僧，如今只剩下大明寺三杰！而涅元师弟，始终是合体中期、无法进阶，这一切，都是这妖女所赐，难道今时今日，涅元师弟还不醒悟！”

　　“涅元师弟，只要你痛改前非，我等师兄弟念在往日的情分上，大可慈悲为怀、渡化恩怨，再次接纳师弟进入佛门。以师弟的天赋，进阶合体后期甚至大乘期，都希望极大，届时，我等必可重振神僧之威，将本寺发扬光大！”

　　“是继续执迷不悟，还是怒斩情丝，请师弟三思，回头是岸呐！”

　　中年僧人语重心长的一番话，十分恳切，他身旁的两名僧人，也是连连点头，期许的看着无相。

　　然而，无相丝毫不为所动，只是淡淡的笑着说道：“在下叛出佛门，是因为自己六根不净，与月娘无关！修为是否长进，在下也毫不在乎！呵呵，古往今来，修成大道者又有几人，所谓的求仙，不过是一个迟早要破碎的梦境！”

　　“想不到师弟的礼佛问道之心，已经如此不堪！”中年人闻言眉头一皱，目中闪出一丝怒意，“好，既然你不肯回头，那也罢了，可是，你为什么要杀害涅法师弟，难道这也与妖女无关！”

　　无相神色一黯，微微摇头说道：“当初，涅法师兄为了劝在下回头，竟然要开杀戒、谋害月娘，在下为保护月娘，只能与涅法师兄大战一场，将其灭杀，并非在下所愿！”

　　说到此处，无相忽然跪拜下来，向三僧叩首道：“三位师兄师弟，当年的师兄弟情分，涅元也历历在目，是涅元对不起各位师兄师弟！但是涅元此生，已与佛门无缘，还求各位师兄弟，放过我夫妇二人！”

　　月娘大急，泪珠从双眸中滚滚而出，她一边拉扯着无相，一边说道：“夫君，快起来，月娘就是被这些高僧灭杀，也不要夫君如此求人！”

　　“唉！”中年僧人无奈的一挥衣袖，长叹一声，转身不语。

　　“涅元师兄，你这是何苦！女色不过是一具凡胎肉身，你怎么会如此深陷！”另一名模样年纪甚轻的少年僧人涅心，面露不忍之色，微微摇头叹道。

　　“色相只能沉迷三日，但真挚深情，足以让人沉醉一生！”无相微微一笑，洒然说道。

　　“好一句沉醉一生！”一道紫虹一闪而至，露出一名清秀青年的身形，面带微笑，向众僧团团一礼，正是赵地。

　　“晚辈执掌参水猿族赵地，见过涅空大师前辈，见过涅明、涅心二位神僧！”

　　不用介绍，大明寺神僧之名几乎无人不知，赵地自然能够猜到这些人的身份。

　　“原来阁下就是赵道友，有礼了！”涅空大师等三位高僧，也是各自手持佛礼回敬。

　　一番客套后，赵地淡淡一笑道：“无相道友，果然是用情至深之人。如今无色无相二位道友，已被本族邀请为客卿长老，不知三位神僧，能否看在大敌当前、我等联手迎敌的份上，暂且将往日恩怨抛下？”

　　涅空大师尚未答话，凶神恶煞的疤面高僧涅明已经怒斥道：“哼，这对贼盗男女，谋害涅法师兄，贫僧的疤痕，也是拜其所赐，仅凭赵道友的一句话就想揭过此事，哪有那么容易！”

　　赵地心中顿时十分无奈，难怪这无相愿意用一颗珍贵的黄龙珠换一个庇护的承诺，果然现在就用上了。

　　“依涅明大师的意思，此事该如何了结？”赵地眉头微皱的说道。

　　涅明面露凶光的冷笑道：“让这对贼男女与贫僧较量一番，看在赵道友的份上，贫道不会取他们性命！”

　　赵地眉头皱的更紧，向涅空大师看去，后者却不言不语，既不表态支持，也没有阻止涅明的意思。

　　赵地随即苦笑一声，说道：“唉，赵某已经答应这二人，在岛上担任本族客卿长老的这段时间，会照应一二。赵某不想言而无信，只有以身相替，与涅明大师切磋一下，还请大师手下留情！”

　　“切磋就切磋，别以为你名气大，贫僧就怕了你！”这个涅明大师虽然是个暴躁脾气，但还是先施了一记佛礼，然后再出手。

　　赵地已经是合体后期顶峰的修为，略高于此僧，除了生死大战外，动手较量之际，一般都是修为较低的修士先行出手，以示礼仪。

　　涅明大师将胸前挂着的一颗拳头大青色念珠取下，将一身法力倾注于其中，顿时念珠发出耀目的青色梵光，化作丈许大小，在半空中滴溜溜的旋转不定。

　　随着涅明大师的数道法诀打入，念珠中猛然间射出万道光芒，化作一柄柄箭头一般的青色梵光，向赵地激射而去。

　　赵地却没有任何反应，不闪不避。

　　这些梵光，打入赵地的身体后，仿佛石沉大海般没有了下文，赵地的身体，像个无底黑洞，将这些青色梵光尽数吸收，却也没有丝毫变化。

　　岛上不明真相的低阶修士，还以为是涅明大师故意客气，出手很轻，所以赵地正面承受，丝毫无恙。

　　涅明自己却十分清楚，他施展的青冥梵光，乃是自己的成名绝技，威力无穷、佛力广大，怎么也想不通，为何对眼前的青年没有半点效果！

　　涅心、无相等人，都能看出这梵光的威能不俗，顿时也是惊讶不小，就连涅空大师，也忍不住脸色微变。

　　涅明心中不服，狂催法力，将青冥梵光运用到极致，顿时青光万道，将整个天地之间，都映照成一片青梭梭的颜色。

　　此时，赵地的身上，忽然间闪耀出一片刺目金光，那些青色梵光，在遇到这层金光后，仿佛遇到克星一般立刻消融，没有半点反抗之力！

　　涅明大惊，正要祭出其他手段，却被涅空大师阻止：

　　“住手！涅明师弟，你不是赵道友的对手，立刻收手吧！”

　　涅明一愣，脸上的疤痕抽动了几下，但最终还是不敢违抗师兄的命令。随后他向赵地双手合十，施礼道：“赵道友神通玄妙，贫僧认输！”

　　涅空大师大有深意的打量了赵地一番，说道：“赵道友虽然不是佛门修士，却拥有一身至高无上的无边佛力，佩服之至！”

　　随后，涅空大师顿了一顿，点头说道：“赵道友说的对，大敌当前，不可伤了和气，此事就此作罢！赵道友，贫僧等就不打扰道友排兵布阵，告辞！”

　　三僧与赵地互相施礼，随即离开了此处。

　　临走之前，涅空大师还看了一眼无相，最后摇了摇头，无奈的轻叹一声。

　　“多谢赵道友相助！”三僧走后，无相和月娘双双向赵地拜谢。

　　赵地摆摆手，示意二人不必多礼，说道：“不必客气！二位道友明知来仙木岛很可能会遇到故人仇家，却依然选择来此岛迎战灵族大军，足见二位道友心中自有大义！我人、妖二族，若是个个都似二位道友，又何惧灵族大军！”

　　说话之时，赵地的目光，已经看向了茫茫大海与天际相交的极远处。

　　众人沉默不语，将心思也放在了即将来到的大战上。

　　忽然间，一声震天的号角声响遍仙木岛内外，持续了足足半柱香的功夫。

　　赵地心中一凛：“警示号角！这说明，灵族大军已经开近，三日内就将抵达此处！”


第949章 保卫仙木岛（十二）开战

　　仙木岛外层岛链上，各种法阵已经激发，一层层颜色各异的巨大灵力光罩，笼罩在一座座小岛上

　　内层岛链上，百根参天巨柱，也散发着绚丽的灵光，直耸入天，将整个仙木岛守护在内。

　　数以万计的漆黑巨船，整齐的排列在外层与内层之间，每一艘战船上，粗达十丈的“轰天炮”都已经架起，大量的极品灵石，已经嵌入炮膛，更有数百名修为不等的修士，在战船上严阵以待。

　　外层岛链上，人、妖二族的各方势力，已经整齐的聚集在各自守护的小岛上，各就其位。各方势力将一些精心准备的手段，已经布下或是亮出，让每一座小岛，都与众不同。相同的是，他们的护岛法阵，彼此连环，不会是各自为战。

　　赵地静静的飘在参水猿族的小岛上空，云梦璃在其身后数丈处，二人均是默然不语，看着极远处与天际相交的无边大海。

　　不计其数的修士，此时都和赵地一样，默默的关注着极远处的海域，心中各有所想。岛上、船上、半空中，甚至海水中，都有各方修士的身影，但与内外岛链上的巨大防御工事相比，显得极为渺小。

　　“呜～呜～！”两声短促却令人心头一颤的号角声，响遍仙木岛内外。

　　“已经来了！”赵地轻声说道，然后一挥手，向身下的众妖修命令道：“布泗水大阵！”

　　“是！”数十名高阶妖修得令，立刻取出赵地交给他们的泗水古宝及配套阵旗、法盘，在小岛中早已准备好的一块场地上，布下泗水大阵。

　　其余小岛上的修士，也都有了新的动作，一些无法立刻施展的手段，此时也纷纷开始着手布置。无数的弓手、巨大的铜镜、数量惊人的持剑士、各种奇形怪状的宝物，纷纷现出。

　　也有一些势力，早已经准备完毕，此时，也在进行着最后的动员。

　　“人不离阵，阵不离人！阵在人在，阵破人亡！”整齐而洪亮的誓语声，从某个位于中心处的小岛上传出，这里正是以阵法闻名的星罗宗修士聚集之处，外层岛链的万阵连环，就由他们操纵

　　忽然间，一个极小的黑点，出现在天际与茫茫大海的交接处，紧接着，越来越多的黑点浮现，而且越来越大。

　　高空中的叶好龙，神色愈发的凝重起来。那密密麻麻的无数黑点，就是无数巨型战船和飞车，铺天盖地，数量之多，难以估计，而随着飞车战船前行的灵族修士，更是茫茫无数。

　　随着这些黑点的逐渐临近，小岛上的气氛，愈发的紧张起来，各方修士，无论修为地位如何，此时都几乎是不约而同的默然不语，仅有极少数生性洒脱或不知轻重之辈，仍然悄声细语，甚至轻笑连连。

　　灵族大军行径的速度很快，那些黑点，很快就变成一艘艘巨船飞车等出现在人、妖二族眼前，就连其后的高阶灵族修士，也能看到其散发的一些点点灵光。

　　这些战船，每一艘都有百丈之高，千丈之长，耸立着大大小小的巨炮，装载着无数灵光各异的灵族修士，如此排山倒海而来，气势十分惊人！

　　在这些战船飞车面前，人、妖二族修士，显得十分渺小，只有那些巨大的阵法、防御工事，才能与其相提并论。

　　灵族大军已现，人、妖二族各方修士也已经蓄势待发，只等一声令下！

　　然而，灵族大军在数百里外忽然停下，并围绕着仙木岛外层岛链，缓缓的铺展包围开来。

　　人、妖二族的修士，这才发现灵族大军的可怕，那遮天盖地的战船飞车，和无数灵族修士，居然将整个仙木岛外层岛链，包围的严严实实，简直密不透风。

　　远远望去，在仙木岛之外，多了一圈厚厚的灵族大军！

　　灵族大军却不急于发起进攻，双方无数修士，隔着数百里海域，静静的对峙着，只有浪花拍击和海风呼啸之声。

　　数个时辰之后，金日落去，银月升起，海面上的风声浪花都小了许多，在银色月辉的映照下，显得愈发宁静。

　　不知过了多久，忽然间，灵族大军后排的战船上，跳出数以万计的、体型巨大的修士。

　　这些修士灵光一闪后，纷纷落在半空中，化为一个个满身横肉的巨人，个个体型高达数十丈甚至上百丈，简直与身边的战船一般高矮。

　　其中更有一名巨人，足有千丈之高，耸立在海中，海水只没到他的膝盖处，低矮的云层在其胸口处徘徊，被其轻轻一挥手，便在一股狂风中，烟消云散。

　　“这些就是巨灵族修士吧！那个千丈巨人，散发的灵压深不可测，应该就是巨灵族的大乘期灵祖巨霸天！”赵地心中一凛，难道第一次交锋，这些大乘期的存在就要身先士卒？

　　以巨灵族的一身神力和几乎不死不灭的肉身天赋，同阶的人族修士若没有顶阶宝物在手，难以招架！这大乘期灵祖巨霸天，更是此界最顶尖的存在之一。

　　随着巨灵族修士的出现，又有无数蓝色光点，没入了海水之中，乃是灵族中精通水属性神通的修士，以水灵族为主。

　　巨霸天在海中踏出几步，每迈出一步，都在脚下卷去了滔天巨浪，忽然间，他竟然弯下身下，将双手深入了海水之中。

　　“嗬！”巨霸天大吼一声，双手抬起，居然是从海底搬出了一块数百丈大巨石，犹如一座小山一般。

　　赵地心中一惊，他看的出来，巨霸天完全没有动用法力，只凭肉身神力，就能搬动这座小山般的巨石。

　　巨霸天双手将巨石举过头顶，然后奋力一掷，巨石带着惊人的呼啸风声，划出一道弧线，远远的从天而降，向人妖二族的一座小岛砸来。

　　虽然小岛有光罩守护，但被这巨石一砸，只怕也要损耗不少。

　　小岛之后的一艘战船上，数十名人族修士立刻整齐的施法，将法力注入身前的轰天炮中。

　　这十丈粗细的巨炮，猛然间灵光一闪，刹那间从炮口处喷出一股极粗的红色光柱，“轰”的一声巨响后，光柱准确的命中了半空中即将落下的巨石。

　　顿时，巨石被光柱轰成了粉碎，石屑四溅，掉落在海水之中，激起无数浪花。

　　这仅仅是一次试探。

　　在巨霸天率先攻击之后，灵族修士忽然发起了攻势，在水灵族修士的操纵下，大海之中，无端端的卷起了千丈高巨浪，铺天盖地般向人、妖二族坚守的外层岛链卷来。

　　无数灵族飞车，飞向高空，乌压压的一片，将银月之辉盖住，但战场上却依然被各色灵光，照的通亮。

　　飞车之中，伸出一排排尺许粗细的炮管，颜色各异的光柱，从中激射而出，向斜下方的人、妖二族攻来，顿时漫天都是光柱的攻击，几乎密不透风。

　　借着巨浪和飞车的掩护，灵族大军的战船，也在乘风破浪、疾驰而至，战船上的火力更加威猛，但攻击的距离有限，必须靠得更进，才能发挥出更大的威力。

　　人妖二族，也立刻展开了反击。

　　参水猿族的一众妖修，将自己的法力，源源不断的注入泗水大阵之中，这个被增扩了数倍的大阵，在数万精通水属性功法的妖修齐心施展之下，发出一片凝厚之气的蓝霞，没入小岛前的海水之中。

　　顿时，这里的海水凭空拔起，形成一层千丈之高、数百丈之厚的水墙，将灵族施展的巨浪、光柱等攻击，悉数拦下。水墙之中，蕴含了惊人的水属性灵力，绵绵不绝，不但护住了参水猿族所在的小岛，就连旁边化龙族的小岛，也一并护下。

　　化龙族的一众修士，则按照功法属性，分成了数队，各自在法阵的引导下，将真龙之气随着法力倾注入法阵之中，顿时激发出数个真龙法阵，幻化出无数百丈之巨、属性各异的五爪真龙，从小岛上飞出，迎着万道光柱，向灵族的飞车扑来。

　　天镜门的修士，抬出了一口巨大的铜镜，足有数里大小，数千修士，就围着这口巨大铜镜，将自己的法力倾注其中，顿时镜面散发出一层耀眼之极的金光。

　　天镜门两名合体后期的大长老，则面对面的盘膝坐在铜镜附近，掌心相对，共同操纵这口铜镜。

　　“去！”天镜门两名大长老同时一掐法诀，铜镜中猛然射出一道数百丈粗细的金光，向斜上方照去，目标正是灵族大军的飞车群。

　　刹那间，便有数只飞车被金光笼罩，连同其中的灵族修士在内，消失的无影无踪。

　　就这样，双方没有阵前叫阵，也没有高阶修士出来谈判，大战都在双方的“默契”中展开。这一战，双方都已经准备了数百年，如今大军压境，一战必不可免，任何谈判叫阵，都只是废话！

　　一场轰轰烈烈、后来被无数典籍以各种形式记载描述的大战，终于拉开了序幕！


第950章 保卫仙木岛（十三）对轰

　　仙木岛中一座被浓云迷雾覆盖的山峰，此时忽然云开雾散，一道道宽阔的赤色霞光从中飞出，飘至内外层岛链之间的上空，然后霞光一敛的化为了十余艘巨大的赤羽飞舟。

　　飞舟宽阔的甲板上，整整齐齐的站着数万名人头马身、身形异常魁梧的妖族修士，这些妖修，个个体型数丈，孔武有力，乃是星日马族的一干化神期和炼虚期妖修，还有少数合体期的妖王，也在其中。

　　每一名星日马族妖修的手中，都握着一张足有他们半个身子那么大的赤红长弓；背上或腰间，都带着一只绘着火焰红云的箭筒。这箭筒乃是一种特制的储物宝物，看似箭筒中只有三五支赤羽穿云箭，但实际上却数量极大，怎么也用不完。

　　在一名妖王的命令下，这数万星日马族妖修，纷纷搭弓拉箭，将手中的赤日弓拉成满月，对着远处高空中的灵族飞车群，一轮齐射！

　　顿时，数万支赤羽穿云箭，化为数万道赤色流星，迎着灵族飞车群激射的无数光柱激射而去。有些穿云箭，被光柱击中，在半空中轰然爆裂，形成一个个数丈大小的火团；有些穿云箭，则逼开了飞车的光柱攻击，在飞车群中爆裂开来，顿时腾起一片片火光。

　　一轮齐射下来，轰鸣爆炸、火光四溅之中，就有数十飞车被直接击毁，另有数百飞车受了不同程度的损伤，其中的灵族修士，也死伤了不少。

　　这十余艘巨舟，立刻又掉转方向，向一旁飞出了数里，上面的星日马族妖修，得到了休整后，对着高空中的飞车群，又是一轮、一轮的齐射。

　　除了这星日马族妖修外，在外层岛链上驻扎的人、妖二族各方势力，也纷纷祭出自己早已准备多时的手段，抵抗灵族攻击的同时，展开强力的反击。

　　浩宇宗被誉为儒门第一大宗，除了因为其太上长老浩宇居士的名声赫赫外，其门中弟子的数量之多，等阶之高，也在儒门宗门中绝无仅有。浩宇宗以剑修为主，上至太上长老浩宇居士，下至结丹期弟子，大半都是以儒门君子剑为本命法宝

　　浩宇宗镇守的小岛，面积较大，此时，正有数万名手持宝剑的书生，正在施展剑诀、脚下踏着玄妙的步法、布置出一种规模极大的剑阵。

　　数万柄闪烁着各色灵光的宝剑，在小岛上盘旋飞舞，汇聚一团，形成一道极为可怕的磅礴剑气，纵横天地之间！

　　此乃天罡正气剑阵，施展出的天罡剑气，看似散沙一盘，实则凝聚一道，在浩宇居士的亲自操纵下，一道道规模惊人、气势磅礴的天罡剑气，从这大型剑阵中聚出，向前方、上方斩去。

　　“翁！”一声呼啸剑鸣，一道天罡剑气一斩之下，将数百里内千丈高的遮天巨浪拦腰斩断、巨浪顿时化为无形；而飞车群激射出的无数光柱，也未能阻断这天罡剑气，刹那间被剑气划破夜空，数十架飞车当场被剑气斩的粉碎，其中的灵族修士，也被剑气的余威，当即灭杀。

　　剑气逞威，肆意的在灵族飞车群中纵横斩劈，眨眼间立下了不少战功。

　　借助着距离上的优势，趁着灵族大军尚未开近，人、妖二族的各方势力，施展各自拿手神通，对着高空中的飞车群，展开一轮又一轮的血洗攻击，顿时此处爆出颜色各异的各种灵光，将夜空照得既明亮且绚丽。

　　但是，借着这飞车群争取的时机，灵族大军的战船，已经逐渐的接近仙木岛外层岛链。

　　“轰、轰、轰！”一连震天的巨响发出，灵族最前沿的一批战船，已经进入了射程，乘风破浪的快速行径之中，对着仙木岛外层岛链，展开一轮狂轰滥炸！

　　一颗颗足有数十丈大小、燃烧着各色火焰灵光的“灵光弹”，从战船上的巨炮中激射而出，如同一颗颗流星，向人、妖二族砸落，速度惊人。

　　人、妖二族的战船，也几乎在同时展开了攻击，轰鸣声中，火光四溅，一道道极粗的光柱对着灵族最前方的战船部队激射而出。

　　有些灵光弹，被光柱击中，顿时在半空中爆裂开来，化为一片片支离破碎的火海，落入海中。

　　人、妖二族战船的“极光弹”，其威力并不逊于灵族的“灵光弹”。

　　也有一些灵光弹，尚未攻击到小岛，就被小岛上的各方势力，以各种手段破坏，或是剑气、或是弓箭，或是法术，或是妖功。

　　但仍有部分的灵光弹，命中了小岛，顿时在连环法阵的光幕上爆裂开来，将光罩震的不住晃动，爆炸后产生的汹涌火海，持续了好长时间，才逐渐褪去。

　　很快，灵族大军的战船，就全部进入了射程之内，灵族损失不小的飞车群，便立即撤出了一段距离。

　　乌压压的一片战船，环绕仙木岛，不停狂轰滥炸，一颗又有一颗的灵光弹，向岛上激射而来。

　　人、妖二族的战船，也全力展开反击。极光弹化为一道道光柱，迎向流星雨般砸来的灵光弹，震耳欲聋的爆鸣声，不断从各处传出，夜空被这些爆炸的火光，照亮的犹如白昼。

　　双方如此远距离的对轰，通过大型战船，肆意的将灵力攻击运用到极致，威力之可怕，难以想象！

　　如果不是有连环法阵守护，只须一轮攻击，仙木岛的外层岛链，都将被灵光弹彻底毁灭，这些小岛将在爆炸中或是化为飞灰，或是碎裂沉入海底，都将不复存在。

　　而灵族大军的战船，防护力虽然惊人，但如果不小心连续被几道极光弹命中，战船的防御也将被彻底击溃，战船也因此损毁、沉没了数十艘，战船上的灵族修士，纷纷逃往他处。

　　如此对轰，规模庞大，气势惊人，根本没有修士个人发挥神通的余地。别说是那些合体期修士，看着这些庞大的攻势心惊胆颤，就是此界最顶尖的大乘期存在，若是站在这战船对轰的中间，只怕不出半柱香的功夫，就要身中数弹而形神俱灭。

　　双方如此惊人的狂轰之下，人员损失倒是不大，灵族那边即便偶尔有战船损毁，战船上的修士，大部分也来得及逃散。

　　而人、妖二族一方，因为有连环法阵守护，修士的安全更加可靠。

　　面对如此狂轰滥炸，普通的手段，已经意义不大，外环岛链上的人、妖二族各方势力，难以将有效而强大的攻击手段，打入灵族大军之中，多半都是在尽量破坏那些砸落而来的灵光弹，令其在半路中爆炸，尽量减轻连环法阵的压力。

　　灵族修士同样如此，在战船附近或战船上，正有来自各支的灵族修士，施展各式各样的法术，来对抗激射而来的一道道极光弹光柱。

　　或是狂风四起，或是乱石滚滚；或是雷电交加，或是冰封万丈；或是火海汹涌，或是水墙高筑……

　　各式各样的法术，也仅能稍稍抵挡部分的攻击，战场上的主力，还是双方规模庞大的战船。

　　如此惊人的交锋，如此可怕的攻势，双方尽情宣泄着战力，将灵界修士最强大的威力，发挥的淋漓尽致。

　　即便是顶天立地的巨灵族灵祖巨霸天，此时也早已经退在了己方战船之后。哪怕是他巨灵族的不死不灭之体，在这狂轰滥炸中，不出一时三刻，也要灰飞烟灭！

　　双方战船的对轰，持续了很长的时间，灵族一方，已有数百艘战船先后毁损沉没，但这对于整体数量惊人的灵族大军而言，根本是九牛一毛。

　　因为有法阵掩护，人、妖二族的损失更少。但是，双方极品灵石的消耗，却是惊人之极！

　　就以那威力巨大的灵光弹而言，每发射出一颗灵光弹，除了需要数十名灵族修士施法操纵外，还需要消耗十余颗极品灵石蕴含的全部灵力，无数战船的一轮轰射，其消耗的极品灵石数量，足以让大量的中高阶修士，为其疯狂。

　　但是，双方对这一战，都准备了数百年之久，灵界中已发现的极品灵石矿脉，都早已被双方采之一空，为大战而做足充分准备。

　　此外，跨界商盟通过各种交易会、拍卖会，以各种珍惜宝物为饵，从各方修士手中，回收了大量的灵石。对于高阶修士而言，灵石已经不再是最重要的宝物，因为真正有用的宝物，都是灵石无法买到的。

　　而在这种规模庞大的大战中，灵石，尤其是极品灵石的数量，显得极为重要。

　　这种大战，也必须倾全族之力，准备多年，才能开战。灵族虽然有灵祖无邪统治，权威浩大，无人敢反抗，但是依然准备了数百年才开战，灵石的采集也是原因之一。

　　灵石没了，那些极品灵脉之中，还会源源不断的生成，即便数量越来越少，而大战一旦输了，很可能将彻底失去在此界立足的机会！


第951章 保卫仙木岛（十四）仙辰舟

　　灵石和胜负，孰轻孰重，大部分修士都十分清楚，因此，人、妖二族才能齐心协力、拿出各方实力的灵石储备，用于此战！

　　狂轰滥炸还在继续，震天的巨响中，一颗颗极品灵石化为了强大的灵力攻击，肆虐战场灵族大军中，一艘艘的战船倒下，而人、妖二族虽然损失的战船较少，但连环法阵承受的压力，却越来越多。

　　如果不是这万阵连环的玄妙，此时只怕早有数座小岛被彻底攻破，外层岛链将会出现许多缺口。

　　赵地所在的参水猿族小岛上，泗水大阵正源源不断的激发出一道又一道的千丈高水墙，拦截络绎不绝的灵光弹。每一枚灵光弹的爆裂，都足以将水墙震毁。

　　好在水属性神通，最讲究连绵不绝，又有这么多参水猿族妖修联合施法，法力来源也相对充足。

　　赵地感受着这场规模庞大的战役，一直眉头微皱。时间若是太长，这些妖修的法力就会不济，到时候小岛就只能靠法阵守护。

　　仅靠法阵，即便是再玄妙的万阵连环，也有穷尽威力的一日，到那个时候，如果灵族大军的攻击力还在，那人、妖二族就十分危险。

　　无色无相，正在激发着两座聚灵法阵，他夫妇二人，因为功法原因，此时并不能直接与参水猿族妖修联手，只能从旁辅助，用聚灵法阵聚集大量的天地灵气，让岛上的妖修，在一定程度上缓解灵力消耗的压力。

　　倒是云梦璃，在此战中显得格外重要，她手中握着巫灵神杖，不停的施展出一片片七彩霞光，将祝由术施展在附近的妖修身上，让这些妖修的实力，得到不少增长。不过，她毕竟只有一人，无法让所有的妖修都得到祝由之术的辅助，她的主要目标，是那些在泗水大阵中担任重要角色的高阶妖修。

　　类似的一幕，在补元宗所在的小岛上，更加显著。

　　补元宗吸收了奇巫族的不少族人，此时，补元宗的修士分成两部分，大部分修士正在联手施展各种大规模法术，幻化出无数冰雷风暴，迎击灵光弹；另一小部分修士，则是奇巫族人，施展着祝由术等巫术，从旁辅助。

　　大明寺的僧人，在整齐的盘坐在小岛之上，各自一手持佛礼，一手敲打着身前的木鱼，口中念念有词的轻声吐出齐整一致的佛门宝经。

　　一道道无形梵音音波，从木鱼或僧人口中传出，在半空中汇聚成一片广阔的无形音波，一层层的向前方荡漾开来。

　　那些可怕的灵光弹，射入这无形音波之后，却仿佛陷入了极为粘稠的泥潭，速度变得缓慢之极，灵光弹蕴含的巨大威能，由狂暴之极，转而渐渐冷却，最终化为了无形，消失在音波之中。

　　这一层层的梵音音波，似乎比任何防御手段都有效的多，无论多少灵光弹射来，都被无形音波逐渐化解为无形，甚至这音波还继续扩大，让周围几个小岛都被音波防护住，这让那些小岛上的修士，心中一松之余，看的是目瞪口呆。

　　类似的一幕，也发生在灵族大军中。暗灵族的修士，不知如何布下了一个巨大的、黑洞般的光幕，极光弹光柱射入这黑洞之中后，便失去了下文，没有造成任何影响。

　　只是这层黑洞光幕，每隔一段时间就要中止片刻，然后又重新布置出来，多半是暗灵族的修士需要一定的时间休整。

　　双方修士在这对轰之中各尽所能，各种强大的功法神通，一一展现。

　　激烈的对抗中，飘在高空中指挥这一战的叶好龙，心中越来越紧张。虽然眼下的局势，对人、妖二族并无明显的不利，而人、妖二族，也没有露出明显破绽，但他总有一些不妙之感。

　　究其原因，那就是这一战的主要发起者——虚灵族的灵祖无邪，还未出面，这个可怕的、在灵界不可一世的无敌存在，为何迟迟不愿露面，是不屑指挥这种大战，还是等待时机另有图谋，叶好龙不禁颇为担心。

　　“赵长老已经放弃，不知沫玄子是否顺利？最重要的是，问天道友何时能够出关，又能够恢复几成修为？”叶好龙喃喃自语，忍不住转身向仙木岛望了一眼。

　　他最关注的那座山峰，依然被浓云迷雾缭绕笼罩，没有丝毫异象，只是隐隐有一些法则之力，将周围天地灵气聚入山峰之中，这种法则之力，也只有他这种修炼多年的大乘期修士，才能感应到少许。

　　七日七夜后，对轰还在继续。灵族无邪，依然没有出现。

　　此时，灵族战船已经毁损了近三分之一，而人、妖二族，也损失了一些战船，不过数量要比灵族少得多。

　　看似人、妖二族还占据了上风，但灵族这边，几乎只动用了战船一种手段，不知是否还有隐秘的后手。

　　更重要的是，外层岛链上的连环法阵，承受的压力越来越大，一旦法阵不支，那人、妖二族将面临巨大的伤亡。

　　突然间，灵族大军阵中，传出一阵震天的战鼓声，轰隆隆的盖过了战船炮鸣之声。

　　灵族大军，不再停在海中与人、妖二族对轰，而是速度极快的向外层岛链冲来。

　　靠的更近，人、妖二族就有更多的手段去对付这些战船，和其附近的灵族修士，在没有冲破外层岛链防御时，灵族大军这么冒险冲近，简直是自寻死路！

　　叶好龙眉头一皱，心中没有半点喜色，对于善于大战、早年征战各处的灵祖无邪而言，绝不会犯下这等低级错误。

　　正疑惑间，灵族大军的后方，忽然出现了一团可怕的气息，远远看去，只是浩浩荡荡、气势恢弘的战船部队后方上空，一个微不足道的青影，却让叶好龙心中一凛。

　　这青影正是灵祖无邪，让人、妖二族最忌惮的灵界第一修士，从天而降的仙使！

　　不仅是叶好龙，其余的大乘期修士，也注意到大战中这看似微不足道的一幕，各自都是神色微变。

　　在叶好龙一眼不眨的紧盯下，灵祖无邪不知开启了何种空间宝物，忽然间霞光一闪，他的身下，就多了一艘金光闪闪的飞舟。

　　远远看去，这艘飞舟，长约百丈，高宽都是二十来丈的样子，表面刻印着不少玄奥的金色符文，让整艘飞舟都金光闪耀。

　　飞舟之上，耸立着数根桅杆和几口数丈大小的炮管。炮管之上，也绘制着金色符文。

　　“仙罡文！”赵地心中一惊！

　　同样一惊的，也有叶好龙等人。

　　“是仙辰舟！仙家战舟！”一个女子的惊呼声在叶好龙身边响起，正是梦回仙子。叶好龙过于关注灵祖无邪的一举一动，竟然不知何时，此女从仙木岛赶到了附近。

　　“想不到这数百年的时间，竟然让此人仿造出了一艘仙辰舟！”梦回仙子神色凝重。

　　“仙子认得这是仙家战舟？典籍中可是从未记载！”叶好龙惊问一句，如果对方能以仙家手段作战，那他们无论如何也无法抵挡！

　　“妾身不会认错！只是希望此舟仿制的效果一般，否则这已经损耗不轻的连环阵法，根本挡不住仙辰舟的一击！”梦回仙子沉声说道。

　　灵族大军，在战船的掩护下，向人、妖二族快速靠近，无数的光柱炮火和各种法术、剑阵等攻击，无情的斩杀在灵族大军之中，顿时造成了极大的伤亡，但这些，依然没有阻止灵族大军前进的步伐。

　　灵祖无邪也随着大军渐渐飞近，那艘金光闪闪的仙辰舟，在半空中显得格外耀眼。

　　灵族的大乘期修士，除了以肉身见长的巨霸天外，此时纷纷化为一道道惊虹，准确的落在仙辰舟上，另有百余名合体期的高阶修士，也飞到了此处，显然是要联手施展一种大神通。

　　在灵祖无邪的率领下，这些灵族修士，纷纷将一身法力，倾注入这仙辰舟中。忽然间，这艘仙辰舟上的金色符文，一闪一闪的忽隐忽现，仿佛活了一般流动不定。紧接着，一声刺耳的破空声响起，随着仙辰舟猛然一震，数道刺目的金光从舟上炮口中射出，眨眼间化作百丈粗细、以不可思议的速度，击向了连环法阵。

　　人、妖二族发射的极光弹、剑气、水墙，甚至包裹那强劲的无形梵音音波，都未能阻止这一片金光，反而在接触金光后，纷纷溃散消失，金光重重的轰在连环法阵之上，顿时整个外层岛链的法阵光罩，都是剧烈的一颤。

　　这些金光过去后，连环法阵的光罩上多出了无数金色符文，正在疯狂的蚕食着法阵的威能。

　　这一次的攻击威力，比数轮战船的整齐轰炸，还要可怕。

　　摇摇欲坠的法阵光罩下，人、妖二族之中，已经因为害怕，出现了一些骚乱！

　　“叶道友，立刻下令撤退回内层岛链，再晚可能就来不及了！”梦回仙子心中一寒，急忙说道。


第952章 保卫仙木岛（十五）无邪出手

　　梦回仙子话音刚落，灵族大军的战船，在此时恰到好处的一轮齐射，巨大的轰鸣之中，连环法阵终于不支，那些笼罩在一个个小岛上的防护光幕，寸寸的碎裂开来，崩溃成点点灵光

　　叶好龙急忙挥手下令，随即“呜～”一声急促的号角声响起，命令人、妖二族撤退。

　　外层岛链的连环法阵被攻破，这种情形人、妖二族的大乘期存在等自然早有考虑，如何有序的撤回内层岛链中继续防御，事先已经演练多次，此时虽然命在旦夕，但人、妖二族的修士，在高阶修士的指挥下，依然整齐有序，一部分人向岛内疾飞，一部分人则继续施展神通手段，断后防御。

　　同时，人、妖二族的战船，也将攻击力展现到极致，大小炮口，不断的喷出一道道光柱，掩护撤退的人、妖二族修士。

　　参水猿族妖修并非第一批撤退的修士，一众妖修，虽然心惊胆颤，但都还在严守命令，施法祭炼着泗水大阵，并且没有了法阵的守护，这些妖修更加疯狂的将法力倾注于泗水大阵之中，一片片蓝霞涌入千丈高的巨浪水墙之中，让这堵防御水墙，显得更加凝厚。

　　巨浪水墙掩护着附近的三五座小岛，除了参水猿族外，附近的其他修士，正在有序的疾速撤退。

　　云梦璃将祝由之术施展的更加如火纯青，而赵地也来到了云梦璃身边，将云梦璃挡在自己身后。

　　赵地张口一喷，数柄颜色各异的灵光飞出，化为一柄柄通天灵宝级飞剑，这些飞剑盘旋片刻后，便落在他和梦璃的周围，激射出一道道绚丽的剑光。

　　赵地将大五行混元剑阵布下，遇到强大而混乱的攻击时，剑阵也许是个不错的防御手段。

　　灵族大军一边疾速靠近，一边施展着可怕的攻击，轰鸣声中，无数的灵光弹如流星雨般向小岛坠落，悉数被水墙所阻，在其中爆裂开来，虽然有水墙的限制，这些灵光弹暂时无法伤害到参水猿族的一众妖修，但水墙却在轰炸中不断的减弱，随时都有崩溃的迹象。

　　小岛中，“无色无相”均是脸色大变，无相将月娘挡在身后，一催法诀，身上冒出一层淡淡的无形梵光，将他和月娘都护在其中这层梵光虽肉眼难见，但威能却十分惊人。

　　这是他修炼的无相梵光，也是此界最高明的佛门神通之一。

　　前方不远处，灵族大军正冒着人妖二族的攻击疯狂杀至，而身后，人、妖二族还未完全撤退，顿时情势十分危急。

　　“月娘，待会撤退时，你先走，为夫殿后。”无相悄声说道。

　　“要走就一起走！”月娘摇了摇头。

　　无相慎重说道：“难道月娘忘了，为夫有护身法宝！让为夫掩护你，万一遇到攻击，你一个合体初期存在难以承受。”

　　月娘点了点头答应下来，但还是有些担心，问道：“你的护身法宝究竟是什么，能挡住这可怕的灵光弹么？”

　　无相神秘一笑，故作轻松：“呵呵，说出来就不灵了！月娘不必担心，接到撤退命令后，立刻全力返回岛内。”

　　仙木岛的外层岛链上，大量的修士正在全速向岛内回撤，还有少数修士，和参水猿族妖修一样，仍在兢兢业业的施法，以自身法力筑起坚固防护，守护自己的同时，也保护着那些撤退的修士。

　　这一批修士，就是一些精通防御手段的宗族势力，负责断后，与他们并肩作战的，还有十余名大乘期存在和数百名合体期高阶修士。

　　正是这些高阶修士以身作则，那些断后的修士，才不至于在危急关头自乱阵脚，冒着极大的危险，继续施展着拿手神通。

　　远处，无邪灵祖和数名大乘期修士，则在仙辰舟旁，一边冷冷的关注着战局，一边继续施法，似乎又要让仙辰舟发起一轮攻势！

　　忽然间，当灵祖无邪的双目扫过参水猿族所在的小岛时，竟发出“咦”的一声惊呼，下一刻，灵祖无邪居然毫无预兆的打断了施法，化作一道若有若无的青影遁光，向参水猿族激射而来。

　　赵地顿时全身一寒，他分明感觉到，一股可怕的神念在自己身上扫过，仿佛全身被看透一般，正是被修为相差极远的高阶修士用神识扫探的迹象。

　　赵地的神念，直逼普通的大乘初期存在，但在这股神念面前，居然无反抗之力，除了灵祖无邪，赵地实在想不到，还有谁能有如此可怕的神念！

　　这说明，灵祖无邪，多半就是冲着他赵地而来！

　　“撤！”一直密切关注灵祖无邪一举一动的叶好龙等人，立刻也向参水猿族所在的小岛赶去，同时向赵地等发布撤退的指令。

　　面对灵祖无邪这等可怕的存在，参水猿族的修士根本不堪一击，随时都可能被大战波及而发生伤亡。

　　参水猿族修士得令，如闻大赦，猛然将一股法力倾入泗水大阵中，然后立刻纷纷化为一道道遁光，向岛中回撤。

　　无色无相反应极快，一前一后，率先向岛中急退。

　　赵地毫不犹豫袖袍一挥，一片金霞卷出，将云梦璃收入通天塔内，同时还将泗水大阵收起。赵地心念一动之下，早已布下的大五行混元剑阵立刻激发，在他周围形成一片绚丽的剑光光罩。

　　借着剑阵的守护，赵地转身化为一道紫虹，就要破空而去。

　　“小心！”赵地转身之际，见到正朝自己这里飞来的叶好龙、梦回仙子、墨游子等人，不约而同的一声惊呼提醒。

　　那灵祖无邪，不知使用了何等诡异遁术，居然在这短短的刹那之间，凭空跨越了百里距离，随着一阵微弱的空间波动，青影一闪，出现在小岛上空！

　　背后一股可怕之极的气息出现，让赵地和一干参水猿族妖修等心中都是一寒！

　　危急关头，许多妖修飞遁的速度，突然又暴增了少许，还有不少妖修，猛然间扎入了深海之中，除了个别因为过于惊骇而不知所措的倒霉修士外，所有人都在施展各自神通，拼命逃离此处。

　　赵地下意识的身形一晃，全身肌肤陡然间通红如血，并“噗”的一声，化为了一片血雾。

　　正要借助“残影闪”秘术，瞬移逃出数十里外的赵地，突然间脑中传来一股万阵穿刺般的剧痛，几欲昏迷，瞬移秘术，因此被生生打断！

　　赵地身形一个踉跄，又出现在原处，鼻孔和嘴角，都有鲜血流出。同样有类似遭遇的，还有附近不少妖修，无色无相，也倒霉的被波及在内。

　　这些修士有的抱头痛呼，有的七孔流血、惊声惨叫，离赵地越近、修为越低，后果越严重。甚至有数名低阶妖修，已经一动不动的飘在半空中，显然是在这神念攻击中，已经神识被毁，心神已灭，沦为了一具行尸走肉。

　　无须多猜，这一定身为虚灵族高人的灵祖无邪、所施展的神念攻击手段，瞬间之内，他就沟通了天地法则之力，以无形神念之力直接攻击了赵地及其附近修士的神识。

　　类似的手段，赵地已经不是第一次领教，当年面对虚无形的种种经历，他兀自记忆犹新！但显然，灵祖无邪施展的手段，更加飘忽不定，威力也更加可怕！

　　“咦！”灵祖无邪又是一声轻咦惊呼，似乎在惊奇赵地居然没死！一个合体期的修士，居然能承受他的无形神念一击，绝对属于意料之外。

　　从灵祖无邪突然发起攻击，到施展瞬移之术，凭空来到小岛上空，再到施展神念法则之力，留住了赵地等一干修士，前后不过是呼吸间的功夫，即便是叶好龙等人反应再快，此时也来不及出手制止。

　　就在下一瞬间，灵祖无邪身上的青影，又陡然间光芒闪耀，如同发生爆炸一般，激射出数十道纤细的濛濛青光，向赵地附近疾刺而来。

　　“神念之光！”赵地心中一沉。

　　虚无形施展的神念之光，已经可以力敌他和若缼、沫玄子三人联手，而灵祖无邪，显然还要比虚无形高出许多！

　　“噗！噗！噗！”数声轻响之中，几道青光轻易的就穿破了大五行混元剑阵的剑光光幕，那异常强大的剑光光幕，连合体后期的水灵族大灵王都无法破解，但在这几道不起眼的青光之下，却犹如纸糊一般！

　　这些青光极快的刺向了赵地及其附近，根本不给他任何闪避的机会。刚刚瞬移被打断的赵地，也无法再次施展瞬移术逃出生天！

　　“啊！”不远处的梦回仙子惊呼一声，灵祖无邪出手太快太猛，根本没有给她救下赵地的时机！

　　“乾坤仙剑已经不在赵道友手中，灵祖无邪为何还会直接找上他？难道他身上沾染的仙气，还没有完全消失？”梦回仙子心中惊骇之余，也是十分疑惑。

　　她毕竟只是一个分身，为了激发五行涅槃阵，已经将全身仅有的仙气全部用出，如今已经感应不到，赵地身上是否还有仙家气息。


第953章 保卫仙木岛（十六）护体法宝

　　叶好龙、墨游子，这两名与赵地关系匪浅的大乘期修士，见到这青光一闪的情景，也是各自心中一凉。

　　这二人都与灵祖无邪交过手，深知这神念之光的厉害，连他们二人都难以应付，更何况是赵地等一干尚未进阶大乘的修士！

　　青光梭梭之下，赵地的体表，陡然间暴闪出一阵刺目之极的金光，仿佛凭空诞生出一个丈许大小的金日，万道金光之中，青光穿透而入，又遇到了一面纯白光盾，随着几声“噗噗”轻响和一声痛苦的闷哼，数道鲜血喷出。

　　大五行混元剑阵、万道佛光、护体灵光、金罡甲、神识凝聚的纯白光盾、强悍的肉身，这些一层层的防护手段，无不是强大之极，但却依然被灵祖无邪祭出的神念之光，一一穿透！

　　赵地的左臂、右胸、右腿三处，被青光洞穿了三个寸许大小的孔洞，泛着淡淡金光的鲜血，正从这血洞中汩汩涌出。

　　好在赵地身形微微移动了少许，避开了丹田、心口等处，没有伤及要害，这些伤势，对于如今肉身实力深不可测的赵地而言，并不算太过严重！

　　赵地的神识，在青光入体的一瞬间一阵剧痛和麻木，几乎要失去意识，但很快在梦神诀的运转下，得到了一丝清醒。

　　他急忙施展法诀，身上的三处伤口上冒出一片片金色霞光，顿时鲜血不再外流，伤口也以肉眼可见的速度，迅速的重新生长、恢复！

　　“金刚佛体大成？他不过是合体期修士，竟能修炼出如此强大的肉身？古怪，古怪！”灵祖无邪又是一阵惊奇，打算再次出手时，叶好龙等三人终于及时赶到！

　　“快走，我三人断后！”叶好龙对着赵地等人大喝一声，身形一晃之下，陡然间化为了一条百丈巨龙，双爪连拍，一片片爪影带着撕裂的虚空裂痕，向灵祖无邪抓来。

　　墨游子也是十指连弹，随着一声声高低不同的琴音，一层层可见的音波，但半空中迅速的荡漾开来，将虚空震得一阵阵扭曲，如波浪般卷向灵祖无邪。

　　梦回仙子则袖袍一挥，两只嗡嗡的黑色小虫飞出，同时手中霞光一闪，多出了一条灵光绚丽的绳索。

　　“控梦虫！玄天之宝捆仙索！”灵祖无邪微微一惊，这两样宝物，都是他最忌惮的神通之一。

　　被三名大乘期修士联手围攻，而且还有玄天之宝和最克制虚灵族的控梦虫，灵祖无邪也不敢大意，青光一闪之下，青影上的护体光芒，又强盛了不少。

　　趁此机会，赵地和附近的一帮修士，向仙木岛中急撤。

　　三名大乘全力施展神通，不给灵祖无邪，继续攻击赵地等人的机会。

　　生死关头，赵地等人的遁速何其之快，仅仅是三名大乘争取到的片刻功夫，这一干修士，几乎都已经逃至了仙木岛内层岛链的百仙大阵之中。

　　赵地进入阵中的一刹那，才就此心中一松，不知不觉间，他已经全身汗湿，刚才的一次交锋，虽然只是眨眼之间，但却如同在死亡边缘徘徊了多次！

　　“夫君，你醒醒，你醒醒啊！”一个带着哭腔的女子声，吸引了赵地的目光，他这才发现，月娘正抱着无相僧人，泣不成声。

　　原来，刚才灵祖无邪施展的神念之光，有一道就恰好射向了狐女月娘，近在咫尺的无相知道月娘定然无法承受，居然以自身身体为阻挡，替她承受了这一道神念之光。

　　这神念之光何等厉害，虽然无相僧人护体的无相梵光也是颇为不俗，但依然未能有效防护自己，当青光穿透无相梵光和他的本命法宝后，又穿透了他的胸口，再射到月娘身上时，已经威能较小，月娘只受了轻伤，将无相抱入了法阵之中。

　　“让开！”一声怒喝传来，让众人都是身躯一震，说话之人，却是大明寺的太上长老涅空大师！

　　涅空大师向无相飞驰而来，一手驱开月娘，一手施展无边佛力，注入无相体内。

　　月娘被涅空大师推翻了几个跟头，但却丝毫不以为意，反而爬起身来向他跪拜，连连叩首，眼泪如珍珠般不断滑落，抽泣道：“求大师救救夫君，只要能救夫君一命，小女子愿意一死消除大师怨气，也愿意离开夫君！”

　　“月娘，你……”无相居然在佛力的加持下，悠悠醒转，挣扎着伸手向月娘指去。

　　“夫君，你的护体法宝呢，你怎么不用！”月娘哭成一团，直摇头的懊悔不已。

　　“傻瓜，我就是你的护体法宝呀！”无相勉强的微微一笑，看向月娘的目光中，充满了无限情意。

　　“夫君！不要，不要离开月娘！”月娘上前紧紧抓住无相的手臂，不住流泪，生死离别之际，这些得道高人，与普通的凡人，却没有太大差别。

　　大明寺的另外两名神僧，也在此时赶至，见到此景，俱是眼泪模糊。

　　涅空大师长叹一声，摇了摇头，双目泛着微光，隐然含泪。

　　灵祖无邪的神念之光，过于霸道，入体之后，震碎了无相的元婴，如今无相虽有一缕残魂、又有捏空大师的佛力护体，但片刻间也会魂飞魄散，神仙难救！

　　“涅元师弟，你为了这个妖女，不惜背叛宗门、名誉扫地，不惜功法停滞、修为不涨，原本你可以是一名大乘期高僧，如今却在此送命！早知今日，悔不当初！”涅空大师仰天长叹，两滴清泪，从其眼角滑落。

　　“后悔？不，师弟从未后悔，与月娘在一起的日子，是涅元一生中最快乐的时光！”

　　无相说着，艰难的伸出手掌，轻轻为月娘擦去眼泪，柔声说道：“月娘不哭，你每日都要问为夫的问题，今日还没有问，为夫还想再回答一次。”

　　月娘勉强停止了抽泣，偎依在无相浸染鲜血的胸口前，说道：“夫君，你疼不疼我？”

　　“疼啊！”无相微笑。

　　“有多疼？”月娘抬起无相的手掌，放在自己脸上轻轻摩挲。

　　“很疼，很疼……”无相无限眷恋的看了一眼胸前的月娘，露出满足的微笑，声音越来越低，最终闭上了双目。

　　“师弟！”“师兄！”

　　大明寺的三大神僧，哀呼一声，饶是这些神僧已经是世外高人，等闲难以动了性情，此时也是悲痛之极。就连对月娘恨之入骨的疤脸僧人涅明，也是双目含泪。

　　涅明喃喃说道：“师兄，涅明将伤疤留在脸上，一直未曾消去，并非心中满怀怨气，而是希望有朝一日，师兄能回归宗门，等师兄回归宗门的时候，再将疤痕抹去！”

　　“如今师兄仙去，涅明这道疤痕，已经没有意义！”说着，他伸手在脸上一抹，一片梵光闪烁下，脸上的疤痕，消失的无影无踪。

　　赵地见到这一幕，心中也是颇为触动。虽然他与无色无相接触很少，但从双方仅有的一次交易条件便可以看出，无相乃是用情至深之人，想不到一代佛门神僧，竟然会是这个结局。

　　围观的众人也是唏嘘不已，但大战之中，死伤的又何止无相一人，自然也有其他修士，正在为亲人、同族、同门的陨落，而伤心不已。

　　涅空大师毕竟是佛门高人，虽然痛失情同手足的师弟，但留下几滴清泪后，便点了点头，将情绪重新收拾。

　　月娘一直静静的躺在无相的怀中，不知何时，她已经停止了哭泣，脸上渐渐的浮现出一丝丝安详宁静的笑容。

　　“夫君，黄泉路上不要走远，月娘这就与你同行！即便在阴曹地府，我二人也永不分离。”月娘摘下面纱，轻轻的搭在无相脸上，轻声细语，正如一对恩爱情侣，在月下相依相偎、情语绵绵。

　　月娘摘下面纱的一瞬间，不少人都是心中惊呼一声。

　　这名心月狐族妖修的右半边脸庞，容貌极美，堪称举世无双，即便在赵地看来，也与云梦璃不分伯仲，只是比云梦璃更多了一些狐女独有的妩媚。

　　然而，在她的左侧脸颊上，却有两处明显的指印，呈紫黑之色，显得分外狰狞。

　　这种指印，与普通的疤痕不同，居然连合体期的高阶修士，都无法将其抹去。

　　“大力金刚印！”大明寺三大神僧都是微微一愣，他们一眼就能看出，这正是五大神僧中涅法大师的独门神通。

　　将往事在心中一过，涅空大师顿时猜到了七七八八。当年，涅法为了让师弟涅元不再被月娘迷惑，不惜施展神通，毁去月娘的美色；然而涅元却根本不为所动，继续与月娘交好。后来涅法甚至对月娘动了杀心，但被涅元救下，并反杀了涅法。

　　看到这佛门手印，涅空心中的悲痛往事再起，他明知道月娘即将自尽，却出于各种原因，没有阻拦。

　　五大神僧，已失其二，死者已去，生者犹悲！

　　“不可！”赵地大喝一声，左目一眨，顿时通红如血，并射出一片淡淡的红光，将月娘的施法动作打断。

　　“夫人节哀，赵某答应过无相道友，不会让夫人出事！”


第954章 保卫仙木岛（十七）来去自如

　　红光映照之下，月娘全身法力凝固，施展也被中断，不由得微微一愣。

　　赵地左眼一眨，血目立刻又恢复正常，他柔声劝道：“无色夫人，当初无相道友与赵某交易的条件，就是要赵某照应夫人，如今无相道友舍命相救，夫人切勿再寻短见，不要辜负无相道友的一番苦心！”

　　“原来夫君早为今日的局面做好了准备，夫君知道迟早有一日，会离月娘而去么……”月娘喃喃的说道，她抱起无相的尸身，向岛中缓缓飘去。

　　赵地也没有阻拦，他能做的也只有这些，如果月娘执意求死，无人能救。

　　赵地转身向不远处参水猿族的一名青年妖王看了一眼，并传音说道：“暗中看着她，如果有人对她不利，就说她是本族的客卿长老，为难她，就是与赵某为敌！”

　　青年妖王点了点头，也随即向岛中飞去。

　　仙木岛内层岛链中的百根巨柱，早已经同时亮起了凝厚的各色灵光，百仙大阵开启，将人、妖二族的绝大部分修士，都护在其中。

　　除了防御神通外，每一根巨柱上，都幻化出一只栩栩如生的真灵或一件神通玄妙的仙宝，与巨柱上雕刻的图案吻合，这些真灵、仙宝施展各自神通，对抗灵族大军的攻击。

　　而失去了修士防御和连环法阵的仙木岛外层岛链，仅仅在灵族大军的一轮冲击中，就在灵光弹或滔天巨浪的轰炸拍击下，彻底毁去，沉没海底。

　　人、妖二族的战船，攻击力也非同小可，灵族大军一时无法冲击太近。

　　但这些战船，没有了外层岛链的防护，彻底暴露在灵族大军的攻击下，顿时损失惨重！

　　就在百仙大阵外，叶好龙、墨游子、梦回仙子，正在大战灵祖无邪。

　　没有接到命令，灵族的其他大乘，自然不会主动靠近此处，他们没有灵祖无邪那样的超然实力，万一被人、妖二族的同阶修士缠上，在百仙大阵附近，很可能遭遇意外。

　　而且也无需他们出手相助，灵祖无邪虽然以一敌三，但似乎仍然占据着上风！

　　无邪的青影之中，不断激射出一道道青光，让三人几乎都是疲于防守，这青光异常犀利，无论是墨游子施展的琴音音波，还是叶好龙施展的青龙爪，或是梦回仙子手中飘忽不定、翩若游龙的捆仙索，都难以应付，无邪的身形，更是忽闪忽现，瞬息万变，难以攻击。

　　即便是两只控梦虫，也只能对付少许的一两道青光，这点损失，对无邪而言，几乎可以忽略不计。

　　不过，无邪似乎颇为忌惮那捆仙索，也不敢逼的太甚，此宝乃是赫赫有名的玄天之宝，号称连神仙都可以困住，万一落入绳索之中，多半会比较麻烦。

　　四名大乘期存在，斗得十分紧张激烈，虽然只是短短的几个呼吸功夫，却吸引了大部分修士的注意。

　　大乘期的手段，果然是可怕之极，眨眼之间，攻防两端就交手多次，可谓是瞬息万变。

　　换做是那些合体期修士，别说是神通的威力相差太远、不可同日而语，即便是这些大乘期修士保留实力，单是这斗法时的丰富经验和出其不意的变化，就足以立于不败之地。

　　邋遢道人忽然从百仙大阵中飞出，赵地还没来得及看清他手中祭出的是何宝物，就只觉得邋遢道人手中白光一闪，紧接着漫天都是白茫茫的一片霞光。

　　“快走！”邋遢道人一声提醒，白霞一个呼吸间又消失不见，但借此机会，叶好龙等三人，已经摆脱了灵祖无邪的纠缠，逃入了百仙大阵之中。

　　赵地这才看到，邋遢道人手中的宝物，是一件闪烁着白色霞光的纱巾，异常洁净，与邋遢道人的形象相差甚远。但邋遢道人很快将纱巾收起，没有给赵地细细查看的机会。

　　“辅助性的玄天之宝？倒也十分罕见，不知这个脏兮兮的道士，从何得来！”灵祖无邪眉头微皱，刚才他也被这漫天的白霞一闪吓了一大跳，处于谨慎考虑，没有继续纠缠叶好龙等三人。等他反应过来时，三人已经被邋遢道人救回了百仙大阵之中。

　　人、妖二族的战船，立刻对着灵祖无邪所在之处，一阵齐射，顿时无数光柱朝天激射，将天空映照的分外绚烂。

　　灵祖无邪冷笑一声，青影一闪，刹那间又消失在原地，下一刻，又回道了百余里外的灵族大军之中，让这轮齐射落在空处。

　　千万大军交战之中，来去自如，挥洒如意，也只有灵祖无邪，才有这等通天本领！

　　“幸亏邋遢道友的仙云纱十分玄妙，骗过了无邪！”梦回仙子长舒一口气。

　　邋遢道人苦笑一声，这种宝物，第一次使用时，妙用无穷，一旦被对方熟悉，那就很难有太大的用武之地。

　　外层岛链攻破之后，双方的对峙更加的激烈和残酷。

　　人、妖二族这边，一艘艘的战船，在灵光四溅的轰鸣声中崩裂沉没，战船上的修士，近半都直接随着船骸葬入海底，幸存的修士，急忙不顾一切的返回百仙大阵之内，但有不少在半路上被灵族的各种攻击命中，最终逃回岛上的，不到三分之一。

　　灵族大军的损失，也不可谓不大，战船和修士的数量，也在逐渐的消耗着。更有一些灵族先锋部队的修士，冒着奇险，冲入了人、妖二族的战船群中，与人、妖二族的修士，近距离直接交锋。

　　这些灵族的先锋部队，有些死于人、妖二族修士手中，有些则死于己方发射的无数灵光弹下，他们同时也对人、妖二族的战船群，造成了极大的混乱。

　　毕竟这些战船，最适合远距离的大面积攻击，面对以三五人一组的小队为主要作战形式的灵族先锋部队，战船的强大炮火，显得有些笨拙，难以形成有效杀伤。

　　“通知邪心宗，该他们出手了！”叶好龙眉头一皱的吩咐道。

　　话音刚落，便有传令人发布指令，片刻之后，百仙大阵之中，忽然飞出了一大片修士，数量足有万余。

　　但赵地细看之下，这其中修士的数量，最多只有千余人，其余的都是一具具修为不等的炼尸。

　　这些炼尸正是充当死士的最佳人选，在这密集的炮火中，与那些卷起狂风大浪的灵族修士，展开激烈的较量。

　　一些水灵族修士攻至近处，联手施展法术，顿时便有一道道千丈高的巨浪，突然从人、妖二族的战船群中冒出，肆虐开来，巨浪顿时将一艘庞大的战船从中击为两截，战船上的修士，立刻四下逃散。

　　邪心宗的炼尸，吞吐着各种各样的尸气尸火，立刻迎向这些水灵族修士，双方很快纠缠起来，互有胜负。

　　类似的一幕，在大战中随处可见，双方战船对轰之中，仍有不少修士在灵光爆鸣下激战。

　　此时，大战的残酷，才真正开始显露出来。每时每刻，都有大量的修士在轰轰烈烈的大战中陨落，其中不乏合体期的高阶存在。

　　这些花费了不少珍贵材料和大量灵石建造起来的战船、飞车等，也在大战中逐渐的损毁、不停的消耗着。

　　从目前的形势看，无论是灵族大军，还是人、妖二族联军，都损失不小，谁也不是胜利者。

　　虽然以往灵族与人、妖二族也有大战爆发，但绝不会有如此规模，更不会如此互相消耗！

　　很显然，这一场大战，已经不是为了争夺一时的资源，而是关系到种族的存亡，关系到灵界今后万年以上的大局！

　　百仙大阵内的修士，看着自己的族人一个个死去，心中自然不是滋味，而许多灵族的高阶修士，也是眼睁睁看着大量的灵族修士陨落，不少灵族修士也露出了不忍的神色。

　　然而，他们也不敢不战，更不敢反抗，因为发动这一场大战的，乃是灵祖无邪，这个传闻中不可一世的灵界第一修士！

　　数万年前，敢于反抗灵祖无邪的修士，几乎都被他杀戮一空，如今，又有谁敢对他说个“不”字！

　　灵祖无邪冷冷的看着战局，忽然又是轻轻的一摆手。

　　他身后的灵族大乘期存在们，立刻继续在无邪的指挥下，一齐施法，操纵仙辰舟。

　　“轰！”一声巨响，天地间猛然一震，仙辰舟中射出数道金光，命中人、妖二族的战船群中。

　　顿时，此处腾起了一个巨大的金色光球，足有万丈之巨，无边巨浪的翻起，数十艘战船在一瞬之间被毁，其中被金光直接命中的几艘战船，连同其上的修士，都在这眨眼之间，灰飞烟灭、彻底消失。

　　金色光球一闪即逝，顿时海面上空处了一片万丈之巨的空洞，在战船群中显得格外扎眼，少数幸存的修士，惊叫着从此处飞出，向岛内急遁。

　　“看来，不毁掉这仙辰舟，我等迟早都要被灭！”梦回仙子秀眉微蹙，神色凝重异常。


第955章 保卫仙木岛（十八）僵持

　　仙辰舟的破坏力极大，但似乎祭炼此舟也十分不易，不但需要灵祖无邪和数名大乘期修士共同操纵，而且每次使用后，都要停留一段时间，才能发动下一轮攻击

　　双方在不断的消耗着，一艘艘战船倒下沉没，一名名修士受伤陨落，如此惨烈的战局，谁也占不到多大便宜。

　　这种局面僵持了数日，双方的战船逐渐减少，都不足原先的十分之一，这种大型攻击手段，已经渐渐的零落，难以形成大面积的有效伤害。

　　“传令下去，所有剩余战船，撤回百仙大阵之内。”叶好龙与几名大乘期修士密语传音的商议一番后，发布命令。

　　同时，为了掩护这些战船撤退，仙木岛上的百仙大阵暂时撤去，没有连成一片，各宗门种族势力，纷纷施展各自手段，为这些战船断后。

　　在损失了一定的人手之后，人、妖二族的有生力量，全部退入百仙大阵之中，战船损失了超过九成，外层岛链防御，彻底被摧毁。

　　而灵族大军付出的代价，也是不菲，他们的战船，也是所剩不多，灵族修士的死伤数量，更是在人、妖二族的十倍以上。

　　人、妖二族占据着防御上的优势，凭借着连环阵法，大大降低了修士的伤亡。

　　然而，大战却没有结束，百仙大阵，已是人、妖二族最后的屏障，一旦这百仙大阵被攻破，灵族大军将会蜂拥而至，与人、妖二族展开近距离的交锋，届时，人、妖二族防御上的优势将荡然无存。

　　人、妖二族仅剩的战船回撤后，灵族大军便逼的更近。不仅是战船、飞车，就连灵族修士施展的各种法术神通，也能攻击到百仙大阵。

　　忽然间，百仙大阵中，飞出了乌压压的一片大大小小的人形或兽形傀儡，这些傀儡，一旦接触道灵族修士附近，被纷纷轰然自爆，威力不可小觑。

　　与此同时，极高的高空中，数以十万计的飞禽类妖修，从灵族大军上空疾速掠过，投掷下一颗颗尺许大小的霹雳珠或元火珠，在灵族大军中不断爆炸、处处开花。

　　水中，也有无数的箭鱼海兽，向灵族大军剩余的战船冲去，这些箭鱼腹中，都吞下了至少一颗霹雳珠之类的自爆法宝，在冲到战船下后，顿时引发了层层爆炸。

　　高空、半空、海中，皆有一触即爆的宝物，这一番袭击，令灵族大军颇有点猝不及防，剩余的战船，也被毁去了大半，而灵族修士，又有不少伤亡。

　　但是，无论是炼制不易的自爆傀儡，还是训练多时的箭鱼，都一去不返，就连高空中一飞而过的妖族修士，也有近三分之一被灵族修士留下，再也无法安然返回。

　　这一番惨烈的交锋，让灵族大军的攻击力，又削减了不少，而且也不敢过于靠近。

　　但是，被重点攻击的仙辰舟，因为有大乘期修士的守护，却安然无恙，无论是自爆傀儡，还是高空中投下的霹雳珠等，都无法伤及此舟。

　　在这些大乘期灵祖的操纵下，仙辰舟又发动了一轮攻击，轰然的震天巨响中，百仙大阵其中一根巨柱幻化出的真灵麒麟，被金光轰碎成点点灵光，这根巨柱上的复杂符文，也黯淡了不少。

　　“怎么办，不除去这仙辰舟，难以守住此岛！”梦回仙子十分焦急。

　　墨游子点了点头，大声说道：“如此困守，只是坐以待毙，我等只有冲杀出去、破坏仙辰舟，才有一丝机会！”

　　“冲杀出去？嘿嘿，别的且不论，我等之中，又有谁能对付灵祖无邪？”毕月乌族的乌老怪，怪笑一声说道。

　　叶好龙摇了摇头，皱眉道：“为今之计，也只有尽量拖延时间，尽量消耗灵族的有生力量！希望问天道友，早日恢复修为。”

　　“不错，只要问天道友能缠住无邪，我等未尝不能与灵族大战一场！”御风神君也十分赞同叶好龙的看法。

　　其余几位修士也点了点头，无邪的实力过于可怕，即便是己方最强的几人联手，也难以将其彻底缠住，而若是派出太多人手对付无邪一人，其余的数名灵族大乘，就会如入无人之地，肆意虐杀人、妖二族修士。

　　人、妖二族有意拖延时间，灵族大军也不敢过于逼近、以免损失太大，双方陷入了长久的苦战之中。

　　人、妖二族龟缩在百仙大阵之中，借助法阵之力，施展各自神通，抵御灵族修士施展的各种攻击手段，减轻百仙大阵的压力。

　　灵族这边，仙辰舟每隔一段时间，就会发动一轮惊天动地的攻击，肆意的破坏着百仙大阵。

　　各灵族势力，也纷纷祭出自己的拿手神通，抵御人、妖二族攻击的同时，也在不断的向百仙大阵施加着压力。

　　连续攻打了足足一月，百仙大阵中，已经有三根巨柱在仙辰舟的连续炮轰下坍塌，百仙大阵露出了三处破绽。

　　然而，灵族的修士，也不敢从这三处攻入。如果人、妖二族将全部攻击力集中在这三处，灵族的修士势必将损失惨重。

　　连番的大战，双方都是疲惫不堪、法力不济，人、妖二族相对而言要好一些，毕竟有法阵的守护，各方势力可以轮流休整，而灵族大军一直在全力猛攻，自然消耗很大。

　　一月之后，灵族大军不得不将包围圈撤退了数千里，暂且修养一段时间。

　　但是，仅仅过了三日，他们就再次围攻而至，发动一轮又一轮的攻势。

　　三日的时间，并没有给人、妖二族充足的机会去修复百仙大阵，仅仅也只能得到一些休息。

　　如此这般，双方在仙木岛附近，开始了极为漫长的僵持对战。

　　开始的时候，灵族大军每攻击一月，才休整三五日，后来休整的时间逐渐增加，每攻击七日，就休整两三日，并开始保存实力。

　　仙辰舟的动用，也逐渐减少，看来这种可怕的大杀器，毕竟是仿制品，也有一定的限制，不能随心所欲的使用。

　　双方僵持之中，人员的损失在不断增加，除了正面围攻狂轰之外，各种偷袭、暗计层出不穷，各种诡异的神通手段，时有出现，双方斗智斗勇，陷入了长期的较量。

　　甚至，双方还曾经派出了几名大乘期修士对战，互有胜负，但不敌的一方，都能施展巧妙的遁术，逃回己方，要想灭杀大乘期存在，并不容易。

　　当然，这种对战，都是在灵祖无邪不出战的情况下发生，尽管灵祖无邪叫阵多次，甚至扬言愿意以一敌三，但人、妖二族都不理会，无人敢应战。

　　在这样漫长的围攻下，百仙大阵，正在一点点的被蚕食，阵法的核心，那些参天巨柱，也在一根根的倒塌。

　　数年之后，巨柱只剩下了六七十根，但依然笼罩着仙木岛大半的区域，灵族大军，也不敢发动强攻。

　　百仙大阵的空缺处，人、妖二族也布下了一些代替的法阵，虽然没有百仙大阵那样的防护能力，但也能略微缓阻灵族的攻击。

　　这数年中，人、妖二族也有不少伤亡，但也涌现出了一大批传奇般的英雄事迹，一些在大战中表现极佳的修士，渐渐的崭露头角，在仙木岛上赢得盛名，被人们所津津乐道。

　　直到多年以后，这些人和故事，都被记录在典籍中，并被广为传播，只是随着年代的推移，那些故事，那些人物，真实性越来越低，而传奇性却愈发的增加，在后人看来，无疑是一个又一个的神话，有人相信，却有人嗤之以鼻，更多的人，则是将信将疑。

　　这一日，正值灵族大军刚刚退去，按照以往的情形，多半会在休整两三日后才发动下一次攻击。人、妖二族这边，除了部分修士继续在各自岗位上坚守外，其余的修士，也得到了宝贵的休整机会。

　　仙木岛的坊市，在这几日就显得格外热闹。

　　大战之中，偶尔得到了一些战利品的修士，便趁这个机会，将宝物卖出，换得自己需要的物品。

　　也有一些修士，虽然没有宝物拿出交换，但也来到坊市中的几间颇有名气的茶铺酒铺中，品茗饮酒，把盏畅谈。

　　就在聚宾阁这家以自酿灵酒而略有名气的酒家中，正有数十名修士，围着一名身形魁梧的大汉，嬉笑交谈。

　　这个大汉，是箕水豹族的炼虚后期妖修，人称霍老六，最近一段时间在仙木岛上颇有名气，他曾经是箕水豹族的三百死士之一，曾经与其他势力一道，夜袭灵族大军，立下了不少战功。当时安然返回的死士，十中无一，他正是其中的幸存者之一。

　　“霍老哥，大家都说，我等这么守下去，迟早有一日被灵族大军攻破，不是个办法！那些长老、太上长老，究竟是有何打算？”有人问道。

　　“怕什么！没听过王者归来的说法么，我霍老六可听到一些风声，说是会有一个大人物出现，力敌那不可一世的无邪老怪，率领我等杀出重围！”


第956章 保卫仙木岛（十九）总攻

　　仙木岛外不过万余里处的灵族大军中，一艘被阵法严密围绕的战船内，灵祖无邪正在听着一名虚灵族的青年灵王的汇报

　　“王者归来？”无邪眉头一皱，“这种子虚乌有的流言，居然是真有其事？”

　　“不错，仙木岛中已经暗中流传开来，人、妖二族之所以坚守不降，是因为将有一名大人物凭空出现，对抗无邪前辈。而且据密探回报，这名大人物多半是一名剑修！”虚灵族青年灵王回道。

　　无邪心中冷笑一声：“能对抗本仙使！呵呵，那肯定不是一般人物，本仙使不在灵界的数万年间，这种人物一共也没有出现几个，而且都已经死绝！除非也和本仙使一样，从仙界而来！”

　　“据护法大人所言，当年九州余党，已经基本铲除，但很可能仍有一些隐藏极深的同党位列仙班之中，未被清除，如果乾坤剑和长生瓶，都落入了其同党手中，的确也有可能派出真仙下界。”

　　“但是，除了左、右护法两位大人以及四大仙王之外，又有谁能操纵空间界面法则，以真仙之体下界！本仙使也只是凭借着虚灵仙体的玄妙，以主神念下界。即便仙界是有九州余党祭出分神来到这灵界之中，实力也不会太高。”

　　“不过，自靠近仙木岛以来，附近的天地法则，似乎一直在微妙的变化着，也不知是何缘故！无论如何，未免夜长梦多，还是尽早攻下仙木岛，夺下那两件仙宝！”

　　无邪随即传令下去，全军休整七日，比平时的休整要多上二三日。

　　此外，灵族的几名大乘期存在和部分合体后期的大灵王，也被无邪叫至战船细细商议，布置总攻仙木岛的详细部署。

　　这七日间，人、妖二族，也派出了一些死士偷袭灵族大军，但多次吃亏的灵族大军，早已防备的十分周到，并没有损失太大。

　　仙木岛上的修士，则在大战之中偷闲，度过了相对平静的七日。

　　七日后，灵族大军从四面八方围至，又一轮的大战渐渐展开。

　　人、妖二族各方势力，已经与数年前刚开战时相比，有了明显变化。大部分宗门种族，都有不少人员损失，个别宗门势力，甚至几乎是全军覆没。一些功法相近的不同势力，必须整合在一起，才能形成足够的威胁。

　　经过数年来的苦战，这些修士早已经深谙作战配合之道，只须简单的一个指令，便能联手施展出不同的法术、神通，让外人难以看出，这些修士是来自不同势力，还是出自同门宗族。

　　仙木岛外的一根参天巨柱，幻化出一件赤红葫芦状的仙宝，大量的火焰，从葫芦口中喷出，将附近的海面，燃烧成一片汹涌翻滚的火海，灵族修士，根本无法靠近。

　　就连战船发射的灵光弹，在火海之中轰然爆炸，也难以将火海撕碎，灵族修士卷起的千丈巨浪，也不能将这片火海浇灭。

　　上万名背生一对至三对飞翅的翼火蛇族妖修，正在这根巨柱之后，各自喷出大量的火焰，助长火海。这些妖修的肉翅扑扇之下，火海忽然疾速的向外扩张，一些来不及撤出附近的灵族修士，倒霉的被卷入火海之中，片刻间便在惨叫声中化为了乌有。

　　飞天鼠王也在此处附近，他忽然间长啸一声，身上灵光猛然一闪，幻化出一对青光闪闪的巨大蝠翅，足有百丈大小。

　　蝠翅狂扇，一股股狂风卷起，风助火势，这片火海顿时蔓延数百里，将周围一大片海域覆盖，几乎要烧到灵族大军的战船中。

　　突然间，随着一声巨响，天地间猛烈的晃动了一下，数道丈许粗细的金光激射而至，穿越火海，打在这根巨柱之上。

　　巨柱激发的光罩，在瞬间被攻破，巨柱正面承受了这些金光后，居然从中断裂、轰然倒塌。

　　葫芦状的仙宝灵光，立刻消失，巨柱后的妖修，也在一片惊慌中退后了数百丈，那汹涌的火海，顿时势头大减，片刻间便被灵族大军卷起的千丈巨浪淹没，只剩下一些零星的火花。

　　“又是仙辰舟！”飞天鼠王摸着两撇黑须，眉头紧皱。

　　如果不是这件逆天的仙家战舟，施展着强大的攻击，人、妖二族修士，未必不能挡住灵族大军的攻势。

　　立刻便有几队同样善于火属性功法的修士来到此处支援，配合翼火蛇族妖修，再次祭炼出汹涌的火海，将巨柱破坏后的阵法空袭挡住。同时，一些人族的阵法宗师，趁机在此处激发几个临时阵法，虽然与百仙大阵不可相提并论，但也可以略微阻挡灵族大军的攻势。

　　阵法布置完成后，这些支援的修士，就退到了各处，仍由翼火蛇族妖修坚守着此处，但此时，他们也只能勉强防御，反击灵族却是极难。

　　类似的一幕幕，在仙木岛四周随处可见。人、妖二族的修士，凭借着尚余大半的百仙大阵，与灵族大军周旋。双方施展着绚丽无比、气势磅礴的大型法术、神通，在仙木岛外展开着激烈的对抗。

　　刀光、剑阵，狂风、怒火，惊雷、寒冰，乱石、巨浪，以及幻化出的各种形态的真灵、异兽、仙宝、灵器，在大战中随处可见。灵界存在的高阶功法，在这场大战中，几乎都展露出来，就连相对极为罕见的鬼修和修习改良魔功的灵界魔修，也在这场大战中扮演者一定的角色。

　　无邪和灵族的其他几位大乘，一直守在仙辰舟旁，没有从残破百仙大阵的空隙中，闯入仙木岛。

　　虽然他们是此界最顶尖的存在，但是，面对这其实庞大的修士队伍，联手施展出的巨型神通，即便是大乘期存在，也难以凭一人之力对抗，万一陷入包围之中，也会十分危险。

　　无邪抬手一挥，灵族众大乘又开始施法，不多久后，仙辰舟再次金光一闪，随着一声震天巨响，百仙大阵中，又一根巨柱轰然坍塌。这根巨柱旁的人、妖二族修士，顿时又紧张的忙碌了一番，布置出替代的几个高阶阵法。

　　就这样，大战持续了一月，灵族大军与人、妖二族难分上下，僵持对抗，互有伤亡。但是，在仙辰舟不断强攻的情况下，百仙大阵被逐步蚕食，如今只剩下了四十余座巨柱，不到一半。

　　“居然如此频繁的使用仙辰舟，而不顾忌对此舟的损害，看来这一次，无邪是要对仙木岛发动彻底的总攻！”叶好龙眉头一皱的说道。

　　“不错，这一次交锋有些不同寻常，连续大战了月余，灵族大军居然没有休整的打算，多半是要全力一攻！”墨游子也是这般看法，“可惜，我等虽并未输给灵族大军，但问天道友还未出关，无人可以对付灵祖无邪！”

　　“让全岛修士全部紧急戒备。万一灵族大军发动总攻，我三人力求限制出无邪，其余的灵族大乘，交给其他几位道友应付，看看是否有一战之力。”梦回仙子神色十分凝重，以她三人联手，要对付灵祖无邪，实在有些难度，但如果再用更多的人手对付无邪，那灵族其他的大乘期存在，就是肆无忌惮了。

　　如果不限制无邪，以他的强大实力，如果发动雷霆手段，率先重创或灭杀人、妖二族的几位大乘，那人、妖二族多半就会一败涂地！

　　“轰！”又是一声巨响，一根刻着青龙图案的巨柱，此时在仙辰舟的攻击下，轰然倒下，幻化出的青龙，消失不见，巨柱后的化龙族修士，正在赵地的率领下，向后急退。

　　这根巨柱，被仙辰舟一击，从腰间断成两截，上半截巨柱，正带着呼啸的风势砸向修士群中，引起一片骚乱。

　　赵地急忙飞至此处，大喝一声，双手朝天一托，竟硬生生的将这半截巨柱扛住，停在了半空之中。

　　远远望去，赵地的身形与巨柱完全不成比例，这一幕让附近的修士记忆尤为深刻。

　　“砰”的一声，赵地顺势将半截巨柱置入了海中，卷起了一层巨浪，没有让其伤及到化龙族的修士。

　　随着这根巨柱的坍塌，百仙大阵愈发的残破，但是，仙辰舟因为使用次数过多，此时居然也裂开了一道道缝隙！

　　无邪见到此景，眉头微皱后，忽然眼中闪过一抹厉色，鼻中冷哼一声，抬手向着仙木岛一挥！

　　“总攻？”他身边的发令修士，见到这一幕，顿时吓了一跳。

　　“传令下去，全体修士发动总攻，灭除人、妖二族，就在今日一战！”无邪冷冷说道，语气坚决、不容置疑。

　　“得令！”这名发令修士，立刻取出一枚长约数尺的号角，吹出一声长鸣。

　　“呜～”悠长洪亮的号角声，传遍方圆万里，紧接着，灵族大军中又响起无数号角，交相呼应。

　　在这号角声中，灵族修士微微一愣，随即从四面八方，向仙木岛涌来。


第957章 保卫仙木岛（二十）岛破

　　“随本仙使大战一场，立下首功者，以后就是此界的主宰！”无邪转过身来，向灵族的一众大乘期修士，大声喝道，他有意在话语中蕴含神念法则之力，这一句话，顿时传遍百万里，大战中所有的修士，都清晰的听在耳中

　　话音盖过了斗法时的巨大声响，久久的回荡在半空中。

　　说完这句话，无邪的身影，顿时消失在原处，下一刻，已经冲进了一根断柱旁的化龙族修士队伍前，不用多猜，他的目标，又是此处的赵地！

　　好在这一次，叶好龙等三人早有准备，未等无邪出手，一条绚丽的、如游龙般游走不定的绳索，和两只黑色小虫已经向无邪卷来，琴音音波、青龙之爪，也接二连三的层层包裹着无邪。

　　“也好，就让本仙使先灭杀你这三人！”无邪冷笑一声，青影中星光一闪，陡然间一道亮光以不可思议的速度向梦回仙子袭来。

　　“玄天灵宝七星飞梭！”梦回仙子大惊，身躯一晃之下，顿时化为了一片虚影幻象，而她的本体，则逃出了百余丈外。

　　这种幻影遁术，与沫函仙子的天外分身之术，有些相似，但明显要高明许多，心念一动之间，便能施展出来。

　　“号称速度天下第一的玄天之宝？此宝曾是数万年前赫赫有名的天星上人的本命法宝，想不到如今落入无邪的手中，还被其抹去了认主标记，操纵如意。”叶好龙也是心中一惊，此宝速度极快，除了瞬移之术外，根本避无可避。

　　“他有此宝在手，我三人根本拦不住他！快请梵天大师来，他的九层莲花宝座，或许可以困住此宝！”梦回仙子大急，向叶好龙传音说道。

　　叶好龙立刻联系上梵天大师，同时身形一闪的将本体瞬移至远处的青龙虚形之上，避开了七星飞梭的一刺。

　　赵地趁着这个机会，早已经化为一片血雾，消失在数十里外，远远的逃避开来。

　　无邪的实力太过可怕，以他如今的修为，根本不能与其交手，无邪一出手，很可能就将至他于死地。

　　在无邪出手的时候，其他灵族大乘期修士们，也接二连三的赶到。

　　已经残破的百仙大阵，对于这些大乘期修士而言，处处都是漏洞，自然能轻易破解。

　　御风神君、飞天鼠王等，一一与这些灵祖交手。

　　御风神君斗上了血灵族灵祖狂血，飞天鼠王遇上了木灵族灵祖灵树子。

　　大明寺三大神僧，大乘期的涅空和合体后期的涅明、涅心三人联手，对上了神目灵族的灵祖和暗灵族的灵祖两位大乘期存在。这三人虽然相对而言修为稍低，但却功法配合娴熟异常，短时间内，并不落下风。

　　其余的大乘期修士，几乎都是一对一的作战，达到他们这种境界，已经是傲然天下，鲜有与同阶配合的机会，所以修习的功法神通，都以独自作战为主。

　　似乎是怕误伤到周围的低阶修士，或者是怕陷入对方的圈套，总之，这些大乘期的存在，一旦交上手，几乎都不约而同的飞到了极高的高空处，在那里展开激战。

　　因为己方有四人围攻无邪，导致人、妖二族的大乘期修士，反而显得不足，当巨灵族灵祖巨霸天最后大步杀至时，已经没有同阶修士可以对付此人！

　　如此可怕的巨人，偏偏肉身的防御力和恢复力都十分惊人，巨霸天大步在仙木岛上的人、妖二族修士中扫荡，举手抬足之间，便灭杀了数十名中、低阶修士，势不可挡，如入无人之境。

　　参水猿族妖修就在这巨霸天的脚下，数百名妖修联手施展的千层巨浪，竟然被巨霸天一掌拍倒，其余的妖修，顿时逃之夭夭。

　　“联手施展泗水大阵，擅离岗位者，杀无赦！”赵地大喝一声，带着几柄飞剑，向巨霸天冲来。

　　当年赵地冲冠一怒，灭杀参水猿族妖修时，那不可阻挡的气势，和一言不发的心狠手辣，使得赵地的凶名，在参水猿族绝对是人人皆知，平日甚至都不敢谈论，如今听到赵地的命令，这些溃逃的妖修，顿时停下了脚步。

　　换做别的妖族族长，也许不会对自己的族人随意痛下杀手，但赵地可是有过这等经历，那些妖修，岂敢冒险违抗命令。

　　“你们人、妖二族，已经无人可战了么！”巨霸天仰天狂笑，声震九霄。

　　“你这个小家伙，一根指头足以摁死！”巨霸天看到朝自己飞来的赵地，冷哼一声，真的就伸出一根指头，向赵地扫来。

　　如此千丈高的巨人，即便是一根手指，也有数十丈之长、数丈之粗，仿佛一根巨棍横扫而至，夹杂着极为可怕的呼啸风势。

　　换做普通的合体期修士，单是这股风势，就足以将其压倒，轻则法力凝固，重则肉身被挤压成泥。

　　而赵地却丝毫不受这风势的影响，仿佛清风拂面一般自然，他不闪不避，在这根巨大手指落下的刹那间，猛然间挥出一道凝厚异常的剑意之光，后者如同一枚新月，狠狠的斩在手指的根部。

　　“嚓！”这根巨大的手指，立刻被剑意之光斩断，手指带着余威砸在赵地身上，却被赵地双手抗住。

　　“咦！”巨霸天惊呼一声，手中被斩，他根本无动于衷，片刻间便会灵光一闪的再次长出，但那根手指，居然没有将赵地压扁，足见这眼前的青年人族修士，肉身的实力也是非同小可。

　　看着巨大手指中残留的鲜血，赵地心中一动。

　　“巨灵之血，这可是炼丹制药的好东西，何况还是巨灵族灵祖的鲜血！”赵地袖中金霞一卷，将这根断指收入了通天塔中。

　　“多谢前辈赐手指一根！不过前辈也太小气了，要赐，就多赐几根吧！”赵地微微一笑，身边的飞剑，忽然间排列成阵，大五行混元剑阵，已经布置下来，并凝聚成一柄巨大的五色巨剑，向巨霸天伸出的这只胳膊斩来。

　　“找死！”巨霸天大怒，变掌为拳，狠狠的向这柄五色巨剑击来。

　　轰的一声巨响中，五色巨剑竟然被巨霸天一拳击碎，而巨霸天的拳头表面，只是被锋利的剑光割伤了数道血口，而且这些血口，也几乎在一瞬之间就自行的恢复如初。

　　那一柄五色巨剑，可是大五行混元剑阵的拿手神通之一，在巨霸天面前，居然如此不堪一击！

　　赵地心中一沉，这大乘期灵祖的实力，果然非同寻常，即便是眼前这只不擅于法术的巨人，单凭不死不灭的肉体和一身神力，就已经可怕之极！

　　“呵呵，这些小刀小剑，只能用来挠痒，哪能伤敌！”巨霸天怪笑一声，右拳再次挥下，直冲赵地而来。

　　这一拳未到，赵地就感觉到一股极大的风势朝自己迎头盖来，顿时周围虚空一紧，几乎让自己动弹不得。

　　“嗬！”赵地大喝一声，脚下生出一片金色光圈，双拳奋力向上一击。

　　“砰砰”两声之中，碎空拳的拳劲在一瞬间爆发出来，让巨霸天的一拳僵在了半空中，但很快又继续砸下。

　　两记碎空拳击出的同时，借着这丝空隙，赵地身形一晃，闪避至数十丈外。

　　“轰！”巨霸天的这一拳，落在了空处，却将此处虚空，震碎出无数裂缝，附近的修士，顿时觉得天旋地转。

　　巨霸天一愣：“想不到你这小家伙，还有点力气，正好陪本座玩玩！”

　　说罢，巨霸天双拳不断挥出，击向赵地。

　　参水猿族的修士，见赵地居然能抗住巨人一段时间，顿时各自心中一松，急忙按照命令，布置下泗水大阵，卷起无边巨浪，层层向巨霸天涌来。

　　除了此处之外，仙木岛周边各处，人、妖二族的修士，已经与攻近的灵族修士展开激战。

　　毕竟百仙大阵已经残破不堪，在灵族大军付出了一些代价后，人、妖二族终于坚守不住，让灵族大军攻破了几处缺口，如潮水般涌入了仙木岛中。

　　仙木岛防御被破，接下来，就是混乱不堪、尤为惨烈的激战。

　　这其中，有各自为战的合体期修士，也有三五抱团的小队，还有训练有素的宗门种族，临慌不乱，依然在一起施展着大规模的法术，对抗灵族大军。

　　庞大的仙木岛，处处是厮杀的叫喊，处处是斗法的光影，这一片混战之中，双方修士的陨落人数不断增加。

　　仙木岛告破，但人、妖二族，并未言败，依然在浴血奋战。

　　多年后的典籍中，对这次仙木岛战役描述最多的用笔，正是岛破之后的这番混战。

　　乱世出英雄，危机写传奇。这一战之后，将有无数修士名头响起，被后世记载于典籍中世代流传，但他们的名字背后，则是更多的，在大战中默默死去，无人知晓的无名之辈！

　　而真正决定大战胜负的，不是那些人尽皆知的英雄，正是那些无名之辈！


第958章 保卫仙木岛（二十一）天劫

　　仙木岛一侧，化龙族修士正在与巨灵族修士激战，化龙族修士变化的半龙之体，虽然十分强悍，但也难以承受同阶巨灵族修士的巨拳横扫。

　　好在化龙族修士善于联手施展神通，而身形巨大的巨灵族修士都是独自作战，只见显得十分渺小的化龙族人，游走在无数巨人身边，幻化出各式各样的真龙，与这些巨人周旋。

　　巨人与万龙齐舞，灵光共神力四射，一时间双方斗得十分激烈，难分胜负。

　　仙木岛各处，都是战场，有的场面宏大，有的则是零星战斗。

　　名气不小的箕水豹族妖修霍老六，此时正与一名土灵族的同阶修士黄石真人大战，二人且战且退，一直来到一处山峰脚下，山峰上空，正有数十道遁光来回蹿动，伴随着灵光四溅，显然是一场规模不小的团战。

　　霍老六心念一动，向对方传音说道：“这位土灵族道友，大战的胜负，岂是你我这等小卒可以左右的！不如你我假意纠缠，也省得糊里糊涂的在大战中丢了性命！”

　　说罢，霍老六将水浪攻势稍减，但护身的法力倍增。

　　黄石真人也识趣的将攻势略减，回道：“呵呵，在下也正有此意。”

　　二人默契之极，都以三分实力强攻，七分实力防御，一副但求无功、只求保命的做法，虽然场面上看起来灵光四溅、斗得热闹异常，实则缠缠绵绵，难分胜负。

　　多年以后，在典籍中看到霍老六大名的后世修士，做梦也想不到，当年的“英雄”也有如此不光彩的一幕。

　　仙木岛上四处乱战，有的是规模宏大的种族宗门间对抗较量，有的是三三两两的零星战斗；有的是浴血奋战、不死不休；有的则是安全第一、尽量糊弄。即便是高空中的大乘期修士们，也不乏大有私心者，彼此间不敢倾尽全力攻击，而是非常默契的互相试探、拖延时间。

　　但叶好龙等四人，可谓是倾尽全力，才将无邪暂时拖住。

　　不知何时，天空中的气息，渐渐的有了变化，在某座禁制重重的山峰上空，居然凝结出一片数十里大小的紫色灵云。

　　这片紫色灵云，翻滚汹涌，稠密异常，周边有丝丝紫色雷弧跳跃闪烁，发出噼啪之声。

　　“这是什么大神通！”这座山峰附近的人、妖二族修士和灵族修士，都是心中一惊，都以为这是对方祭出的诡异神通，各自退出了数十里，远远的离开山峰。

　　紫云翻滚不定，忽然间随着晴天霹雳巨响，一道足有胳膊粗细的紫色雷弧从云层中激射而出，直接劈向了山峰，没入了山峰的禁制之中。

　　“紫色天雷？难道是某个大乘期的存在，正在渡天劫？”离山峰不远处的几名合体期修士，顿时认出了这团紫云的来历，顿时又逃散至百余里外，唯恐受到波及。

　　但奇怪的是，这虽然的的确确是大乘期修士独有的紫色雷劫，不过来历却十分奇特，事先并没有一番风云变幻，而且这紫云覆盖的范围也较小，与传闻中的大乘天劫有些不同。

　　此外，眼下的紫色天雷都是一道道劈下，极为精准的落入了山峰之中，根本没有一道天雷击在别处，这与传闻中大乘雷劫时覆盖方圆千里、万雷奔腾的景象，相去甚远。

　　正在巨霸天的双拳下，奋力躲闪的赵地，也注意到了数千里之外的这一幕，心中顿时百感交集。

　　这座山峰，正是五行涅槃阵所在之处，紫色天雷的出现，预示着沫玄子已经通过法阵的法则之力，就要进阶大乘，只要渡过这法则反噬的天劫之力，他就是真正的大乘初期修士！

　　曾经赵地也有这样的机会，却最终选择了放弃，如今见到沫玄子已经引发了天劫，也为此有几分欣慰，也有几分担忧，更有几分遗憾。

　　紫色天雷的威力不俗，沫玄子能否挡住？

　　这个念头只是在赵地心中一闪而过，就很快放在一边，巨霸天的攻势过于凶猛，他根本无瑕分心。即使以赵地如此强悍的肉身，也不敢正面承受，只能借助碎空拳和灵活的身法，在巨霸天周身不断腾挪闪避，偶尔还伺机刺出几道凝厚的剑意之光，在巨霸天身上各处，斩开一道道血口。

　　但是，这些血口对巨霸天毫无影响，巨灵族的肉身恢复力，实在惊人，往往都是一两个呼吸之间，这些伤口就彻底的愈合，根本看不出有任何伤痕。

　　参水猿族妖修卷起的千丈巨浪，一层层的将巨霸天包裹，巨霸天举手抬足之际，都要先破去一层层巨浪的纠缠，原本灵活性就十分普通的巨霸天，因此动作更缓慢一些，让赵地有机会闪躲。

　　如此大约有半柱香的时间，巨霸天始终未能直接抓住赵地、给与正面的全力一击，偶尔一些凌厉的拳风带过，赵地却也不惧。

　　巨霸天失去了耐性，大吼一声，不再理会赵地，猛然抬起一脚，狠狠的向周边的千层巨浪踏来。

　　这只大脚踏下，犹如一座巨大的山峰从天而降，顿时将巨浪压破，卷起无边海啸，不远处的一座已经无修士镇守的小岛，在这海啸之下，彻底被无边巨浪吞没，消失不见。

　　巨霸天在海中连踏几步，带着一股股可怕的巨浪，眼看就要踏上岸来。

　　一旦让这个巨人踏上仙木岛，那仙木岛上的众人，可就十分危险！

　　“不许退！继续催动千层浪！”赵地大声命令道，同时张口一喷，灭日神枪被赵地取出，并疾飞至巨霸天的胸前，朝其心口疾刺一枪。

　　远远看去，犹如一只微不足道的金蜂，在叮咬一个壮汉。

　　巨霸天却不敢无视赵地这一枪，他立刻挥舞巨掌，向自己胸口拍来！

　　一股强劲的掌风，将赵地压迫的极为难受，若是这一掌让巨霸天拍实了，他赵地绝对是当场震死！

　　赵地用灭日神枪对付灵修，无往而不利，但这巨霸天，一身神通都在巨大的肉身上，灵力法力十分普通，恰恰不惧这灭日神枪。

　　危急之中，赵地并没有闪避，而是掉转枪头，迎着对方拍来的巨掌，大喝一声，周身闪出一片耀眼的金光，举枪刺向巨掌掌心。

　　“噗！”一声，赵地连枪带人，居然从巨掌中穿透而出，巨掌也因此多出了一个数尺大小的伤口。

　　巨霸天大怒，不理会伤口的痛楚，双手变爪向赵地连抓，同时口中一声怒吼，一层无形音波向此处荡漾开来，将虚空震的一阵扭曲。

　　赵地竭尽全力、拼命闪躲，才从对方爪下逃出，然后被这无形音波一卷，顿时脑中如同炸开一般传出一阵剧痛，双耳之中，更流出了一丝血迹。

　　“噗”的一声轻响，不敢再有任何停留，赵地在千钧一发之际，催动体内血魄丸，激发残影闪秘术，化为一片血雾，逃出千丈之外。

　　赵地虽然擅于近身作战，但明显还不是这巨霸天的对手，他不得不改变策略，将灭日魔枪一收，张口喷出了混沌之火。

　　后者立刻化为一团湛蓝的液珠，没入参水猿族妖修祭出的千层巨浪之中，巨浪顿时形态一变，沿着巨霸天的双腿蔓延而上，将巨霸天下半身团团裹住，仿佛在他腰部以下，穿上了一层厚厚的蓝色水甲。

　　万余名参水猿族妖修，同时将法力源源不断的注入泗水大阵之中，巨浪中蕴含的水属性神通，绵绵不绝，在赵地的操纵下，紧紧的裹住巨霸天全身。

　　水甲与海水连成一片，仿佛凝固一般，诞生出一股绵绵劲力。

　　巨霸天只觉得双腿被这层水甲仅仅抓住，竟然动弹不得，他大怒之余，双拳奋力向海中击去。

　　“砰！砰！”两拳之下，巨浪腾空而起，水甲的束缚顿时微微一松，但很快又紧紧贴住巨霸天，还是让他无法向前迈出一步。

　　赵地极力的施展着全身法力，激发混沌之火的水属性神通，配合万余妖修，竭力将巨霸天困在海中。

　　“夫君，让梦璃助你一臂之力！”云梦璃在赵地神识中说道。

　　赵地点了点头，袖中金霞一卷，云梦璃的身形幻化而出。

　　随即，云梦璃立刻祭出巫灵神杖，向赵地和数名高阶妖修施展祝由术和聚灵蛊，得到云梦璃的支援，赵地等数人的法力又大涨了几分，水甲的束缚更加牢固。

　　巨霸天向身上的水甲奋力狂击，但这水甲与海水连成一片，他使出的劲力，倒有一半都被海水承受化解，虽然每一拳都激起了无边巨浪，但水甲依然紧紧缠身，让巨霸天动弹不得。

　　万余妖修加上赵地这个大乘下第一人，终于将可怕的巨霸天限制在海水之中，但赵地等人也是不敢有丝毫大意，一旦法力有任何松动，巨霸天都可能挣破束缚。

　　赵地忍不住向岛内看了一眼，那团紫色劫云，还在劈出一道道紫雷，足有水缸粗细，看来，已经到了最后关头！


第959章 保卫仙木岛（二十二）星辰之怒

　　“噼啪！”

　　一声惊天霹雳中，最后一道足有丈许粗细的紫色天雷，从劫云中击下，笔直的没入了山峰之中。

　　“嗬～”山峰中传出一声饱含痛苦之意的惊呼，声传千里。

　　赵地心中一跳，这正是沫玄子的声音！

　　但是，片刻之后，赵地就心中一松，因为这劫云没有就此散去，而是在一阵翻滚后，化为了涓涓细雨，落在这山峰之中。

　　片刻间，雨停云散，山峰上再次晴空万里，仿佛什么都未曾发生。

　　赵地知道，沫玄子已经渡劫成功，只要渡过接下来的心魔历练，就成为了一名真正的大乘初期修士！

　　心魔历练，对应劫之人而言，可以是一生一世的漫长，但对于外人而言，却只是几个呼吸的功夫。

　　不多久后，山峰的禁制中闪过一道红蓝两色灵光，正是沫玄子从中飞出。

　　“哥哥，你终于成功了！”沫函仙子早已带着数千名修士守在山峰附近，见到沫玄子飞出后，顿时喜极而泣。

　　“这一次打坐，究竟过了多久？想不到灵族大军已经攻上岛来，好在为兄还不算太晚！”沫玄子微微一笑，目光在周围一扫，立刻就明白了局势。

　　高空中，众大乘期存在，正在捉对比拼，大明寺三大神僧，对付两名灵祖，略显吃力。

　　而赵地这里，居然也有一名十分显眼的千丈巨人，也是大乘期修士，但竟然被赵地和一众妖修，限制在海中。

　　沫玄子不及多想，化为一道惊虹，向赵地这里飞来。

　　“你们在此严守，防止灵族大军攻打这座山峰。”沫函仙子吩咐一句后，紧随沫玄子，也飞到了赵地这里。

　　“恭喜沫兄进阶大乘！”赵地一边狂催法力，一边向沫玄子笑道。

　　“赵兄比贫道更有机会，为何会放弃，难道是因为大战吃紧？”沫玄子皱眉问道，虽然他已经进阶大乘，而赵地还是合体期修士，但他却没有改变称呼。

　　赵地苦笑着摇头道：“此事说来话长，这巨霸天肉身极为强劲，沫兄快助在下一臂之力！”

　　沫玄子点了点头，双手一扬，一道道湛蓝的灵光没入海水之中，顿时又有一层层的巨浪，向巨霸天双腿缠来，让此人更加的动弹不得。

　　巨霸天大怒，张口狂吼，层层无形音波，从其口中喷出，向岸上众妖修卷来。

　　沫玄子急忙将本命法宝太极八卦镜取出，后者灵光一闪之下，化为百丈之巨，横在半空中，激射出红、蓝两道灵光，将无形音波击溃、瓦解。

　　“好强的法力，不愧已是大乘期存在！”赵地心中一凛，虽然沫玄子之前也多次在赵地面前用过太极八卦镜，但与这一次施展出的威力相比，简直不可同日而语。

　　“巨灵族修士，一身神通都在肉身上，如果能让他肉身受损，就不难对付！”沫函仙子已经赶至，向赵地等人传音说道。

　　得到沫玄子的支援后，赵地顿时压力小了许多，他沉吟片刻后传音回道：“如何才能伤及此人肉身？巨灵族的不死不灭之体，恢复能力极为惊人，纵然斩断其双手，只怕也能立刻又长出一对。”

　　“用毒如何？”沫函仙子说道。

　　赵地皱眉道：“此人毕竟是大乘期修士，等闲之毒，根本不惧。此前在下近身与其交战，身上的剧毒早已暗中散发不少，但对此人没有多少影响。”

　　沫函仙子转念一想，忽而神秘一笑：“赵道友身上，一定还有不少绝情果吧，拿来一用！”

　　“的确有一些！”赵地微微一愣，还是依言取出了数株长则葡萄般果实的魔草。

　　“其实这绝情果，除了用来炼制断肠绝情丹外，也是一味催毒的猛药。不过，使用的条件，十分玄妙。”沫函仙子微微一笑，手指间聚起一道剑芒，向自己的手臂划去。

　　顿时，她的玉臂上流出了不少鲜血，滴在绝情果上。

　　赵地立刻想到了豹女银珠，当初他意外的中了奇毒，就与眼前的情形，十分相似。

　　沫函仙子正色说道：“必须要满怀恨意的处子之血，才能让绝情果有催发毒性的神效。赵道友只要拿出剧毒，沾上这些绝情果和鲜血，就足以在短时间内演化出毒性极强之毒物。”

　　亲身体验过绝情果厉害的赵地，毫不犹豫的划破手臂，流出一些蕴含多种剧毒的精血，与绝情果等混在一起。

　　紧接着，赵地取出灭日神枪，枪尖在绝情果上一拍，顿时沾满了各种鲜血毒汁。

　　“沫兄，困住此人！”赵地传音一句，身形一晃，化为一道金色流星，向巨霸天疾刺。

　　沫玄子依言将法力施展到极致，顿时层层汹涌波浪，如同伸出了无数只巨手，将巨霸天胸部以下的身躯紧紧“抱住”。

　　巨霸天又急又怒，双掌连拍，一边击向周身的海水，一边拍向飞来的赵地。

　　赵地身形猛然一顿，体内神力在瞬间激发，体表金光一闪，手臂奋力一挥，灭日神枪化作一道金色闪电，迎向了巨霸天的手掌。

　　“噗！”金枪穿破手掌而过，但对于巨大的手掌而言，金枪穿透而出，不过是如同被细小的飞针扎了一下而已，根本不足为患。

　　但是，片刻之后，巨霸天突然紧握这只手掌，脸色发黑，发出痛苦的吼叫。

　　“机会来了！”赵地心念一动，将金枪召回后收好，然后袖袍一抖，一件四四方方的玉印飞出。

　　玉印迎风便涨上，发出的宝光，自然成形，化为一条栩栩如生的黄龙，盘旋在玉印上，神色倨傲，用睥睨天下的目光，看着周遭各人。

　　此时，巨霸天不知施展了何等神通，双目中通红似血，脸上也浮现出一丝血色，正在将黑气逼退。

　　在云梦璃的祝由之术等巫术加持下，赵地将全身的法力，尽数注入这四方玉印之中，玉印顿时如同小山般巨大，而且还在不断增长。

　　一股荒芜之气，从这玉印上发出，让周围百里内的修士，都有一股说不出的难受。

　　“荒芜死气，半山印！”沫玄子心中一动，他一眼就看出，赵地现在祭出的星辰印，已经将半山印融合其中，就连其荒芜死气，也保留下来。

　　不过，为了保留这荒芜死气，赵地也没有将这枚新的星辰印放入体内祭炼，以免这些荒芜死气，被他体内的无边佛力化解。

　　巨霸天不愧是大乘期的巨灵族修士，短短的几个呼吸之间，脸上的黑气就已经尽数逼退，而他手掌的伤口处，正在汩汩的向外狂喷黑色毒血，似乎正在运功将毒性逼出体外。

　　然而，此时，赵地的星辰印，已经有千丈大小，黑压压的罩在巨霸天的头顶上，如同一座悬浮的巨山。

　　星辰印上，点点黄光闪烁，犹豫夜空的繁星，显得格外璀璨炫目。

　　忽然间，这些星辰猛然一闪，亮度激增，仿佛生出了无边怒气。

　　“星辰之怒！”这是赵地为星辰印全力一击所取的神通名称，一股无比灵压之下，星辰印急坠而下，犹如漫天繁星随着夜空一起坠落。

　　动弹不得的巨霸天，眼睁睁的看着这巨印落下，在接触到巨印的一瞬间，那荒芜死气没入了巨霸天的肉身。

　　“荒芜死气？虚无形的看家宝物，怎么会在这个合体期的人族修士手中，难道虚无形就是死在他的手下？”巨霸天心中一凉，脑中诞生了最后一个想法。

　　轰然巨响之中，星辰印重重砸下，将这个千丈高的巨人，直接砸入了海底深处，其肉身顿时彻底崩溃。

　　无边的海浪卷起，巨浪将岸上的一众妖修的阵法冲翻至数十里远处，众妖修顿时溃散开来，与此同时，巨霸天也就此消失的无影无踪。

　　他的肉身，虽然号称不死不灭，只要有一丝生机，就能再生复活，但荒芜死气，却将其克制的死死，最后一丝生机，也被那荒芜死气吞噬。

　　赵地脸色苍白，祭出这星辰印，耗费了他几乎全部的法力，若不是有云梦璃在旁辅助，只怕以他目前的修为，也无法施展出全力的星辰之怒！

　　“糟糕！”赵地惊呼一声，将玉印收起，同时金色霞光一卷，将云梦璃再次保护在通天塔内。

　　紧接着，天空中冲下来数道惊虹，正是叶好龙、墨游子、梦回仙子、梵天大师和灵祖无邪几人。

　　墨游子脸色惨白，嘴角还有不少血迹，显然是受伤不轻。

　　“半山印！虚无形果然是被你所杀！”灵祖无邪怒喝一声，青影中灵光一闪，化为一柄速度不可思议的飞梭，就要向赵地击来。

　　“走！”赵地的耳中，忽然传来梦回仙子的声音，紧接着他周身莫名其妙的一紧，竟是一道无形的绳索将自己紧紧束缚。

　　“捆仙索！”赵地一愣，绳索一拉，他的身形不由自主的消失在原处，下一刻已经出现在千丈之外，逼开了无邪的飞梭一击。

　　“无邪前辈，对付一名合体期晚辈，居然动用玄天之宝，岂不让人笑掉大牙！”一个洪亮的声音，从远处传来，某座山峰之上，不知何时，居然多出了一名剑眉鹤发的老者。


第960章 保卫仙木岛（二十三）问天归来

　　“问天！”无邪大吃一惊，双目微缩的打量着远处的老者。

　　在老者身上，无邪感应到一股更为强烈的仙家气息，毫无疑问，他寻找的宝物，多半就在问天身上！

　　“哼，本仙使当年飞升仙界之时，你不过是个剑灵王，想不到多年以后，你居然继承本仙使，成为了灵界第一人，还被此界修士，尊为剑神！呵呵，传闻你在万年之前，死于天劫之下，看来只是谣传！”无邪冷笑一声，向老者说道。

　　趁着无邪将心思放在问天身上，梦回仙子将捆仙索一松，赵地立即心领神会，不顾一切的施展遁术，化为一片血雾，向远处逃去。

　　问天徐徐向此处飞来，向无邪质问道：“问天当年与无邪前辈只有一面之缘，想不到前辈还能认出问天。前辈从仙界返回，不但未给我等晚辈指明仙路，反而大动干戈，引起生灵涂炭，难道不怕仙界高人责问！”

　　“哼，这还不是因为你！”无邪冷哼一声，伸手一摊，大声说道：“拿来！”

　　“拿什么？”问天眉头一皱。

　　“少装傻！将那把剑和那个小子交出，本仙使就会停止这场大战，放你等一条生路！”无邪冷冷喝道，同时朝远处的赵地一指。

　　之前无邪一直奇怪，下界之人如何有能力炼出乾坤剑，如果是眼前这个被称为剑神的问天所为，似乎又有了一些可能。

　　赵地心中一寒，他自然已经猜到，无邪索要的，就是乾坤剑和长生瓶两件仙家至宝。

　　“如果不呢？”问天淡淡的回应道。

　　“那本仙使就将你等逐一灭杀，荡平此岛！”无邪怒喝一声，七星飞梭如光似电，向问天激射而来。

　　问天抬手一挥，一道剑意一闪而出，“当”的一声脆响，将七星飞梭荡开了数十丈。

　　“沫玄子，快去相助大明寺的三位神僧，此人交给我等应付！”叶好龙传音吩咐一句，立刻拍出一道道真龙虚影，向无邪攻来。

　　梦回仙子、梵天大师也纷纷出手，就连受伤的墨游子，也强忍伤势，十指连弹之中，一声声催命琴音，如同神兵万剑，向无邪攻来。

　　问天举手抬足之间，无穷的剑意滚滚而出，化为剑光、剑芒、剑丝等各种形态，身体周围百余丈内，看似无剑，其实无处不是利剑，无论那七星飞梭速度如何惊人，只要靠近问天百丈之内，必定被一道凭空出现的剑意所挡，荡开出数十丈外。

　　“这就是高明的剑意！”赵地心中的惊骇，无以复加，这沟通了剑道法则的剑意，无处不在，随心而动，而且锋利无匹、几乎无物不斩。

　　到了问天这个境界，无需亮剑，却处处是剑，正是传闻中剑意达到了最高层次的无剑胜有剑境界。

　　相比之下，就连若缼的剑意，也显得过于单薄，更不用提赵地目前的剑术修为。

　　问天的实力，明显还在叶好龙等人之上，有了他的加入，以五敌一，无邪不再是游刃有余，也开始紧张起来。

　　问天的剑意，过于强大，即便是无邪的神念之体，也能斩断，无邪哪敢大意。

　　赵地远远的躲在一边，时刻关注着大战，偶尔有几个不知死活的灵族修士路过他附近，随即就被他模仿问天使出的剑意灭杀。

　　“杀此子者，即为灵界之主！”无邪在瞬息万变的激战当中，忽然指着赵地大声喝道，声音传遍全岛。

　　赵地心中一惊，果不其然，无邪这一句话说出后，立刻便有几股强大的气息，向自己这里飞来！

　　那些灵族的大乘期灵祖，面对同阶修士时，还十分忌惮，不敢倾尽全力，如今听到无邪所言，只要灭杀一名合体后期修士，就能成为灵界的主宰，这种“好事”，一些野心不小的灵祖，自然不会放过！

　　“臭小子，你究竟如何得罪了无邪，他居然如此看重你！多半就是那件本源至宝，与其你被其他灵祖杀害，不如将宝物交给老夫，也许能留下一条性命！”赵地的耳中传来一句熟悉的声音，紧接着一个白袍老者的身形出现在赵地身前。

　　最先飞至赵地附近的，却是御风神君！

　　他的遁速号称此界第一人，果然是不虚“御风”之名。

　　赵地大急，心念一转之下，向御风神君传音道：“御风前辈，那宝物晚辈早已经上交，如今在问天前辈手中！不过，如果前辈愿意助晚辈逃过此劫，灵魔合修之术、以及混沌之体的修炼功法——《剑》字无字天书，晚辈都可以交给前辈！加上前辈手中已有的《九》字无字天书，前辈便能凑齐有关混沌法体的前后三部无字天书！”

　　“《剑》字天书在你手中？”御风神君一愣。

　　赵地不语，手中霞光一闪，一枚刻着金色仙罡文字的墨色仿玉在其掌心出现，但随即一闪即逝的消失。

　　就这一眨眼的功夫，三名灵祖大乘也已经赶至，而御风神君也看得清清楚楚，那的确是《剑》字天书！

　　赵地是否将宝物上交给问天，这一点御风神君不得而知，但从赵地与问天不清不楚的关系、以及赵地在复活问天上居功至伟等方面来看，多半是真有其事。

　　虽然贪图赵地的宝物，但明知此人背后有问天、墨游子、叶好龙、梦回仙子等一干实力不弱的存在撑腰，御风神君自然也不敢公然对赵地不利。

　　短短的一瞬间，御风神君心中就转过了无数念头，最后他微微一笑，向几名灵祖说道：“想做灵界之主？先过老夫这一关吧！”

　　赵地心中略微一松，不管这御风神君是否真的愿意出力保护自己，但在这关头不出手为难自己，就已经是幸运之至。

　　三名灵祖来到此处，但人、妖二族只有御风神君和邋遢道人来此，原本与木灵族灵祖灵树子对战的飞天鼠王，此时居然笑着对赵地说道：“赵小友小心，本王趁机去灭杀一批灵王、扭转局势！”

　　随即，飞天鼠王便消失在远处，留下赵地、御风神君和邋遢道人，对付血灵族灵祖狂血，灵树子，以及暗灵族的灵祖。

　　琴音袅袅中，一道人影一闪，却是墨游子也来到了此处，并立刻与灵树子交上了手。

　　邋遢道人继续纠缠暗灵族灵祖，御风神君和赵地，面对狂血。

　　大乘期修士的打斗，瞬息万变，攻防只在眨眼之间，赵地时刻提防，稍有不对劲，就要施展遁术，逃之夭夭。

　　灵树子似乎对墨游子颇为忌惮，虽然看出墨游子有伤在身，但灵树子也不敢步步紧逼。

　　在灵树子的木属性法则之力下，天地间的木属性灵力，化为了漫天青色枝叶，意欲将墨游子团团困住，但墨游子的琴音音波，却犹如无形剑气，将身边的青木树叶，一层层的击溃成点点灵光。

　　灵树子偶尔十指连弹，弹出一道道青光、化为一根根丈许粗细的巨木，向墨游子砸来，气势十分凶猛，却被墨游子的无形琴音，轻易将巨木劈开击碎，根本无法伤及墨游子。

　　墨游子的功法，似乎有些克制灵树子，因此，无论灵树子如何施展法力，始终难以占据上风。

　　当初十八灵族分支联盟中，墨游子率领的器灵族居首，而木灵族不过排名第三，灵树子不敌墨游子，也是其中的原因之一。

　　邋遢道人这边，因为有一件玄天之宝仙云纱辅助，所以也大占便宜，仙云纱幻化出漫天的白茫茫布匹，将暗灵族灵祖困在其中，难以形成威胁。

　　御风神君与狂血，也是在一瞬之间就交手了数招，狂血甚至还向赵地打出了几道凌厉的血箭，但都被御风神君随手施展的风刀化解。

　　这三名灵祖中，数狂血的实力最强，随着一片片锋利如剑的血光四溅，狂血的周围，开始弥漫出一片暗红色的血雾，一股令人难以忍受的腥臭气息，从血雾中散出。

　　“小心了，这孽海血雾乃是此人领悟的法则之力形成，神通玄妙，不要进入！”御风神君见到此景，脸色微变，急忙撤出了百余丈，并向赵地传音提醒一句。

　　但是，他的提醒似乎晚了一些，血雾扩散的极快，而且血雾之中的狂血，身形可以随意移动，眨眼间就来到了赵地身边。

　　赵地不及多想，心念一动，就要催动血魄丸，再次利用残影闪逃至远处。

　　然而，这血雾只是稍稍带到了赵地身上少许，赵地就感到身上的血液一凉，仿佛一瞬间凝固一般，就连血魄丸，也无法激发动用。

　　“这便是血灵族灵祖的法则之力？竟然可以冻结对手血液，未免也太过霸道！”赵地心中一寒的闪过这个念头，而此时，狂血已经靠近赵地，并化为了一张足有数丈大小的血盆大口，意欲一举将赵地吞入腹中。

　　“啊！”御风神君惊呼一声，却在微微一顿之后，才猛然间施展出狂暴的风刀，向狂血斩来。


第961章 保卫仙木岛（二十四）噬灵圣火

　　御风神君施展的风暴之中，夹杂着无数闪烁的灵光，竟然是一根根寸许大小的飞针，足有数千枚。

　　这套万蜂针，号称万针，实际上是整整三千六百枚飞针，最早“御蜂”神君的名号就是来源于此，后来因为其遁术了得，才改为了“御风”神君。

　　这一套飞针密集如雨的刺来，当然让狂血避无可避，就连即将被狂血吞噬的赵地，也在这飞针覆盖之下。

　　表面上，御风神君是在施展大神通相救赵地，实际上则是借狂血之手灭杀赵地，然后自己再重创狂血，坐收渔翁之利，所以他的出手稍晚一步，但局外人又岂能轻易识破。

　　一切似乎都在御风神君的意料之中，他先前在高空中就与狂血纠缠了许久，对狂血的手段，颇有一些了解，如今的安排，正是恰到好处！

　　御风神君发出万蜂针后，脸上终于露出了一丝得意的笑容。

　　当年，如果不是他不想破坏赵地的元婴和肉身，不能施展各种强大手段，否则赵地早已经被他灭杀了无数次，哪里还会给他逃跑的机会。

　　“哼，你终究还不是落入老夫的手中！”御风神君冷笑着看着狂血所化的巨口，将赵地吞下。

　　忽然间，血口中猛然闪耀出一片耀眼金光，光芒直射万丈，犹如金日升起，紧接着“砰砰”两声闷响和一声惊悚之极的惨叫传出，眨眼之间，血口便在金光中化解消失。

　　赵地的身形在原处显现，身上金茫刺目，双手呈握拳直挥状，显然是刚刚击出了两拳。

　　“叮叮当当”一片密集的清脆声响起，数百只飞针刺在赵地身上，却无法寸进，纷纷落在了一旁。

　　而狂血的身形，则被飞针“噗噗”的一阵乱刺，眨眼间千疮百孔，化为一片片血水。

　　但这些血水，很快在血雾中一闪的逃出飞针的覆盖范围，并凝聚成形，狂血的身形再现。

　　“不可能！你居然不怕本灵祖的孽海血雾！”狂血显然是受了不轻的伤势，气息有些混乱，一双血目紧盯着赵地，满脸都是不可思议之色。

　　御风神君也是吓了一跳，赵地逃出了狂血的吞噬，已经让他惊讶无比，而自己的那些飞针，每一口的锋利程度，都不在通天灵宝之下，居然完全刺不透赵地的肉身，他实在难以想象，赵地的肉身之强悍，究竟到了何种境界。

　　“前辈的飞针是不是打错地方了！”赵地微微一笑，向御风神君说道。

　　“意外，纯属意外！”御风神君尴尬一笑，袖袍一卷之中，那些飞针再起，化为狂风暴雨、向血雾中的狂血疾刺而去。

　　“怪物！怪物！”狂血又惊又怒，眼见赵地丝毫不受自己的独门血雾影响，而且御风神君实力不俗，自己又受伤不轻，狂血哪里还有一战之心。

　　当即，血雾一裹之下，狂血在半空中化为几道血影，逃至了极远处。

　　“多谢前辈赶走强敌！”赵地向御风神君拱手笑道，伸手一挥，密密麻麻的灵光徐徐向御风神君飞来，正是数百枚落在赵地身边的飞针。

　　“赵道友无需客气，道友的实力，超乎老夫想象之外！”御风神君表面淡淡一笑，但心中惊讶之极。

　　“难怪巨霸天会死于此子之手！虽然那是有人相助，但此子的实力，只怕已经不在普通的大乘初期修士之下！”御风神君心中暗道，自己的一番算计也落在了空处。

　　“那是晚辈运气不错，否则此时此刻，晚辈不是葬身在狂血口中，就是死于前辈的万针之下！”赵地淡淡的一笑，身形一晃，远远的飞开了千丈之外。

　　刚才的一幕，赵地看似轻松写意，实则极为危险。若不是他及时激发了菩提心中的无边佛力，恰好克制住孽海血雾的法则之力，使得自己不受血雾影响而冲破束缚，只怕此时已经沦为狂血腹中的一团血水。

　　赵地的精血，已经被菩提心滋润、淬炼了多年，其蕴含的佛力，的确不是一个大乘期修士所领悟的法则之力能够破坏封印的，当赵地激发精血之中的佛力，血液就逃出了对方法则之力的控制，孽海血雾对他而言就如同虚设。

　　一旦失去了法则之力的优势，大乘期修士与合体后期修士，就不再有巨大的差别，仅仅是法力和神识，相对更为凝厚强大一些。

　　而混沌法体的赵地，在法力和神识等方面，早已经不输给普通的大乘初期存在！

　　一番算计落空，御风神君颇为尴尬，他知道赵地已有戒心，而且实力不俗，再要玩弄类似的花招，就更难取得成效，万一被墨游子等人识破，也会给自己引来无穷的麻烦。

　　“御风前辈，何不去相助墨前辈，这木灵族灵祖，应该不是前辈的对手！”赵地含笑说道。

　　“老夫正有此意！”既然赵地给了自己一个台阶，御风神君就趁机将此事掩盖过去，双袖一挥之间，狂风卷着三千六百枚飞针，向灵树子疾刺而来。

　　莫说那些飞针，即便是狂风边缘处的风刃，就已经锋利无比，将灵树子周围的青枝绿叶寸寸斩断。

　　灵树子原本就不是大乘期修士中的佼佼者，如今以一敌二，而且对方两人的修为，都高出自己一筹，哪里还有恋战之心，当即不等飞针来临，就化为一道青光一闪，消失在远处天际。

　　这一幕，都被远处的无邪看在眼中，顿时心中焦急，如此下去，只怕己方的大乘期修士非伤即逃、战力大减，而自己却被问天等四人苦苦缠住，难以脱身。

　　“好，不用出一些仙家手段，你等几人还不知本仙使的厉害！”无邪身形一晃的避开问天的几道剑意之光和捆仙索的围击后，忽然间袖袍一挥，从中飞出了一团漆黑的火焰，火焰之中，还有一个七八岁大小的孩童，神色呆滞，双目却泛着极为仙灵的光芒。

　　“噬灵圣火！仙家三十六味真火之一，你居然能从仙界带下其中一缕？”梦回仙子惊讶之极的说道，双目紧盯这团魔火，然后又恍然说道：“不对，这还不是真正的仙家之火，是你用仙气炼化的下界圣火！”

　　“你是何人？知道的还真不少！”无邪一愣，魔火的来历被对方喝破，这有些出乎他的意料。

　　此火乃是他得自于虚无形的一团“魔界异火”，无邪发现，这魔火神通强大，根本就是仙界魔仙域中大名鼎鼎的噬灵圣火，只是不知为何仙气消失、流落在下界之中。

　　于是他便用自身带下界的一缕仙气祭炼、操纵此火，让此火能发挥出一丝仙家真火的威能。

　　“诸位道友小心，此火可吞噬灵力，十分霸道！”梦回仙子急忙传音提醒各人，同时命控梦虫回撤，不至落入此火之中。

　　话音刚落，这魔火中七八岁大的孩童就张口一碰，顿时黑气涌现，化为一片翻滚的漆黑火海，眨眼间就覆盖了方圆百丈。

　　梵天大师施展的玄天之宝——九层莲花宝座，原本正化为漫天莲影，将无邪困在其中，但此时莲影一接触到那些魔火，便在一瞬之间消失的无影无踪，同时梵天大师身形微微一晃，就在这一眨眼的功夫内，他感觉到自己的真元法力，就凭空流失了不少！

　　仅仅是一丝仙家真火的威能，就让这些灵界顶尖存在，难以力敌，这噬灵圣火蕴含的法则之力，极为强大，根本不是这几位大乘期存在能够抵抗的。

　　无邪并非魔仙，无法自由操纵此火，只能以一缕仙家之气代为操纵，不敢过度使用、以免消耗仙气太多，否则他早已祭出此火、大开杀戒！

　　围攻无邪的四人，因为这噬灵圣火的出现，不得不各自退开了百丈，无邪立刻趁机身形一晃的化为一道无形神念，向远处急遁，目标正是赵地！

　　赵地心中一寒，纵然他的混沌法体，不怕噬灵圣火的噬灵天赋，但无邪的其他手段，也足以置他于死地！

　　而离赵地不远的御风神君，见到无邪向此处飞来，早已经化为了一缕清风，远远的逃至数十里外！

　　赵地将灭日魔枪握在手中，他的遁速与无邪相去甚远，根本无可能逃出。

　　无邪眨眼即至，青光一闪中，正要对赵地发动攻击，忽然间赵地身前剑光一闪，问天的身形突然浮现而出。

　　问天袖袍一抖，一道绚丽的灵光一闪，天地间突然灵压大增，附近所有的天地灵气，尽数向此处涌来！

　　“这就是你要的剑！”问天双手高举着一柄灵光灿灿的绚丽光剑，向无邪冷冷说道。

　　“乾坤剑！果然在你手中！”无邪双目中闪过一丝狂热之色，自己作为仙使、不辞千辛万苦从仙界降临此界，就是为了这柄乾坤剑！

　　“哼，你一个下界修士，也妄想驱动这等本源法则级别的仙家宝剑，简直是不自量力！未等你劈出一剑，你就将真元耗竭而死！”


第962章 保卫仙木岛（二十五）惊天一剑

　　无邪虽然是一脸不屑的神色，却不敢继续冲向前去。

　　也许，整个灵界之中，就只有他和梦回仙子，才最为清楚这柄乾坤仙剑的威力！

　　“本源法则级别的仙家宝剑？难道仙家之宝，也有不同的层次级别？”赵地闻言心中一动，同时悄悄的躲在了问天身后。

　　天地间的灵气，化为一道道纤细的五色灵光，尽数向这乾坤剑中涌来，乾坤剑表面灵光闪烁，显得格外绚丽夺目。

　　乾坤剑一出，仅仅是那深不可测的灵压和特殊的仙家气息，就立刻吸引了所有高阶修士的注意。

　　远处的御风神君，也注意到了此景，他猛然间心中一跳，暗道：“本源宝物！这不就是那神秘小鼎和灵气本源融合而成的宝物么，竟是一柄仙剑，果然是在问天手中！”

　　一旁正斗得十分激烈的邋遢道人和暗灵族灵祖，在此剑亮出后，也各自分开，一眼不眨的盯着问天手中的仙剑。

　　那些合体期的修士也就罢了，顶多是觉得这柄仙剑灵压深厚，气息非同寻常，但这些大乘期的修士，都能隐隐的感觉到，此剑一出后，天地间的灵力法则，似乎都围绕着此剑运转、改变！

　　“仙剑！”叶好龙大惊，下意识的向墨游子看来，也同样看到了惊骇之极的神色。

　　二人都不明白，为何刚刚复活出关的问天，居然能祭出一柄如此惊人的仙剑！

　　“夺下此剑者，不但是灵界之主，本仙使还助其修成大道！”无邪大声喝道。

　　这条件不可谓不诱人，对于那些灵族大乘而言，即便不贪图灵界之主的名利地位，也不可能不在乎得道飞仙的仙缘！

　　然而，条件开出后，却无人响应，这些灵祖也不是蠢货，连一个合体后期的赵地都这么难对付，更何况是手握仙剑的剑神问天！

　　双方静静的对峙着，无邪不敢轻举妄动，问天也没有劈下这一剑。

　　其余大乘，更不敢在仙剑面前造次，以他们的修为，仙家宝物还是传闻中不可企及的存在，就好比是元婴期修士，遇到了传闻中的通天灵宝！

　　僵持片刻后，无邪周围裹着的噬灵圣火微微一晃，似乎是有所动作。

　　“赵小友，借你的精血一用！”赵地耳中忽然传来了问天的密语传音，紧接着，问天双手持乾坤剑，一剑劈下！

　　与此同时，赵地微微一痛，他的手臂上，被近在咫尺的问天以玄天盘龙剑本体的剑意刺伤，割出了一道血口。

　　血口没有立刻自行愈合，而是从中飙出了大量的精血，自行没入那乾坤剑中。

　　整个过程，赵地只感觉到一股无法抗拒的法则之力将自己团团裹住，根本动弹不得，更无法反抗。

　　精血没入那乾坤剑后，便立刻消失的无影无踪，同时，乾坤剑猛然一闪，方圆万里内的天地灵气，忽然在一瞬之间以不可思议的方式，全部涌入了仙剑之中。岛上正在激斗的双方大军，他们祭出的各种灵力神通，在这一瞬之间全部瓦解，所有人都感觉道一股无法抗拒的压力，灵力彻底凝固在体内。

　　那些修为较低的灵族修士，甚至因此纷纷变成了本体形态，或是一块灵性十足的玉石，或是一片茫茫火焰，或是一团精血，或是一道淡淡的虚影……

　　就在这惊天一剑劈下之际，仙木岛上的战斗，在瞬间中断，万里内的灵气，在瞬间一空；除了这一剑，一切都静止在原处，仿佛时间停止、万物恒固。

　　“可恶！他竟然真能祭出乾坤剑！”无邪只觉得周身被无法抗拒的法则之力限制封印，除了乾坤剑被激发外，问天绝不可能施展出如此强大的法则神通。

　　区区一个合体后期人族修士的精血，配合一名大乘期的剑灵之祖，为何能激发出乾坤仙剑的一丝威能，无邪实在是想不通！

　　“难道此剑已经被他认主？不可能！”

　　“将仙家宝物认主何等困难，更何况是这种最顶阶的本源级仙宝！”

　　无邪拼命挣扎，催动噬灵圣火，但在这股明显更为强大的本源法则之力面前，噬灵圣火几乎毫无用处。

　　乾坤一剑，带着附近天地间所有的灵气，划出一道绚丽的弧形剑光，当空劈下！

　　无声无息，甚至没有灵气外露，剑光所及之处，天地间立刻分为两半，一道极深的空间裂缝，从半空处形成，一直延伸到远处的海中。

　　海水立刻分开，一道深不见底的沟壑在海底深处形成。

　　一剑之下，天开地裂。

　　这道横贯天地的裂缝，还在不断扩大，足足持续了数个呼吸的时间，众人才觉得那可怕的灵压忽然消失，几乎都是同时长舒一口气。

　　一剑之威已经施展完毕，天地间的巨大裂缝还在，一点也没有消失、愈合的迹象，仿佛一道长长的黑渊，从半空眼延伸到海底。

　　“嗬～”赵地身形微微一晃，发出一声低沉的轻呼，大量的精血失去，让他几乎陷入了昏迷，若不是他肉身已趋化境，只怕早已倒下。

　　问天一动不动，身上的气息，凝固静止，双目紧紧的盯着前方，面无表情。

　　而他的前方，乾坤剑所斩之处，那巨大的裂缝周围，都没有虚无邪的身影，只有一团漆黑的噬灵圣火，静静的飘在裂缝边缘，圣火中的诡异妖童，也已经消失不见。

　　“好！很好！”忽然一个熟悉的声音，从半空中响起，下一刻，青影一闪，虚无邪裹着一片残破不堪的白色光罩，再现而出。

　　说完这几个字后，白色光罩也噗的一下，自行溃散，一股异常轻灵的仙灵气息，弥漫开来。

　　这白色光罩，乃是虚无邪以自身仙气所凝聚的防护，如今的虚无邪，似乎已经没有了那股十分特殊的仙家气息，散发的灵压、气息与一名普通的灵族大乘期灵祖，一般无二！

　　“你居然能施展出仙剑的一丝威能！很好，如果你还能劈出一剑，本仙使也没有逃命的机会！”无邪冷冷的说道，很明显，此时的问天绝无可能再劈出一剑！

　　“这柄仙剑，终究还是落入本仙使手中！哈哈！”无邪大笑声中，身形一晃，向问天疾飞而来。

　　“住手！”梦回仙子娇叱一声，手中捆仙索化为一道灵光，向无邪激射而来。

　　双方的其余几名大乘期修士，也立刻飞至此处，为了争夺仙剑，展开了一场混乱而异常激烈的大战。

　　“可惜！老夫的实力有限，仅能发挥出仙剑万分之一的威能，否则，必可一剑诛杀无邪！”问天轻声长叹，身上的气息，忽然间十分微弱，并在一瞬间变成了玄天盘龙剑本体，和乾坤剑一起静静的飘在半空中，成为众人争夺的对象。

　　一道无形绳索凭空形成，将两剑一卷而走，却是梦回仙子及时出手，抢在无邪之前，用捆仙索将两剑收走。

　　赵地气血亏损，哪里还敢力战，趁着众人缠斗之际，勉强移开了数百丈，同时吞下了数颗灵丹妙药。

　　问天虽然真元耗尽、化为本体，暂时失去了战力；无邪也似乎受伤不轻，实力有所下降，双方大乘期修士激战，虽然手段神通繁多，但一时间难分胜负。

　　虽然噬灵圣火在这一剑之下损伤了大半，但剩下的一团漆黑火焰在无邪的操纵下，依然能与三五名人、妖二族大乘僵持对战。

　　乾坤剑斩出的空间裂缝，还在逐渐变大，天地间的气息在这一剑之后，也明显有了变化，除了仙剑带来的仙灵之气，更有一些其他的诡异气息。

　　忽然间，空间裂缝的无底深渊之中，竟飘出了几缕黑气，而且这些黑气，还在不断凝聚、增加，似乎有喷涌而出的趋势。

　　几个呼吸之间，半空、海底的裂缝中，都有淡淡的黑气飘出，黑气中蕴含的气息，让这些灵修，颇有些不太适应。

　　“真魔之气！”赵地神色一动，这些黑气他再也熟悉不过，并非灵界魔修施展出的、似是而非的魔气，而是存在于魔界的真正魔气，又被称为真魔之气！

　　“怎么回事？”无邪心中一惊，他自然也认出了这缕气息的来历。

　　“刚才的那一剑，居然劈开了灵界与魔界的界面之力，难道灵、魔二界，即将提前融合？”叶好龙心中又惊又喜。

　　梦回仙子秀眉微蹙，在下界动用乾坤仙剑，牵涉到的法则之力根本不是此界可以承受的，如果只是灵、魔二界提前融合，那就最好，怕只怕，此界所有的界面法则之力，都已经在这仙剑一斩之下，凭空削弱了许多！

　　裂缝越来越大，从中漏出的魔气越来越多，最后几乎如井喷般涌出，让附近的灵修，实力大降。

　　忽然间，裂缝深渊中魔光一闪，一个让赵地颇为熟悉的声音，从中传出：

　　“怎么回事？天泄灵气，难道是灵、魔二界即将融合，为何事先没有半点预兆！”


第963章 保卫仙木岛（二十六）融合

　　“说话之人，可是跨界商盟的长老、阴阳魔君道友座下的大弟子？”梦回仙子一愣，向黑气深渊中大声问道

　　黑渊中的声音顿了一顿，随即答道：“正是晚辈！前辈可是金叶仙子前辈？这是怎么回事，为何灵魔二界的界面之力如此薄弱，是否要提前融合……”

　　梦回仙子打断对方的话语，急道：“此事说来话长，还请通知魔界跨界商盟的太上长老贾道友等人，本盟正在被灵族大军强攻，请魔界商盟速助一臂之力！”

　　“啊！原来如此！可是这界面之力，还未完全消融，我等难以跨界！”黑洞中再次传声说道。

　　“让晚辈去魔界求援！”赵地心中一动，向梦回仙子传音说道。

　　“不错，你的混沌法体，在灵魔二界都不被排斥，灵魔二界的界面反斥之力对你而言，最为薄弱，的确可以率先往返两界！”梦回仙子心中一喜，手中捆仙索一挥，一道无形绳索将赵地一卷，送入了半空中的黑洞深渊之内。

　　两名灵祖正欲追杀赵地，但却被深渊中的一股反斥之力所阻，不能寸进，倒是赵地，在身上魔光一闪后，便轻易的融入了黑渊之中，消失不见。

　　赵地没入黑洞后，只觉得眼前一暗，魔界血日那种熟悉的黯淡血光出现在眼前，同时身上重力倍增，的确来到了魔界无疑。“是你！”一个饱含震惊之意的声音响起，正是刚才那个通过黑洞与梦回仙子对话的魔界修士。

　　“是我，师兄，别来无恙！”赵地微微一笑，他正飘在半空中，头顶上是一道绚丽的空间裂缝，大量的灵气，从裂缝中涌出。

　　他的身下，则是十分熟悉的飞圣城一角，而不远处的一名满脸惊骇之色的老者，正是他的挂名师兄——阴阳真人。

　　“赵……赵师弟，居然进阶合体，而且已经是合体后期大修士，这，这怎么可能！”阴阳真人喃喃说道。

　　当年，他是亲自送赵地进入灵界的魔界跨界商盟长老之一，如今分隔不足千年，对方居然从一名炼虚中期的魔修，变成一名合体后期的大修士，这其中的变化，实在让他难以接受！

　　“呵呵，师兄也进阶了合体中期，可喜可贺！”赵地淡淡一笑，“看来当年师尊留下的《望气诀》，师兄修行的极为顺利！”

　　“赵……赵道友切勿再用旧称呼，如今道友修为远在老朽之上，应该是老朽的师兄才对，如果不嫌弃，就称呼老朽为师弟吧！”老者收起了惊骇之色，陪笑说道

　　“师兄不必客气，入门有先后，当年师尊一世英名，却只留下我二人两名弟子，理当互相关照，何必分的这么清楚！”赵地洒然一笑，面色可亲，仿佛将以往过节，都在这一笑之中尽数化解。

　　阴阳真人心中稍安，既然赵地示好，他自然就趁机附和，当即连声赞道：“师尊果然好眼光，一眼就看出师弟与众不同、仙缘深厚，果然才千年时间，师弟就已经成为了大修士，只怕日后进阶大乘、修为超过师尊生前，也是大有机会！”

　　赵地摆手笑道：“师兄过誉了！师弟这一次来魔界，有两件事情要求助师兄，还请师兄不嫌麻烦。”

　　“师弟有事，尽管吩咐！”阴阳真人豪爽的说道。

　　赵地神色一正，传音说道：“第一，师弟要求见贾前辈等几位太上长老，交代灵界发生的大事！”

　　“第二，师弟有要事要去陷灵岛一趟，还请师兄代为安排传送法阵。两件事情都十分机密，请师兄一定要保密。此事之后，师弟必有重谢！师弟在灵界多年，一些对我等魔修也十分有用的珍惜宝物，倒是收获了一些！”

　　说着，赵地袖袍一挥，几只木盒向阴阳真人飞去。

　　“万年玄玉花，极品淬血晶！果然都是修炼魔体的好东西，在魔界可是价值连城！”阴阳真人接过宝物，顿时大喜过望，急忙将宝物收起。虽然这些东西，他自己可能不会用到，但拿出去交易，必能换回不少至宝。

　　“这只是一小部分，事成之后，还有珍宝相赠！”赵地淡淡一笑的说道，“不过，若是此事千万不可泄漏，实不相瞒，师弟在灵界可惹下了不少麻烦，连大乘期的灵祖，都灭杀了两名！”

　　“师弟灭杀了两名大乘期灵祖？”阴阳真人身躯一颤，这一次他可吓的不轻。

　　赵地点了点头，说道：“此事灵界几乎是人人皆知，师兄很快也会听到一些风声。事不宜迟，还请师兄尽快带师弟去拜见几位太上长老！”

　　“是！”阴阳真人心中惊疑不定，但对赵地，却愈发的恭敬了许多。

　　片刻之后，又有许多遁光向此处飞来，仔细查探这一道正在慢慢扩大的裂缝。

　　精粹的灵气，从裂缝中逸出，伴随着五颜六色的光芒，让这道裂缝，显得格外绚丽，与魔界黯淡的色彩，相差甚远。这奇特的一幕，立刻引起了所有魔修的注意。

　　赵地在见到跨界商盟太上长老贾德劳等人后，详细交代了灵界仙木岛大战的情形，以梦回仙子等人的名义，请求支援。

　　这位“贾前辈”，似乎与梦回仙子、叶好龙等人的关系都不浅，很爽快的答应了赵地的请求，决定亲自率领大军相助。

　　不多久后，灵、魔二界即将提前融合的消息，传遍了飞圣城，随着这消息同时传开的，还有跨界商盟组织大军、攻打灵界灵族的招募信息，因为跨界商盟开出的条件极为诱人，一时间吸引了不少散修的关注，加上跨界商盟的数名太上长老亲自坐镇指挥，一个庞大的魔族军队，几乎在数日之间，便集结完毕。

　　此时，空间裂缝已经将小半个飞圣城包裹在内，魔族大军从空间裂缝处来到仙木岛上，参与了这一场大战。

　　随着大量的魔气涌入仙木岛，岛上的灵修，顿时或多或少的都受到了一些影响。这其中，灵族修士受到的影响更大，毕竟他们大多都是纯净的灵体所形成的生命，一旦受到魔气干扰，神通实力大打折扣。

　　再加上这临时组建魔族大军，实力也不容小觑，令得大战的形势，发生了急剧变化，人、妖二族联合魔族大军，无论在整体修士的数量还是高阶修士的战力上，都明显高出灵族大军一筹。

　　灵祖无邪，被那乾坤仙剑一斩后，实力大降，也无法凭一己之力扭转乾坤，最后只能不甘心的率领灵族大军，退回灵元大陆。

　　所退的这一路，人、妖、魔三路大军派出精锐穷追猛打，战功赫赫。

　　这场大战后，许多魔修的名字，也被载入了灵界的典籍之中，其中威名最盛的，除了极为大乘期的魔界高人外，就属一名合体期的、能施展金雷之力、绰号“神臂”的魔修。

　　此人除了实力可怕、同阶修士根本不敌之外，做派也极为霸道。传闻中，几乎整个雷灵族的高阶修士，都被此人或者大乘期魔修生擒，并且统统被“神臂”将其本元炼化。让雷灵族在一夜之间，沦为灵界小族，几乎失去了立足之地！

　　灵族主力最终退回了灵元大陆，不但整体元气大伤，甚至有数名大乘期灵祖，都受了轻重不一的伤势，灵族大军短时间内，再无可能进犯人、妖二族。

　　轰轰烈烈、战况空前的仙木岛保卫战，就在灵、魔二界融合后的数月之内结束，人、妖二族在魔界跨界商盟的帮助下，不仅保住了仙木岛，保住了人、妖二族的有生力量，更重创灵族，为今后万余年内灵界人族的兴旺，埋下了伏笔。

　　魔界人族与灵界妖族，向来不合。每次灵、魔二界融合之际，魔族都要大肆抓捕一些低阶妖兽，带到魔界用魔气催化，使之变成能为魔修所用的低阶魔兽。

　　这一次大战中，魔界人族与妖族虽然但不上联手合作，也算是相安无事。但是，大战之后，当越来越多的空间裂缝出现在两界之中，魔界人族与灵界妖族，以及魔界兽族与灵界人、妖二族之间，都爆发了不少大战。

　　灵族大军退守灵元大陆，然而，被后世以大量篇章记载的仙使之乱，并没有就此结束。相反，无论是灵族一统，还是仙木岛之战，仅仅都是仙使之乱其中色彩浓厚的一笔，真正的危局，那几乎让整个灵界、甚至魔界都毁于一旦的可怕灾难，在仙木岛大战结束后，才刚刚开始种下隐患！

　　而乾坤仙剑的横空出世，更是引起了极大轰动。即使是跨界商盟极力隐瞒，但仙剑之名，还是遍传灵、魔二界，一些实力非同寻常的修士，或多或少，或明或暗，也在暗暗觊觎着这件仙家至宝！

　　对保管此剑的叶好龙、梦回仙子和墨游子等人而言，仙木岛大战之后，又迎来了更加危险的挑战！


第964章 重返混沌谷

　　当魔界跨界商盟还在组建大军之际，赵地便随着阴阳真人，悄悄的来到了一处隐秘的大型传送阵前。

　　“师弟，这个传送阵，还是当年爆发蚀日魔劫前修建的。万一我等当时未能守住天堑城，就会通过数个类似的传送法阵，将人族精英送入陷灵岛内。”

　　“如今千年过去了，此法阵的看守并不严密。师兄已经打点好一切，操纵法阵的，都是师兄的心腹弟子，绝不会让外人知道此事！”阴阳真人指着法阵和周边的几名炼虚期修士，颇为得意的说道。

　　“多谢师兄！”赵地拱手一礼，随即手中霞光一闪，多出了两株一黑一白的四叶奇花。

　　赵地含笑说道：“这是一对罕见的万年阴阳草，各自都蕴含奇毒，药性也难以炼化，但若是阴阳合璧，却能毒性互克，药性相辅相成，传闻中的仙丹九转阴阳散，就是以这两株奇草炼制而成。”

　　阴阳真人大惊：“九转阴阳散？那可是疗伤圣药！传闻中无论受了多严重的伤势，只要不当场魂飞魄散，服下九转阴阳散后，都能起死回生，所以此药得了仙丹之名。”

　　赵地淡淡一笑：“那是传言有些夸张罢了，但此药的确是极为不俗。对我等高阶修士而言，九转阴阳散毫无疑问是灵、魔两界排名第一的疗伤圣药。”

　　赵地顿了一顿，又说道：“这株万年纯阳草先交给师兄，等师弟平安从陷灵岛返回时，再将万年玄阴草也赠给师兄。”

　　说着，赵地收起了黑色的那株奇草，而将白色的那株，交给了阴阳真人。

　　阴阳真人自然明白赵地的意思，当下连声称谢，妥善收起了万年纯阳草。

　　有了这九转阴阳散的诱惑，阴阳真人便不会轻易的出卖赵地，虽然这不是万全之策，但赵地也没有更好的方法。

　　数十枚极品魔晶，镶嵌在法阵四周，赵地站在法阵中心，激发传送令牌，并暗中将大量的法力，护住通天塔。

　　随着一阵乌霞腾起，赵地消失在法阵之中

　　阴阳真人得意的暗道：“九转阴阳散！嘿嘿，好大的手笔。好吧，看在这仙丹的份上，你去陷灵岛的消息，就暂且不告知血影族人。不过，你重返魔界之事，很快就会传出，不如让师兄我拣个便宜，率先通知血影族人。哼，血影族的那些家伙，未必有这么大方！”

　　“说起来，师尊也真是偏心，不知传授此子何等奇妙功法，居然让他这么短的时间就进阶合体后期，而且还是在灵界修行！难道此子不受灵界天地法则的排斥么？”

　　“看来，必须找个机会，从此子口中，套出其修行的奇妙功法！”

　　就在阴阳真人心中盘算之际，赵地已经在乌霞之中，被传送出千万里外。

　　虽然是超远距离的传送，但以赵地如今的强大肉身，却没有丝毫的不适。乌霞一闪后，他便从法阵的另一端走出，并双手连拍，几只紫色大手幻化而出，将法阵边看守的四五名炼虚期和化神期修士，在一瞬之间统统击倒。

　　这些修士，突然间发现法阵有了反应，正觉得惊奇之际，尚未来得及看清法阵中传送了何人到此，就已经中招昏迷。

　　赵地神念一扫，确定周围再无其他修士，于是随手布下了一个隔绝光罩，然后祭出控梦虫。

　　他用这只控梦虫，将这些低阶修士的神念吞噬一缕，让他们根本不记得今日之事。高阶修士对付低阶修士的神念，方法不少，但论精密程度和不留痕迹，没有任何一种手段，能与控梦虫相提并论。

　　花费了足足半个时辰，赵地才将这几名修士的神念一一改动，让他们根本不知道今日法阵曾被激发，也不知道自己曾被袭击。

　　但是，法阵激发后的残余气息，却不是那么容易掩盖，赵地花费了不少气力，动用了数个掩饰法阵，才将这一切做的天衣无缝。

　　陷灵岛上，既有赵地冲击大乘的最佳场所，也有赵地最害怕的敌人，为了行踪不被暴露，多花费一番功法掩饰，也是十分值得。

　　做好这些掩饰后，赵地祭出雪晶蚕王将身形隐匿，然后猛然间催动多缕飞针般纤细的神念，同时刺激每一名修士。

　　这些修士便突然间同时惊醒，各自依然坚守岗位，神色自若，仿佛只是眨了一眨眼、或走了一会神般，有人曾经传送至此的事情，如同一粒尘埃，被人干干净净的抹去。

　　赵地这才放心的离开，缓缓的飞出万余里后，才速度激增，化为一道若有若无的惊虹，在高空中破空疾驰。

　　赵地的神念极强，覆盖的范围极远，他更是戴上了神识面具，一旦发现有高阶修士的气息，立刻便遁光一敛，祭出雪晶蚕王，掩饰行踪。

　　不过，陷灵岛范围不小，在荒郊野外遇到高阶修士的机会，并不多。赵地也只是偶尔遇到了两三人。

　　至于低阶修士，根本无法发现赵地的疾速遁光，赵地都是直接掠过。

　　如此的小心翼翼，终于在一月之后，赵地来到了一片不起眼的荒山之中。

　　这里位于一块面积不小的蛮荒地段之中，四周景致平常，稀稀松松的杂草，灰不溜秋的山脉，毫无人烟，连低阶魔兽都只有少数几只。

　　但这里，赵地千余年前曾经来过一次，而且留下了极深的印象，如今相隔千余年，赵地仍有把握，不会找错地方。

　　赵地探测到周围并无修士气息后，便立刻祭出九宫混元剑，向半空中劈出一道道凝厚的剑意之光。

　　纵横交错的剑光怒斩之下，半空中某处忽然浮现出一层灰色的光罩，淡淡的若隐若现，似乎并不凝厚，但剑光斩在此处，便被轻易的吸收化解。

　　“混沌谷就在这里，果然没有找错！”赵地心中一喜，身形一晃的来到了光罩附近。

　　当年，陷灵岛五大圣祖的合体后期大长老，合力之下，才趁着禁制最薄弱之时，击破这层光罩，并只能让化神期以下的少数几名修士通过缺口、进入混沌谷。

　　因为这混沌谷的天地法则，有些特殊，混沌谷的禁制，就连大乘期的圣祖，也无法破解。

　　但是，赵地却有信心，进入这混沌谷中。

　　他最大的倚仗，便是自己特殊的混沌发体，以及丹田内一直安睡的那团混沌之气“小灰”。

　　赵地尝试着祭出一片闪烁着灰色荧光的混沌之气，将自己周身包裹，然后缓缓靠近那层灰色光罩。

　　果然，灰色光罩与赵地身上的混沌之气，没有任何排斥，二者一相遇，便很快的融合在一起，赵地的身体，也没有受到什么排斥，很容易就要进入混沌谷中。

　　但是，赵地袖中的通天塔，却被混沌谷的法则之力排斥，无法随着赵地一起，带入这混沌谷中。

　　赵地眉头一皱，通天塔中，混元子、云梦璃，还有灵童夭夭，都不是混沌之体，而且也不像冰风蛟、雪晶蚕那样，是赵地的认主灵兽灵虫，不能随着赵地进入混沌谷中。

　　混元子还好，修为还是化神期，受到的排斥较少，在赵地的帮助下，可以进入混沌谷中，但云梦璃和灵童夭夭，却受到了不少的限制。

　　赵地不知道自己要在混沌谷中呆上多长时间，而且地处魔界险境，赵地也不放心将云梦璃留在混沌谷外。

　　斟酌一番后，赵地将法力一催，一团凝厚的混沌法力，将小灰托起，从丹田内飞出。

　　在赵地的帮助下，小灰被缓缓的送入了云梦璃的身体之中，不知是否因为云梦璃也是七大精粹灵体之一，小灰并没有排斥云梦璃的身体，而是乖乖留在了其丹田之中。

　　随即，赵地祭出一片混沌之气，将云梦璃笼罩，这一次，云梦璃受到的排斥之力少了许多，终于在赵地的帮助下，顺利的进入了混沌谷中。

　　赵地在附近的荒山内深处，布置了一个极为隐秘的洞府，命夭夭在那里修行，随后，赵地与混元子一起，进入了这混沌谷中。

　　“玄妙！真是玄妙！”混元子啧啧有声的叹道，“想不到灵、魔两界之中，真有混沌之气的存在，这处地方，难道就是传闻中的天地初始时的混沌界？这里的混沌气息，想必可以助道友冲击大乘！”

　　“不错，赵某正有此意！连五行涅槃阵都无法助我晋级大乘，恐怕这混沌谷，就是赵某唯一的机会！”

　　赵地轻叹一声，心中十分复杂。

　　命运总是如此相似，当年在人界，他是最普通的五灵根资质，虽然实力超众，但进阶之路，远比其他修士困难的多；

　　飞升魔界之后，他魔体的资质可谓是万年不遇的极佳天赋，但因为是灵、魔合修，进阶之路，也是惊险万分；

　　如今他已经是合体后期顶峰的大修士，实力更是赫赫有名的大乘下第一人，而资质也是人人称赞的混沌法体，但进阶大乘，还是那么艰难！


第965章 晋级大乘（上）

　　相比已经进阶大乘的沫玄子，赵地的修行之路，总是显得格外曲折不但主修功法屡次更改，而且体质天赋，也在不断变化，从古至今，像赵地这般修行之路屡次大更改的修士，恐怕也是绝无仅有。

　　赵地心中感叹一番后，便与云梦璃和混元子等人一起，在这混沌谷中飞遁。

　　不多久后，赵地等几人便来到了混沌谷的核心区域——那座上古洞府所在的巨大山谷之中。

　　赵地停下遁光，向混元子正色说道：“这里的混沌之气，相对更为浓密一些，赵某打算在这里修行。混元子道友，你是入通天塔内修行打坐，还是在混沌谷中寻觅一处灵气浓厚的地方布置洞府？”

　　混元子略一思索后，说道：“通天塔内被赵道友布置了许多灵眼之物，灵气的密度极高，眼下老夫与冲击炼虚期瓶颈还有些距离，还是回到通天塔内苦修吧！”

　　混元子进入通天塔后，赵地向云梦璃微微一笑，说道：“梦璃，为夫不知要打坐多长时间，这片山谷并无妖兽、魔兽等出没，不如你也在这里打坐，冲击合体期境界！”

　　“冲击合体？妾身实在没有什么把握！”云梦璃秀眉微蹙，合体期瓶颈极为艰难，她如今也没有太多的辅助手段，条件似乎不太成熟。

　　“这可不一定！”赵地神秘一笑，手中青霞一闪，多出了一只翠绿的古朴小瓶。

　　“这是长生瓶，和乾坤鼎一样，都是仙家至宝！神通也是十分逆天！为夫从虚无形身上得到此宝，一直没有机会告知梦璃。哼，无邪灵祖之所以追杀为夫，多半也是冲着此宝！”

　　“这等仙家至宝，和乾坤仙剑一样，都会引起巨大轰动。为夫区区一名合体期修士，实在难以拥有此宝。因此，为夫不达到大乘期修为，也绝不敢离开这混沌谷一步！”

　　说着，赵地将长生瓶的功效告知云梦璃，云梦璃自然是惊讶的难以言表。

　　“原来如此！”云梦璃感叹道，“这长生瓶和乾坤鼎的纹路十分相似，多半是出自同一人之手。不知是何方神圣，能够炼制出这等逆天的仙家之宝！”

　　赵地轻叹一声：“其实，炼制这两件仙宝的上古真仙，多半就葬身在这片混沌谷中！”

　　“说起来，这位真仙，与为夫牵连不断，为夫能有今日，多亏了这位真仙的宝物三日后，为夫带你去这位真仙的葬身之处，拜祭一番。那里还有真仙留下的仙家文字，可惜为夫也看不懂，更难以将其复制下来。”

　　赵地将自己知道的有关自己和九州仙人的故事，整理一番，向云梦璃细细道来。

　　云梦璃听的是惊骇之极，他这才知道，自己的夫君，居然不是葬仙界人，而是九州界人。

　　因九州族所在之处在上次灵、魔二界融合时，意外沦为小灵界，拥有灵根的赵地，阴差阳错中被送入葬仙界中重生。在那里赵地又意外的收获乾坤鼎，意外的遇到云梦璃、混元子，意外的走上了灵、魔合修之路，意外的飞升魔界、并作为金夔族第一圣子进入混沌谷，意外的发现九州遗骸，随后又意外的离开此谷、意外的发现了九州族人。

　　来到灵界之后，赵地又意外的认识了墨游子和叶好龙，从而卷入了复活问天的大计之中，因此意外的得知了许多有关九州仙人之事。九州仙人从仙界下界后种种事迹，似乎已经连贯起来。

　　赵地修行之路崎岖多变，而九州仙人的足迹，遍布葬仙界、混沌谷、灵界，还有那神秘的九州族小灵界，知道九州仙人的故人及其后人——金叶仙子、剑神问天、九州族人等，却接二连三的被赵地发现、相遇，不可不说，这是一段异常曲折的奇缘。

　　就连在下界中对赵地大有影响的混元子、千机子，他们的师尊，也与九州仙人关系不浅。

　　但是，仍然有许多疑惑困扰在赵地心中。

　　九州仙人为何要下界炼制乾坤鼎和长生瓶这两件仙宝？

　　万年前的仙人大战，究竟双方都是何势力？

　　九州仙人坐化之地，那屏风空间内石壁上留下的仙罡文，究竟记载着什么内容？

　　那些无字天书，又是出自何人手笔？

　　灵祖无邪显然也是冲着这两件仙宝而来，但他为何要设法毁去长生瓶？

　　赵地得到长生瓶和乾坤剑，并且协助金叶仙子和剑神问天这一方，究竟是福是祸，是对是错？

　　这些困惑，只有当他修为更高、活的更长、接触到更多更高阶的修士时，才可能得到一些答案。

　　当下，他的重中之重，就是冲击大乘！只有进阶大乘，他才能在灵、魔二界，有自己的立足之地，才能继续追问心中的疑惑，才能在崎岖的修行路上，渐行渐远！

　　赵地袖袍一挥，一颗拳头大的灰色荧珠在其身前出现。

　　此珠名为混气珠，乃是当初他作为金夔族第一圣子进入此谷时，金夔族大圣王赠给他的宝物，用来寻觅混仙草的气息。

　　当赵地打入一道混沌之气在这混气珠上后，混气珠的感应之力更强大了几分，上面开始闪烁出一些微弱的光点。

　　“梦璃，且随为夫来！”赵地微微一笑，带着云梦璃，跟随混气珠的指点，很快就找到了一株混仙草。

　　不过，这只是一株年份尚短的幼苗，没有什么效果。

　　赵地将长生瓶取出，在这混仙草幼苗上滴上一滴长生液，片刻间，幼苗便发生了巨大的变化，气息、年份，充足了许多！

　　“梦璃，这些混仙草成熟之后，乃是此界最顶阶的药草。不但能助你冲击合体期瓶颈，也能在为夫冲击大乘时，提供一分助力。”赵地向云梦璃讲解了这混仙草的神奇功效，然后将长生瓶交给云梦璃使用。

　　三日后，赵地带着云梦璃进入了屏风空间，对着那一片金光闪闪的仙罡文字，祭拜一番。

　　随后，两人在这片异常宁静的山谷中，开始了闭关打坐，云梦璃每月使用一次长生瓶，将催熟的混仙草，送入赵地手中，而她自己，也有赵地提供的充足灵药，打坐修行的速度，也是十分惊人。

　　相比乾坤鼎，这长生瓶的逆天功效，显然对于帮助修行的作用更为明显。

　　六十年后，云梦璃居然在赵地之前，率先冲击起合体期瓶颈，这一次的冲击，有大量的灵丹妙药相助，又有赵地从旁辅助，加上云梦璃的水源之体也是资质不俗，一切进展的极为顺利！

　　那泗水古宝，被赵地赠给云梦璃，作为庆贺她进阶合体的礼物，以云梦璃的水源之体和合体初期修为，也可以勉强施展这泗水古宝，在合体期修士中，足有立足之地。

　　而这六十年间，外界正是风云变幻之际，灵族的败退，魔界修士与灵界修士的冲突、合作，都是关系到无数修士生死存亡的大事。

　　而灵祖无邪，表面上似乎是销声匿迹，但所有人都知道，这个不可一世的存在，一定在准备着某种可怕的手段，他重出修仙界之时，势必又将带来无数的风风雨雨。

　　至于乾坤仙剑，一直供奉在仙木岛上，成为仙木岛的镇岛之宝，无数的高阶存在，觊觎此物，但梦回仙子、叶好龙等人寸步不离的守护，让这些修士，也无从下手。

　　赵地的名头，早已经传遍灵、魔二界，不知有多少修士，在追寻他的下落，甚至有不少灵修，甘愿冒着奇险，来到魔界追查线索。

　　也许，想知道赵地下落的修士，并不比想夺得乾坤仙剑的修士更少。

　　混沌谷与世隔绝，知道的人极少，就算知道混沌谷的存在，能够进入的修士，也仅仅是有限的几名低阶修士。

　　赵地在混沌谷中，行踪无人能够发觉。

　　而且这混沌谷的特殊环境，和特殊的天地法则，似乎就是专为混沌之体所准备的，让赵地的修行，十分便利。

　　又过了二十年，赵地在服用了数株成熟的混仙草后，坚固的瓶颈终于有了一些松动。

　　赵地所在的这片山谷之中，忽然间风云突变，半空中聚气无数豆大的灰色荧光，一点点如同群星璀璨。这些灰色荧光，都是混沌之气凝聚而成，靠近之后，便互相融合、增大。

　　不多久后，整个山谷之中，到处悬浮着一颗颗拳头大小的灰色圆珠，场景煞是绚丽。每一颗圆珠内，都是精粹的混沌之气。

　　如此奇景，不但让护法的云梦璃觉得赏心悦目，惊奇万分，就连山谷外的一些神秘存在，也感受到了混沌谷的惊人变化。

　　赵地悬浮在半空中，盘膝而坐，双目微闭，双手掐诀，神色平静，无喜无悲。

　　一切都仿佛静止一般，直到忽然间，有一颗灰色圆珠，缓缓的没入赵地的体内，在赵地体表之上，形成一层淡淡的灰色荧光。

　　此后，周围的那些灰色圆珠，便接二连三的向赵地涌来，如飞蛾扑火般没入赵地的身体。

　　与此同时，一场风暴也在混沌谷中暗暗凝聚。


第966章 晋级大乘（下）

　　随着大量混沌之气的涌入，赵地体表的灰光更盛，犹如罩着一只厚厚的光茧。

　　这片山谷内的混沌之气，尽数化为了一颗颗圆珠，没入赵地体表，同时，一团特殊的灰色劫云，也在赵地头顶上空渐渐形成。

　　这朵亩许大小的劫云，翻滚的表面，跳跃着丝丝的灰色雷弧，十分奇特，其蕴含的威能，比当初沫玄子进阶时的紫雷劫云，明显要强大的多。

　　赵地早已有这方面的心里准备，他的混沌法体，与众不同，进阶遇到的情况，自然也有所差别。更何况，这混沌谷内的天地法则十分特殊，究竟会发生何事，赵地也没有绝对的把握。

　　对赵地而言，冲击大乘是一场豪赌，身怀至宝、被多方高阶存在觊觎的他，及早进阶大乘是他唯一的生路！

　　就像当年在人界冲击元婴瓶颈一样，要么成功，要么寿元耗尽而死。

　　在这种情况下，即使只有万分之一的机会，赵地也不会放过。

　　何况，有这混沌谷的特殊环境，又有长生瓶在手，他的辅助条件，一点也不比沫玄子逊色。

　　远处的云梦璃，见到山谷间的这幅奇景，心中欣喜异常。很明显，赵地的瓶颈已经松动，天地间的混沌法则，已经与赵地的法体沟通，才会让这些混沌之气，自行涌入赵地体内。

　　传闻中，一旦沟通好天地法则，进阶大乘，可谓就成功了一半！

　　至于那团劫云，虽然气势惊人，但规模并不算太大，以赵地的实力，抵抗雷劫的几率很大。

　　而心魔等因素，对于心志坚定，心境不错，又有无边佛力护体的赵地而言，几乎可以忽略不计。

　　云梦璃正替夫君高兴间，忽然间那翻滚的劫云中，“噼啪”一声劈下了一道胳膊粗细的灰色闪电，准确的击向赵地！

　　“雷劫天降！怎么回事？为何冲击大乘才刚刚开始，雷劫就已经落下？不是要等法力修为已经进阶大乘后，才会遇到这法则反斥之力形成的雷劫么？”

　　云梦璃顿时骇然变色，心中不免极度的担忧起来。

　　雷劫天降，一般都是在进阶的最后关头，才开始出现，那时候的修士，正是法力极为充沛之时，渡过雷劫的机会相对较大。

　　而此时的赵地，才刚刚沟通了天地法则，引入大量的混沌之气入体，居然就已经遇到了雷劫，这显然不是个好兆头。

　　赵地一动不动，任由这一道威力不小的闪电，落在自己身上。

　　“啪！”闪电狠狠的击在赵地身上，但赵地表面浮现的一片刺目金光，就将这电弧化解了大半，剩余的威力，由赵地的肉身直接承受，安然无恙。

　　看到赵地如此举重若轻的化解了第一道雷劫，云梦璃心中略松，她急忙祭出巫灵神杖，远远的为赵地施展祝由术。

　　顿时，那些混沌之气凝聚的圆珠，更快更多的涌入赵地体内，赵地也加快了冲击瓶颈的过程，以免被这雷劫中断。

　　云梦璃还将泗水大阵布下，护在赵地周边。片刻之后，又是一道雷弧劈下，泗水大阵上冒出一层蓝色水幕，将雷弧的威力，吸收了少许，但大半还是穿透水幕，落在了赵地身上。

　　同样的，赵地不闪不避，只是体表爆出一层金芒，就以肉身神通，承受了这道雷劫。

　　每一道雷劫劈下后，赵地吸收混沌之气的速度，就加快了许多。当四五道雷劫劈下后，混沌谷内的混沌之气已经运转的十分猛烈，那些圆珠，划着一道道灰色荧光，向赵地激射而来，赵地则眉头微皱，略显痛苦之色。

　　当第六道雷劫劈下前，赵地张口喷出了数柄飞剑，布置出大五行混元剑阵，剑阵的剑光光幕，虽然也被雷弧击穿，但化解了雷弧的不少威力，让赵地减轻了不少压力。

　　混沌之气越来越急的向赵地涌来，赵地一边炼化吸收着这些庞大的气息，一边还要施展神通应付雷劫，即便他神识惊人、且擅于分心之术，此时也是极为吃力。

　　那一对雪晶蚕王，也被赵地祭出，双双喷出一片极寒冰气，形成一层寒冰护罩，将赵地护在其下。

　　噼啪巨响声中，第七道雷劫劈下，足有二尺粗细，雷弧瞬间将水幕、剑光、冰层、混沌之气等一一击破，最后落在赵地身上。

　　赵地闷哼一声，浑身一颤，总算是挡下了这道雷劫，但体表上，居然有些许淡淡的焦黑伤痕，显然是被雷击所伤。

　　好在赵地的肉身恢复力不俗，这些伤痕被淡淡的金光一扫，立刻消失的无影无踪。

　　此时，周围天地间的混沌之气，已经尽数没入了赵地体内，赵地的丹田之中，气息翻涌，混沌元婴正在极力的掐诀施法、吐纳炼化，将这些气息为己所用。

　　赵地忽然睁开双目，十指连弹，一道道混沌之气如利剑般激射而出，但是威力却十分普通。

　　赵地眉头紧皱，双手不断变化法诀，依然不停的弹出混沌之气，似乎在演练施展着某种法术，但一直不得要领。

　　混沌功法，只是无字天书的凭空记载，在赵地之前，从未有人真正修习过这套功法，没有经过实践的修改，让赵地修习起来，倍加困难。

　　他虽然已经在许多细节处做出了极大的改进，但依然举步维艰。在这冲击瓶颈的紧要关头，那操纵混沌法则之力的一段法诀，又将赵地难住！

　　轰隆！在赵地紧张施法之际，第八道雷劫也已经劈下，气势又强盛了许多。

　　三尺粗细的电弧，狠狠的落在赵地身上，电光四溅，赵地的身躯剧烈一颤，丹田内的气息，也骤然一凝，混沌元婴的施法也为之一顿。

　　但是，就是这一凝一顿之间，赵地忽然间隐约领略到一丝天地法则中的混沌之力，他十指连弹之下，竟然有淡淡的灰色荧光激射而出。

　　“噗噗”声中，这些淡淡的荧光，轻易的穿透冰层、水幕，比混沌之气的威力，不知强大多少。

　　就在此时，劫云一阵翻滚凝聚，劫云上跳跃的电弧，悉数凝聚成一股巨大的灰色电光，化为最后一道雷劫，向赵地劈下。

　　水幕、剑光、冰层，都是不堪一击的被击破，赵地双掌朝上一拍，两道尺许粗细的灰色荧光闪烁而出，蕴含着极为不俗的混沌之力。

　　“轰隆”巨响中，这两层不起眼的荧光，居然将电弧直接震碎，不但化解了雷劫中蕴含的近半威能，而且将雷劫化为了数十道较细的电弧，击在赵地身上时，已经无法对赵地产生威胁！

　　“混沌神光！终于领悟了这混沌功法的第一层法诀！”赵地心中大喜，丹田内的混沌之气，也在特殊的法诀运转下，渐渐的化为一片片极为凝厚的灰色荧光，被混沌元婴吞吐炼化，元婴的身躯，也因此变得愈发的通透明亮，闪烁着同样绚丽的灰色荧光。

　　劫云释放了所有电弧后，在一阵翻滚中，化为滴滴甘霖，落在赵地附近。

　　赵地袖袍一卷，一股微风卷起，将这些甘霖尽数收集并淋在自己的肉身之上。

　　顿时，一股清凉之意传遍赵地周身，不但四肢百骸有种说不出的舒适，就连头脑神念，似乎也格外的清醒。

　　在这天劫甘霖的帮助下，赵地的丹田和元婴，飞速的改造、进化，不多久后，赵地体表也闪烁出一层淡淡的灰色荧光，散发的气息，也在瞬间强大了许多！

　　“恭喜夫君终于进阶大乘！”不远处的云梦璃，感应到赵地散发的气息，在这短短的时间内强大了许多，散发的灵压，也是内敛深厚，显然是已经进阶的表象。

　　赵地正欲答话，但身躯忽然微微一震，脑中瞬间闪过了无数可怕、诡异的情景，却是心魔来袭。

　　但是，这心魔明显很不成熟，当赵地略一激发菩提心中的血液，将无边佛力祭出时，心中顿时感到一股波澜不惊的平静，那些可怕的场景纷纷消失，那些心魔，也在一瞬之间被无边佛力化解。

　　当赵地再次睁开双目、微微一笑时，他就已经是真正的大乘初期修士。

　　赵地略一施法，体表的灰光，便淡若无物，散发的气息，也与混沌谷内的空间融为一体，若不是云梦璃眼睁睁的看到赵地就在自己眼前，她肯定还以为赵地消失在谷中。

　　“领悟了一丝混沌法则之力，可惜，这种法则之力，要借助大量的混沌之气才能有效施展。”赵地不无遗憾的说道。

　　无论是灵气、还是魔气，都不足以为赵地提供施展混沌法则的环境条件，他的法则之力，可谓是有些尴尬。

　　但是，天书中却提到，仙界的仙气，无论是仙灵之气，还是仙魔气，其蕴含的威力和法则，都远胜于灵气或魔气，应该可以在仙气的环境中，施展混沌法则之力。

　　云梦璃忽然惊呼一声：“夫君快准备一番，这混沌谷的空间似乎有些不稳！”


第967章 混沌谷的来客

　　赵地这才注意到，大概是因为他冲击大乘的过程中，调动了太多的混沌之气，也影响到这混沌谷中的天地法则，所以在此时，混沌谷的禁制，显得格外脆弱。

　　不过，混沌谷的根基并没有动摇，数十年之内，这些气息又回自然而然的生出，混沌谷也会逐渐的恢复。

　　混沌谷如此隐秘，即便是空间禁制暂时薄弱，也关系不大。而且陷灵岛的五大圣族，是每隔千年才派人进入这谷中一次，算起来，时间并不冲突。

　　“虽然法则之力难以施展，但这混沌神光，倒是十分好用的神通。无论遇到灵修还是魔修，都能有几分克制效果。”赵地喃喃说道，正欲将剑阵等一收，忽然间脸色微变。

　　“怎么回事，居然有人趁机闯入了混沌谷，而且从气息来看，十分强大，也是大乘期的存在！”

　　赵地惊呼一声后，急忙护在云梦璃左右。

　　泗水大阵、大五行混元剑阵，分别被二人在身边重新布置下来。

　　不多久后，远处天际墨绿色的惊虹一闪而至，落在赵地等人身前千余丈外，露出一名青面男子的身形。

　　此人的背后，有一对巨大的墨绿色肉翅，肉翅边缘，锋利的骨刃闪烁着阵阵寒芒，令人不寒而栗。

　　“是你！”

　　“是你！”

　　赵地和来人几乎同时发出一声惊呼。

　　云梦璃心中诧异，来人她从未见过，但赵地显然和他认识，只是不知是敌是友。

　　“呵呵，本圣追踪魔气本源，来到陷灵岛后便失去了线索，顺便来这混沌谷一趟，想不到此谷居然禁制极弱，原来是你这家伙在捣鬼，难怪难怪！”青面男子微微一愣后，随即冷笑说道。

　　赵地淡淡一笑，说道：“在下第一次见到道友，就是在这混沌谷中，如今又在谷中重遇，也算是缘分一场！在下与道友虽然没有什么交情，但也并无生死仇恨，今日相遇，也不必大动干戈吧！”

　　眼前的青面男子，正是他当初在混沌谷中见到的那只青蝠，后来在争夺魔气本源的过程中，也遇到了这青蝠寄附在魔修身上的一缕分魂，说起来，前两次相遇，双方的关系都是敌对，赵地可不想在刚刚进阶之时，就与大乘期的对手生死相斗！

　　青蝠打量了赵地几眼，心中也是极为讶异：“哼，这小子继承了混沌道友的衣钵，居然进阶如此迅速，才一千多年，就从炼虚期进阶到大乘期，连跨两个大境界，真是匪夷所思！他的混沌之体，多半也是得益于此吧！奇怪，奇怪，居然真有后天炼化混沌之体的方法，难道是混沌道友生前创下的？他可是天生的混沌神兽，为何会创下这种奇怪的修炼方法？咦，混沌道友的残留气息，不在这小子体内，而是在这女子身上！那为什么这小子身上，还有淡淡的仙气流露？”

　　青蝠对赵地的提议不置可否，忽然冷笑说道：“嘿嘿，道友的身上仙气外露，莫非是藏了什么宝物？”

　　“宝物自然也有一些，但是都不入道友法眼。”赵地淡淡的说道，不动声色。

　　不过，他也更加确信，这青蝠来历不小，否则岂能一眼就看出他身上淡淡的仙家之气。

　　青蝠仰天打了个哈哈，怒斥道：“说起来，你是混沌之体，本圣对此仇恨之极！而且当初在争夺魔气本源之时，若不是你这个家伙捣乱，魔气本源已经在本圣手中，本圣说不定也因此早已重返仙界魔仙域。这样吧，如果你不想死，就将全身宝物留下，否则本圣定不饶你！”

　　“道友这是强人所难！在下既然能进阶大乘，实力自然不会太差，道友真的要冒险与同阶修士生死大战？”赵地双目一缩，冷冷说道。

　　青蝠不屑的啐道：“呸，本圣在仙界之时，位列仙班，地位尊崇，如果连一个下界的同阶修士都不能对付，那还有何面目重回仙界！”

　　“他也是仙界之人！自称本圣，难道曾是一名真圣！”赵地心中一凛，眉头皱的更紧。

　　云梦璃也是脸色大变，她从师尊梦回仙子口中，曾听到过一些仙界的信息，自然明白“位列仙班”意味着什么！

　　“梦璃，你且回到通天塔内暂避，待会打斗起来，恐怕为夫难以照料你的安危。”

　　“夫君小心，此人乃是魔修，你的灭日神枪，对此人效果一般！”云梦璃秀眉微蹙的嘱咐一声后，随着一片金霞，卷入了赵地袖中。

　　“嗯，这剑阵似乎不俗，但仅仅是几柄通天灵宝飞剑，难道能阻挡本圣？”青蝠怪笑一声，陡然间跃起百丈，双翅狂扇，顿时无数的青梭梭风刃向这剑阵击来。

　　剑阵上的剑光，忽明忽暗，但在风刃的狂卷之中，依然屹立不破。

　　“咦，果然有些不同寻常！”青蝠略显惊讶，将一对肉翼一扫，肉翼边缘的锋利骨刃，直接斩在了这剑阵光幕之上。

　　顿时刺耳之极的刀剑相割声响起，剑阵的光幕，竟然硬生生的对青蝠划出了两道丈许长、尺许宽的裂缝。

　　青蝠张口一喷，一道极粗的青色光柱冲出，砸在残破的光幕上，“轰隆”一声巨响中，剑阵光幕立刻被冲破出一个数丈大小的缺口。

　　短短的一个呼吸之间，赵地的大五行混元剑阵，就被青蝠击破。

　　这个剑阵，对付合体后期的修士，几乎是无往而不利，但对付青蝠这种可怕的大乘期存在，却显得较为单薄。

　　“好强的实力！”赵地心中一凛，对方破解剑阵的招数，举重若轻，显得犹有余力。

　　当即他立刻手中一晃，取出了一枚闪烁着绚丽五色灵光的紫色小尺，正是得知浑天洞的浑天令！

　　“玄天之宝！”青蝠微微一愣。玄天之宝在下界十分罕有，而且这件玄天之宝，倒和仙界一种名气不小的仙宝“浑仙令”有些类似，似乎是那件仙宝的仿制品，让青蝠不禁诧异的问道：“这件宝物，你从何得来！”

　　“哼，道友认为在下会说出来么？”赵地冷冷说道：“在下有玄天之宝在手，道友还要生死相斗下去么？”

　　“哈哈，难道一件已经被他人认主过的玄天之宝，就能吓退本圣！”青蝠大笑声中，双翅一闪，卷起无边风刃，化为漫天青光，向赵地击来。

　　赵地急忙将大量的法力，注入这浑天令中，后者紫光大盛，激射出一片紫芒，迎向了青光。

　　顿时天地间，尽是青光和紫芒的相斗、魔气和灵气的角逐，这混沌谷内，虽然混沌之气几乎一空，但灵气和魔气都有，对双方的施法，都无太大阻碍。

　　青蝠双翅卷起的风刃，乃是以法则之力运行，将天地间的魔气，转化为锋利无匹的青光之刃，绵绵不绝；而赵地依靠浑天令施展出的紫芒，也是以浑天令的法则之力运转，将周围的五行灵气，化为万千紫芒，每一道紫芒的威力，都不在赵地全力施展的混元劲力之下。

　　一时间青光紫芒大盛，斗得十分激烈，但却是势均力敌，谁也无法逼退对方。

　　忽然间，赵地将浑天令祭在身前，然后双手一拍，两道胳膊粗细的灰色荧光激射而出，冲入青光之中。

　　那些青光，遇到这灰色荧光之后，纷纷如遇到克星一般瓦解溃散，灰光直冲青蝠而来。

　　青蝠双翅一卷，将灰光挡住，砰砰两声后，灰光在青蝠肉翅上爆裂开来，一片灰气弥漫中，青蝠肉翅上，居然留下了浅浅的焦黑痕迹。

　　青蝠满脸怒色，但心中也惊骇异常：“这是什么神通，居然和混沌神兽喷出的光柱有些类似，十分克制各种灵、魔二气演化的神通！”

　　见到混沌神光效果不错，赵地便双掌如电，不断挥击，一道道混沌神光击出，向青蝠击来。

　　青蝠身形一晃，便消失在青光之中，下一刻，却出现在赵地身后，并用一对肉翼包裹全身，只露出锋利无比的骨刃，旋转着向赵地切割而来。

　　这肉翼上骨刃，连大五行剑阵都能直接划破，足见其威力非同寻常。

　　“来的正好！”赵地心中大喝一声，不闪不避，双掌变拳，奋力向青蝠肉翼击来。

　　一股无边神力，在双方相遇时爆发出来，顿时发出“砰”的一声巨响，天地间爆发出一股极为猛烈的气息，化为无形罡风，将二人都是震的倒退了数十丈。

　　“好强的肉身实力！几乎不在圣体之下！”青蝠肉翼一展，露出了满脸的惊骇神色。

　　刚才的一次正面交锋中，他的嘴角流出了一丝血迹，而赵地却安然无恙，显然还占据着上风。

　　“此人的肉身，怎么会如此强劲！简直不逊真圣之体！”青蝠诧异之极，就是金夔族的圣祖，也不会有如此可怕的肉身。

　　“道友，还要再战么？”赵地双眉一扬。

　　青蝠脸上过一丝尴尬之色，随即恼羞成怒道：“哼，你这小子，果然有些名堂！居然能逼迫本圣，用出最强大的招数！”


第968章 苏醒的冰风蛟

　　青蝠的双翅一扇，一阵青光闪烁之中，身形再次瞬移至数百丈外，然而忽而仰天怪笑起来。

　　尖锐而诡异的笑声中，一层层音波荡漾开来，将周围虚空震出一层层的波澜，如潮水般接二连三的向四周扩散，一望之下，犹如天旋地转。

　　音波层层的向赵地袭来，像无数利刃般切割在赵地体表，但却难以伤及赵地分毫，其中蕴含的威能虽然不俗，也无法震伤肉身极强的赵地。

　　赵地还是眉头一皱，怪笑声中，他隐约间竟然有些心神不宁，索性他收心闭穴，将耳脉堵住，顿时便清静了许多。

　　显然，青蝠所说的强大手段，不是指这攻击力有限的音波，就在此时，青蝠口中随着笑声飞出一缕墨绿色的淡淡光芒，并附在青蝠体表，犹如罩上了一层墨绿色的虚影。

　　“魂魄之力？”赵地眉头一皱，青蝠口中喷出的绿光，显然是一缕魂魄。

　　居然利用魂魄之力来施展神通，那这缕魂魄肯定非同寻常，根据此青蝠自称位列仙班来看，多半就是他在此界的真圣残魂！

　　赵地从梦回仙子处得知，下界修士渡劫飞升仙界后，只是渡劫期修士，还要经历三大仙劫，化去凡身、凡心、凡胎，才能成为真仙！

　　经历了这三大仙劫，肉身、神识、魂魄，都已经与下界修士相差甚远，自然也拥有强大的神通。

　　而若是眼前的青蝠，真的曾是一名位列仙班的真仙，肯定也经历过这几道仙劫。其魂魄之力，根本不是现在的赵地，可以想象的。

　　纵然只有一缕真圣残魂，究竟能施展出多大的威力，赵地也毫无把握。毕竟威力的大小，与残魂的状态，有很大关系。

　　但青蝠将此视为最强大的手段，那肯定非同一般，赵地将浑天令祭在身前，一眼不眨的盯着青蝠，做足准备。

　　青蝠在祭出圣魂后，神情愈发的高傲，他停止了大笑，冷冷的看了一眼赵地，鼻中轻轻一哼，一脸的不屑之色。

　　赵地心中一凛，只是这么一眼，竟然让他心口狂跳，十分不安！

　　赵地也修行了一段时间的《望气诀》，虽然花费的功夫不多、进展有限，但也能略微感应福祸，如今他的异常心境，显然是感应到了极度的危险！

　　“哈哈哈！”青蝠又发出一声声的怪笑，这一次，怪笑中的音波更为强大，整个虚空彻底的扭曲变形，难以分辨。

　　赵地陡然间身躯一颤，并满脸通红似血，在这怪笑声中，赵地心神大乱，血脉喷张，法力也几乎失控，差点就要随着笑声手舞足蹈、迷乱心智、陷入疯狂。

　　而这笑声，也不是什么邪鬼之力，菩提心对此也无克制效果！

　　若不是赵地修习有《梦神诀》，并天生神识较强，而且心境也颇佳，只怕已经无法护住自己的心神，当场就要癫狂。

　　笑声中，赵地满面通红、神情痛苦，苦苦支撑，根本没有还手打断对方的余力。

　　“哼，能在本圣的三绝笑中坚持几个呼吸的时间，也算你十分难得！”青蝠略显惊讶，大笑声中，仍以腹语说道。

　　这笑声不停，就连通天塔内的云梦璃等人，也感应到了少许。

　　虽然有空间之力隔绝，但依然有少许特殊的威能传入了通天塔内，云梦璃顿时觉得心慌意乱，好在她已经有合体期修为，还能勉强应付。

　　而混元子则是痛呼连连，在静室中满地打滚，七窍之中，已经开始渐渐有血迹流出。

　　一对雪晶蚕王，急忙吐出一层层的冰丝，将自己团团缠住，这等奇虫，十分特殊，极少有被克制的时候，居然也害怕这可怕的笑声。

　　这笑声之中，显然蕴含着极为惊人的法则之力，比赵地已经见识过的各种法则之力，都要强大许多，恐怕仅次于乾坤仙剑，与虚无邪的神念法则之力，比较接近。

　　当初，虚无邪仅仅用了少许法则之力，就让他几乎陷入绝境，如今青蝠全力对付他，自然是更加可怕。

　　忽然间，通天塔内一声龙吟传出，竟然是长眠已久的冰风蛟，也被这怪笑声惊动，十分不悦的苏醒过来。

　　赵地大喜，急忙吩咐冰风蛟，出来相助！

　　只要能设法打断对方的狂笑，他就有一线逃生的机会，否则这么持续下去，他还能坚持多久，就很难说！

　　冰风蛟果然按照赵地的命令，飞出了通天塔。

　　刚一出来，冰风蛟立刻在笑声中连翻几个跟头，显然是不太适应。

　　“咦，这蛟龙的血脉，有些古怪！怎么可能，怎么可能！”青蝠笑声不停，却用腹语喃喃惊呼，用不可思议的神色，看着眼前的冰风蛟。

　　冰风蛟忽然间全身通红似血，似乎和赵地一样，在笑声中血液翻腾，难以忍受。

　　赵地正担忧间，冰风蛟突然发出一声惊天彻地的龙吟，将周围虚空震的四分五裂，远处的虚空也是猛然一晃。

　　龙吟之中，赵地只觉得全身一震，口中一甜，竟“哇”的一下吐出了一口鲜血。

　　而青蝠的笑声，也在这龙吟声中，被生生打断！

　　青蝠也随即张口喷出了大团的精血，并一脸惶恐的看着冰风蛟，喃喃说道：“不要过来，不要过来！”

　　赵地大奇，压制住体内翻滚的血脉，回头望去，却看到冰风蛟的一对巨大双目，正紧紧的盯着青蝠，露出十分明显的贪婪之色，似乎是看到了什么仙丹妙药。

　　青蝠忽然怪叫一声，双翅一扇之下，立刻在一片青光中消失在原处，下一刻，数千丈外某处青光一闪，青蝠凭空出现。

　　然而，就在此时，冰风蛟忽然间双爪凌空虚抓，竟将虚空当场撕裂，并没入了其中。

　　下一刻，青蝠附近的虚空，平白裂开了一道数丈宽阔的裂缝，冰风蛟从中窜出，大口一张，向青蝠吞来。

　　青蝠大骇，双翅一扇，意欲再次瞬移逃走，但冰风蛟的双目之中，陡然间喷出两道极寒光柱，立刻将周围的一切都冰封冻结！

　　青蝠在瞬间被冰封在虚空之中，被一个百余丈大小的透明冰块束缚，动弹不得。

　　与此同时，一股无形罡风，从冰风蛟口中传出，形成巨大的吸力，将附近的一切都卷起，送入冰风蛟口中。

　　青蝠怪叫一声，一股强大的音波从其口中传出，居然奋力的震碎了冰封束缚，在一片碎冰中，及时的双翅狂扇，抵挡狂风吸力的同时，化为一片青光，又逃出了数千丈外。

　　冰风蛟发出一声短暂的龙吟怒喝，双爪一抓，再次撕裂空间，通过空间裂缝，直接来到青蝠附近。

　　青蝠还想再逃，冰风蛟的腹下，不知何时却多出了第五爪，此爪化为数丈大小，扑面向青蝠抓来。

　　一股强大之极的灵压，将青蝠周围的虚空，彻底封印冻结，青蝠体内的真元，也几乎凝固不动。

　　青蝠避无可避，只发出了一声惨叫，就在冰风蛟一爪之下，肉身崩溃成一片血雾。

　　一道墨绿色的魂魄，在血雾中疾速蹿动，意欲逃出生天，但冰风蛟早有准备，大口一张，无边狂风一卷，将这缕魂魄送入了冰风蛟口中。

　　冰风蛟满意之极的大口咀嚼了几下，身上的气息，也陡然间变强了许多！

　　赵地大惊，虽然他和冰风蛟的心神联系还在，但明显弱了许多，同时，更让他觉得不可思议的是，冰风蛟腹下的第五爪，居然在他吞噬了青蝠圣魂之后，变得有若实质一般，似乎已经不是神通虚幻出的“真龙之爪”。

　　冰风蛟吞下这青蝠圣魂后，便轻摆蛟尾，随着一缕徐徐清风，忽然间瞬移至赵地身前。

　　冰风蛟双目看着赵地，赵地也看着冰风蛟，双方俱是神色复杂。

　　此时的冰风蛟，其真龙血脉之凝厚，散发的真龙气息之强烈，让赵地都有一种看不透的感觉。

　　而且冰风蛟的游动或发出龙吟之际，赵地体内的真龙血脉，竟也随之微微变化。

　　赵地心悬一线，此时的冰风蛟，虽然认主关系还在，但若是他下达命令，冰风蛟是否会服从，赵地却没有半点把握。

　　那得自龙域空间中的真龙之心，究竟被冰风蛟吞噬了多少成份，竟然让冰风蛟在长眠之后，有如此惊人的变化！

　　冰风蛟自赵地将其孵育以来，一直随着赵地修行，一路机缘不断，进阶十分迅速，也成为了赵地的得力助手。赵地多次凭借冰风蛟化险为夷、反败为胜，若不是冰风蛟，他也难以有今日的修为。

　　但是，冰风蛟如今的修为，过于可怕，他是否还能掌控冰风蛟，使之成为自己的一大助力，已经是两说之事。

　　赵地正心念急转、百感交集间，忽然，附近的天地间，再起风云变化，方圆万里内的天地灵气，在剧烈的变化着，似乎又有一场风暴，即将来临。

　　冰风蛟望着周围天地间的异变，低吟一声，说不出是兴奋，还是害怕。


第969章 金雷天劫

　　天地间的气息，忽然间异常的狂暴起来，在这片山谷的高空中，又聚集起一片翻滚的云层。

　　这云层周边，也不断有噼啪作响的雷弧跳跃，而从其颜色来看，却是最为可怕的金色雷弧。

　　“金雷天劫！难道这是……”

　　赵地大惊，骇然望向冰风蛟，惊骇之中，还颇有几分羡慕。

　　冰风蛟双目盯着头顶上越来越宽广、越来越汹涌的金雷劫云，倨傲的神色中，也逐渐的凝重起来。

　　赵地急忙身形一晃，化为了一道惊虹，遁出了百余里外，远远的看着这一幕。而冰风蛟只是淡淡的扫了一眼离去的赵地，并没有在意。

　　也许是因为前不久才刚刚经历过一场风暴，如今劫云又至，而且是最为可怕的金雷劫云，混沌谷的禁制，已经薄弱的几乎不复存在，谷外的魔气，也有不少冲入了混沌谷中，而混沌谷内的天地灵气，却在此时几乎尽数涌入了那金雷劫云之中。

　　一道青光从远处闪过，片刻间来到赵地身边，却是一脸惊慌之色的灵童夭夭。

　　“主人，怎么回事，这混沌谷为何突然气息大变，而且那层禁制，也变得极为薄弱！”灵童夭夭遁光一敛后，便向赵地问道，话刚说完，他忽然发现了什么，顿时双目圆睁，小脸上满是不可思议的神色：“冰风蛟、金雷天劫！这怎么可能！咦，主人的气息也大进了许多，难道是已经进阶了大乘初期？”

　　赵地点了点头，一个眼神递去，示意灵童夭夭安静。云梦璃也从通天塔内飞出，心情复杂的目睹这传闻中的金雷天劫。

　　就连混元子，在听到赵地的提示后，也迫不及待的从通天塔内飞出，激动的注视着远处高空中的那片金色劫云。

　　混元子与灵童夭夭，也算是下界的旧识，只是在下界时，灵童夭夭尚未幻化人形，而在此时，夭夭的修为已经大大超过了被困人界许久的混元子。

　　一对被透明冰丝层层包裹成蚕蛹的雪晶蚕王，也随即将冰丝蚕蛹挣破，围绕在赵地周围，静静的看着冰风蛟，时不时还喷出几口寒气。

　　作为灵虫自小认主的主人，赵地通过心神感应到，这对雪晶蚕王，居然有几分担忧和不舍之意。

　　这对雪晶蚕王，自幼时起就常常与冰风蛟为伴，冰风蛟也对它们格外照顾，甚至还曾将自己的灵血，喂养这对雪晶蚕王。

　　只有那修为尚低的小貔貅，似乎对此不感兴趣，依然在通天塔内呼呼大睡。

　　劫云翻滚的越来越猛烈，那丝丝跳跃的金色雷弧，也越来越密集，随时都可能劈下！

　　“昂～！”

　　冰风蛟忽然间仰首一声长吟，响彻九霄，并有一层极寒的白气涌出，形成一层凝厚的透明冰层，覆盖冰风蛟的身躯表面。

　　“轰隆隆！”数十道手指粗细至胳膊粗细不等的金色雷弧从劫云中落下，其中就有数道，击向了冰风蛟。

　　冰风蛟的一双巨目中，闪过一丝傲然之色，不闪不避，根本不理会这几道雷弧。

　　噼啪声中，雷弧击在冰层之上，顿时电光四射、冰屑乱飞，冰风蛟轻易的接下了这几道威力不俗的金色雷弧。

　　但随即，劫云中再次轰隆隆的落下几道金雷，气势明显更甚一筹。

　　冰风蛟再次喷出大量的冰寒气息，化为坚厚的寒冰，挡住这些天雷，依然轻松化解。

　　紧接着，第三波天雷也已经在巨响声中落下，冰风蛟身上的寒冰，被彻底击溃，冰风蛟也被金雷的余威，震的身躯微微一颤。

　　“奇怪！”赵地眉头一皱，心中颇觉诧异。

　　这金雷天劫，他并不是第一次看到。早在蚀日魔劫之时，他的挂名师父阴阳魔君，就曾经引发了可怕的金雷天劫，当时万道金雷滚滚、覆盖方圆万里的可怕阵势，赵地至今记忆犹新。

　　虽然金雷天劫是有一个逐渐变强的过程，但无论如何，眼前的金雷天劫，从威力、规模，还有气势上来看，明显都要比阴阳魔君招来的金雷天劫，要弱上很多。

　　“难道这不是渡劫飞升的金雷天劫？”赵地心中一动，他在龙域空间中也经历过诡异的九道金雷天劫，当时认为那时特殊的天地法则所引起的变异，如今的冰风蛟，难道也遇到了类似的情况？

　　赵地正奇怪间，第四波天雷滚滚而来，范围和威力，都增大了许多。

　　冰风蛟的一双巨目中，射出两道极粗的冰寒光柱，光柱之中的虚空，在瞬间被彻底冰封，金雷击碎这些被冰封的虚空，再击到冰风蛟身上时，已经威能大减。

　　金雷滚滚而至，范围越来越大，威力越来越强，气势越来越惊人，冰风蛟的手段，也是层出不穷，无论是冰属性神通，还是风属性神通，俱是瞬间施展，威能不俗，挡住了一波又一波的金雷。

　　一直到十余波金雷之后，天劫的威力才真正的显露出来，一道道尺许粗细的金色雷弧，普天盖地，覆盖方圆百里，将劈中的一切，化为飞烟。

　　赵地等早已经躲在了更远处，心情复杂的看着这一幕。

　　此时，无论是冰风蛟双目射出的冰寒光柱，还是其口中喷出的无边飓风，都已经很难阻挡这些可怕的雷弧，大半的威力，都由冰风蛟的五爪、身躯等正面承受。

　　忽然间，百道金雷狂落时，冰风蛟一个不留心，挡住了其中的几道金雷，却被另一道击中了背部，顿时哀鸣一声，在半空中被击翻了几个跟头，背部的鳞片毁损了不少，还留下了一个数尺大小的焦黑伤痕。

　　赵地看了看那翻滚的劫云，还远不到结束的时候！

　　赵地双目微缩，沉吟了片刻后，他轻叹一声，手中紫光一闪，祭出浑天令。

　　“夫君是打算助一臂之力？”云梦璃担心的传音说道，“但是，夫君可曾想过，此时的冰风蛟，已非彼时的冰风蛟！”

　　“的确今时不同往日，但为夫无法眼睁睁任其陨落而坐视不理。”赵地淡淡的回道，同时仔细叮嘱了几句。

　　“既然如此，妾身也略助夫君一臂之力！”云梦璃嫣然一笑，将巫灵神杖取出，为赵地施展了几个辅助巫术。

　　赵地朝云梦璃微微一笑，随即毅然的闪身没入了金雷滚滚之中。

　　见赵地突然间闯入，冰风蛟吓了一跳，但随即却见到赵地狂催浑天令，激发出万道紫芒，迎向那些向冰风蛟劈来的金雷。

　　至于赵地自己，则格外的小心翼翼，身躯不断闪烁，躲避那些金雷。

　　这天劫不是冲着赵地而来，因此，只要赵地身形速度够快，就能避开这些雷弧。不过金雷劈下的速度，着实惊人，偶尔赵地也有避之不及之时，但以他的金罡甲等强大护体神通，一两道金雷也不会对他造成多大影响。

　　那些极粗的金雷，在穿透层层紫芒之后，已经四分五裂开来，威力减弱了不少，冰风蛟顿时压力一缓。

　　随后，赵地又祭出大五行混元剑阵，布置出一层蕴含绵绵剑意的防护光罩，虽然这剑阵被金雷之力克制的厉害，但也能稍稍减弱少许金雷的威力。

　　几波金雷攻击之后，赵地连星辰印也祭出，那些金雷，劈在巨大的星辰印上后，并没有与星辰印同归于尽，而是纷纷顺着星辰印而落下，准确的击在冰风蛟身上。

　　不过有星辰印的延阻，金雷的威力也略减了一分。

　　金色劫云的气息，越来越狂暴，最后居然凝聚一团，金丝雷弧也全部凝聚一股，显然是要发动最后的一击！

　　“轰隆隆！”一声震彻天地的闷响中，一道足有丈许粗细的金色雷弧劈下，威力之强，远胜之前的任何一次。

　　赵地大惊，急忙心中一动的让星辰印避开了这道金雷，同时急催混沌真元，双掌一搓，将一团凝厚的混沌神光，化为一道尺许粗细的光柱，击在雷弧之上。

　　“砰！”神光在雷弧上爆裂开来，这看似不成比例的混沌神光，居然让金色雷弧的电光一暗，顿时缩小了一分。

　　赵地大喜，想不到这混沌神光，居然对传闻中最强大的金雷天劫，也有一定的克制效果。

　　尽管这克制效果十分有限，但对于渡劫而言，已经是极大的帮助。

　　最后一道雷弧，在穿透了混沌神光、剑意光幕、冰封层、风刃阵、真龙爪影、无数紫芒、撕裂的虚空等层层神通手段的阻拦削弱后，仍然残留大半威能，向冰风蛟击来。

　　赵地能做的已经起到了显著效果，毕竟冰风蛟才是应劫者，雷劫大半的威力，都必须由冰风蛟自己承受。能否顺利的渡过雷劫，就看冰风蛟用何手段，来对付这最后一道雷劫。

　　然而，让赵地大惊失色的是，这道金雷竟被冰风蛟大口一张，吞入了腹中！

　　“啊！”远处的云梦璃等人，也不由得发出一声惊呼。


第970章 告别

　　冰风蛟的巨大身躯，忽然间通红似血，一层淡淡的血光从其体表散出，形成一条栩栩如生的血龙。

　　血龙散发的气息，尤为惊人，而且这血龙出现后，赵地体内的真龙血脉，明显受到了感应，竟有些难以抑制的热血沸腾。

　　血龙只是一闪，就立刻没入冰风蛟的体内。

　　“哇！”

　　冰风蛟张口一喷，狂风冰锥之中，那道金色雷弧，化为了无数金丝电光，并逐渐的溃散消失。

　　劫云也在此时骤然气息一变，化为了涓涓细雨，落在方圆百里之内。

　　“好东西，好东西！”灵童夭夭大喜，急忙闪身沐浴在这天劫甘霖之下。

　　混元子则立刻掏出了数十个大大小小的瓶瓶罐罐，装着劫云中落下的雨点，这些甘霖，还可以储存不长的一段时间，妙用不少。

　　赵地则不动声色，他的肉身已经强大到极限，这些甘霖对他的作用不大，但也能将他的伤势和法力，略微恢复。

　　冰风蛟则大口一吸，顿时无边狂风卷着周围的雨滴，化为一道甘泉，落入了冰风蛟的大口之中。

　　混元子眉头一皱，这么一来，大半的甘霖都被冰风蛟卷走，他能收集到的，就十分有限。

　　不过，这可是冰风蛟经历了九死一生的金雷天劫，才得到了少许法则之力反馈的“奖励”，他混元子，可是没有太大功劳。

　　不多久后，劫云彻底化为甘霖而消失，冰风蛟也喝下了大量甘霖，背上等几处被雷击的伤痕，也已经消失不见。

　　赵地神情严肃，他注意到，冰风蛟腹下的第五爪，此时愈发的真实，他已经分辨不出，这究竟是真正的真龙五爪，还是神通虚幻之物。

　　混元子等人也随即远远的躲在了一边，冷冷的注视着正字啊半空中来回盘旋飞舞、大口吞吐着天地灵气的冰风蛟。

　　忽然间，冰风蛟的身躯上白光一闪，它竟然幻化成一名神情冷酷的十五六岁少年，五官甚是精美，嘴角微微上翘，双目充满倨傲之色，但是面孔上却有数道纤细的血色符文，忽隐忽现，显得十分诡异。

　　赵地心中一动，这些血色符文，他十分熟悉，正是他亲自施展的认主标记。

　　倨傲少年看了一眼赵地，忽然间伸手在自己脸上一抹。

　　顿时，少年的脸上一片灵光闪烁，而赵地却顿觉心中一空，似乎少了一些东西。

　　一眨眼后，少年手掌落下，他脸上的血色符文，已经消失的无影无踪！

　　赵地心中一沉，此时此刻起，冰风蛟，或者说眼前的少年，再也不是他忠心耿耿的得力灵兽。

　　“恭喜道友终于幻化人形！”赵地拱手笑道，只是笑容颇有几分尴尬。

　　“幻化人形？这只是一个虚幻形体罢了，不足言道！我要走的路，不是幻化人形，而是化身真龙！”少年冷冷的答道，话语中透出一股难以掩饰的傲然之意。

　　“道友已经是真龙之躯了么？”赵地骇然问道。

　　“还差少许！”少年眉目间闪过一丝遗憾之色，“否则那天劫还将继续，而天劫之后，我就能彻底化为真龙，飞升仙界！”

　　“原来如此！但道友的修为，显然已经超过赵某，否则也不会如此轻易的抹去了认主契约！”赵地苦笑说道。

　　少年冷哼一声，双目微缩、薄寒愠色的说道：“哼，我乃堂堂真龙后裔，居然被你一个人族操纵两千年，沦为灵兽，此番耻辱，焉能不理！”

　　赵地微微一笑，说道：“真龙后裔，此界不计其数，然而有道友这般修为实力的，却是绝无仅有！道友虽然做了两千年的灵兽，却有如此惊人的修行速度，焉知非福！”

　　“此言倒是不虚！如果不是你，我也得不到那神龙之血，和各种真灵、真圣之魂力，也就不会有今日！”少年微微一笑，露出少许得意之色。

　　“神龙之血？”赵地一惊，满脸困惑之色。

　　“不错，当初在龙域空间中发现的那颗真龙之心，并非普通的真龙之心，而是五大神龙中的黑龙之心！其中的神龙之血，已经被我全部继承！如今我的血脉、气息、魂力，都已经达到真龙的境界，只是肉身，修炼的时间太短，还无法化为真正的真龙之躯。”少年不无惋惜的说道，“倒是你，法力、修为，都差一大截，偏偏那肉身，却是如仙似佛，已趋化境！啧啧，如果我能拥有你这肉身，此时已经是化身真龙、飞升仙界了！”

　　赵地闻言一愣，下意识的后退了几步。

　　少年微微一笑，说道：“不必多心，你的肉身与混沌法体乃是浑然一体，外人也无法夺舍。况且你的血脉，并不能助我修炼真龙之躯。”

　　“我有一事不明，你明知无论我是否能渡过天劫，都不会为你所用，而且极可能向你清算往日恩怨，为何还要出手相助？”少年忽然间话题一转的问道。

　　赵地淡淡一笑，说道：“这有何奇怪。赵某与你总算相识一场，两千年来，生死与共，你曾多次助赵某反败为胜、灭杀强敌，赵某不忍见你死于天劫之下。再说，仙路茫茫，无边无际，我等修士追逐一生，但能得道飞升者，却不会有几个。若是能见到昔日故交得道飞仙，也算是一种安慰。”

　　少年默然不语，沉吟片刻后，他点了点头，正色说道：“你虽然将我视为灵兽，困住两千年，但一路以来，也不曾亏待与我，以往种种，就当是恩怨抵消，从今以后，谁也不欠谁，你我各自修行！”

　　“我也不是忘恩负义之辈，念在你刚才出手相助的份上，这两枚真龙之角，就赠给你。你的九宫混元剑阵，不是还缺冰、风两柄通天灵宝飞剑么，这两枚龙角，都是我的本体之物，足以助你炼化出两柄冰、风之剑。从此两不相欠！”

　　说着，少年手中灵光一闪，多出了两截尺许长短的真龙之角，向赵地抛来。

　　“多谢道友！”赵地大喜，同时也颇为感激，这真龙之角修炼不易，对方肯定要花费百年以上的功夫，才能将这两截龙角修回。

　　少年忽然神色一厉，冷冷说道：“记住，以后不许以真龙后裔为灵兽，否则我定会主持公道、与你较量一番！”

　　赵地微微一笑，点了点头，答道：“赵某可以答应。”

　　“告辞！”少年略一拱手，就要飞遁而去。

　　忽然间，两道寒气闪过，却是那一对雪晶蚕王向少年飞来，围绕在少年左右，颇有依依不舍之意。

　　少年身形一顿，神色顿时柔和了许多，他伸出手来，让雪晶蚕王趴在他的掌心上玩耍。

　　少年轻叹一声，露出一丝怜爱之色，轻声说道：“你们这对小家伙，倒是与我有缘。好吧，我再助你们一臂之力。”

　　话音刚落，少年张口一喷，一股无形寒气，向这对雪晶蚕王喷来。

　　“好强的气息，这是何种冰寒之力！”赵地心中一凛，隔着这么远，他都能明显的感觉到，那一股不大的无形寒气中，蕴含了极为惊人的冰寒之力。

　　“这缕真龙寒元，乃是我的本命真元炼化的至宝，能否助你们化蛹成蝶，就看你们自己的造化！”少年喃喃的说道。

　　一对雪晶蚕王，正在他的掌心处，兴奋之极的大口吞吐着那无形寒气，很快将其吞噬一空。

　　少年又看了云梦璃一眼，说道：“我不平白受他人之恩！当初在下界，你也曾经喂养过我一段时间。这一片龙鳍，乃是蕴含风属性神通的至宝，可以助你炼制出不俗的飞行宝物。呵呵，这位赵道友，得罪的高人不计其数，你的修为尚低，跟着他在这修仙界中闯荡，十分危险，或许一件飞行至宝，能助你少许。”

　　“多谢道友！”云梦璃大喜过望的接过了少年抛来的一片灵光，此物落在手中，却是一片几乎透明的极薄龙鳍，被一层清风包裹，微微颤动，只有巴掌大小，但密布细不可辨的天然复杂符文，显得玄奥异常。

　　灵童夭夭、混元子，此时都是极为懊悔，平日怎么就忘了和这冰风蛟搞好关系！现在不论是赵地，还是云梦璃，甚至那一对灵虫雪晶蚕王，都受到了冰风蛟的恩惠，只有他们两个，傻傻的飘在一旁，不敢出声。

　　少年顿了一顿，忽然又张口喷出一团精粹的灵气，后者自行演化成一只尺许大小的迷你五爪真龙，只是周身鳞片漆黑如墨，闪烁着异样的灵光。

　　“这是我炼制不易的神龙之息！请赵道友代为转交给小雨。她的资质普通，希望这缕神龙之息，能略助她修行。”少年神色微黯的说道。

　　“神龙之息！”赵地不禁有些两眼放光，这可是比真龙之宝更加高阶的宝物。

　　“道友放心，这缕神龙之息，小雨无法尽数炼化，道友也可以炼化少许，增加一些神通。”少年微微一笑说道。

　　将这缕神龙之息抛给赵地后，少年转过身去，背对着众人，说了一句“后会有期”，便化为一缕清风，消失在天际。


第971章 故地重游

　　“后会有期！”赵地百感交集。

　　相处两千年的冰风蛟，就这么离开，多少也有一些失落。

　　不过，此蛟能近乎修成正果，且与赵地关系不差，这一点，也让赵地颇为欣慰。

　　云梦璃也是颇为惋叹，灵童夭夭则是十分羡慕冰风蛟，不知何时，他也能像冰风蛟这样，离渡劫飞升，仅有一步之遥！

　　而混元子，更是妒忌的两眼直欲喷火！

　　“怎么好处都落在他的头上，连一只灵兽，也变得这么厉害！”混元子忿忿不平的摇了摇头，转身就回到通天塔内，继续闭关打坐。

　　不过，心境不平，又岂敢运功修行，他足足静坐了七日，才将这妒忌之意化解。

　　“走吧！”赵地望着少年消失的天际远处，轻叹一声，向云梦璃等人说道。

　　赵地接过云梦璃手中的龙鳍，凝神细看一番后，说道：“这片龙鳍，乃是天生蕴含风属性法则之力的至宝，如果将其融入千羽鹤中，足以炼制出一件最顶级的通天灵宝。梦璃能有此宝护身，为夫也更放心许多。”

　　此处灵气消失了许多，剩余的魔气，让夭夭并不舒适，所以也回到了通天塔内。

　　赵地则带着云梦璃，再次悄然返回了屏风空间。

　　“这混沌谷的禁制，日后还会恢复。混沌谷内的混沌气息，也会源源不断产生，就将小灰留在此处吧，顺便留下一些智灵，能否开启灵智，就看这小灰自己的造化。”

　　说着，赵地祭出一缕混沌神光，将小灰包裹，锁定在屏风空间内。数日之后，这缕混沌神光，就会化为混沌之气溃散，封印解除，小灰就能行动自如。

　　赵地也曾想过向这屏风空间带走，但此屏风空间，显然与整个混沌谷密切联系、融为一体，以赵地的修为，根本无法将其带走，至于那些仙罡文字，以赵地目前的手段，还是无法复制！

　　按照梦回仙子所言，必须要以仙气为介，才能书写、刻印、复制仙罡文。

　　赵地与云梦璃，再次拜祭了九州仙人一番，然后离开了混沌谷。

　　这片隐秘之境，也逐渐恢复了平静。

　　魔界中的环境，对云梦璃等人极为不利，云梦璃也回到通天塔内打坐休息，赵地则化为一道淡淡的金光，向金夔族所在之处疾遁。

　　金夔族中有一件十分隐秘的宝物，对魔修而言，乃是有害无利，但对赵地而言，却是珍稀异宝，可以让他的实力，大大增强。

　　赵地一路疾速飞遁，以他如今大乘期的修为，施展那缩空术，自然是瞬息万里，不多久后，便来到了金夔族的领地。

　　靠近之后，赵地将气息收敛，并披上了那件魔界得来的隐身斗篷，虽然雪晶蚕王的隐匿神通，更为有效，但在这魔界环境中，却不太适合用出。

　　宝物未得手之前，赵地不愿声张，以免误了大事。

　　不过，即便是用隐身斗篷，以赵地如今的修为，也只有那名合体后期的大圣王或者金夔族的圣祖大人，才可能识破。

　　茫茫金夔族的领地中，恰好遇到这二人的机会，实在不大。

　　赵地隐匿身形、缓缓飞行，偶尔还遇到了几个见过一些的熟人，但赵地都没有打招呼，而是选择悄然擦肩而过。

　　“金钺也终于进阶炼虚后期了，也许他就是下一个圣王！”赵地看到一名俊秀少年从不远处疾飞而过，一眼就认出了此人。

　　“看其形态匆匆，莫非是遇到了什么急事？”赵地心中纳闷，但依然没有理会，继续赶路。

　　不多久，赵地又接二连三的遇到数名圣王，都是赵地在圣子比试中见过的几名“前辈”，但他们同样无法识破赵地的存在。

　　“多半是有事发生，否则这些等闲不会出关的合体期圣王，又岂会扎堆出现。”赵地心中一凛，但这并不关他的事情，金夔族高阶修士有事更好，更方便他取得宝物。

　　又飞了一会，赵地终于来到一片荒凉的峡谷之中。

　　这里被视为金夔族的禁地之一，低阶修士未经许可，不可擅自闯入。

　　峡谷中，有一片巨大的闪烁着乌光的法阵禁制，禁制之外，有数名炼虚期和化神期的守卫，正在严密看守。

　　这里正是赵地曾经来过不止一次的险地，号称极限魔渊，又称绝魔凶地，是金夔族炼虚期修士用来极限炼体的秘密场所。偶尔也有一些化神期的圣子，为求实力达到巅峰水准，也来此冒险。

　　往事在脑中瞬间闪现，赵地不仅暗暗轻叹一声。

　　随即，赵地双目一闭，凝神施法，再次睁开时，双目已经漆黑一片，两道魔光从其眼中射出，将这些守卫，尽数笼罩其中。

　　刹那间，这些魔修只觉得周身一紧、体内的真元如同禁锢一般，顿时动弹不得。

　　赵地十指连弹，一道道法诀打出，片刻间便将这些低阶修士，全部击昏。

　　以他目前的修为，这些低阶修士的修为强弱，一眼就能看得清清楚楚，所以出手之际，也十分有分寸，既能在瞬间将他们击晕，又不至于伤及性命。

　　赵地从两名炼虚期守卫身上，找出了两枚半圆形的法阵盘，然后同时激发。

　　法阵禁制的乌光中，闪烁出一道略微薄弱的入口，赵地伸手轻轻一拍，一道强大的魔气冲入法阵，这入口处便露出一个丈许大的缺口，彻底打开。

　　赵地身形一晃，没入了法阵之中。

　　这绝魔凶地，对赵地而言，却是如履平地，他没有浪费太多时间，速度的穿越了前几层难关，到达了最后一层难关的万重峰前。

　　这座万重峰，正是此处凶地封印魔力的根源，而且万重峰上，重力极大，没有魔力护体的魔修，只能凭肉身神力攀登，十分艰难。

　　赵地施展混沌之气，静静的漂浮在山峰上空，双目微缩，凝神查探身下山峰的每一寸角落。

　　忽然间，赵地双眉一抬，心中一动，并张口一喷，将灭日神枪取出，握在手中。

　　旋即，赵地大喝一声，手握金枪，向万重峰奋力砸来！

　　“轰隆”一声巨响中，石屑纷飞，万重峰在这一枪之下，竟然从中生生的裂开了数道裂缝，顿时分崩离析，轰然坍塌！

　　赵地手中金枪突然一沉，猝不及防的赵地，索性任由金枪落下，笔直的插入倒塌的山峰碎石之中，没入极深。

　　赵地双拳如风，一记记碎空拳祭出，将这些巨石，纷纷击溃成粉末，一直到乱石堆中露出灭日神枪的枪柄。

　　赵地握住枪柄，奋力一抽，居然纹丝不动。

　　赵地大惊，他这双臂之力，可谓是当世罕见，此时竟然难以拔起金枪！

　　赵地吞下一颗从鬼界得来的血皇丹，顿时在瞬间肉身之力，又有大涨。

　　随即，赵地双臂紧紧保住灭日神枪的枪柄，动用全身神力，体表金光大放，大喝一声，终于将灭日神枪拔出。

　　神枪的枪身上，还紧紧的附着一块拳头大小的漆黑玄铁，一股极强的重力从这玄铁上传来，并有一丝明显可差的封印法则之力，在其附近徘徊。

　　“果然是阴极玄铁石，有了此石，阴阳玄铁石就已经凑齐，再借助混沌之力，就能炼化出一件真正的玄天至宝！”赵地激动的抚摸着这块玄天石，然后将其和灭日神枪一起，收入了袖中。

　　“可惜了这极限魔渊，从此功效大减，已经不能成为金夔族得意的炼体秘境。”赵地眉头一皱的喃喃说道：

　　“虽然金夔族一直在利用我，但也令我受益良多，此番更为了得到这阴极玄铁石，破坏了金夔一族的炼体圣地，理当有所回报补偿。”

　　赵地的这一番想法，倒与冰风蛟有些类似。

　　赵地从这极限魔渊中出来后，想来想去，他似乎也没有特别合适的宝物，回赠给金夔一族，索性便将自己的炼体心得，记录在玉简之中，并复制数份，交给那些兀自昏迷的守卫，届时自然会传遍金夔一族。

　　目的已经达到，赵地便有了去意，来魔界已经有数十年的时间，也不知此时的修仙界，又是何种环境；那场大战，是否已经结束；乾坤仙剑，是否还在剑神问天手中！

　　赵地依旧披着隐身斗篷，缓缓飞行。

　　此处乃金夔族腹地，飞出这片山谷之后，一路上遇到了不少金夔族的修士。

　　那些低阶修士，赵地大半都未曾见过，也偶尔有一些炼虚期的修士，赵地却十分眼熟，虽然其中大半，他都不知姓名。

　　忽然间，赵地神色一变，他又认出了一名交情不浅的故人，而且这名故人，似乎处境不妙，不但被禁制束缚，更有数名合体期的圣王，亲自将其押赴。

　　“看这些人的飞行方向，正是去往金夔族大圣王的宫殿，不知究竟发生了何事？”赵地心中一凛。

　　既然被他见到，他就不能置之不理。

　　赵地身形一晃，悄悄的跟在这些圣王身后，随着众人缓缓飞行。


第972章 营救

　　不多久后，一行数人果然来到了大圣王的宫殿前，侍卫等人自然不敢盘问阻拦，急忙打开禁制，让这些人进入大殿。

　　不过是数名合体期的圣王，即使行踪被发现，也无关痛痒，所以隐匿了身形、气息的赵地，也跟着混入其中。

　　大殿内，金夔族大圣王、赵地见过数次的一名中年人，正在主座上等候众人，他见到众人押赴的金叶仙子后，顿时神色一松。

　　“大圣王，我等已经奉命将此女带到。”神态轻松的二圣王拱手说道。

　　“很好，辛苦各位了！”大圣王点了点头，赞许道。

　　“大圣王，究竟发生了何事，居然要我等亲自出手，将一名才不过是炼虚后期的族人如此慎重的押赴此处？”说话之人，乃是一名身形魁梧的老者，正是赵地十分熟悉的七圣王。

　　而一名美艳少妇打扮的十七圣王，则神色严肃的正色说道：“不错，此女乃是本支的前任圣女，天赋不俗，资质绝佳，说不定千余年后，还能再次进阶，成为本族的又一圣王！她一向在族中守规守矩，为何千余年前被大圣王囚禁了数百年，而如今又要莫名其妙的将其押赴此处，究竟她犯了本族哪一条族规？”

　　“呵呵，十七妹莫急！”大圣王干笑两声，说道：“一千多年前，本王囚禁此女，乃是为了不影响本族金煞圣子的混沌谷任务，此事早已过去，还请十七妹不要记挂在心。而这次要各位出手押赴此女，却不是本王的意思，而是圣祖大人的亲口吩咐！”

　　“圣祖大人的命令？”美艳少妇闻言脸色微变，二圣王、七圣王等，都是大吃一惊。

　　一个炼虚期的女修，为何会惊动本族圣祖大人，这其中未免也太过蹊跷。

　　大圣王神色一正，语气更为威严的说道：“不错，本王也不敢随便抬出圣祖大人的名头，而且圣祖大人也没有更细致的指示，只是命令我等，务必将此女抓住，千万不要让她跑了，似乎此女，对圣祖大人有些用处。”

　　“呵呵，既然是圣祖大人的意思，我等照办就是，哪敢多问。十七妹，我等知道你十分赏识此女，当作心腹栽培，但既然是圣祖大人的意思，还是不要违逆。”七圣王老者陪笑几句说道。

　　美艳少妇秀眉微蹙，点了点头，不再言语，而是神色复杂了打量了金叶仙子一眼，关切的同时，也有一些困惑狐疑之色。

　　金叶仙子则是一脸惊慌和茫然，似乎是完全不理解，自己一个极为低调的炼虚期修士，为何会引起圣祖大人的注意。

　　“既然人已经带到，各位就可以离开了，本王会亲自将其，交给圣祖大人。”大圣王微笑说道，已经有逐客之意。

　　数名圣王便告辞而去，美艳少妇在临走之际，又回头看了一眼金叶仙子，似乎有话想问，但最终也没有说出口。

　　待众圣王走后，大圣王将大殿禁制重新开启，并随即朝着某处冷哼一声的说道：“道友在此处听了这么久，为何还不愿离去？”

　　金叶仙子一愣，转身望去，却空无一人，此间大殿，似乎只有她和大圣王二人。

　　但随即在她身边不远处，一片金光微微一闪，一名样貌清秀的青年现形而出，正朝她微微一笑。

　　“是他！他果然没有死！”金叶仙子顿时惊喜之极，浑然忘了自己正被封印、囚禁的不利局面。

　　“大圣王，金叶仙子，别来无恙！”青年朝二人拱手一礼，正是赵地。

　　大圣王微微一笑，说道：“呵呵，果然是金煞圣子！听闻千余年前，圣子就已经进阶炼虚，以圣子的资质，如今只怕已经是合体期圣王吧，不知圣子修炼了何种秘术，居然让本王对圣子的修为难以看得透彻。金煞圣子既然回到族中，为何偷偷摸摸，以你的前任圣子身份和今日的修为，大可大摇大摆的进入族中，谁也不敢为难与你！”

　　赵地隐匿了修为气息，大圣王一时间竟没有察觉出异常。

　　这也难怪，任谁也想不到，赵地居然在短短的一千多年之内，就从炼虚期进阶成大乘期修士，所以大圣王以为赵地只是擅长隐匿和掩饰神通，所以看不出他位于合体期的那个阶段。不过，在大圣王看来，毕竟才过去了千余年，即便资质再好，也顶多是合体初期。

　　赵地心中暗暗点头，看来金夔一族与灵界势力没有打过什么交道的传言属实，否则以他在灵界的名头，他早已进阶合体后期的风声，应该已经传入这大圣王耳中。

　　金夔一族偏安陷灵岛，出了陷灵岛就没有任何势力可言，与魔界跨界商盟的合作也十分有限，更不用提灵界的势力，金夔族尚不知道灵界的赵地是何许人，也是不无可能。

　　“金煞一入族中，就发现一名故人被数名圣王押赴此处，奇怪之下，就尾随而来，尚未来得及公开身份！”赵地眉头一皱的说道，“不知金叶仙子，究竟如何得罪了圣祖大人？”

　　“这个本王也不知道，似乎此女与灵界有关！”大圣王摇了摇头，忽然轻叹一声劝道：“本王知道金煞圣子与此女关系不浅，但既然是圣祖大人的意思，金煞圣子还是不要多管闲事。呵呵，以圣子的资质和修为，还怕找不到一名合适的双修伴侣么！”

　　“这可不行！”赵地摇头微笑，指着金叶仙子说道：“金煞与此人，关系的确不同寻常，就连金煞最珍贵的宝物和最大的秘密，也都与此人一起分享。”

　　此言一出，不但是大圣王困惑万分，就连金叶仙子也十分不解，她听出赵地的言语中颇为暧昧，顿时满脸羞的通红。

　　二人自然不会猜到，赵地的话语中，其实暗指的是灵界的金叶仙子，也就是云梦璃的师尊梦回仙子。

　　“金煞圣子这是什么意思，难道要违逆圣祖大人的命令？”大圣王语气一沉的说道。

　　“不一定是违逆，也许是协助！这要看圣祖大人是如何打算的。”赵地不置可否的笑道，随即信步走到金叶仙子身前，说一句“得罪了”，便伸掌在其肩膀处轻轻一拍。

　　“小心，不要乱来！”大圣王大惊，急忙喝止。

　　一股柔和但韧性极强的劲力，从金叶仙子的肩膀处涌入，顿时让金叶仙子全身一热，那些束缚在体内的禁制封印，竟然在这一瞬之间全部瓦解消失。

　　“多谢金煞兄！”金叶仙子脱口而出，禁制消失后，她终于可以开口说话。

　　同时，赵地与她如此之近，金叶仙子轻易的感受到对方身上传来的男子气息，顿时又是满脸通红。

　　“咦，怎么可能！”大圣王满脸震惊之色，这些禁制都是那些圣王级的存在留下的，即便是他亲自出手，也要花上不少时间才能慢慢化解，而赵地居然只是信手拈来，就轻易的解开了这些禁制。

　　大圣王不停的向二人打量着，忽然间向着赵地骇然变色的问道：“你，你究竟是什么修为？”

　　“呵呵，大圣王终于看出来了么？”赵地似笑非笑的看着对方。

　　刚才的一掌，为了化解金叶仙子体内的禁制，他动用了一些真元之力，难免就有些暴露了实力。虽然他现在仍然将气息和法力内敛，聚而不散，凝而不发，但显然与普通的合体期存在，相差甚远。

　　“难道阁下，已经进阶大乘！”大圣王喃喃的说道，不知是否因为过于惊骇，他蹬蹬的倒退几步，一屁股坐在了座位上，茫然的看着赵地。

　　“哼！”赵地鼻中忽然冷哼一声，随即抬手一拳，隔空击向大圣王。

　　这一拳祭出后，一股无边神力在半空中荡漾开来，将虚空生生震出数道裂缝，卷起无形罡风，气势惊人之极。

　　“碎空拳！”大圣王脸色大变，急忙站起并运转周身之力，击出双拳相迎。

　　“轰！”拳风相交后，大圣王先是又一屁股坐下，将他身下的玉石椅，震成无数粉末，并然后连退了数步、在坚硬的地面上踩出数个极深的脚印。

　　大圣王刚勉强站住身形，就哇的喷出了一大口鲜血，脸色也惨白如纸。

　　与此同时，他手中的一枚传音符，也在这无比巨力中受到波及，直接震成一缕飞烟。

　　“传音报讯？我要是你，就不会这么做！须知刚才的这一拳，我只动用了三分真力！”赵地摇了摇头，冷冷的说道。

　　“三分！”大圣王一愣，这才终于明白，自己与对方的实力，相差的不是一点半点，对方如果起了杀心，只怕自己连通知圣祖大人的机会都没有。

　　“才一千多年，为何此人变得如此强大！他的肉身神力，甚至还在圣祖大人之上！”

　　大圣王又是震惊，又是骇怕，又是困惑，又是感叹，顿时心情复杂之极。

　　当年一名被他随意驱使的圣子，如今居然成为不可侵犯的存在！


第973章 尴尬

　　“金煞虽然受金夔一族胁迫，但也同样受到了栽培，总体而言，关系不算太差。金煞也从未想过，要与金夔一族为敌，但是金叶仙子，却是非救不可！大圣王不妨说说，为何圣祖大人，一定要难为金叶仙子？”赵地看着有些垂头丧气的大圣王，淡淡的问道。

　　“金煞前辈不要误会，”大圣王急忙开脱说道：“此事与圣祖大人其实关系不大，是血影族圣祖血无神，要求圣祖大人抓住此女。”

　　赵地的实力摆在眼前，大圣王显然不愿意金夔一族为了一个炼虚期的金叶仙子，就得罪这种可怕的存在。

　　“血无神？他要金叶仙子何用？”赵地眉头一皱。

　　“血无神打算联合陷灵岛五大圣祖，与灵界的跨界商盟为敌，似乎此女与灵界修士有些关系，所以抓住此女用以要挟，具体的事情，晚辈知道的十分有限，但本族向来对金叶仙子不薄，若不是听信了血无神的挑拨，也不会做出对金叶仙子不利之事。”大圣王十分清楚，若不将事情说个清楚，很难取信于赵地，但他所知的的确十分有限，能否说服对方，实在没有把握。

　　“妾身一直在本族中修行，除了偶尔执行一些任务，从未离开本族，谈何与灵界修士勾结？欲加之罪何患无辞！”金叶仙子严词说道。

　　“这……”大圣王无从反驳，他原本对此也十分困惑。

　　但赵地听闻这一番话后，居然只是神色凝重的点了点头，似乎没有多加怀疑。

　　他当然不会想到，赵地不但听懂了他的解释，而且就连为什么血无神要联合陷灵岛的其他圣祖，以及为什么要挟持金叶仙子，都已经猜的七七八八。

　　“看来乾坤仙剑，还在梦回仙子等人的手中！”赵地心中暗道，也只有这等仙宝，才会让一直闭关不出，几乎不问世事的魔界第一修士血无神，如此重视，并处心积虑的做出这些安排。

　　“他们一定见到了梦回仙子，然后猜出这金夔族的金叶仙子，与其有些关联，毕竟这二人一模一样。”

　　赵地沉吟片刻后，忽然问道：“此事我要亲自向金烈圣祖求证，他如今人在何方？”

　　“圣祖大人多半正与血无神等在一起，晚辈实在不知下落。前辈如果等上一时半会，也许圣祖大人就会返回族中。”大圣王战战兢兢的说道。

　　赵地一摆手，说道：“不必了！我有一个口讯，请你代为转达给圣祖大人。告诉圣祖大人，一定不要和血无神合作，否则对金夔一族有害无益。血无神对付灵界跨界商盟，乃是为一己之私，对金夔族和圣祖大人都没有任何好处，反而可能带来杀身灭族之灾！如果他放弃与灵界跨界商盟为敌，我曾经答应交给他的那件宝物，一定拱手送到，而且还会另有重礼答谢！”

　　“是，晚辈一定转达！”大圣王心中大喜，对方既然要他传信，那多半就不会取他的性命。

　　赵地点了点头，看了毕恭毕敬的大圣王一眼，说道：“当年在你手下，金煞也不算太过委屈，今日让你受伤，情非得已，还请大圣王体谅。这株混仙草，就当作是金煞的补偿或回报。”

　　说着，赵地袖袍一挥，一道青光一闪，化为一只长形木盒，飞至大圣王身前。

　　大圣王惊喜交加的打开这只木盒，赫然见到一株年份极高的成熟混仙草，此仙草散发的气息十分特殊，绝对无法作假。

　　“多谢前辈！”大圣王激动的拜谢道，这一句话发自肺腑，这株混仙草，甚至有助他冲击大乘瓶颈，乃是可遇而不可求的至宝。

　　“金叶仙子我就带走了，金煞此行，不想被太多人知道。”赵地正色说道。

　　“是，除了圣祖大人，晚辈绝不会透露分毫！”大圣王诚惶诚恐的说道。

　　赵地又问起了几句有关灵、魔二界融合之事，得知两界已经有多处出现融合点，并非只有飞圣城一处。

　　此外，灵族和人、妖二族间的大战也早已经结束，此等大规模战事，连偏居在陷灵岛的大圣王，也略知一些风声，知道最终获胜的，乃是人、妖二族这一方。

　　赵地心中一松，至少这说明，无邪等人，并不在仙木岛上。

　　随后，赵地便辞别大圣王，带着金叶仙子，悄然离开了金夔族，正如他来时那样，一切毫无痕迹，除了大圣王，竟没有人发现他的踪迹。

　　随后不久，看守极限魔域的守卫逐渐醒来，他们手中的炼体玉简也随即被发现，立刻在金夔族中，引起巨大轰动，就连那些圣王级的存在，也纷纷研读这些玉简，以自身经验参悟其中的道理。玉简中大部分内容，都与金夔族的炼体方法十分类似，但也少部分，十分特殊，用到的宝物方法，却是金夔族中从未出现的，但却效果惊人。

　　此后，有修士发现，极限魔渊的效果，越来越差，此事也曾引起过金夔族高层的注意，但最终却不了了之。

　　赵地带着金叶仙子，远远的飞出金夔族的势力范围，来到了一片蛮荒之地。

　　一路上，突然被数名圣王擒住，又被横空出现的“金煞”所救的金叶仙子，都是如在梦中一般恍惚，这一切来得太过匪夷所思，当年的心上人，居然成了高不可攀的大乘期存在，并在关键时刻凭空出现，营救自己于水火之中，简直太不真实。

　　她与赵地共同披着隐身斗篷，因此离的极近，似乎连赵地的心跳声都能听到，而赵地身上的男子气息，更让她心如小鹿，满面绯红。

　　“他来到金夔族中，就是为了救我么？”少女的情怀涌现，此时，修行一两千年的金叶仙子，与一名情窦初开的凡人少女无异。

　　终于，她鼓足勇气，身体微微一歪，依偎在赵地胸前。

　　赵地吓了一跳，身形微微一晃，借着收起隐身斗篷的动作，避开了金叶仙子。

　　金叶仙子一愣，顿时心中一沉，脸色瞬间惨白，喃喃说道：“金煞兄是嫌金叶修为太低么？”

　　“太低？不，”赵地摇了摇头，苦笑一声：“也许修为低的，是我自己。”

　　同时，赵地也更加怀疑，也许，眼前的“金叶仙子”并不知道自己的真正身份，并不知道自己是一名真仙的分身。

　　金叶仙子睁大了双目，不解的说道：“金煞兄已经是大乘期存在，此界最顶阶的修士，修为还算低么？”

　　赵地微微一笑，不置可否，在没有请示过梦回仙子之前，他可不打算贸然揭开对方的身世之秘，万一因此得罪了梦回仙子，岂不是平白自找麻烦。

　　不过，眼前的金叶，居然阴差阳错的对自己颇有好感，这让赵地，实在有些哭笑不得。

　　“大乘期修士也不算什么，依然有许多无可奈何之事，而那仙路，依然是虚无飘渺！”赵地轻叹一声，悠悠说道。

　　“那金煞兄有何打算？如今的金叶，已经无法回到金夔族，如果金煞兄也不愿收留，金叶只好随波漂流，在这魔界中独自闯荡。”金叶低着头，声音细不可闻。

　　赵地见到此女眼圈微红，一副楚楚可怜的神态，当真是我见犹怜，与梦回仙子的庄重威严，倒是相差极远。

　　“如果仙子不嫌弃，就与在下一路同行。在下要问过一人后，也许就能知道仙子的去留。”赵地有些尴尬的说道。

　　“问过一人，难道金煞兄已经有双修伴侣？”金叶仙子失声问道。

　　赵地眉头一皱，显然眼前的少女，误会是越来越深，但他却实在不知该如何解释。

　　“在下的确已有双修伴侣。不过，在下要问的，是另外一人。此事尚无法向仙子交待清楚，请仙子耐心等上一段时间。”赵地无奈的说道。

　　“原来还有一人！”少女脸色愈发的黯淡，“这也不足为奇，金煞兄如此修为，此界女修，自当趋之若鹜，三妻四妾，实属平常。”

　　赵地彻底的无语了，他又不好直接点破对方的身份，只能摇了摇头，闭口不语。

　　二人一路飞遁，气氛颇为尴尬。

　　许久之后，金叶仙子忽然间打破沉默，问道：“金煞兄，这是要去哪里？”

　　“去灵界！不过在此之前，在下还需要闭关炼制一些宝物，不过耽搁太长的时间。”赵地随口答道，他的心中已有计划。

　　虽然冰风蛟已经离开，但他看得出来，此蛟虽然生性高傲，但与他之间还有不少情义，否则也不会在临别之际，为自己留下这许多宝物，而且都是他最需要的至宝。

　　两截龙角，一片龙鳍，一缕神龙之息，以及雪晶蚕得到的真龙寒气，都是可遇不可求的至宝，可以让他的九宫混元剑阵、千羽鹤、雪晶蚕王、真龙功法神通都得到极大的提升！

　　“如此细腻的留下这些宝物，看来那冰风蛟，也是费了一番苦心！可惜龙族生性倨傲，终究不愿屈居人下！”赵地心中轻叹一声。


第974章 新灭日神枪

　　天生万物，无论人、妖、鬼、魔，皆有仙路，仙路面前，众生平等。冰风蛟当年灵智不开、为他所用，如今冰风蛟近于化龙飞仙，已经不可能屈居于赵地之下。

　　真灵之中，属四大真灵实力最强，真龙正是四大真灵之首，可谓是真灵中的王者。而冰风蛟更是继承了真龙中五大神龙的黑龙血脉，可以说是王者中的王者！

　　如此高贵的血脉，自然拥有无比高傲、藐视一切的性格，一旦其作为灵兽的事情外露，只怕要被同族嘲笑万年！如果说冰风蛟会因此恨上自己，赵地一点也不会觉得奇怪，不过让他欣慰的是，冰风蛟似乎并没有因此结下仇恨，而临别那句“后会有期”，更是饱含深意。

　　“不知再相见时，又会是何种情形！”赵地心中暗道，这灵魔二界，说小不小，说大也不大，像赵地和冰风蛟这样的顶阶存在，寥寥无几，也许不久之后，二者就会在某种场合重逢。

　　“金煞兄要去灵界？这是为何，我等魔修，在灵界处处受制！”金叶仙子秀眉微蹙。

　　赵地神色颇为严肃的说道：“因为在下要找的人，就在灵界。而且在下也有一件宝物，放在了灵界，既然已经进阶大乘，就应该将其收回！”

　　赵地的话语不重，但语气却十分坚定，显然是心意已决。

　　冰风蛟留下的宝物，加上赵地从金夔族得到的阴极玄铁石，足以炼制出一些强大的宝物，让赵地的实力，飞速激增！

　　实力提升之后，下一步，就应该将乾坤仙剑收回，这原本就是他无意中炼制出并认主的仙剑，而且如今他也有能力，成为此界持仙剑之人！

　　金叶仙子轻叹一声，赵地的坚决心意，她也听的出来，无谓相劝。

　　二人在蛮荒区域又飞行了一段距离，赵地忽然相中了一处偏僻隐秘的山谷。

　　“就这里吧！”赵地遁光一敛，停在了山谷上空，指着身下说道：

　　“此处峡谷十分僻静，魔气也相当不俗。金叶仙子若不嫌弃，就请在这里暂且闭关一段时间，短则一年，多则三五年，在下就可以完成手头之事，再与仙子一同赶往灵界。”

　　金叶仙子点了点头，表示同意，然后突然鼓起勇气说道：“金煞兄，这些年来，金叶几乎无时无刻不在记挂着你，不知你是否也曾挂念过金叶？”

　　这番大胆的吐露，需要极大的勇气，金叶仙子并没有因为害羞而满脸通红，反而是因为过于紧张而脸色微微发白，显然，赵地的答案，对她十分重要。

　　“她倒是一个敢爱敢恨的女子！”赵地心中轻叹一声，默然不语。

　　“金叶恐怕已经知道答案了！”少女的声音有些干涩，她勉强挤出一丝笑容，却充满无尽的苦涩。

　　“在认识仙子之前，在下就已经有双修伴侣，只是分开了千年而已。但在下心中已经容不下她人，还请仙子见谅。”赵地低声劝道，同时手中霞光一闪，多出了一只墨绿色的玉瓶。

　　赵地打开玉瓶，顿时一股沁人心脾的奇香扑鼻，但多闻几下后，却让人有些胸闷难受，甚至几欲作呕。

　　赵地从玉瓶中倒出了一粒樱桃大小的丹丸，一半碧绿，一半血红，颇为诡异。

　　“这是断肠绝情丹，只需一颗，或许能助仙子挥慧剑、断情丝。”赵地说着，将丹丸交给了金叶仙子。

　　这断肠绝情丹，是赵地从沫函仙子处得到配方后，随意炼制了几颗，想不到此时却派上了少许用处。

　　金叶仙子怔怔的接过丹丸，静静不语。

　　未免尴尬，赵地索性化为一道金光，在山谷中来回穿梭，手中剑气不断挥出，片刻之后，便在山谷绝壁上，掏空出两个山洞，布置成两个临时洞府。

　　“仙子，请！”赵地摆手示意道。

　　金叶仙子点了点头，闪身没入其中一间洞府内。

　　赵地随即也没入了另一间洞府，并将禁制开启。

　　随后，赵地将傀儡等祭出，并向云梦璃等嘱咐几句，然后他就进入了通天塔内的炼器室内。

　　静思数日之后，赵地袖袍一挥，紫色霞光一闪之下，顿时出现了数十个大大小小的瓶瓶罐罐、玉盒木盒。

　　同时，他张口一喷，九柄九宫混元剑鱼贯飞出，静静的悬浮在他的身前。

　　“啪啪！”赵地伸指一弹，两只长形玉盒随即开启，露出两截近乎半透明的真龙之角。

　　两截龙角，一个冰寒之极，一个凭空生风，分别蕴含了冰、风属性的法则之力，乃是此界最顶阶的真灵材料。

　　而且，这两截真龙之角，还有一个特别可贵之处。

　　灵界的真灵材料，多半是来自上古时期就已经陨落的真灵遗骸，还有一些是来自此界未成年的真灵或其后裔，质量上，自然要打不少折扣。

　　而赵地手中的这两截龙角，却是活生生的真龙之宝，冰风蛟除了肉身尚未达到真龙之躯的水准外，龙角、龙鳍，都已经与真龙一般无二。

　　因此，这两截龙角，堪称此界极品材料，加上赵地已有的一些辅助材料和大量的极品灵石，不但可以炼制出顶阶的通天灵宝级别飞剑，而且可以让九柄九宫混元剑的品质再次提升一个台阶，让九宫混元剑阵，拥有更强大的神通。

　　正如赵地所料，冰风蛟给出这两截龙角，起码需要修行上百年甚至更长的时间，才能将其恢复。

　　有了这一对龙角，冰、风二剑指日可成，届时九柄九宫混元剑都将达到通天灵宝级别，九宫混元剑阵的强大威力，终于可以施展出来！

　　赵地凝心静神的闭目打坐了片刻，不多久后，他便开始了炼剑。

　　用真龙材料炼器，赵地实在是极为熟悉，经验堪称非常丰富；而且他身上的真龙血脉，也在炼器的过程中发挥了不少作用。

　　数月后，九剑炼成，赵地只是简单的演练一番，就离开了通天塔，开始重新炼制灭日神枪。

　　这一次，他要将阴阳玄铁石同时融合入灭日神枪之中，他的目标不是通天灵宝，而是一件玄天之宝！

　　玄天之宝与通天灵宝的最大区别，就是是否掌控了一丝法则之力。所以要炼制玄天之宝，必须要沟通天地法则，无法在通天塔内完成。

　　好在要炼制的这柄灭日神枪所具有的封印法则之力，乃是炼器材料中附带的，并不是靠赵地自身的法则之力催使，炼制起来的难度，就大大降低。

　　不过，这阴阳玄铁石，一块封印灵气，一块封印魔气，二者融合后，相辅相成，封印法则之力势必更甚，放眼整个灵、魔二界之中，也只有混沌法体的赵地，才能炼制这柄神枪。

　　其他修士纵然拿到材料，也无法将其炼制。

　　一年以后，这片山谷上空，忽然间风云激变。周围万里内的天地魔气骤然一凝，尽数聚集成团，形成一片巨大的漆黑如墨的乌云，罩在山谷上，遮天蔽日。

　　乌云翻滚不定，气息汹涌，持续了足足数个时辰，然后化为一道黑龙般的漆黑闪电，劈向山谷之中。

　　而山谷内，却在此时飞出一道淡淡的金光，竟然轻易将这道闪电一劈两半，并冲入乌云之中。

　　覆盖方圆千里的乌云，在这一瞬之间被金光劈散，重新溃散成一缕缕的魔气，而山谷附近，更是魔气全无，似乎极为害怕那道看似不起眼的金光。

　　“终于炼成了！”一个男子的声音从山谷中传出，紧接着一道人影一闪，将金光摄入了手中，化为一柄金灿灿的神枪。

　　如果有高阶修士在这里，一定能够认出，这柄金枪，乃是一件货真价实的玄天之宝。

　　赵地祭出混沌法力，化为一缕灵力，打出一道混元紫光，结果刚一出手，这道紫色光柱就崩溃消散，化为点点灵光消失。赵地又试了试魔气，祭出的金夔虚形，也无法支撑片刻。

　　很明显，现在的灭日魔枪，在封印神通上，已经更进一层，可以让对手大大的“惊喜”一回。

　　赵地没有把玩太久，就将金枪收回体内。

　　“咦，金叶仙子呢？”赵地惊讶的问道，他这才注意到，对面的洞府中，已经没有了金叶仙子的踪迹。

　　“她在数月之前已经离开，当时夫君正在全心炼制神枪，梦璃不敢打扰。”云梦璃微微一笑的说道，“临走之前，她还在洞府内留下了一些字迹，请夫君过目。”

　　二人进入了那间空荡荡的洞府中，此处布置的极为简单，一床，一桌，一椅，都是普通山石切割而成，此外还有一个打坐的蒲团，除此之外，别无一物。

　　石桌之上，留有一个小瓶，和一张写有几个娟娟小字的纸条。

　　“既见君子，云胡不喜。”云梦璃轻声念道，随即嫣然一笑：“看来我师父的这具分身，对夫君用情不浅。这小瓶中装的是何物？”

　　“是断肠绝情丹，此女并没有服用。”赵地眉头微皱，将小瓶收起。


第975章 拜访补元宗

　　灭日神枪已经铸成，此界之中，罕有修士不被此枪克制，赵地的实力，因而大涨。

　　但赵地并没有立刻离开这片山谷，而是继续闭关。

　　冰风蛟留给他和小雨的“神龙之息”乃是极为强大的宝物，炼化之后，可以让他的真龙血脉，发挥出更强大的神通。

　　又过了近两年的时间，赵地终于破关而出。

　　这片不起眼的山谷，他前后待了不过是三年左右，但此时的神通手段，与三年前却不可同日而语。

　　赵地并没有沿旧路、通过传送阵返回飞圣城，再由飞圣城返回仙木岛，这么做虽然最为快捷方便，但同样最容易被人堵截。

　　他的“师兄”阴阳真人，究竟是否另有他心，赵地的行踪，是否已经暴露，这一切赵地都不得而知，不敢过于冒险。

　　纵然他已经不惧一般的大乘期存在，但万一落入陷阱之中，也是十分麻烦。

　　所以，赵地干脆绕路而行，通过陷灵岛外茫茫海域上一处灵、魔二界的融合孔洞，来到灵界之中。

　　这孔洞所处之处，十分荒凉，但两边也有一些修士守护，修为最高的，也不过合体期，这些人，自然无法发现赵地的行踪。

　　而赵地也打听到，这里的灵界，是真元大陆北部的一角，也是处于一片海域之上，只不过这里的海域，却是浮冰无数，异常寒冷。

　　这种地方，实在没有什么资源值得大肆掠夺，因此附近灵、魔二界的修士，都不太在意这个空间孔洞。

　　“既然来到了这里，要不要去奇巫城走一趟？倒是十分顺路！”茫茫冰海上，赵地忽而向裹着防护光罩的云梦璃问道。

　　云梦璃点了点头，轻声叹道：“去看看也好。毕竟梦璃曾是奇巫族的圣女，奇巫族的修士，都是梦璃的族人。也不知被补元宗吞并后，现在的奇巫族，会是何种光景。”

　　“哼，当年补元宗大长老苦苦追杀我等，不但毁了你的肉身，连为夫也几乎陨落，那名大长老，被御风神君所杀，这笔帐，自然要落在补元宗的太上长老身上！”赵地鼻中轻哼一声，淡淡的说道。

　　他本不是睚眦必报之人，但这等生死大仇，也不可随意放下。

　　“这样吧，看在补元宗也为守护仙木岛做出了不少努力的份上，如果那名花道友，愿意率领补元宗退出这片区域，并且不再侵犯奇巫族，那就最好。如若不然，为夫也绝不能善罢甘休！”

　　他已是大乘期的存在，如果没有一点威信，在同阶修士面前，自然也不讨好。

　　这一日，云烟飘渺的补元宗山门前，两名白须飘飘、仙风道骨炼虚期的老者，带着两队衣饰整齐的化神期青年男女弟子，在山门前守卫。

　　以补元宗的实力，这些守卫的实力自然无需太高，这些守卫整齐划一的打扮、神采飞扬的神色，都将补元宗的大宗门地位，彰显无遗。

　　倒是那百丈高的山门，在修仙界算不上雄伟高大，但也是古色古香，显得颇有韵味，山门石柱上那些细细雕刻的图案和符文，以及上面攀爬的常青仙藤，都将此处装饰得如同历史悠久的仙境一般。

　　赵地化为一道若有若无的遁光，经过这座山门上空时，也忍不住暗赞一声。

　　以他今时今日的地位，要“拜访”补元宗，又何须经过山门的这些低阶弟子，赵地直接飞掠而过，很快便来到一座郁郁葱葱的笔直山峰前。

　　这是仙指峰，因山峰灵气充足、终日云雾缭绕，而形态酷似一根笔直冲天的拇指而得名，也是覆盖方圆数十万里的补元宗宗门总舵中灵气最佳之处。

　　“花道友可在？化龙族赵地特来拜见！”赵地遁光一敛后，朗声说道，这句话中，暗含他一丝真元之力，话语声传遍方圆万里，回荡在群山之间，让附近的修士，都是忍不住心头一跳。

　　单单听这声音，就可以轻易判断，来人一定是非同小可。

　　补元宗新任大长老，一名山羊胡子的老者，就在这附近，闻言顿时心中一凛：“赵地？就是在仙木岛大战前后名声鹊起、号称大乘下第一人的化龙族大长老？听闻此人失踪了近百年，今日居然来到我补元宗！嗯，此人好大的口气，居然称太上长老为道友，连前辈也不叫上一句，难道当自己是大乘期修士么！”

　　这位大长老心中忿忿不平，但还是立刻迎着声音而去，片刻间便飞至仙指峰前。

　　“呵呵，原来是赵道友来访，何某久仰大名，今日有幸……啊，不，是赵前辈大驾光临，让本宗蓬荜生辉！”老者先是笑着拱手施礼，却忽然发现，对方的身上灵压内敛，气息玄妙，修为深不可测，显然不是与他同阶的合体期修士，于是大惊之余、立刻改口，毕恭毕敬的说道：

　　“晚辈不知前辈已经进阶大乘，言语中多有冒犯，还请前辈大人大量。”

　　赵地淡淡一笑：“你就是补元宗新任大长老吧，呵呵，上任大长老意图对赵某不利，千余年前已横遭飞祸，道友可不要步此人后尘！”

　　“晚辈岂敢！”老者顿时惶恐之极，心中也忐忑不安。他们补元宗一向与化龙族相安无事，不知何时得罪了这等高人！

　　“恭喜赵道友进阶大乘！原来花某的不肖弟子，是死于赵道友之手！”一个略显阴柔的男子声音传来，随即一片绚丽的七彩灵光一闪，让赵地眼前一亮。

　　六七名衣着半遮半掩、身形婀娜多姿、容貌甜美迷人的少女，各自臂挽花篮，玉指纤纤飞扬之际，散出漫天的七彩花瓣，顿时香气扑鼻。

　　花瓣之中，一名白须“老者”从中飞出，此人眉发皆白，但面孔却和一名十七八岁的少年无异，并且还薄施妆粉，显得有些诡异。

　　但其散发的气息，虽然柔和，却十分强大，显然正是补元宗太上长老花若翎。

　　赵地眉头微皱，他早知这补元宗太上长老，精通采补女阴之术，不知是否是修炼功法的原因，才会以这般古怪的模样出现。

　　不过，修仙界中，各种妖魔鬼怪层出不穷，比花若翎更古怪百倍的修士，也是十分常见。

　　赵地微微一笑，拱手说道：“见过花道友，不过道友却说错了。千余年前，灭杀令徒的不是在下，而是另有其人！反而是当年的令徒，对修为尚低的在下穷追不舍，险些让在下丧命与此！”

　　“此话怎讲？”花若翎眉头一皱，他听出赵地颇有责怪之意。

　　“说来话长，赵某今日并非来清算旧账，而是要有事商谈！”赵地说着，向补元宗大长老瞟了一眼。

　　花若翎当然明白，他轻轻一挥手，命周围等人退下，并向赵地邀请道：“此处不是说话的地方，既然赵道友光临敝处，还请入洞府一叙。花某的七七四十九仙女舞花阵，调教了许久，还请赵道友指点。”

　　“赵某就不客气了！”赵地点了点头，随着花若翎一起，没入了仙指峰中。

　　不多久后，洞府中仙乐奏起，舞姿曼妙，似乎是主宾皆欢。

　　“想不到此人消失了近百年，原来是进阶了大乘！此界以后，又多出了一个厉害人物！”补元宗大长老暗暗叹道，同时也在猜测赵地此行的用意。

　　“传闻近年来，魔族有些势力对仙木岛也虎视眈眈，难道此人是来本宗要求支援？本宗离仙木岛相隔极远，也不太方便吧！希望太上长老不要答应，那些魔族，可不是好惹的。”

　　老者心事重重的在仙指峰外等候，但仅仅过了半个时辰，仙指峰就禁制一松，花若翎和赵地在一众舞花少女的簇拥下，离开了洞府。

　　“赵道友一路平安，恕花某不能远送。”花若翎拱手说道，目送赵地离去。

　　补元宗大长老却觉得，太上长老的声音似乎有些异样。

　　赵地走远后，补元宗大长老，忍不住好奇的问道：“太上长老，此人究竟所为何事！”

　　“多嘴！”花若翎却忽然间勃然大怒，一掌向此人拍来，“砰”的一声中，补元宗大长老被灵压震退数十丈，“哇”的吐出了一口鲜血。

　　“晚辈该死，多谢太上长老手下留情！”老者强压体内翻滚的气息，挣扎着跪拜说道。

　　“哼，以后提起此事者，格杀勿论！另外，将奇巫城附近百万里的区域圈出，本宗修士，不得在此处打斗。本宗的那些奇巫族人，统统赶回奇巫族中。”花若翎冷冷的留下一句，就回到了仙指峰中。

　　剩下的众人，虽然对这些命令极为困惑，但有大长老的前车之鉴，谁还敢多问半个字。

　　后来，有随身侍女传出消息，花若翎在赵地走后，闭关了不短的一段时间，不知是修炼功法，还是畜养伤势。

　　对补元宗大长老等人而言，当年在仙指峰洞府之中，赵地与花若翎究竟发生了什么，却是一个解不开的千古之谜！


第976章 镜花水月

　　数日后，赵地与云梦璃飘在一片异常平静的湖面之上，二人看着身下的湖水和几座小岛，相视一笑。

　　“夫君你猜，七宝前辈是否还在这湖底的秘密洞府中，悼念他前世的伴侣？”云梦璃嫣然一笑的说道。

　　赵地点了点头，问道：“也许在吧，梦璃要去看一看么？”

　　云梦璃略一沉吟，轻轻摇头道：“算了，还是不要打扰他们吧。夫君不是另有目的么，不必在此耽搁。”

　　“也好！过了千年，不知那永生之花，是否还在那个地方。为夫也只是想碰碰运气。”赵地说着，袖袍轻轻一抖，从中飞出一道白色灵光，化为一只栩栩如生的仙鹤，仙鹤双翅展开，约有三四丈大小。

　　随即，赵地和云梦璃，乘着这只仙鹤，化为一道清风，几个灵光闪烁之后，便消失在天际。

　　现在的千羽鹤，在融合了冰风蛟赠予的蕴含风属性法则的一块龙鳍之后，其品质得到了极大的提升，飞行的速度，堪称一绝。

　　不仅如此，即便是没有修炼风属性功法的赵地和云梦璃，借助千羽鹤，也能施展出玄妙的风遁术，这对云梦璃而言，无疑是一件十分好用的防身、保命宝物。

　　仙鹤载着二人，在这广阔而平静如镜的湖面上飞行，忽隐忽现。白日间，这里寂静无声、风波不起，到了夜间，银月的月辉散入湖中，却不见倒影，湖面上反而腾起一片薄而均匀的雾气，犹如蒙上了一层面纱，让这里显得分外神秘。

　　这里便是真元大陆六大险境之一的葬月湖。湖中生活着不少奇异的吞月兽，喜阴厌阳，因此白日间便躲在湖底各处，极少出来活动。到了夜里，银月之辉最盛时，这些吞月兽便会在湖中缓缓游动，吞食着散入湖中的月之精华。

　　如果在夜间，有修士或者妖兽，过于靠近湖面，就有可能遭到湖水中吞月兽的袭击，传闻中，高阶吞月兽在夜间，因为能利用月辉施展神通，几乎无往而不利，同阶的修士，根本不是对手。

　　而且吞月兽的气息，也在月辉的掩映下，极难分辨，这也是葬月湖被称为六大险境的原因之一。

　　赵地二人一直在高空飞行，而且速度极快，一路上飞掠而过，倒也不会惊动湖中的吞月兽。

　　数日之后，赵地二人终于来到了湖中一座郁郁葱葱的小岛上空，这座小岛本就不算太大，而且尽是低矮的草木，在空中俯瞰，一览无余。

　　“这里就是夫君要找的小岛么，实在看不出，永生之花会出现在这种地方。”云梦璃疑惑的问道。

　　赵地点了点头：“不错，据金夔圣祖说，这座小岛，就是那大乘期吞月兽夜间经常栖息之处，它喜欢在岛上沐浴月光，吸收月之精华。永生之花却不在此处，而是在它的洞穴中，正在此处下方的湖底深处。”

　　云梦璃闻言秀眉微蹙，担忧的说道：“此时那吞月兽不在小岛上，难道是在洞府之中？如果是这样，夫君前去取宝，是否太过危险？”

　　“的确有些风险，不过以为夫今日的修为手段，应该还有自保之力。再说，我等修仙者一路修行以来，不知遇到了多少险难，这点风险，相对而言，却不算什么。”赵地微微一笑，宽慰了几句。

　　云梦璃虽然已经是合体期存在，但在大乘期吞月兽面前，依然毫无还手之力，为了不让赵地分心，她索性暂且回到通天塔一避。

　　要闯入吞月兽洞穴中寻宝，最好的方法，某过于将其引诱出来，可惜赵地对此没有太好的办法。

　　他一连取出了万年月光草等数株奇珍异草，都是用长生液催熟提升的极品灵草，置于小岛上，等待了足足半月，却没有丝毫动静。

　　既然无法将其诱出，那退而求其次的方法，就是隐身进入洞府中寻宝。可惜的是，那一对雪晶蚕王，在吞下了冰风蛟给与的真龙寒气、以及服食了一些赵地用极品灵草灵药炼制的丹丸后，已经吐丝结茧，长眠了一段时间，短时间内，不会醒转，无法助赵地隐匿身形。

　　没有更好的方法，似乎也只有硬闯这一条路。

　　赵地将岛上的灵草等一收，然后裹着一层薄薄的灰色荧光，潜入水中。

　　赵地沿着岛边向下急潜，很快就发现，湖水之中的月光，如同有形之物一般，化为一道道光丝，正像湖底深处游去。

　　赵地顺着这些月华光丝，一路下潜，不一会儿，就看到了一个略显光亮的丈许大洞口，那些月华光丝，都纷纷涌入了洞口之中。

　　显然，这里就是吞月兽的巢穴。

　　赵地将神识探出，并暗暗将宝物等准备好，然后闪身没入了洞口之中。

　　洞口处有一层水幕，隔绝了湖水，却无碍月华光丝的进入，当然也无法阻挡赵地。

　　赵地在这个狭窄、潮湿、弯弯曲曲的通道中行径了不短的一段路程后，赵地眼前豁然开朗，这里是一处较大的洞穴，被无数的月华光丝笼罩，散出一片淡淡的银色光辉，照亮着整个洞穴。

　　借着这银色光辉，赵地看到，洞穴中央，有一片平滑如镜的水潭，不知深浅，银色光辉倒映在水潭中，却凝聚成一轮明月，场景十分迷幻。

　　而在明月中心，一株如纯银打造的灵草在镜面般的水中生长，不过三尺来高，却散发着惊人的气息。

　　“好一个镜花水月、世外洞天！”赵地暗赞一句。

　　眼前这个如镜面般的水潭，散发着极为凝厚、异常精粹的水属性灵气，传闻中的极品先天水源，也大抵如此。

　　赵地立刻想到了云梦璃，以她的后天水源之体，若是能在这水月洞天中修行，势必事半功倍，修行的速度，远胜过其他地方。

　　而那株银草，多半就是永生之花，只是顶端的花朵显然已经被采摘掉，而纯银叶片间另有两朵银色的花蕾，尚未绽放。

　　“可惜，终究来迟了一步！”赵地心中略感遗憾，那已经成熟绽放的永生之花，多半已经被吞月兽食用。

　　“怎么不见那吞月兽的踪迹？”赵地眉头微皱，他的神识仔细探测，却没有发现什么异常。

　　“将此灵草移走，用长生液催熟，不知是否能得到成熟的永生之花。”赵地心中暗道，正欲向那水镜中的银华摘去，却忽然间神色一变，身形急退。

　　赵地凝神仔细向那水镜中倒映的一轮明月望去，果然，发现这轮明月，似乎有如活物一般，有些细微的明暗变化。

　　赵地一惊，伸手一弹，一道剑意之光激射而出，斩在了这轮明月之上。

　　“噗！”剑意之光轻轻划过，明月先是被一斩两半，但片刻间便重新恢复，潭水之中也只是荡起了一点点涟漪，就很快恢复了平静。

　　赵地顿时吓了一跳，他的剑意之光，威力不俗，看似随手一弹，但足以开山劈海，这么一个小小的水潭，居然能如此轻描淡写的化解掉自己的一道剑意之光，显然大非寻常，肯定是另有玄机！

　　赵地立刻张口一喷，顿时数道颜色各异的灵光鱼贯飞出，九柄九宫混元剑悉数飞出，围绕着这口水潭盘旋飞出，激射出一道道剑光，彼此间连成一片。

　　片刻间，这些飞剑便纷纷落下，九宫混元剑阵布置成功，将这片水潭，包围起来。

　　赵地心念一动，顿时一层绚丽的剑光光幕在水潭周围形成，将天地间的灵气、以及月色光华，悉数隔绝开来。

　　除此之外，大大小小的五色光剑，也在剑阵中逐渐形成，刹那间，平静的水潭上，悬挂着万道色彩缤纷的光剑，倒映在水镜之中，显得格外绚丽。

　　外界的月之精华被剑阵隔绝，水潭中倒映的一轮明月，顿时光芒黯淡了一些。

　　“吼～”一声低沉、饱含怒意的嘶吼声，从水潭下发出，原本平静如镜的水面，瞬间被打破，三五根丈许粗细、泛着银色月光的触手，从水潭中伸出，狠狠的拍下剑光光幕。

　　“轰！轰！砰！砰！”

　　这些触手拍在剑光之上，居然没有被锋利无匹的剑光所伤，反而是将光幕震得一阵阵晃动。

　　“好坚硬的身体！”赵地微微一惊，被他惊醒的吞月兽，开始展开了反击。

　　此兽的气息果然十分独到，尽管就在水潭下沉睡，却让赵地没有察觉到任何特殊的气息，若不是看到那轮明月十分奇特，只怕已经陷入了险境。

　　万道剑光齐斩而下，一部分斩在触手上， 一部分却斩在水潭之中。

　　“吼～”又是一声怒吼，一个章鱼般形态的怪物，从水潭中浮出，体型足有百丈之巨，数十根银光闪闪的触手，肆意的拍打着剑阵中落下的光剑。

　　水潭中的永生之花还在，但明月却已经消失不见，反而出现在怪兽的头顶上，原来，那轮明月，乃是此兽的一只神目。


第977章 阴月之体

　　万道剑光，击在吞月兽的银色身躯和触手上，却纷纷溃散成点点灵光，似乎对其无可奈何

　　“这只大乘期的吞月兽，似乎有些特殊。”赵地眉头微皱。

　　轰轰巨响中，反而是吞月兽在用数十根触手，肆意的拍打着剑光光幕，光幕的灵光，不断震颤。

　　但是，赵地的九宫混元剑阵大成，自然也不止这点神通。

　　赵地心念一动，手中法诀一变，顿时，剑阵之中，烈焰腾腾，火光四起，更夹杂着一道道金乌色的电弧，噼啪作响。

　　“既然此兽是水属性的阴月之体，自然就被至阳至烈之物克制。”赵地心中暗道，果然，那吞月兽似乎极为讨厌这些火海雷电，明月般的神目中，射出一层凝厚的银光，将它周身裹住，将火海雷电，驱逐在外。

　　天雷地火与银光，斗得十分激烈，嗞嗞作响，一时间难分胜负。

　　赵地双目一凝，手中法诀又是一片。

　　忽然间，剑阵之内，火海、雷电瞬间消失，而寒气大盛，仿佛一切都凝固冻结，就连吞月兽身下的水潭，也在瞬间笼罩着一层寒气，被彻底冰封。

　　吞月兽的身躯，也如同被冻僵一般，刹那间周身凝聚出无数的寒霜冰棱。

　　与此同时，剑阵中又是金光一闪，一道数十丈大小的金剑忽然出现，并当空斩下。

　　“砰！”吞月兽奋力一挣，数十道触手同时发力，将周身的冰块震碎，并迎向那柄金剑，神目之中，更是射出一道丈许粗细的月光，击在冰封的水潭上，水潭立刻也是冰雪消融，再次恢复成汪汪水潭，并源源不断的为吞月兽提供充足的水灵气。

　　“嚓！”吞月兽的一只触手，被金剑瞬间斩断，坠入水潭中。

　　吞月兽怒吼一声，急忙将这只触手接在原处，神目中射出一道月光，照在伤口上。

　　眨眼之间，这伤口便愈合消失，而那只触手，又灵活自如的向剑阵狂击而去。

　　剑阵光幕灵光闪烁，震颤不已，长久下去，迟早会被吞月兽击溃。

　　赵地又操纵了数种剑阵变化，一会幻化出无数青藤巨木，一会漫天巨石滚滚，但吞月兽触手猛一发力，就挣脱了青藤的束缚，而乱石巨木，撞在吞月兽身上，却软绵绵的被化解了大半劲力，同样是没有什么效果。

　　“看来，这只吞月兽的防御力惊人，普通的手段，对其吞月兽根本没有太大威胁！”赵地心中一沉。

　　剑阵的这些变化，无一不是极为犀利的神通，换做是其他修士，多半会被克制的极为厉害，但眼下的吞月兽，却似乎都能一一化解。

　　就连剑阵施展的幻术，也在吞月兽的神目月光一照之下，就现出原形。

　　一顿十分激烈的打斗中，漫天青藤在极寒冰封的帮助下，终于缠住了吞月兽所有的触手，同时，一柄金光闪闪的宝剑，当头刺向吞月兽，目标正是那只明月般的神目。

　　“噼啪！”吞月兽的神目之中，竟然闪耀出一道胳膊粗细的银色电弧，将金剑硬生生的击溃，散成点点金光。

　　“好强的神目之光！这只吞月兽的法力、肉身，都属上乘，防御力惊人，普通的手段，对其根本没有太大威胁！”赵地心中一沉。

　　“好，就看看九宫混元剑阵的最强攻击手段，能否伤及此兽！”赵地心念一动，随着他法诀一变，九宫混元剑阵，又起了巨大的变化。

　　各种幻化出的青藤、剑光都同时消失，化为天地间的灵气，尽数向剑阵中涌来，就连剑阵光幕也在一瞬间消失不见。

　　吞月兽大吼一声，没有剑阵束缚的它，立刻将怒火转移到一旁正神色凝重施法的赵地身上。

　　忽然间，吞月兽只觉得一只触手微微一凉，不知何时，竟然被无声无息的斩断了一截！

　　随即，这种凉意不断袭来，刹那之间，自己的数十只触角，都被莫名其妙的斩断了数截。

　　吞月兽惊恐之极，神目中银光猛然一闪，将此处照的通亮。

　　银光之中，果然有无数淡淡的、纤细如丝、却锋利无匹的剑芒，交织成一片若隐若现的无形剑网。

　　那些触手，正是被一道道纤细的剑芒在来回穿刺中斩断。

　　剑网忽然间灵光一闪，猛然向吞月兽围剿而来，上下左右前后尽数覆盖，不给吞月兽任何躲避的空间。

　　剑网所过之处，无物不斩！

　　吞月兽的护体灵光，在剑网中如同虚设，刹那间就被剑网斩成了一团肉泥，剑网也随即消失，九柄九宫混元剑，也显露在半空之中。

　　赵地满意的点了点头，长舒一口气，这无形剑网的威力果然极强，但消耗的真元法力也是十分惊人！

　　然而，不等他轻松片刻，那团肉泥居然在一瞬之间凝聚成团，吞月兽再次“复活”。

　　“永生之花！”赵地一愣，这才想起，这只吞月兽食多半用了永生之花，哪里有这么容易被灭杀。

　　赵地毫不犹豫的祭出了混沌之火，化为一片火海，趁着吞月兽刚刚“复活”，将其包裹在内。

　　吞月兽发出一声痛苦的吼叫，想要聚气法力，抵抗这汹涌的火海。

　　但火海中黑光一闪，忽然间，吞月兽只觉得大量的灵力不由自主的涌入了火海之中，被火海化解于无形。灵气突然大减的它，肉身立刻被火海烧焦了几块，发出刺鼻的焦臭气味。

　　吞月兽的神目忽然间一眨，天地间的月之光华，在一瞬间居然凝固起来，仿佛一层银色战甲一般，护在吞月兽的身上。

　　火海烧在这层银甲之上，却丝毫威胁不了对方。

　　赵地眉头一皱，这层银甲十分玄妙，似乎是法则之力所凝，只要天上银月不消失，就会有源源不断的光华注入银甲之中，而普通手段，根本破解不了这层银甲。

　　“看来，必须要祭出那件宝物，才有必杀的机会！”赵地心中一凛，这只吞月兽，实在难缠。

　　赵地张口一喷，一道金光一闪，被其摄入手中，却是灭日神枪。

　　此枪一出，天地间灵气立刻溃散一旁，就连来不及被赵地收回的九柄九宫混元剑，也各自光芒黯淡，甚至发出微微的嗡鸣声。

　　不过，那银月之光，却没有减弱分毫，显然，银月之光蕴含的法则之力，还在灭日神枪之上，不受其封印的影响。

　　但是，吞月兽领悟的月之法则，十分有限，而且它自己，也是纯粹的水属性灵体，在灭日神枪祭出之后，吞月兽感觉到一股极为强大的封印之力，瞬间体内的灵力真元，仿佛冻结一般，丝毫难以动用。

　　没有灵力真元为依托，它又如何调动天地法则，它身上的银色护甲，在瞬间又溃散成一片淡淡的月光。

　　赵地举枪重重砸下，那还在与体内封印的真元做挣扎、来不及做出任何反应的吞月兽，只能硬生生的承受这一击。

　　“轰！”吞月兽在一股无边神力中，肉身被震的粉碎，化为了一片血雾，这一下，即便它是永生之体，也无法“复活”了！

　　吞月兽在赵地的各种连绵不绝的攻击中，一直“坚挺”，但灭日神枪一出，却在眨眼间就被灭杀。

　　“噗”的一声轻响，一只拳头大小的银色圆珠，从血雾中落下，坠入水潭之中，化为了一轮明月。

　　“这可是个好东西！”赵地大喜，伸手向水中的这轮明月抄去，同时将云梦璃从通天塔内请出。

　　“这是什么？夫君似乎十分高兴。”云梦璃见到赵地正喜滋滋的看着手中的一颗拳头大小的银珠，好奇的问道。

　　赵地兴奋的说道：“这是吞月兽的神目。此兽能吸收月之精华，多半是依靠这只神目。”

　　“梦璃，你是水源之体，这神目乃是水属性的阴月之宝，与你的体质十分吻合，说不定你可以将这只神目炼化，从此不但多了一种强大的神通，而且还可以吸收月之精华，修行的速度，将会得到极大的提升。”

　　云梦璃眉目中闪过一丝惊喜之色：“是么？夫君为何不修炼这只神目？夫君也能施展水属性神通。”

　　“呵呵，吞月兽喜阴，这只神目，多半也是极阴之物，为夫这种男儿身，不适合修炼这种宝物。”赵地微微一笑的摇头说道，然后看了一眼水中的永生之花，忽然闪过一个念头，说道：“梦璃，此处水属性灵气极为充足，不如你就在此炼化这只神目。”

　　“这种水月洞天，乃是天造地设的极佳修行之处，举世无双。无论是水灵气还是阴月之力，都十分强盛，最适合不过。而且这里的水源，与整个葬月之湖相连，为夫也没有办法将其移入通天塔内。”

　　“同时，为夫也可以利用这段时间，用长生瓶将这株永生之花催熟。这样一来，梦璃不但可以炼成阴月之体，还可以借助永生之花，修成永生之体，以后即使为夫不在你身边，此界能伤害你的修士，也少之又少！”

　　赵地两眼中闪着兴奋的神色，云梦璃的实力大增，比他自己得到灭日神枪时，还要高兴几分。


第978章 大敌、故人

　　入夜时分，灵气盎然的水月洞天内，禁制重重，银辉月光与禁制的灵光交相辉映，将这座洞府，映衬的分外绚丽迷幻，犹如传闻中的仙家洞天福地。

　　云梦璃盘膝而坐，浮在平滑如镜的水潭表面，她的眉心处，有一枚银色光点，正在吸收着周围的月之精华，并缓缓炼化。

　　赵地就在她的身旁，不过却不是在辅助云梦璃修行，而是在小心翼翼的摘取那两朵盛放的永生之花。

　　这段时间里，赵地一直在用长生液浇灌这株永生草，经过这些年的催熟后，永生之花——原来的那两朵花蕾逐渐成熟，终于绽放。

　　赵地指尖处聚起一道薄而锋利的剑意之光，轻轻的向永生之花下的枝条斩去，只听到“嚓”的一声轻响，永生之花随即落下，正好落在赵地早已准备好的一只木盒之中，然后赵地迅速的盖上木盒，并一口气贴上了数丈符箓。

　　这只木盒，非同寻常，乃是用万年常青树的灵木炼制而成，蕴含丰富生机，永生之花放在里面，不失生气、不失水分，不失药性，可以保存较长一段时间。

　　随后，赵地又如法炮制，将令一朵永生之花也摘下，收入木盒之中。

　　永生之花已经得到，云梦璃的阴月之体，也几近小成，再过几个夜晚，吸收到足够的月之精华后，赵地便打算带着云梦璃，离开此处。

　　倒不是赵地急着要去仙木岛找回乾坤剑，而是云梦璃担忧她的师父——奇巫族大祭司的安危。

　　以赵地今日的修为，还有云梦璃的辅助，应该有机会与那只大乘期的未成年真犼一斗，说不定能救出大祭司。

　　赵地收好永生之花后，便也在这洞府之中，闭目打坐、运功修行。

　　一晃数个时辰过去了，金日的光辉在葬月之湖上升起，湖中再次变得平静而普通。

　　赵地和云梦璃都还在打坐，只不过云梦璃眉心间的银色光点，已经闭上，周围的月之精华，已经被她吸收干净。

　　忽然间，赵地睁开了双目，露出一丝惊讶之色。

　　他手掌一番，霞光闪动下，掌心处多出了一枚巴掌大小的玉质法盘，玄奥的符文上，正有两个闪烁的光点，缓缓向法盘中心处靠近

　　“速度好快、气息惊人！”赵地心中一凛。

　　这罕无人迹、范围极广的葬月之湖，居然来了两名高人，而且是冲着此处而来！

　　赵地急忙动用神念、不惜费力的穿越湖水，向上方探去。

　　“是他们！”赵地脸色一变，心中一沉。

　　“梦璃，你就呆在此处，千万不要出去。”赵地吩咐一声，然后立刻闪身而出，飞出了这座水月洞天。

　　“夫君……”云梦璃睁开一双妙目，神色困惑，秀眉微蹙，尚不明白发生了何事。

　　不过，她很快就通过监测法阵的异常，猜到了大概，监测法阵显示，水月洞天上方，有三股气息，其中一股显然是赵地，而另外两股，都不在赵地之下！

　　云梦璃大惊，竟然来了两名大乘期的存在，不知是何方神圣！

　　云梦璃虽然担忧赵地，但苦于自身修为有限，在大乘期修士面前，毫无还手之力，只好听从赵地的吩咐，呆在水月洞天之中，以免让赵地分心。

　　“只希望这二人，是友非敌。”云梦璃心中祈祷，没有心思继续打坐，紧紧的握着手中的法盘。

　　赵地飞出湖面之后，向天边远处的一金一赤两道惊虹遥遥拱手一礼：“原来是金兄、血兄两位道友，二位从魔界远道而来，到这葬月之湖，可是为了那永生之花？”

　　话音刚落，这两道惊虹就已经落在赵地身前，显露出两名中年人的身形。

　　其中一人浑身金光闪闪，仿佛纯金打造一般，正是金夔族的圣祖金烈，而另一人双目含血，神色冷峻，身上的气息还要高出金烈一筹，多半正是血影族圣祖血无神！

　　“是你！你果然已经进阶大乘！”金烈上下打量了赵地一番，他虽然说着“果然”二字，但神色间依然是一副不敢置信之色。

　　“果然是你！”血无神也冷笑一声，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，老夫派人找了你许久，想不到今日却意外的在此遇上，看来老夫随金老弟来此杀妖取花，乃是十分明智。小友不过才修行一千多年，就从飞升时的化神期进阶了大乘期，速度如此惊人，多半是身怀罕见至宝吧！”

　　“将全身宝物留下，老夫就能放你一条生路！”血无神没有废话，直接道破自己的目的。

　　赵地心中一凛，从对方的话语中似乎能够看出，这血无神多半知道些什么。

　　“不错，永生之花是不是也已经被你拿到？交出来吧，你可不是血兄的对手！血兄可是魔界第一修士，他的饮仙剑，也是魔界第一神兵！”金夔圣祖一眼不眨的盯着赵地说道。

　　“永生之花？的确在我手中！”赵地微微一笑，手中霞光一闪，多出了一只木盒，赵地轻轻拍开上面的禁制符箓、打开木盒，其中的银色花朵，便显露出来，同时一股清香四溢。

　　“果然是永生之花！”金烈双目中精光一闪，但随即，赵地就将木盒收起。

　　赵地正色说道：“金兄与在下当年的约定，不知是否依然有效？在下为金兄拿到永生之花，而金兄，却不能对在下施以毒手！”

　　金烈闻言一愣，当年他的确有过这种约定，只不过当时的赵地，还只是一个炼虚期修士，一切都只在他的掌控之中。而此时的赵地，已经能与他平起平坐。这其中的变化，却是他始料未及。

　　“少说废话！”血无神冷喝一声，“小子，你要么交出全身宝物，要么葬身于此，今日绝不会给你第三条路！”

　　说罢，血无神忽而轻笑一声道：“呵呵，说起来，你小子还有一名红颜知己，就在老夫手中！”

　　血无神轻轻一擦手指上的空间宝物通魔戒，乌霞一闪之下，一名翩翩少女从中飞出，容貌绝佳，气质冰冷，神情萎顿。

　　但是当少女看到不远处的赵地时，却陡然间两眼放光，精神一振，惊喜之极的脱口而出：“赵大哥！”

　　“纤纤仙子！”赵地一惊。

　　这位少女不是别人，正是他在下界结交的纤纤仙子，此时的少女，眉心中散出淡淡的黑气，显然是已经修行魔功许久，想不到她飞升魔界之后，竟然落在了血无神的手中。

　　不过，这也没有什么特别奇怪，那飞升魔界的通道，原本就是血影族修士所建，赵地当年飞升时遇到了一点空间风暴，被传送至血影族领地的边缘，而纤纤仙子如果没有遇到意外，多半就会来到血影族。

　　“放了她，在下愿意用这朵永生之花交换！”赵地神色一凝的说道。

　　“一朵永生之花远远不够，必须交出所有宝物！”血无神冷哼一声道。

　　“血兄这是不给在下选择的余地？”赵地眉头一皱。

　　“不错，你以为你有选择的实力么？”血无神冷笑一声，“快一点，老夫可没有耐心！”

　　纤纤仙子忽然间嫣然一笑，柔声说道：“能再见到赵大哥一面，纤纤已经知足，此生再无他求！一别千年，赵大哥修为日益精深，漫漫修行路，又岂能因为小女子而中断！”

　　说着，纤纤仙子身上魔气陡然大盛，气息狂暴之极。

　　“不可！”赵地惊呼一声，顿时心中一沉。

　　“想死？哪有那么容易！”血无神冷笑一声，也不知他施展了何种禁制，纤纤仙子忽然“啊”的一声，就此法力中断，昏迷不醒。

　　血无神将纤纤收入了通魔戒中，摇头笑道：“此女的性子倒是极为刚烈！臭小子，这如花似玉的小姑娘，宁愿自尽，也不肯让老夫以她要挟与你，足见情深意重。交出全身宝物，老夫就放了她，让你们团聚。”

　　赵地没有理会血无神，而是向金夔圣祖说道：“金兄，若是在下与血无神大战，金兄是两不相帮、坐收渔翁之利，还是背叛约定，与血无神一起对付在下？”

　　金烈沉吟片刻后，苦笑一声道：“小友当年怎么说也曾是我金夔族的第一圣子，金某也不会贸然与小友为敌。不过，血兄与金某，也有约定，所以金某身份尴尬，只好袖手旁观。血兄，你不会责怪金某吧，呵呵，如果血兄连一名刚刚进阶大乘的修士都不能灭杀，又如何能率领我等，去仙木岛夺取那仙家之剑！”

　　“哼，对付这小子一人，老夫又何须你出手，只管看这场好戏便可！”血无神冷笑说道。

　　赵地缓缓的喷出九柄飞剑，盘旋在身体周围，同时向血无神说道：“血兄，如果在下不敌，葬身于此，血兄能否放过那位仙子，她对血兄已经没有了利用价值。”

　　“老夫为何要答应你？”血无神不屑的说道。

　　“如果血兄能答应，那在下也愿意承诺，若是在下侥幸胜出，可以留血兄一条性命！”赵地双目迎向对方，淡淡的说道。


第979章 大战血无神之天下第一神兵

　　血无神闻言仰天大笑，说道：“一命换一命，听起来倒也公平！”

　　随即他双目厉色一闪，杀气腾腾的说道：“不过，老夫不会答应，因为胜出的必定是老夫！既然你敢动手，老夫就送你们在黄泉路上相聚！”

　　说着，血无神张口一喷，一道血光一闪，被其摄入手中，化为了一柄赤红色的血剑！

　　血剑之上，有一些淡淡的金色符文若隐若现，显得玄妙异常。

　　而血剑的剑光，朦朦胧胧，仿佛在血剑之上，罩上了一层血雾，显得格外的血腥可怖。

　　此剑一出来，不远处的金夔圣祖，就是眉头一皱。他竟隐隐的感觉到，体内的血脉，有些难以抑制的狂躁不安，似乎对那血剑，有一些微妙的感应。

　　金夔圣祖急忙化为一道金光，远远的离开了此处，飘至数百里外，旁观这一场即将展开的大战。

　　或许不是大战，只是一边倒的灭杀，或许一招之后，赵地便命丧与此。金夔圣祖心中如是想到，看向赵地的目光，多了少许同情和不忍。

　　毕竟是出自金夔族的修士，但是，在手握天下第一神兵的魔界第一修士面前，他又岂敢反对。

　　“这便是玄天之宝饮仙剑吧。传闻此剑乃是灵、魔二界的第一神兵，果然不虚此名！”赵地双目微缩的看着血无神手中的宝剑，轻声说道。

　　赵地注意到，那饮仙剑剑身上的金色符文，似乎与他之前见过的仙罡符文有些相似，不知这血无神哪里来的仙气，居然可以刻印出仙罡符文。饮仙剑如此强大的威名，多半与这些仙罡符文也有关系。

　　血无神傲然说道：“不错，在那柄仙剑未出世之前，这柄饮仙剑，一直被称为天下第一神兵！哈哈，那柄仙剑，也将是老夫的宝物，天下第一、第二神兵，都将被老夫掌控！”

　　“听闻那柄仙剑，乃是至仙至灵之物，血兄乃是一介魔修，焉能掌控仙剑？”赵地轻笑一声道。

　　“哼，即便是老夫掌控不了，老夫也决不让其他人得到此剑！”血无神鼻中轻哼一声，忽然间手中宝剑向赵地一指，冷冷的说道：“出招吧！”

　　赵地心念一动，九柄九宫混元剑，刹那间便各自激发出一道道彼此相连的剑光，然后落在赵地左右，片刻之间便将剑阵布置完成，一层层绚丽的剑光光幕在四周卷起，激荡出气势磅礴的剑气

　　这些剑气，很快的聚集在一起，化为了一柄足有百丈之巨的九宫巨剑，巨剑带着天地间充裕的灵气，向血无神当空劈下。

　　顿时，半空中裂出一道道裂缝，一股无形罡风从剑锋下传出，仿佛天地间都要被这一剑劈为两半。

　　“雕虫小技！”血无神不以为意，依然是满脸不屑之色，他手中饮仙剑只是轻轻一挥，便有一道弧形的血色剑光激斩而出，迎向这百丈巨剑。

　　血色剑光凝厚之极，仿佛一瞬间在空中多了一轮赤红弯月。

　　“轰！”巨剑与弯月相交，顿时爆发出一股难以描述的强烈气息，无形罡风向四周肆虐，将附近的虚空震碎的七零八落，一道道裂缝蔓延开来。

　　一些狂暴的气息还蔓延至他们身下的湖面之中，顿时打破了平静的湖面，激起了千层巨浪。

　　九宫巨剑，与血色剑光同归于尽，难分伯仲。

　　“咦，居然能挡住老夫这一剑，算你没有白白修行一场！”血无神略显惊讶。

　　“不过，这一剑就能要了你的性命！”血无神冷笑声中，手中血剑一扬，忽然间化为一片淡淡的血雾，就此消失不见。

　　赵地顿时大惊，暗道不妙。下一刻，那饮仙剑居然出现在九宫混元剑阵的剑光光幕之上，并轻而易举、如同捅破一层窗纸一般，穿过这层强大的剑光防御，一剑斩向赵地。

　　赵地体表突然间金光大放，并在这火光电石之间，身形微微一晃，避开了少许。

　　饮仙剑贴着赵地的左臂胳膊斩过，剑锋在他的手臂上，划出一片金光火花，并发出“噌噌”的金玉切割声。

　　趁此机会，赵地右手握拳，奋力击在饮仙剑的剑身之上。

　　“砰！”的一声巨响，一股无比神力在拳锋处爆发开来，顿时周围的虚空都是一阵扭曲变形。

　　巨力震荡下的饮仙剑，被生生震开了数百丈，但随即又血光一闪的消失，并重新回到血无神手中。

　　这一番交锋后，金夔圣祖和血无神二人都是一副震惊无比的神色。

　　以天下第一神兵饮仙剑的锋利，此界是无物不斩，此时居然不能割破赵地的肉身，实在是太过匪夷所思。

　　金夔圣祖也是炼体修士，他此时的心中，更是澎湃汹涌：“此人的肉身，究竟到了何种境界，连玄天之宝都不能损毁，难道是传闻中已经大成的仙家不坏之身？玄天之宝都不能割破，岂不是此界无人能破其肉身防御！”

　　血无神心中的骇然，也是无以复加，刚才的这一剑，乃是饮仙剑拿手的神通，只要割破对方肉身少许，吸收到对方的一丝精血，就能激发此剑的法则之力，源源不断的吸干对方的血液，立于不败之地。

　　然而，饮仙剑居然未能切破对方的肉身，这样一来，法则之力也未能起到太大作用。

　　这种局面，让血无神万万没有料到。

　　赵地也是心中惊骇不小，他击出的一拳，蕴含的神力十足，足可以毁天灭地，全力击中饮仙剑剑身后，竟然只是让饮仙剑的血光略微黯淡了少许，没有毁伤此剑，足见此剑的品质卓绝，不愧天下第一神兵之称。

　　同时，连赵地自己也没有想到，在进阶大乘之后，菩提心的淬体功效，似乎又有了长足的进步，此时他的肉身，究竟到了何种境界，连他自己也难以说个明白。

　　“好，你能挡住这一剑，难怪敢与老夫一战！恐怕灵魔二界的炼体第一人，已经不是那边的金夔圣祖，而是赵道友你！”血无神的神色，终于严肃了起来，他开始明白，眼前的年轻人，似乎不是可以随意抹杀的小角色。

　　血无神忽然间发狂一般，手中宝剑狂劈，顿时无数的血色剑光向赵地斩来，刹那之间，就将赵地身前护身的剑阵光幕，斩杀的七零八落，溃不成片。

　　这九宫混元剑阵，实力不俗，即便面对大乘期存在，也是犹有余力，当初赵地凭借这一套剑阵，轻易的困住了同为大乘期的花若翎，让对方毫无还手之力、只能认输。但如今，这剑阵似乎被血无神手中的饮仙剑克制的极为厉害，毕竟都是剑类宝物，而饮仙剑，却比混元九剑高出太多！

　　九宫剑阵光幕一破，血无神忽然间满脸血色上涌，并“噗”的一声，喷出大量精血，淋在手中饮仙剑上。

　　这些精血，刹那间被饮仙剑吸收一空，并蒙上了一层更为凝厚的血光。

　　血无神手中宝剑随之一挥，饮仙剑再次化为了一片血雾消失不见。

　　赵地只觉得身后微微一凉，血光一闪之下，饮仙剑竟凭空出现在此处，向他疾刺而来。

　　赵地体内的血魄丸顿时为之一凝，无法施展残影闪逼开，这残影闪，原本就是来自血影族的功法，在这强大的饮仙剑法则之力影响下，自然失去了功效。

　　赵地只能再此身形一晃，闪避要害，并爆发处一阵刺目的护体金光。

　　“嚓！”这一次，饮仙剑擦着赵地的脊背划过，留下了一道半寸来深的血口。

　　如此大小的血口，对赵地的肉身而言，原本是不必理会，片刻间就能自行缝合恢复，但在此时，他的鲜血却如同泉涌一般，从这道伤口中喷出，被一划而过的饮仙剑，贪婪的吞噬个干干净净！

　　赵地只觉得眼前一暗，周身血脉狂失，几乎就要昏迷过去。

　　但在一眨眼后，他勉强动用周身法力，封住了自己背部的经脉，让流血逐渐停止。

　　与此同时，他体内的菩提心，再次激发出一片金光，那道血口，终于逐渐的恢复愈合。

　　远处的金夔圣祖，看得是心惊胆颤，刚才的那一剑，若是斩在自己身上，只怕伤口更大，自己的活命的机会更加渺茫！

　　“不愧是天下第一神兵！只须一剑、一道小伤口，几乎就能要人性命！”赵地脸色惨白，但依然含笑说道，双目之中，透露出不屈服的神色，冷冷的看向血无神。

　　“知道就好，现在求饶，或许还来得及！”血无神重新将饮仙剑握在手中，此时的饮仙剑，在吞噬了赵地不少精血之后，血光更甚，剑身上的金色符文，更是闪耀不停。

　　显然，这柄饮仙剑，这天下第一神兵，此时才真正展现出可怕的威力！

　　那嗜血的法则之力，只会让此剑越来越强，敌人越来越弱，只要占据一丝上风，就是此剑举世无敌之时。

　　血无神神色轻松，宝剑在手，似乎已经是胜券在握！

　　“出剑吧，在下还没有输！”赵地毅然说道。


第980章 大战血无神之天下第一奇毒

　　“好，既然你执迷不悟，就让这饮仙剑，吸干你的精血！此剑已经有千年没有沾过高阶修士的精血，今日正好以你来祭剑！”血无神珍爱之极的看着手中血光闪闪的宝剑，此时的饮仙剑，散发着浓厚刺鼻的血腥气息，同时这股气息却让血无神显得格外兴奋。

　　“去！”血无神忽然手中血剑一挥，饮仙剑再次化为了一片血雾，消失不见。

　　这一次，赵地虽然已经有所准备，身形尽量向左一偏，但还在是电光火石的瞬间，被突然出现的饮仙剑，刺破了胳膊，又留下了一道血口。

　　顿时，又有不少鲜血被饮仙剑吞噬，饮仙剑上的血光，愈发的凝厚。

　　“好血，好血！你这种顶阶炼体士的精血，果然非同寻常，老夫许久未曾见过，饮仙剑有如此大的变化。”血无神再次将饮仙剑握在手中，兴奋的打量此剑剑身上泛出的血光。隐隐之间，那嗜血的法则之力，感应着血无神体内的精血，让他血脉贲张，变得愈发的兴奋、好战和嗜血。

　　赵地运转法力止住胳膊上的血口，不动声色的向血无神说道：“在下还没死，再来！”

　　“好，老夫成全你！”血无神长啸一声，手中饮仙剑再次化为一片血雾消失。

　　“噗！”饮仙剑出现在赵地身后，向其背心疾刺，却遇到了一缕清风，刺了一空。

　　血无神一惊，不知何时，赵地脚下多了一只栩栩如生的仙鹤，刚才的一刹那，正是这只仙鹤双翅一闪之下，卷起一股清风，凭空带着赵地，消失在原处，避开了饮仙剑势在必得的一斩。

　　“哼，倒是一件不俗的飞行法宝，自身蕴含着一丝风属性的天地法则，看来这只仙鹤，在灵魔二界的飞行宝物中，至少能排进前三！”血无神双目一缩，打量了赵地脚下的千羽鹤后，鼻中轻哼一声的说道。

　　如果让血无神知道，这千羽鹤中，还掺入了一块品质绝佳的真龙之鳍，恐怕评价还会更高。

　　血无神心念一动，饮仙剑便血光一闪的消失，下一刻又出现在赵地身旁，向他疾刺而来。

　　千羽鹤双翅轻扇，一道清风卷起，赵地便消失在饮仙剑剑锋之前，又瞬移出数十丈外。

　　血无神冷笑一声，十指连弹，全身真元之力化为一道道法诀，贯入饮仙剑中。刹那间，饮仙剑血光大放，激射出一道道血色剑光，向方圆数百丈内，尽数包裹。

　　而饮仙剑的本体，则在剑光之中，忽隐忽现，神出鬼没，令人防不胜防。

　　金夔圣祖又是一惊，面对如此诡异锋利而无处不在的攻击，要想完好无损的闪避或防御住，极为困难，而饮仙剑偏偏又有强大的嗜血法则之力，一旦刺伤少许，都有可能就此丧命！

　　“剑锋如此神出鬼没、锋利无匹，法则之力如此霸道凶残、难以克制，这饮仙剑果然不愧为天下第一神兵！遇上此剑，恐怕灵、魔二界中，没有人能讨得便宜！”金夔圣祖心中暗道，情不自禁的流露出少许骇然之色。

　　血色剑光之中，赵地乘着千羽鹤，彻底化为了一缕清风，无踪无迹，忽闪忽现，避开一道又一道的剑光。

　　短短的几个呼吸之间，血无神已经操纵着饮仙剑，刺出了数十剑，但都被赵地瞬移闪开，虽然二人不再直接交锋，但战局显然是更加惊心动魄，生死往往就在毫厘之间。

　　这一番令人眼花缭乱的乱剑狂刺，足足持续了半柱香的功夫，血无神不知刺出了多少剑，却仅仅是将一些剑气刺到赵地身上，却根本不足以伤及赵地的肉身。

　　反而是赵地，他的肉身恢复力之强，匪夷所思，经过这段时间的闪躲，似乎体内亏损的精血，又有少许恢复。

　　反倒是血无神，大概是因为极力操纵饮仙剑的缘故，面色越来越暗，神情越来越凝重。

　　“差不多了！”赵地心中冷笑一声。

　　就在此时，血无神忽然间感觉到胸口一悶，竟“哇”的一声，吐出一口暗褐色的血液，顿时一股诡异之极的甜香之气，传播开来。

　　“有毒！”血无神一惊，虽然他不是以炼体出名，但一身肉体经过了大乘期的法力滋润，早已经脱胎换骨、百毒不侵，等闲的剧毒，又岂能对他产生丝毫影响。

　　但是如今，他突然发现，自己的血脉之中，真的有一丝丝诡异的剧毒蔓延，那象征着毒性的黑线，已经从手臂中向上涌入，胸前，差点就要进入心口。

　　一旦进入心口，毒性势必就会发作，那个时候，他堂堂一名大乘期的存在，也要出现中毒症状。

　　血无神大惊之余，并没有慌乱，急忙十指连弹，几道法诀想向自己身体打入，封住了毒气通往心口的经脉。

　　“你的精血有毒！”血无神这才注意到，饮仙剑吞噬赵地精血后，泛出的光芒，的确与以往有些极细微的差别。

　　“现在知道，已经晚了！在下劝血兄不要轻举妄动，否则毒性入心，也许血兄的这具肉身，就要不保！”赵地冷冷说道。

　　当初为了将肉身修炼到极限，赵地几乎尝便了灵、魔二界所有的剧毒之物，用这些毒物炼体之后，他的肉身固然极强，但血液之中，也积淀了极为可怕的复杂剧毒。

　　这些剧毒，遇血发作，对赵地自己无害，对其他修士而言，无疑是此界独一无二、堪称天下第一的奇毒！

　　血无神没有料到，赵地的精血，并不是那么好吞噬的，饮仙剑虽然不怕毒，但心神相连的他，却在刚才一顿疯狂操纵饮仙剑的过程中，吸入了不少毒性。

　　赵地手掌当作宝剑般凌空一劈，一道凝厚的剑意之光凝聚而出，如同一轮巨大的弯月，狠狠的向血无神劈来！

　　血无神避无可避，剑意之光速度极快，而他又不敢施展需要激发精血之力的残影闪来躲避，于是他单手一招，将饮仙剑握在手中，轻轻一挥之下，一道血色剑光斩出，轻易的挡住了赵地斩来的剑意之光。

　　但是，就是这样动用了真元之力一会，胸口处的黑色毒线，似乎又向心口处蔓延了半寸。

　　对血无神这种大乘期存在而言，这种剧毒即便再可怕，只要有足够的时间，也能用法力逼出体外或者用其他的手段炼化驱除，但是，如此正在生死大战之际，赵地显然不会给他这个机会。

　　赵地双手如电，一道道剑意之光疯狂劈出，这剑意之光的威力，在平常时候的血无神看来，也只是普通大乘期修士的一击水准，根本不入法眼，但在此时，他也无法闪避或反击，只能挥动饮仙剑，劈出一道道血色剑光，护住自己。

　　刹那间，攻防逆转，局势堪称是瞬息万变！

　　远处的金夔圣祖，看到这一幕，心中的骇然更甚。

　　他和血无神一样，也没有料到，赵地没有一开始就祭出飞行宝物闪避，并不是一时大意，而是另有深意！

　　如此隐忍，如此大胆，如此险中求胜、绝境求生，金夔圣祖再看向赵地时，心中不禁泛起了一层寒意。

　　看来，此人离开魔界短短千余年，便声名远扬，也不仅仅是机缘好、天赋高这么简单。

　　面对这种可怕的对手，最好永远不要成为他的敌人！

　　“哼，难道你以为区区一点剧毒，就能难住老夫么！”面对赵地狂风暴雨般的袭击，血无神冷哼一声，身上陡然间气息一变。

　　忽然之间，赵地只觉得一股极为可怕的魔压从血无神身上传出，天地间的灵气，仿佛遇到克星一般，纷纷向四周溃散，而他斩出的剑意之光，也在这强大的魔压之中，被碾碎一般寸寸崩裂，最终化为无形。

　　一道淡淡的、但是玄妙之极、气息十分古怪的乌光，裹在血无神的身上，只是一闪即逝。

　　随着这道乌光闪过之后，血无神体内的毒性，竟然在一瞬间化为了几道黑气，被他张口一喷、排出了体外。

　　“仙魔之气！血兄，你竟然有这种仙家之气……”金夔圣祖脸色大变，脱口惊呼。

　　“仙魔之气？仙界魔仙域才有的仙家气息，你是如何得到的！”赵地也是心中一凛，满脸诧异的问道。

　　“哼，老夫何必向一名将死之人，多费口舌解释！你让老夫浪费了一缕仙魔之气，那就用自己的性命和身家宝物偿还！”血无神勃然大怒，手掌一拍，还有一道残留的“薄弱”乌光，向饮仙剑打入。

　　顿时，饮仙剑上的毒血，立刻被荡之一空，同时，饮仙剑在这一丝仙魔之气的激发下，竟然闪烁着妖异的血光，材质也变得半透明起来，一股可怕的魔压，从饮仙剑的剑身上，缓缓散开。

　　“他果然拥有仙家气息！”赵地心中一沉，如此一来，他的压轴宝物灭日神枪，就难以起到克敌制胜、出其不意的效果。


第981章 大战血无神之混沌法则

　　毕竟灭日神枪的封印法则之力，恐怕还不足以与仙家之物抗衡！

　　修行过《望气诀》的赵地，在达到大乘期修为后，眼力不俗，他隐隐觉得，血无神的气息，与金夔圣祖有些不同，具体有何差异，虽然他难以说出个中真谛，但是，他却怀疑是仙家气息。

　　因为他自己，就具有仙家气息，而隐隐之间，血无神的气息，与自己似乎有些类似，但又不完全相同。

　　赵地害怕血无神还有厉害的杀招，所以迟迟不敢祭出灭日神枪、贸然欺近。与饮仙剑不同的是，灭日神枪要离敌人很近时，才能发挥出最强大的神通。

　　距离太远，不但封印法则之力的效果大打折扣，就连赵地肉身神力，也难以淋漓尽致的发挥出来。

　　在完全不清楚对方神通的情况下，贸然近身作战，即便以赵地的强大肉身，也是十分危险，如今，得知此人果然有数量不明的仙魔气，饮仙剑也极为可怕，赵地更不敢轻举妄动。

　　赵地忽然间神色一变，双目中射出一股倨傲之色，同时仰天一声近乎龙吟般的长啸，与此同时，一道淡淡的灵光虚影在其体表现出，居然是一只浑身漆黑鳞片的五爪真龙形态。

　　随即赵地手中霞光一闪，一枚紫光闪闪的小尺出现，并立刻激发出无数的漫天紫芒，凝聚在赵地周围数百丈内，蓄势待发。

　　“神龙之息、浑天令！”血无神微微一愣，忍不住问道：“浑天令怎么会在你手中，你和浑天散人，究竟是什么关系！”

　　虽然神龙之息更加罕见，但血无神却对浑天令格外感兴趣。

　　金夔圣祖也是吃惊不小，一名才刚刚晋级大乘的修士，居然就能拿出一件玄天之宝，难怪血无神会惦记此人的宝物。

　　而那神龙之息，更是非同寻常，似乎乃是五大神龙中的黑龙之气，而传闻中，黑龙，正是真圣邪龙之祖。

　　赵地不答，双掌又是一拍，一声龙吟传出，一条数丈大小的真龙虚形被他祭出，张牙舞爪，吞吐着周围的天地灵气。

　　这真龙虚形祭出后，神龙之息立刻附身而上、与虚形融为一体，刹那间一条栩栩如生的黑龙横空出世，双目冷冷的看着血无神，一副睥睨众生之色。

　　真龙血脉被尽数激发，赵地体表也浮现出一层透明龙鳞，淡淡的寒气将他笼罩，如同一层薄雾。

　　血无神冷哼一声，手中被一缕仙魔气激发的饮仙剑，已经完美的激发了法则之力，血无神周身热血沸腾，充满着嗜杀好战之意。

　　“去死！”血无神低喝一声，手中饮仙剑奋力一劈，一道划破天际的弧形血色剑光，将虚空竖着一分为二，就连下方的湖面，也受到了少许波及，湖水立刻也一分为二的分隔开来，并留下一道深不见底的沟壑。

　　黑龙五爪一撕，顿时爪下的虚空被撕裂成碎片，无数的空间裂缝，化为了五道黑色闪电，击向那血色剑光。

　　漫天的紫芒，也在一刹那间，如同万千小剑，源源不断的向血色剑光迎去。

　　噼啪声中，五道闪电击中了血色剑光，可怕的剑光顿时黯淡了不少，而那万千紫芒也接踵而至，如飞蛾扑火般密集迎向剑光，在剑光的一斩之下，纷纷溃散成点点灵光。

　　血色剑光的余威，继续击向赵地，赵地双拳一挥，“轰”的一声巨响中，在他身前数张外的虚空处，激荡起一股无边神力，将虚空震碎扭曲，而血色剑光也在这过程中，崩溃瓦解，化为了无数道锋利的剑气，四溅乱射。

　　这种剑气，根本无法伤及赵地的肉身分毫，赵地连闪避都不需要。

　　这一次的正面碰撞之后，天地间似乎多了一些极为细微的玄妙气息，正是溃散的仙家之气，不过数量极少、难以察觉罢了，只有大乘期的修士，才能勉强感应到少许。

　　“很好，想不到你居然有神龙之息，这根本不是此界应有之物，果然不逊老夫的仙魔气！”全力一击未能见效，血无神不怒反笑，似乎更加确信，自己想要的宝物，就在赵地身上！

　　“不过，你的神龙之息，明显只炼化了少许，终究会不敌老夫的仙魔气！”血无神冷笑声中，身上绚丽的乌光一闪，竟然再次动用了一缕仙魔气。

　　这缕仙魔气，被他尽数贯入手中的饮仙剑中，饮仙剑几乎变得通透起来，从上至下，又是当空一劈，那刚刚才凝聚恢复的空间裂缝，再次被一道血色剑光斩破，天地间一分为二。

　　赵地知道这血色剑光的玄妙，绝对是避无可避，无论如何施展瞬移之术，这道剑光都会永不停止的追杀自己，直到威能耗尽。

　　何况，赵地也不打算闪避，对方不停的用出仙家气息，正是他求之不得之事！

　　赵地将全身法力，疯狂的灌入浑天令中，后者激发的紫芒，密密麻麻，漫天飞舞，如同一个巨大的紫色光球，将赵地护在中心。

　　可惜的是，虽然这浑天令也是极为不俗的玄天之宝，但却已经被他人认主，赵地难以发挥其全部威力。

　　黑龙喷出了一道极粗的黑色闪电，击向血色剑光，电光交加的轰鸣声中，闪电溃散成丝丝电弧最终消失，而血色剑光也再次一暗、威能大减。

　　无数的紫芒，守护在赵地之前，消耗着血色剑光的威能，赵地又如法炮制的击出两拳，化解了血色剑光的余威。

　　一切照旧，只是黑龙的形态，渐渐的虚无飘渺起来，很显然，这道神龙之息，已经不能坚持太久！

　　而同时，天地间的仙家气息，又多了几丝。

　　“在下就不信，你有源源不断的仙魔气！”赵地眉头一皱，语气强硬。

　　血无神冷笑一声，不给赵地任何喘息之机，又劈出了仙魔气激发的第三剑。

　　开天辟地的血色剑光攻势下，黑龙用双目射出两道闪电后，终于灵光一闪的溃散，化为一缕特殊的气息，重新没入赵地体内。短时间内，赵地是无法再动用这神龙之息了。

　　不过，在浑天令和一身神力的防护下，赵地也成功防住了第三剑。

　　这一次，不等虚无神斩出第四剑，赵地忽然间气息一变，由一名全身灵气盎然的灵修，眨眼间化为了一名全身裹着灰色荧光、气息十分特殊的混沌修士。

　　赵地丹田内的混沌元婴，也在此时陡然间施展出大量的混沌真元，遍布全身。

　　“嗬！”赵地双掌相叠，向前奋力拍出一掌，大量的混沌真元从其掌心出射出，化为了一道尺许粗细、闪烁着灰芒的荧光光柱，向血无神激射而去，正是他的独门神通——“混沌神光”。

　　血无神一眼就看出，这道光柱非同小可，而且光柱未至，已经是虚空一紧，自己周身也感受到巨大的压力。

　　而更让他惊讶的是，天地间溃散的仙家气息，居然莫名其妙的在此时被调动起来，化为了一丝丝肉眼不可见的涓涓溪流，仿佛万川入海般涌入了赵地的体内，让赵地掌心中射出的混沌神光，陡然间威力更甚！

　　“化仙家气息为混沌法力，难道这就是早已经失传的混沌法则！他果然已经混沌之体大成！”血无神心中大惊，脸色也为之一沉，他不敢大意，急忙手持饮仙剑，护在身前。

　　“轰！轰！轰！”

　　混沌神光连绵不绝的击在饮仙剑上，爆发出越来越强大的威力，饮仙剑激发的血光，已经被轰出了一个孔洞，若不是饮仙剑品质绝佳，只怕已经在混沌神光的攻击下当场毁伤。

　　血无神被爆发的威力震的身形连退，在空中退出了数百丈，他脚下的虚空，居然被生生划出几道裂痕，但也很快一闪的消失。

　　天地间的残留仙家气息，已经被赵地吸收一空，化为混沌法力，无情的击向血无神，但也在饮仙剑的抵挡下，最终溃散与无形。

　　血无神“哇”的一声，喷出了一口鲜血，淋在饮仙剑上，这倒不是他有意用精血激发饮仙剑，而是在刚才被击退的过程中，被剑身上传来的巨大威能震的受了一些内伤。

　　血无神的肉身强度，自然不能与赵地相提并论，但在精血的使用上，却是独一无二，这场瞬息万变的大战以来，他喷出了不少鲜血，但依然没有任何血气亏损的迹象。

　　血无神的心情，逐渐变的沉重起来，他的饮仙剑，蕴含的嗜血法则，极为霸道，无往而不利，稍弱的对手，别说是被此剑所伤，就是靠近此剑的剑光，也会血液沸腾、失去控制。

　　然而，这赵地似乎不为所动，一身肉身强悍无比，难以斩破，而且还有玄天之宝浑天令相助，更能施展出强大的混沌神通，攻防俱佳，如此难缠，早已经大大出乎了血无神的意料。

　　“看来，不付出一点代价，也难以灭杀此子！”血无神面如寒霜，双目中闪过一丝毅然决然之色。


第982章 大战血无神之血祭领域

　　血无神的双目忽然间变得通红似血，他的身体，则突然间“噗噗”的冒出了无数纤细的血柱，仿佛全身的毛孔都在向外喷射着精血，顿时形成一层血雾笼罩在他身上，显得十分诡异又格外的狰狞可怖。

　　而这层血雾，很快在血无神的操纵下，蔓延开来，天地间以血无神为中心，形成了一片足有数里大小的血雾，就连赵地也几乎被卷入其中，幸亏他及时施展风遁术，乘着千羽鹤，逼开了一段距离。

　　“法则领域！”赵地双目一缩的凝视着这片非同寻常的血雾，心中大惊，脸色也不由得阴沉起来。

　　一般而言，大乘期修士领悟的法则之力，都仅仅是一丝一毫，能施展出的威力，也十分有限。但是传闻中，若是法则之力到了一定境界，就可以以法阵之力，形成一片领域，在这个领域之内，一切都遵循相应的法则，如果被对方的法则所克制，而又闯入了对方的法则领域之内，那就多半只有死路一条！

　　据传闻，领域的范围大小、威能强弱，与自身掌控的法则之力密切相关，掌控的法则之力越强、越多，就能施展出范围越大、威力越霸道的法则领域，甚至有传闻，顶阶的大罗金仙，甚至可以用法则之力开辟出一个独立的空间，空间内的一切运转，都在施法人的操纵之下，而那也是一种范围极大的法则领域。

　　眼前的这片血雾，范围虽然十分有限，威能也不甚清楚，但也能勉强算是法则领域，一旦进入这个领域，就要受到血无神的法则之力影响，赵地顿时不敢轻举妄动。

　　金夔圣祖更是远远的飘在了数百里外，心中震惊之极，这血无神不愧为魔界第一修士，居然在耗费大量精血的情况下，可以布置出法则领域，这样一来，同阶修士，恐怕根本无法近身，更何况，赵地只是一名刚刚进阶不久的大乘期存在，纵然宝物强大、肉身惊人，但在法则之力的运用上，肯定不是血无神的对手。

　　其实何止是赵地，纵观灵、魔二界，又有几人能够施展出法则领域！

　　赵地正小心翼翼的注视着血无神的一举一动，忽然间，血无神的身躯，在血雾中血光一闪的消失不见，赵地心中暗道一声不妙，正欲催动千羽鹤，忽然间眼前血光一闪，血无神已经出现在他数百丈外。

　　那一片法则领域形成的血雾，也瞬间将赵地包裹在内。

　　突然间，赵地只觉得周身血液沸腾，双目刹那间通红似血，一股嗜血的疯狂之意涌入心头，陡然间打断了赵地的施法。

　　“嗷～”赵地发出一声有如野兽般的嘶吼，充满了杀戮之意，几近癫狂。

　　金夔圣祖远远的见到这番情景，心中不由得又是一寒，很明显，赵地忽然间双目充血、神情大变，一定是因为那个法则领域。

　　高阶修士斗法，瞬息万变，生死都在呼吸毫厘之间，若是心智迷乱，肯定就凶多吉少。

　　由此可见，血无神的血雾领域，威能十分霸道。

　　血无神冷笑一声，手中饮仙剑一抖，就要向赵地劈来，不过，他忌惮赵地的肉身不俗，不敢近身攻击。

　　赵地只觉得自己的精血变得狂躁无比，想要通过身上的每一个毛孔渗出表面，受其影响，赵地也瞬间变得极为嗜血好杀。

　　这种情景，仿佛回到了若干年前，他一枪击爆参水猿族袁大妖王的肉身时的状态，当时的他，也是杀气满胸。

　　“一念成佛、一念成魔！”赵地的菩提心在此时格外剧烈的一阵跳动，泵出一股鲜血，仿佛甘泉一般流过赵地奇经八脉，刹那间，让赵地如同醍醐灌顶，清醒了不少。

　　血无神见血雾中的赵地，先是变得疯狂嗜血，但片刻间便双目清澈、恢复正常，心中也是吓了一跳，但他手中的饮仙剑，却没有耽搁，后者化为一道血光斩出，在血雾中忽闪忽现，随后凭空出现在赵地身后，向赵地斩来。

　　及时清醒的赵地，心念一动，法力一催脚下的千羽鹤，后者双翅微微一扇，一道清风将它和赵地裹住，并消失在血雾之中。

　　下一刻，赵地出现在数百丈外，逃出了血雾领域。

　　“嗯，老夫就不信，他真的不受血祭领域的影响！”血无神心中暗道，心中一横之下，更多的精血从其身体表面散出，血雾领域顿时更加的宽广凝厚，散发的血腥气息，连数百里外的金夔圣祖，都能明显的感觉到。

　　血无神身形一晃，化为一道血光，半空中一个闪烁，又出现在赵地附近，血雾领域，将赵地包裹在内。

　　这一次赵地早有准备，大部分精血锁定在菩提心中，虽然全身依然是一阵狂热，但却没有迷失心智。

　　血无神手中饮仙剑化为数十道剑光，在血雾更加的神出鬼没，从四面八方凭空出现，向赵地斩来。

　　赵地却以浑天令激发的万千紫芒为掩护，仍然凭借着千羽鹤，逃出了血雾之外。

　　二人一追一逃，均是玄妙无比的瞬移之术，顿时在半空中闪烁着一个一个的光点和一片片的血雾，眨眼间便飞出了数百里外。

　　金夔圣祖自然也是极力闪避，始终与这二人保持一定的距离，深怕卷入这场大战之中。

　　一开始，他原以为这只不过是一场一边倒的战斗，血无神片刻之间便能灭杀赵地；到了如今，虽然大战持续的时间并不长，但双方却斗得异常激烈，而且手段神通之高超，远超他的意料！

　　他甚至隐隐感觉，自己与这二人，明显还存在着很大的距离。

　　血无神乃是公认的魔界第一修士，这多半是因为他手中饮仙剑的威名，金夔圣祖一直认为，自己与他的实力，纵然有些差距，但也有一战之力，如今看来，实在相差甚远！

　　而赵地这个刚进阶的大乘期修士，居然有如此不俗的实力，这让人绝难以想象，金夔圣祖心中对赵地的惊骇，更甚于成名已久的血无神。

　　“怎么可能！他明明不过是一名下界修士，又不是真仙之躯，体内的精血，怎么会不受血祭领域的控制？”血无神心中苦闷之极，他对眼前的这名青年，越来越有一种看不透的感觉。

　　他不惜耗费大量精血，祭出最为强大的血祭法则领域，但居然没有限制住赵地，依然让他一路狂逃。

　　“哼，仗着风遁术的神妙，就可以逃出生天么！”血无神心中冷哼，陡然间法诀一变，他法则领域中的血雾，在一瞬之间竟然被饮仙剑尽数吸收，顿时在饮仙剑表面，亮起一层凝厚的血光，仿佛火焰一般闪动。

　　“噗！”血无神又朝饮仙剑喷出一口精血，顿时饮仙剑剑身上的血光火焰，更盛了几分。

　　“燃血之祭！他可真是不惜代价！”赵地心中一凛，对血影族功法颇为熟悉的他，一眼就能认出血无神施展的法术，这可是以燃烧大量精血为代价，施展出血液中最强大的威力。

　　一旦施展这种招数，精血将彻底损失，需要大量时间的修养和辅助药物的调理，才能缓缓恢复，在严重的情况下，甚至会导致修为大跌。

　　“此人难道知道我有仙家之宝？否则怎么会如此不惜代价的与我为敌！”赵地心中暗道，血无神何来仙家之气，为何对赵地穷追不舍，这一切似乎另有玄机。

　　不过，此时并不是参悟这谜题的时候，赵地困惑惊奇之余，暂且将其放在一边，双目死死的盯着那柄裹着血光火焰的饮仙剑，一眼不眨。

　　这柄饮仙剑，似乎已经被彻底激发，剑身通透如玉，像是由一层血光凝聚一般，其散发的魔压，也越来越可怕。

　　赵地顿时心中一寒，他曾亲眼见到，剑神问天施展乾坤仙剑一斩之下，连遁术极为高明、神念遁无影无形的灵祖无邪都无法完全闪避开来、受了重伤；他十分清楚，若是一剑的威力足够强大，即使是瞬移之术，也难以完全闪避。

　　而眼前完全被激发的饮仙剑，似乎就具有这种可怕的威力！

　　赵地心念一动，不停的催动着千羽鹤，不待血无神将这一剑斩出，就率先闪躲。

　　他和千羽鹤的身形，化为一道白光，始终被一缕无形清风所包围，忽左忽右、忽前忽后，忽上忽下，赵地在半空中几个飘忽不定的闪动，就逃出了数十里外。

　　血无神对赵地的闪避却视若无睹，他缓缓的将祭出的精血全部燃尽，将其中蕴含的威能，全部施加在饮仙剑中。

　　血影族最擅长在精血中大做文章，除了灵界的血灵族外，灵魔二界之中，不会有其他宗门种族，比血影族更善于用血之道；而饮仙剑，号称可饮仙人之血，最喜好吞噬血液精华，将其吸收为己用！血影族圣祖血无神手握饮仙剑，这对最恰当的组合，无疑将发挥出最可怕的威力！


第983章 大战血无神之生死一击

　　燃血祭炼的过程，并不是很长，也就是一个呼吸的功夫，这期间，虽然赵地一边远远逃遁，一边施展出剑意远远的攻击血无神，但均被饮仙剑上的血光火焰轻易的挡下，没能造成多大的“骚扰”。

　　“去！”血无神轻吐一字，手中已经完全激发的饮仙剑，火光一闪的消失，下一刻，竟直接出现在数十里外的赵地附近。

　　“机会来了！”赵地心中一动，在饮仙剑消失的一刹那，赵地也催动千羽鹤施展风遁术，几乎在同一时间，也瞬移至血无神的身边，仿佛在一刹那间，赵地与饮仙剑极有默契的交换了位置。

　　饮仙剑又是血光一闪，然后立刻瞬移，跟着赵地而来。

　　这并不是血无神操纵的结果，而是此剑彻底激发后已经通灵，除非主人下令中止，否则它将不眠不休的攻击既定的目标，永不停留、直到将目标杀死！

　　血无神心中冷哼一声，他早就料到赵地可能会施展瞬移之术，仗着强大的肉身、近身攻击自己，不过，他有残影闪秘术，又岂会让赵地轻易攻击到。

　　血无神心念一动，动用魔气真元、激发了一丝精血，身形一晃的化为了一片血雾，面带冷笑的消失在赵地面前。

　　几乎与此同时，赵地左目一眨，顿时通红似血，一片淡淡的红光照出，刹那间将血无神笼罩其中；

　　而赵地的口中，也喷出了一道金光，被他一把摄入手中，化为一柄金光灿灿的长枪。

　　半空中一声惊呼，血无神的身形一个踉跄，竟然重新出现在远处，正满脸不可思议的看着赵地，惊骇交加。

　　他不仅感觉到周身凝固如铁，动弹不得，而且体内的魔气真元，也仿佛冻结一般，竟然难以调动丝毫，这一瞬之间的巨大封印之力，让他措手不及，中断了瞬移秘术。

　　如果不是他血气、真元都亏损严重，其实也可以及时的使用大量精血或强催法力，强行完成残影闪秘术，瞬移至数十里外，可惜他在这场大战中，为了灭杀赵地，已经耗费了不少精血，动用了许多强大无比的神通，血气、法力，都消耗严重，而且在这灵气盎然的环境中，一时间都未能补充恢复。

　　而赵地，正是看准了这个时机！

　　灭日神枪，并非所向无敌，之所以能屡建奇功，大多数情况下，都是出其不意、攻敌不备，便能一击必胜！

　　面对血无神这种最顶尖的存在，如果一开始就用出此枪，多半他有办法化解，届时，灭日神枪的效果，就要大打折扣。

　　此枪乃是赵地的压轴手段，以赵地向来谨慎的性格，没有一定的把握，他也不会贸然用出。

　　但他毕竟是大乘中期顶峰的魔界第一修士，修为极高，即便是如今的灭日神枪，也不能完全封印其真元。

　　毕竟灭日神枪的封印法则之力，乃是天生之物，赵地并没有能力将其完全激发出来，仅仅是附带外露的封印法则，对付普通的大乘期存在，十分霸道有效，但面对有仙魔气护体的血无神，自然不会太过顺利。

　　赵地没有丝毫停顿，灭日神枪一出，就被他摄入手中，并动用全身神力，狠狠的举枪向血无神砸来。

　　一道绚丽的乌光及时的在血无神体表闪过，充满着玄奥的仙家气息。

　　顿时，血目红光溃散，封印法则之力，也大大减少。

　　但正如赵地所料，血无神已经血气亏损严重，无法连续施展残影闪。

　　血无神眉头一皱，不知何时，赵地的双目又变得漆黑如墨，仿佛两个无底黑洞，将他的心神目光，尽数吸引。

　　若不是仙魔气护体，血无神恐怕又要在这魔界第一神目邪瞳之光的控制下楞上片刻，就是这片刻，便足以让赵地取了他的性命！

　　赵地已经举枪砸来，强大的无形罡风，已经将血无神周围的虚空封印成坚铁一般，血无神已经避无可避。在这电光火石的瞬间，血无神心念一动，他并没有将饮仙剑招回御敌，而是命此剑继续攻击赵地。在赵地举枪砸来的几乎同一时间，饮仙剑血光一闪的出现，裹着一层灵动的血光火焰，刺向赵地的背心处！

　　赵地虽然没有回头，但通过神识将这一切了如指掌，心中也是一惊。

　　血无神竟然采用如此搏命的招数，简直要与他同归于尽！

　　“以攻为守？”远处的金夔圣祖心中一凛，忍不住对血无神暗赞一声，这生死关头的瞬间，血无神竟然还能如此清楚的判断出局势，采用这种险中求胜的手段。

　　“不过这小子，如何将灭日枪炼成了玄天之宝，而且此枪的威力似乎大非寻常！”金夔圣祖心中纳闷，他认出赵地手中的灭日神枪，就是之前他作为金夔族第一圣子得到的奖励，不过一千多年后，这柄枪形态未变，但其品质、神通，却与以往不可同日而语。

　　整个灵魔二界，有名有主的玄天之宝，也不过区区数件，赵地居然身怀两件玄天之宝，而且其中一件已经被他认主，这实在让金夔圣祖有些难以置信。

　　金夔圣祖认为，如果血无神将饮仙剑召回手中，的确可以挡住灭日神枪的一砸，但是，赵地一身神力的余威，多半会将血无神当场震伤，如此一来，已经血气、真元都亏损的血无神必定落了下风，只怕再无与赵地一战之力。

　　但是，采用这种看似同归于尽的方法，只要赵地躲闪饮仙剑的一刺，血无神也就能逃过一劫，以他的丰富手段，说不定另有办法，对付赵地手中的灭日神枪。

　　赵地心中何尝不是这样的想法，这个机会他等了很久，错过了这一击，恐怕就难以伤到血无神！

　　“此人甚为年轻，修行如此之快，前途不可限量，又岂会舍得与他人搏命！有了这份顾虑，大战之中，他就落了下风！”血无神心中暗道，对自己临危不乱的高招，颇为得意。

　　然而，让他脸色大变，惊恐之极的是，赵地并没有闪躲，依然一枪砸来。

　　饮仙剑也是如一道血色流星，疾速向赵地背心刺来，剑锋处的血芒，已经将赵地的护体神光刺破。

　　是生，是死，就在这一击之下见分晓！

　　血无神睁大了惊恐的双目，眼睁睁看着灭日神枪在一瞬间狠狠的砸在自己身上，他体表刚刚来得及祭出的一层战甲，却仿佛薄冰般被轻易的砸碎，化为粉末。而血无神的身体，也在这过程中被无边的神力激荡，当场化为了一片血雾！

　　与此同时，“当！”的一声轻响，饮仙剑的剑锋，将赵地背心刺破，却遇到了浑天令的本体，剑锋略微一滑，向旁边一歪，又被赵地坚硬的肉身卸去了大半威能，剑锋也为之一偏，最终无声无息的斩断了赵地的一条手臂，顿时鲜血喷涌狂流！

　　赵地另一只手五指连弹，急忙将自己的血脉封住。

　　血雾之中，竟然有一个魔婴和一缕魂魄同时飞出，并在这瞬间，没入了饮仙剑中。

　　“两道元神？”金夔圣祖从这生死一击的震骇中惊醒过来，又是一愣，“那魔婴明显就是血无神，那小一些的残魂元神，又是何方神圣？”

　　血无神的魔婴竟与饮仙剑融为一体，饮仙剑再次化为一道血光，向赵地斩来！

　　赵地单臂握枪一挥，毫不示弱的迎向饮仙剑。

　　“轰”的一声巨响中，赵地与饮仙剑，都是猛然震颤，不分胜负！

　　一方是一身神力加上封印法则，另一方是燃血祭加上嗜血法则，这一次交锋，势均力敌。

　　然而，藏在饮仙剑中的魔婴，却被一股神力激荡的几乎要崩溃开来，血无神哪里还敢再战，饮仙剑血光一闪，顿时瞬移逃出了数十里外。

　　赵地看了一眼远去的血色遁光，后者只是在天际处几个闪动，便消失不见。赵地立刻放弃了追杀的想法，反正他最想要的宝物——原本戴在血无神手指上的空间指环通魔戒，如今正飘在血雾之中，生死关头，血无神没能来得及将它收回。

　　赵地急忙运功施法，同时取出大量的灵丹妙药吞服入口，这其中还包括了一株永生之花！

　　金夔圣祖心中暗叹一声，但又岂敢出言阻止。

　　赵地断臂处金光闪烁，不多久后，一条新的手臂再次长出。

　　赵地将宝物等一收，微微一笑，远远的向金夔圣祖拱手说道：“金兄，在下迫不得已，吞服了原本应该交给金兄的永生之花，还请金兄谅解！”

　　金夔圣祖立刻满脸陪笑，大方之极的摆手说道：“赵道友太客气了，这株永生之花，原本就是道友自己寻来的，金某只是提供了线索而已，算不上金某之物。呵呵，既然道友有需要，理当服用。”

　　赵地点了点头，说道：“金兄大量，在下佩服。不过在下不喜欢亏欠人情，这里有一株极品混仙草，单论价值，绝不在这永生花之下！”

　　“此外，在下还有两件事情，需要金兄帮助。”


第984章 纤纤

　　说着，赵地袖中青霞一闪，一只青翠欲滴的木盒从中飞出，散发着惊人的木属性气息。

　　“万年常青木！”金夔圣祖一愣，这可是灵界大名鼎鼎的顶阶木属性材料，居然被赵地用来制作容物的木盒，很显然，木盒之中的宝物，非同小可。

　　赵地手指轻轻一弹，木盒便化为一道青光，飞向金夔圣祖手中，后者打开木盒，果然见到了一株散发着绚丽荧光的极品混仙草，散发的气息，极不寻常。

　　“果然是年份品质极高的混仙草，多谢赵道友。”金夔圣祖大喜的将木盒收下，然后拱手向赵地说道：“道友有何吩咐，尽管直言！别说是两件事，就是十件八件、千件万件，金某也一定竭尽全力，呵呵，我金夔一族，能出现赵道友这样的千古不遇之奇才，也是本族之幸！”

　　赵地微微一笑，说道：“金兄客气了。第一，希望金兄不要率领金夔一族与仙木岛为敌，那仙木岛虽然有仙家宝物的传闻流出，但却不是金夔一族可以拥有的，就算得到此宝，多半也只会引来灭族之祸！类似的道理，也同样适用于陷灵岛其他几族，金兄在陷灵岛威望不低，还请金兄代为劝退其他几族的道友。”

　　“这个好办！如果不是血无神的要挟，我等几族偏居在陷灵岛上，又岂会莫名其妙的与灵界势力敌对。赵道友的吩咐，金某一定做到。而且今日之事，金某也不会透露分毫。”金夔圣祖正色保证道。

　　赵地点了点头，继续说道：“多谢金兄。不过第二件事，却是让金兄将今日之事透露一些，不要提及在下，但可以将血无神肉身被毁的细节说出，并且暗中宣称，谁能找到血无神，就将是那柄饮仙剑的下一个主人！在下希望数日之内，血无神的情况，就要遍传灵、魔二界！”

　　“传遍灵、魔二界？”金夔圣祖一惊，但立刻明白赵地的用意，他点了点头，说道：“好，金某可以做到。呵呵，这样一来，血无神在灵魔二界之中，再无立足之地，只怕连血影族，也要横遭厄运！”

　　第一神兵饮仙剑的大名，哪个大乘期修士不眼红，届时，魔界的一众大乘，势必会极力搜索血无神的行踪，以抢先一步，夺得那玄天之宝饮仙剑。

　　这样一来，不但无形中让赵地更容易得知血无神的下落，而且也能减少乾坤仙剑的吸引力。

　　对普通大乘期存在而言，仙家之宝太过遥远，根本不是自己应有之物，就算得到，也难说是福是祸；而玄天之宝却不一样，正适合大乘期修士使用，自然会让更多的人感兴趣。

　　“既然赵道友没有别的吩咐，那金某就告辞了！呵呵，当初不知金叶姑娘与道友关系非同寻常，多有冒犯，还请道友代金某向金叶姑娘表示歉意！”金夔圣祖含笑说道，以他的身份，哪里犯得着向一名炼虚期修士道歉，这显然是冲着赵地去的，希望赵地不要介意此事。

　　赵地笑道：“此事是一场误会，理当揭过不提。不过，金叶仙子并不在在下身边，若是金兄或其他族人见到金叶仙子，不妨劝其留在族中或暗中保护，毕竟她也是本族的前任圣女。”

　　“是！赵道友，后会有期！呵呵，道友修行速度之快，令人匪夷所思。不知再见道友之时，又会是何变化。”金夔圣祖朗声笑道。

　　“后会有期！若是金夔族有难，金兄也可以通知赵某，只要在能力范围之内，赵某也愿意尽一分绵力。”赵地诚恳的说道。

　　“多谢赵老弟！”金夔圣祖大喜，有了赵地这个“靠山”，金夔族无疑是如虎添翼，以后在陷灵岛上，必可占据主动。他向赵地感激的一拱手，然后化为一道金光，几个闪动之后，便消失在天际。

　　赵地看着对方消失的遁光，轻叹一声。

　　金夔圣祖与他关系不算太差，但是，若是在刚才的生死大战中，失败的是赵地，想必这金夔圣祖，也一定会毫不犹豫的听从血无神的吩咐，向自己发布追杀令。

　　修仙界便是如此残酷无情，胜者为王，难以寻找到真正可靠的同道中人。也正是因为如此，九州仙人与他的一众盟友和追随者，为了某一个神秘的目标，甘愿牺牲自身性命，实在是难能可贵。

　　得到了九州仙人不少传承、甚至还将乾坤仙剑认主的赵地，早已经在隐隐之中，从情感上站在了九州仙人这一方，不过，究竟他们所追求的目标如何，是对是错，赵地却一无所知。他也不想参与其中，对赵地而言，目标很明确，在凶险的修仙界中，保住自己和身边人的性命。

　　然而，他身边之人，却总是因为受他的牵连，被卷入更危险的境地，这不得不说，是赵地最为无奈之事。

　　纤纤仙子就是这样一个例子。

　　赵地潜入湖底，回到了水月洞天之中，云梦璃正焦急的在此等候，见到赵地平安归来，顿时面色一松，明眸含笑。

　　二人相见，只是淡淡一笑，便一切足矣。

　　“又有仇家追杀而来？居然能找到这个地方，某非是金夔圣祖？”云梦璃问道。

　　“不错，另外一人，是血影圣祖血无神，不过他已经落败而逃。”赵地简单的将事情经过略微叙述了一番，然后话题一转的说道：“梦璃，有一人要引见于你。”

　　说着，赵地祭出一缕魔气，注入血无神留下的通魔戒内，将后者开启。

　　一道乌色霞光一闪，一名窈窕少女出现在霞光之中，肤色雪白，身上散发着淡淡的寒气，双目紧闭，眉心中，却有一道黑气。

　　“这便是为夫向你提及过的纤纤姑娘。她也是星辰海修士，在人界之时，多亏了她相助，为夫才能化险为夷、灭杀血影族的魔头。”

　　赵地向云梦璃介绍道，同时也在运用神念，检查纤纤仙子的伤势。

　　还好，她只是中了一种十分普通常见的封印之术，并没有其他复杂的禁制在身。这也十分正常，血无神毕竟是大乘期存在，面对一名化神初期修士，自然无需施展什么玄妙的禁制。

　　赵地单手一拍，一股精粹的魔气真元，隔空传入了纤纤仙子的体内，助她化解封印。

　　不多久后，纤纤仙子“嘤”的一声醒转过来，一眼就看到了赵地。

　　“赵大哥，你没事吧，是你救了我么？”纤纤仙子略显虚弱的问道。

　　赵地微微一笑：“是，这些年，仙子受苦了。小雨和混元子道友，也都来到了此界。”

　　纤纤仙子立刻滑落几滴清泪，哽咽道：“原来他们已经来了，看来纤纤修习魔攻，只是多此一举，不过能再见赵大哥一面，一切也是值得。”

　　“这位姐姐是？”随即，她又看到了一旁正含笑看向她的云梦璃，顿时一阵惊艳，天下竟有这般的美人。

　　“这是敝夫人梦璃。”赵地介绍道。

　　“赵夫人果然如天仙下凡，和赵大哥正是绝配。难怪赵大哥对天下红颜不屑一顾，却对姐姐情有独钟。”纤纤嫣然一笑，话语之中，隐隐有一丝酸楚之意。

　　云梦璃报以嫣然一笑，说道：“妹妹为人情深义重，夫君多次提及，甚至挂念，今日终于得见妹妹平安，也算是了却了一桩心事。”

　　赵地也说道：“仙子的身体还是十分虚弱，不要说太多的话，此处乃是灵界，而你却修行了魔功，并不方便。仙子不如回到魔气充裕的通魔戒内，赵某身边还有不少魔界的丹药魔核等宝物，可助仙子修行。待仙子恢复之后，赵某会将此界的情形，详细的告诉仙子，到时候再讨论仙子今后的修行之路。”

　　随即，赵地袖袍轻轻一抖，顿时飞出了数十个瓶瓶罐罐、木盒玉盒。

　　“是。”纤纤点了点头，将这些宝物收起，然后随着一道乌霞进入了通魔戒中。

　　“夫君，你打算如何处置纤纤姑娘？”云梦璃微微一笑。

　　“梦璃的意思是？”赵地反问道，梦璃显然话中有话。

　　云梦璃嫣然一笑，说道：“修仙界残酷无情，修仙者也多是薄情寡义之徒，像纤纤姑娘这样情深之人，实属罕见。而且纤纤姑娘改修魔功，很大程度上，都只是为了追随夫君。这种冰清玉洁、至情至性的女子，我见犹怜！若是夫君将其收为妻妾，梦璃绝不会反对，还会替夫君高兴。”

　　“收为妻妾？”赵地闻言摇了摇头，“纤纤用情至深，实在令人感动。续其为妻妾这种想法，当年早在人界之时，其实为夫已经有过。不过，当时为夫一心求飞升，不敢有丝毫牵挂，所以只能斩断这些涟漪。”

　　“虽说如今为夫的修为已高，有一定的自保能力。但是，依然有一些可怕的存在虎视眈眈，前路依然飘渺不定。纤纤跟着为夫，未必是一件好事。越少人知道她与为夫的关系，她就越安全。”


第985章 再回黄沙洞

　　“夫君，别的女子也就罢了。纤纤姑娘这样用情至深之人，实属难得。若是夫君错过，连梦璃都会觉得可惜。”云梦璃明眸一眨的说道。

　　赵地还是摇了摇头：“此事以后再说吧。为夫原本就一心向道，淡薄心性、只求大道，遇到梦璃已属偶然。既然已经品尝到人间真情，又何必深陷于此。况且，收为妻妾，对梦璃对纤纤，都不公平，为夫也没有这个心思。”

　　云梦璃见赵地语气颇为坚决，也没有再劝，只是轻叹一声，悠悠说道：“可惜了纤纤姑娘的一番痴情。”

　　赵地话题一转的说道：“梦璃继续修行，再过数日，待阴月之体小成，便可服用永生之花，有了此花的滋补，不出数年，梦璃的肉身也将变得生机勃勃，不死永生。数日后，我等便离开此处，去黄沙洞营救奇巫族大祭司。”

　　“是，这一次又让夫君为了梦璃的事情，以身犯险，梦璃实在有些于心不忍，但梦璃自小由师父抚养，情同母女，不忍其困于兽腹、下落不明。”云梦璃黯淡说道。

　　赵地微微一笑：“为夫也不完全是为了梦璃，其实为夫也要找大祭司讨要那颗兇兽内丹。有了此丹，加上梦回仙子先前的指点，以及长生瓶催熟的几株奇草，为夫有信心，培育出一些控梦虫！”

　　“如果有一些控梦虫在，也许在面对某些高人时，不至于毫无还手之力。”

　　……

　　数月之后，在一片狂沙漫卷的无边荒漠中，赵地与云梦璃，正在一边缓缓飞行，一边仔细探查着什么。

　　这里的沙暴，每隔数年就会有一次，每隔百年，还有一次大沙暴，黄沙洞入口的环境，也因沙暴而不断变化，即便是赵地这种已经来过一次的高阶修士，也很难找到，更不用提其他修士。

　　经过了长达月许的寻觅，总算让赵地发现了一丝端倪，于是带着云梦璃潜入沙层下万丈之深，看到了黄山洞的入口。

　　入口附近的一块巨石上，刻印着“悟剑谷”三个大字，笔锋锐利强劲，像是一柄柄利剑。

　　“原来这黄沙洞秘境，应该叫做悟剑谷，究竟是剑神问天当年参悟剑道之处？还是九州仙人飞升前留下的洞府？”赵地轻声嘀咕道，也许只有剑神问天才清楚答案。

　　不过，这对赵地而言并不重要，他此次前来，只是冲着这片秘境中的一只未成年的真犼。

　　赵地带着云梦璃进入谷中后，一路疾速飞行，以赵地如今的修为实力，自然无需太过担心遇到谷中的高阶异兽。

　　而且那些异兽，多是“欺软怕硬”，感应到赵地如此深不可测的灵压，哪里还敢冒头。

　　路过那片原本长有极净佛莲的绝壁时，赵地还特意停留了片刻。

　　这片绝壁，在赵地取走其中的阳极玄铁石后，虽然还有一些额外的重力和灵力封印，但明显已经越来越弱，只怕再有千年之后，就会沦为普通的岩壁。

　　赵地等继续飞行，穿越魔谷，来到一片青翠山脉，然后停了下来。当年，就是在这里，突然凭空出现了一只大乘期的真犼，施展大吞噬术，将奇巫族大祭司和桀苦老僧吞下腹中。

　　不过，此时此处，赵地二人哪里能感应到那只真犼的下落。

　　“怎么半？”云梦璃秀眉微蹙，这黄沙洞说大不大，说小不小，如果那真犼真的有心隐匿，要想找到，不知要花费多少功夫。

　　“别急，看看这个小家伙，能否助我等一臂之力。”赵地微微一笑，同时袖袍轻轻一挥，一道金色霞光从中飞出，霞光之中，还卷着一只七彩貔貅。

　　“这小貔貅，也是未成年的真灵，而且具有感应天材地宝的天赋神通，不知能否有所发现。”赵地说着，向小貔貅吩咐了几句。

　　这些年来，小貔貅与赵地的关系，还算不错。赵地虽然没有对其设下禁制，但小貔貅却也十分听从赵地的指示，当即立刻摇头晃脑，仔细的甄别周围天地间的气息。

　　不多久后，小貔貅轻吼一声，带着赵地二人，向西南方某处飞去。

　　大约飞出了万余里，赵地等来到了一座峡谷之中，这里郁郁葱葱，遍布五颜六色的奇花异草，周围青山绿水，环境倒是极佳。

　　小貔貅的遁光一敛，落在了一株开着七种颜色花瓣的灵草边，围绕着这株灵草，转悠起来。

　　“七心花！”赵地微微一愣，他发现，这座峡谷之中，有不少这种十分罕见的灵花，只是大多数年份不足，还只结出了花蕾，有些甚至连花蕾都没有，只有被小貔貅看中的这株七心花，才完全绽放，散发出阵阵幽香。

　　“呵呵，请你找的是异兽真犼，不是这些天材地宝！”云梦璃嫣然一笑，“不过，这些灵花也是很不错，对我等女修的功法，十分有益。夫君不如移植一些，培育之后，也好为梦璃和纤纤妹妹所用。”

　　“嗯，为夫正有此意。”赵地点了点头，然后向小貔貅说道：“这株已经绽开的成熟七心花，就作为你的奖励了。如果你能助我找到那只真犼，我还有更多的宝物奖励。”

　　小貔貅大喜，欢快的吼叫了几声，声音如同狮吼，不过，它却没有直接食用那株灵花，而是不停的围绕盘旋，似乎有些害怕。

　　赵地有些奇怪，于是解释道：“此花未开放时，的确有些毒性，但成熟之后，却是无毒有益，但食无妨。”

　　小貔貅冲着赵地低声吼叫了几声，赵地终于大致理解，笑着说道：“也不用害怕那只真犼，你只要找到它就行，剩下的交给我来应付。”

　　小貔貅闻言终于放下心来，张口伸舌一卷，整朵七心花就落入了腹中。他倒是十分挑食，七心花的叶片等虽然也是不俗的宝物，但却不入它的口腹。

　　小貔貅吃下这株七心花后，就急忙化为一道七彩霞光，向赵地袖中钻去，让赵地大感困惑不解。

　　云梦璃则一直在小心的移植着那些未成熟的七心花草，对此不太注意。

　　忽然间，“嗷～”的一声惊天长呼传来，一股强大的气息，凭空在峡谷深处出现。

　　“正是那只真犼！”赵地又惊又喜。

　　他心念一动，立刻猜到了几分，立刻向云梦璃说道：“快停下，这些七心花，说不定正是这只真犼的最爱！”

　　云梦璃听到这声吼声，身形就不由得微微一震，法力瞬间都为之一颤，她立刻停下，身形一晃，来到了赵地身边，并取出了一只晶莹如玉的拳头大圆珠。

　　“不错，从本命元魂珠上来看，师父的气息，似乎正在靠近。”云梦璃欣喜的说道。

　　“这只真犼实力非同小可，梦璃最好还是躲入通天塔内。”赵地轻声说道，同时袖袍中卷起了一片金色霞光，让云梦璃和小貔貅，都躲入了通天塔内。

　　片刻之后，那只真犼果然来到赵地身前，此兽似乎性格极为暴躁，当即立刻大吼一声，张大巨口一吸，顿时一股无形罡风生成，并产生无边的吸力，似乎要将天地间的一切，尽数吞噬。

　　“大吞噬术！”赵地神色凝重，不敢大意，立刻金光一闪的祭出灭日神枪，迎着无边吸力，奋力劈出一枪。

　　金枪下的风势，与吞噬术的无形罡风交织在一起，顿时轰然爆发出一股猛烈的气流，将周围虚空震的一晃。

　　一股巨力随着气流迸射，赵地和真犼，都是身躯一震。

　　借助这股神力，赵地不但没有被真犼吞下腹中，反而令真犼闭上了巨口。

　　赵地立刻说道：“你虽然尚未成就真灵，但必然灵智极高，已能听懂人言。我这次来到此处，并非针对于你，只是为了你腹中空间内的人族修士罢了。只要你愿意交出那人族修士，我不但不会为难与你，而且会送你一株不在七心花之下的万年灵草作为补偿。”

　　“如果你执迷不悟，我也只有与你大战一场，你尚未掌握强大神通，未必是我的敌手！”

　　说着，赵地手中灭日神枪奋力一劈，顿时一道金光闪过，击向不远处的一座青山。

　　“轰”的一声巨响中，这座青山被一股巨力隔空命中，当即在金光下崩裂开来，顿时山崩地裂，乱石飞溅，一座高大的青山，就此化为了乌有。

　　周围的天地灵气，也在这金枪的法则之力排斥下，纷纷溃散至远处，真犼与赵地虽然有一段距离，肯定也能感应到不弱的封印之力。

　　赵地一枪“示威”后，又袖袍一抖的祭出一只青翠木盒，后者散发着极为精粹的草木气息，向真犼飞来。

　　真犼沉默片刻后，一口将整个木盒吞入口中，然后口中蠕动，似乎还品尝了一会。

　　赵地眉头微皱，不知这真犼是否真能听懂他的话语。

　　须臾，真犼忽然张大巨口一喷，数十道灵光闪烁，从中竟陆续飞出了不少修士，足有数十名之多。


第986章 空间至宝

　　真犼一口气喷出数十名修士后，立刻转身疾飞，在半空中几个闪烁，眨眼间便没入峡谷中消失不见。

　　赵地一愣，这数十名修士，有的已经苏醒，有的兀自发呆，大部分都是人族修士，也有几名妖修，甚至还有一名石巨人，正是土灵族的灵王。

　　他可没有想到，这只真犼的腹中，居然有这么多修士。

　　“赵道友！”一个熟悉的少妇声音响起，幸运的是，赵地此行要找的奇巫族大祭司，就在其中，并一眼就看到了赵地，顿时一声惊呼。

　　“是道友救了我等？啊，道友的修为深不可测，难道已经是合体后期的大修士？”大祭司惊讶莫名，不停的打量着赵地。

　　赵地点了点头，说道：“不错，的确是赵某出手，劝动了那只真犼，将诸位道友放出。”

　　与此同时，他袖袍中金色霞光一卷，云梦璃立刻现形而出。

　　“师父！”

　　“月痕！”

　　云梦璃与大祭司相见，顿时都是喜极而泣。

　　“想不到我师徒二人，还有重逢的一日！”大祭司抹去眼角的泪珠，打量着云梦璃，惊讶的说道：“月痕竟也进阶合体了！为师在那怪兽腹中，难道已经呆了数千年！”

　　“没有，不过是数百年而已，不过这数百年间，此界已经发生了许多变故，容日后徒儿慢慢告知师父。”云梦璃微微一笑，一桩心事终于放下，“就连我奇巫族，也从补元宗门下脱离独立，正等着师父回去继续担任大祭司一职。”

　　“什么，我奇巫族也已获救？不知是何方高人出手相助，补元宗可是有大乘期存在坐镇的名门大宗！”大祭司惊喜交加，有些不敢置信。

　　云梦璃嘴唇微张，传音了一句，大祭司闻言娇躯一震，用满脸匪夷所思的神色，看了一眼赵地，正好迎向赵地带着微笑的目光。

　　大祭司躬身一礼，不敢怠慢：“原来赵前辈竟然已经进阶大乘，难怪可以从真犼口中救出我等！”

　　“多谢前辈出手相救！”已经苏醒的众人，立刻也是躬身参拜，只有一名僧人，身躯微颤，又惊又怕，似乎还有些犹豫不决，不知该拜谢，还是该逃遁。

　　“呵呵，桀苦大师，一别数百年，近来可好？”赵地淡淡的笑着说道，然后向其他修士说道：“赵某无意相救，只是偶然凑巧，你们各自散去吧！从今以后，不得踏入此处秘境半步。”

　　“遵命！”这些喜获重生的修士，修为都不算低，最差的也是化神后期修为，当即化作一道道遁光，向四面八方散去。

　　这些人妖二族的修士，赵地虽然不认识，但也不愿为难他们，那名土灵族的灵王，放在仙木岛大战之际，赵地抬手就将其灭杀，但在此时，大战早已过去，而此灵王都不知被困在真犼腹中多少千年，赵地也无意理会。

　　那名合体期的僧人桀苦，也趁机化为一道七色梵光，向远处急遁。

　　但是，他刚刚才飞出千余丈，眼前忽然间一阵空间波动，一名面带微笑、脚踏仙鹤的青年凭空出现，正是赵地。

　　桀苦僧人急忙将遁光一敛，差点就撞在了赵地身上。

　　赵地冷哼一声道：“哼，大师也想走么？赵某可不是以德报怨的大好人，当年大师意欲灭杀赵某，难道以为赵某今日会轻易放过大师？”

　　桀苦老僧立刻凝聚周身佛力，化为一道旋风般的七色梵光，向赵地激射而来。

　　赵地不同声色，不闪不避，视若无睹。

　　这道七色梵光速度极快，眨眼间旋转着击中了赵地的身体，桀苦正欲大喜，却见这梵光却有如泥牛入海一般，进入赵地身体后，就完全失去了下落。

　　而赵地依然一动不动，仿佛只是一缕清风拂面，没有受到什么影响。

　　桀苦大师大惊失色，他怎么会想到，自己的七色梵光，虽然也是威力不小的佛门神通，但与赵地体内蕴含的无边佛力相比，简直是不值一提。

　　“赵前辈饶命！只要前辈饶了晚辈性命，晚辈愿意告诉前辈一个惊天秘密！”桀苦惊骇之余，心中一凉，心念一转之下，知道自己与赵地的实力相差太远，干脆放弃了反抗、跪拜求饶。

　　“惊天秘密？哼，难道赵某自己不会搜魂么？”赵地冷冷的说道，却没有立刻动手。

　　桀苦大师急忙说道：“前辈，此事关系重大，晚辈也修炼过封印魂识的功法，搜魂只会让晚辈魂飞魄散，不会得到最重要的信息。”

　　赵地眉头一皱，高阶修士，尤其是各大宗门的重要人物，为了避免被敌人生擒搜魂而泄漏大量机密，大多数都修习过类似的功法，以封印一些关键的神念。这老僧既然能说出这番话，多半也真的修行了类似的功法。

　　毕竟修仙界中，这等功法还是相对常见的，高阶修士，一般总能弄到。赵地自己也早就修习过《念神诀》，也能封印一些神念。

　　桀苦老僧见赵地有沉吟之色，心中紧张之极。他冷汗直冒中硬着头皮继续劝道：“前辈，当年晚辈有眼无珠，竟然与前辈为敌，理当千刀万剐。不过，这惊天秘密可牵涉到一件顶阶的空间宝物，甚至可能是一件玄天之宝，前辈不妨听晚辈说完，若是不合心意，再教训晚辈不迟。”

　　“空间宝物，玄天之宝？”赵地闻言一愣，随即轻笑一声道：“也好，你就说来听听，若有虚言，或者赵某不感兴趣，一样会将你灭杀！”

　　“是！”桀苦老僧急忙向赵地传音了几句，赵地的神色，也渐渐的惊讶和凝重起来。

　　原来，正如赵地猜测的那样，这老僧的七玄佛体，果然是夺舍而来，夺舍的，正是赵地的一名故人——在人界与他有一段交情的、当时的人界第一修士空闻大师。

　　当初，赵地曾与空闻大师、明月仙子、雪猿妖修等化神期修士同闯天空之城，并在那里找到了一处巨大的空间裂缝。

　　后来，空闻大师与雪猿道友就从此处裂缝，寻求飞往灵界之路，但据他们的弟子所言，二人刚刚进入裂缝没多久，二人的本命元神灯就熄灭，借此判断二人多半是遇到了极为凶险的空间风暴，因此丧命。

　　想不到，据桀苦老僧所言，这二人却已经来到了灵界，并恰好被路过的桀苦老僧发现。

　　当时空闻大师和雪猿二人都已经身受重伤奄奄一息，已经是炼虚期佛门修士的桀苦，立刻认出了桀苦大师的七玄佛体，极为动心，于是便欲动手灭杀雪猿、夺舍空闻。

　　可是，让他没有料到的是，雪猿突然间气息大变，仿佛变了一人，并祭出了一件灵压极为可怕的宝物，直接遁入了虚空中消失不见。

　　“前辈，实不相瞒，晚辈也算见过一些通天灵宝，但与那件空间宝物相比，均是相差甚远，所以晚辈猜测那多半是传闻中的玄天之宝！”桀苦大师说道。

　　赵地眉头一皱，心中暗道：“此人知道空闻大师与雪猿道友在一起，多半是真有其事。”

　　赵地又问道：“如果真是这样，那只雪猿为何不将你直接灭杀，而是要选择逃跑？”

　　“这个晚辈也不甚清楚，大概是当时他身受重伤，而那件空间至宝，又不是攻击性的宝物，所以只能勉强用其逃跑。”桀苦老僧猜测到。

　　老僧见赵地点了点头，心中一松，继续传音说道：“后来，晚辈就去夺舍那七玄佛体僧人的肉身，却想不到，此人竟修行了极为特殊的元神功法，让晚辈无法直接吞噬他的元神而正常夺舍，只能将其元神压制在体内，强行占据他的肉身。为此，晚辈有很长一段时间都无法顺利的用新身体修行，后来借助沸血灵液，才终于解决了这个问题。”

　　赵地闻言心中一动：“这么说来，那名僧人还未死，只是被道友压制在体内？”

　　“不错！”老僧答道，“此人和那只雪猿，明显是同伙，似乎是借助空间宝物从某处来到此界的，他一定知道更多的有关那空间宝物的信息，甚至还知道那雪猿的身份来历！”

　　“晚辈在顺利占据身体后，之所以还留着此人的元神不灭，就是为了日后查探这方面的信息。以前辈的大乘期修为，说不定可以破解此人的元神封印，查出相关秘密。”

　　“前辈，晚辈已经将知道的尽数说出，只要前辈肯放过晚辈一条生路，晚辈立刻将那名僧人的元神放出，交给前辈。这人的元神，现在就在晚辈体内，如果前辈痛下杀手，固然能轻易灭杀晚辈，但这缕元神也一定会被波及而消亡。”

　　“晚辈的生死，对前辈而言不值一提，晚辈这一生一世，都不可能对前辈造成威胁！那缕元神，可能关系到玄天之宝，前辈难道不动心么？”

　　桀苦老僧一番求饶劝说后，神色紧张，这种等待他人宣判自己命运的滋味，当然是极不好受。


第987章 培育奇虫

　　赵地沉吟片刻后，说道：“我可以放了你，但条件却要换一换！”

　　“什么条件，前辈尽管吩咐！”桀苦老僧大喜，面对这种曾经的生生死仇家，如今的大乘期存在，居然能够寻出一丝生机，已经算是奇迹！

　　“你离开这具七玄佛体，让那缕元神重新拥有这具身躯如果是这样，我倒是可以饶你一命！”赵地冷冷的说道，声音不大，语气却甚为坚决，不给对方讨价还价的余地。

　　桀苦心中一沉，但没有考虑太久，就痛下决心：“是，晚辈可以做到。晚辈自己的肉身，一直带在身边，并没有丢弃。”

　　虽然很舍不得那七玄佛体，但与性命相比，孰轻孰重，老僧还是能够很快拿定主意。

　　“好，那你就将那缕元神和七玄佛体留下，自己走吧！”赵地点了点头，答应下来。

　　桀苦老僧略微犹豫，想要赵地发下誓言，又怕因此激怒了对方，最终他轻叹一声，轻轻一擦袖中的储物镯，从中飞出了一具玉棺，玉棺之中，是一具精心保存的肉身。

　　玉棺中的肉身，容貌与现在的桀苦老僧一般无二。

　　桀苦老僧在半空中盘膝而坐，双目微闭，默念法诀，不多久后，他的头顶天灵盖上忽然间七色梵光一闪，一只元婴从中飞出，正是桀苦大师修行多年的元婴。

　　元婴没入了玉棺中的肉身，这肉身原本就是他的身体，所以片刻之后，肉身便“复活”，并从玉棺中出来。

　　而原来的七玄佛体，瞬间容貌大变，果然变成了空闻大师的样子，呆滞的飘在半空中，一动不动。

　　“望前辈信守承诺。传闻中大乘期存在，心魔极为可怕，若是不守信用，难免会有些损害。”新的桀苦老僧向赵地躬身施礼道。

　　“你在警告赵某？”赵地双目微缩，冷哼一声。

　　“不敢，晚辈只求保命罢了！”桀苦说着，张口一喷，一道绿色元神从其口中飞出，没入了七玄佛体之内。

　　七玄佛体依然僵直不动，但赵地却能感应到，其中的确蕴含了一丝生气，散发的气息，也的确是空闻大师。

　　“这元神被压制太久，魂力积弱，不过有前辈相助的话，应该很快就能醒转。晚辈告辞了！”做完该做的事情，桀苦自然只想着离开。

　　“别急，将你与赵某之事，忘的一干二净，你才可以离开！”赵地微微一笑。

　　“忘掉？如何忘掉！”桀苦心中一惊，脸色微变。

　　对于高阶修士而言，过目不忘很容易，但要忘掉一些事情，却极难。

　　“赵某可以帮你忘掉！”赵地说着，隔空虚拍一掌，顿时一股极强的压力将桀苦周身封印，一股神力窜入桀苦体内，当场将他震晕。

　　二人相隔很近，赵地的攻击又十分突然，加上他的实力比桀苦高出太多，所以轻易的一击拿下对方。

　　赵地袖袍一卷，将空闻大师和桀苦老僧的身体，都暂时收入了通天塔内，然后眉头微皱的向远处的云梦璃和大祭司二人问道：“那些人怎么回事，一动不动，像傀儡一般！”

　　被真犼从腹中喷出的修士中，有一多半人还呆呆的站在原地，仿佛一具具傀儡。

　　大祭司皱眉说道：“这些人多半已经沦为了行尸。”

　　“在真犼腹中的特殊空间内，不能动用法力，几乎寸步难行，形同废人，时间久了，还会被真犼的神念同化，成为受真犼控制的行尸。幸亏赵前辈及时相救，否则若干年后，晚辈也是这幅模样。”

　　赵地点了点头，说道：“原来如此，既然他们灵智已失，留在世上也只是行尸走肉，道友不如送他们去轮回之道吧。”

　　“只须灭掉他们的元神，便可以送他们入轮回之中。肉身倒不必浪费，奇巫族的控蛊术，可以操纵这些行尸。”大祭司双手一拍，顿时卷出一片七彩霞光，化为无数七彩灵蛊，钻入了这些行尸的体内。

　　不一会儿，这等行尸的头顶处，纷纷溃散出一道道绿光，正是销毁的元神。

　　而这些行尸，也随即在大祭司的操纵下，纷纷走动起来，被大祭司逐一收入了储物镯中。

　　赵地对这些不予理会，既不反对，也不相助。

　　赵地一行的目的已经达到，当即三人离开这悟剑谷，回到了无边沙漠之中。

　　大祭司之前的洞府，就在这沙漠内，这种修士洞府，极为隐秘，而且此处人迹罕至，所以相隔数百年，仍然未被破坏或占据。

　　大祭司与云梦璃，在洞府中小聚、休整。而赵地则独自来到了大沙漠中。

　　他将昏迷的桀苦大师从通天塔内移出，然后祭出了一只控梦虫，开始小心翼翼的施法，命控梦虫将桀苦的部分神念修改吞噬。

　　足足持续了一个时辰，赵地也因神念消耗严重而十分疲惫，但总算是完成。

　　从此以后，这桀苦与他，只是路人。

　　赵地将桀苦的封印解除，半个时辰后，他就会自行醒转。

　　赵地自己便飞回了大祭司的洞府，开始着手培育控梦虫和苏醒空闻大师两件事情。

　　赵地手中有不少灵丹妙药，苏醒空闻大师，只是时间问题，赵地将其置于通天塔内的一间密室中静养，短则数月，长则数年，空闻大师多半就能醒来。

　　此外，赵地命夭夭在通天塔内专门布置了一个灵木围成的虫室，将所有的食梦虫置入其内。

　　在这虫室下，赵地还与云梦璃一起，设下了一个化虚大阵。此阵乃是得知梦回仙子的传授，可以将食梦虫身形化虚，化为纯净的神念之体，便于相互间的融合吞噬。

　　这种从仙家育虫术改良而来的方法，自然是极为玄妙，除了梦回仙子，此界只怕也无第二人能想到这种育虫的方法。

　　兇兽内丹，还在大祭司的储物镯中，她一直不知此丹有何神妙之处，既然赵地索取，她自然便大方送出，作为感激赵地出手相助奇巫族的一点回报。

　　有了兇兽内丹，在配合上大量的顶阶灵草，赵地炼化出不少兇神丹，尽数丢在虫室之中。

　　吞食了这些兇神丹的食梦虫，变得气息凶猛起来，彼此间互相吞噬、融合，形成越来越强大的神念之体。

　　不过，用此法催熟食梦虫十分容易，但要得到异化的控梦虫，几率并不大。所幸赵地的食梦虫数量惊人，总有一些能成功进阶控梦虫。

　　“主人，将全部的食梦虫都用于培育控梦虫，自然机会不小，但若是控梦虫的数量不少，那该如何控制！”夭夭眉头一皱，以他目前的修为，控制一只控梦虫都十分艰难，而赵地虽然身为大乘期修士，神念惊人，最多也只能控制两三只控梦虫罢了。

　　如果控梦虫的数量太少，对敌之时，恐怕还不如数量惊人的食梦虫好用，所以夭夭有些不太理解赵地的做法。

　　“我并不打算操纵控梦虫！”赵地轻叹一声说道，“我只需要大量的控梦虫，能够威胁到灵祖无邪这种存在，关键时候可以保命便可，哪怕是作为一次性的手段，祭出之后，无法收回！”

　　当初被灵祖无邪攻击的情形，赵地依然历历在目，虽然灵祖无邪未尽全力，但他依然随时都有送命之忧，而且这灵祖无邪显然是对赵地的仙家之宝志在必得，以后说不定还有遇上的时候，赵地不得不防。

　　连魔界第一修士血无神都被赵地击败，整个灵魔二界，能够威胁他身家性命的存在，恐怕也只有那灵祖无邪了！

　　“如果有机会，还是找到那件空间宝物，如果有此物在手，即便遇到强敌，也能逃之夭夭！”赵地心中暗道，然后向夭夭吩咐道：“好好盯着这些食梦虫，万一有变故，及时通知我！”

　　赵地与云梦璃等人，在这偏僻隐秘的洞府中呆了数月，然后才分别。

　　大祭司去了奇巫族，奇巫族现在正是发展之机，却群龙无首，大祭司正好可以重振奇巫族。

　　以云梦璃的前圣女身份，原本最适合担任族长一职，但奇巫族族长，历来都是由处子之身的圣女继承，且赵地也不舍与云梦璃分开，所以只由大祭司一人回去。

　　赵地与云梦璃，则在洞府中多呆了一段时间。这段时间，云梦璃在炼化永生之花，而赵地一直在通天塔内，运功帮助空闻大师苏醒。

　　化虚大阵已经激发，那些食梦虫，化为一缕缕的黑色霞光，哄抢争食那些美味的兇神丹。一些气息暴戾的食梦虫，已经开始攻击其他的食梦虫，彼此间互相吞噬融合，气息日益变化。

　　食梦虫的数量，在逐渐减少，而气息，却逐渐增强。

　　短短的数月之内，非成熟体的食梦虫，已经完全消失，它们要么已经进阶催熟，要么被其他的食梦虫吞噬，虫室之中，只有千余只成熟体的食梦虫，其中有数十只，气息强大惊人，凝聚的黑光，接近拳头大小，显然不是寻常普通的成熟食梦虫。


第988章 空闻苏醒

　　这数十只食梦虫，气息远胜过其他同类，但离控梦虫还有一些距离

　　赵地有足够的耐心，等这些奇虫继续吞噬融合，他自己则趁着这段时间，不停的向空闻大师注入大量的佛力，甚至还将自己的一些精血，去掉剧毒后，炼化为补药，给空闻大师服用。

　　赵地的精血所炼化的补药，其神效可谓是非同寻常。赵地肉身原本就极为强大，还服用了永生之花，肉身的恢复能力惊人，精血中蕴含的生机也就极为强大，加上这些精血被菩提心反复淬炼多年，其中还蕴含了玄妙的无边佛力，对空闻大师而言，无疑是最珍贵的灵丹妙药。

　　如此用心良苦，数月之后，元神被封印多年的空闻，终于缓缓醒转。

　　“这是哪里？”空闻勉强的睁开双目，迷迷糊糊的说道，忽然间他看到了身前不远处正面带微笑的赵地，顿时吓了一跳：“是赵施主！咦，难道赵施主也来到了灵界？还是老僧根本没有达到灵界，仍然滞留在人界之中？啧啧，赵施主果然也进阶化神了，只是不知老僧究竟沉睡了多少年？”空闻摸着兀自胀痛难忍的脑门，皱眉问道。

　　修仙者过目不忘，他还是一眼就认出了赵地，只不过赵地的修为对他而言过于高深，实在无法准确判断，他只是能肯定，赵地不再是元婴期的修士。

　　“空闻大师这一觉睡的可不短，足足有一千多年。”赵地微微一笑的答道。

　　“一千多年！”空闻大惊，忽然间神色一变，惊骇的说道：“对了，有一个灵界修士的强大元神，强行进入了老僧的肉身，后来老僧便陷入了沉睡，那个人呢，难道被赵施主所杀？是赵施主救了老僧？那赵施主的修为，岂不是比老僧想像的更高出许多？难道施主已经进阶炼虚期？”

　　赵地点了点头，含笑说道：“这里的确是灵界，而大师也的确是被赵某所救，赵某如今的修为，也的确超乎了大师的想象，不过这些事情说来话长，大师刚刚苏醒，还是在此处静心修养一段时间，待到身体元神都稳定时，赵某再与大师详谈！”

　　“是，多谢赵前辈相救。这里的灵气极为充裕，晚辈应该很快就能恢复修为。”空闻心中一凛，立刻改了称呼，他看向赵地的眼神，不禁复杂了许多，既有恭敬感激，更有羡慕无奈。

　　“这里有几瓶丹药，可以助道友一臂之力。”赵地淡淡的说道，袖袍轻轻一抖，立刻飞出了七八个瓶瓶罐罐。

　　不过是一些化神期的灵界丹药，赵地已经完全看不上眼，但却让空闻大师脸色大变，又惊又喜。

　　“正元丹、天灵散！这可是人界绝迹多年的灵丹妙药！”空闻脱口惊呼，他的眼界，尚停留在人界时期，自然对赵地随手拿出这些宝物，感到震惊之极。

　　赵地点了点头，说道：“呵呵，既然大师认得这些丹药，那就更加方便。这些如果不够，赵某还可以在多炼制一些，大师尽管安心静养便可。”

　　“多谢前辈！”空闻急忙向赵地躬身施礼，心中颇为激动。

　　赵地随即离开了这间密室，临走前回头一望，看到空闻正爱不释手的研究着那些小瓶中的丹药。

　　如果这些丹药，早一点让空闻得到，说不定他就可以直接在下界进阶化神后期大圆满，凭自身实力击破界面之力，引起天地法则感应，划破虚空、进入灵界。

　　看到这一幕，赵地心中也轻叹一声，当年的人界第一修士，在人界几乎无所不能、呼风唤雨的空闻大师，来到灵界之后，却成为了高阶修士眼中几近蝼蚁般的存在，这其中的巨大反差，实在令人感概。

　　人界的那些顶阶存在，在人界无不是陆地神仙般的存在，当他们历经千难万险的飞升之后，必须要克服身份、地位发生巨大变化所带来的影响，才能在修行之路上走的更远。那些飞升之后、依然在修为上有长足进步的飞升修士，无不是有着极为坚定的向道之心，若是对权力、名誉、地位、美色等有过多的追求，在飞升之后，很难走出低谷。

　　时时刻刻都有一种修行的急迫感、时时刻刻都有一颗追求大道的心，只有这样的修士，才能在茫茫大道上，走的更远。

　　即便是赵地这样的大乘期存在，在灵界已经罕有敌手，但依然东奔西走，为了自保而不得不永不停止的提升自身实力。

　　逆天修仙，不进则断。

　　这是一条无法停下的不归路，止步不前或修行太慢的，终究都会被淘汰。

　　千万年间，这一条不归路，不知葬送了多少天赋奇才、多少能人志士，有的尚能留下一些风云传说，更多则是默默无闻的陨落。

　　……

　　有了赵地的丹药帮助，短短的月许之后，空闻大师的情况就稳定了许多。

　　赵地再次来到空闻大师所在的密室时，混元子也随之一道前来。

　　“阁下是混元子道友！”空闻大师看到赵地身后的青年时，不由得微微一惊，随后神色黯然的说道：“想不到连混元子道友也进阶了化神期、并来到了灵界！”

　　相比而言，早在一千多年前就已经是人界第一修士的空闻大师，其如今修为，却已经远远落后。

　　混元子苦笑一声，若不是被虚灵族困住了一段时间，说不定他已经进阶炼虚了！

　　毕竟是故人重逢，三人叙旧了一番，赵地这才回到正题，他轻叹一声，说道：“当年我等几人一起去天空之城探险、寻找飞升之路，想不到今日真能在灵界相遇。不知当年同去天空之城的另外二人——明月仙子和雪猿道友，现在何处？”

　　“老夫飞升灵界前的数百年，曾经见过明月仙子一面，那时候明月仙子已经寿元将尽，随后老夫就未曾听到有关她的消息，此时多半已经陨落。至于雪猿道友，不是和空闻大师一起飞升灵界的么，大师应该知道一些吧。”混元子接口一句，随即又问道：“对了，当年空闻大师的门人弟子，说大师和雪猿道友的本命元魂灯很快熄灭，我等还以为二位道友发生了意外，已经陨落，当年究竟发生了何事？”

　　“原来月仙子已经陨落，她可是天灵根的奇才！”空闻大师轻叹一声，黯然说道。

　　赵地与明月仙子也有一段缘分，闻言也是黯然神伤。

　　不过，修仙界就是如此，随着修为的提高，身边的故人，终究会渐渐离自己而去，毕竟能修习到高阶的，还是少数。

　　这几人都曾是人界的顶尖存在，这种离别，经历的极多，自然不会太过感怀。

　　空闻大师最终长叹了一口气，悠悠说道：“至于雪猿道友，的确与老僧一起飞升灵界，但途中遇到了可怕的空间风暴，雪猿道友的下落，老僧也不太清楚，只怕多半也已经不在人世。”

　　混元子点了点头，没有觉得意外。

　　三人又聊了片刻，赵地和混元子便告辞而去，混元子回到自己的密室中继续打坐，为冲击炼虚而勤奋修行。

　　赵地却在片刻后折而返回，并开门见山的对空闻大师说道：“大师能瞒得过混元子，却骗不了赵某！实不相瞒，赵地出手相救大师，费了不少功夫，一方面是念在故人之情，施以援手；另一方面，也是要向大师打听雪猿道友的下落！呵呵，想不到赵某和混元子都看走了眼，那雪猿道友，竟然如此的深藏不露！”

　　“赵前辈在说什么，晚辈听的实在糊涂。”空闻困惑的问道。

　　赵地鼻中冷哼一声，正色说道：“大师不必掩饰，赵某能将你从那名灵界高僧手中救出，当然也知道了不少事情。如果空闻大师能坦白告知一切，赵某自然会以礼相待，并拿出重宝相助大师修行。以大师的资质天赋，不出数百年，大师也能向混元子一样，开始冲击炼虚期瓶颈，甚至以后进阶合体，也有希望！”

　　“而如果大师继续装傻充愣，赵某也只好用强，只是万一一个不小心，恐怕就要让大师元神再次受到重创，甚至当场魂飞魄散！”

　　空闻大师默然不语，他显然不是几句威胁就能吓倒的，否则他也不会在桀苦手下宁死不屈。

　　赵地轻叹一声，语气一转，诚恳的劝道：“难道大师还想沉睡千年？大师很清楚，赵某已经是灵界最顶尖的存在之一，灵界第一高僧、大乘期的梵天大师，也与赵某关系不错，以大师的七玄佛体天赋和飞升修士身份，加上赵某的极力引荐，说不定可以让大师成为梵天高僧的挂名弟子，前途更加不可限量！”

　　“而雪猿道友牵涉到的秘密，乃是一件非同寻常的空间宝物，以大师目前的修为，根本不可能将其据为己有，何苦为了保存这个对自己毫无用处的秘密，而葬送一场极佳的修行机缘？”


第989章 破界幡

　　“原来赵前辈知道的真不少”空闻苦笑一声，叹道：“晚辈可以将整件事情交代清楚，但是希望前辈能答应晚辈一个条件。”

　　“什么条件？不妨自言。”赵地微微一笑。

　　“如果雪猿道友已经陨落，请前辈为他报仇；如果还活着，希望前辈能念在同是人界故人的份上，给他一条生路。与人为善，也是与己为善。”空闻双手合十的说道。

　　赵地点了点头，正色道：“赵某可以答应！”

　　空闻微微点头，向赵地施了一记佛礼，说道：“善哉，前辈一言九鼎，晚辈也不敢要求前辈立誓。事情的经过是这样的，当初晚辈与雪猿道友一起前往天空之城，从那处裂缝中飞升灵界……”

　　空闻将大概的经历简单的叙说了一遍，赵地越听越是震惊。

　　原来，当年二人结伴飞升时，一开始就遇到了不少空间风暴，但二人凭借着联手之术，互相照料、总能化险为夷。

　　但是没过多久，突然间一股极为可怕的风暴卷来，瞬间破坏了二人的防御神通，空闻也因此受伤不轻。

　　空闻原以为二人都难逃一死，想不到在这生死关头，雪猿突然间气息大变，仿佛神仙附体一般实力狂增，并且还祭出了一件极为不俗的空间宝物——一面奇异的三角形风幡，此风幡轻轻一挥之下，居然在空间风暴中间劈开了一个虚空通道，二人顺着这个通道，没入了另一虚空之中，避开了空间风暴，等二人从通道出来时，就已经到了灵界。

　　整个过程时间并不长，所以在那些门人弟子看来，二人的本命元魂灯先是变得很弱，随即很快就熄灭，还以为二人遭遇到了不测。

　　“那风幡是什么模样？”赵地心中一动的问道。

　　“三角形，上面刻印着无数玄奥的金色符文，多看一眼就头晕眼花，所以晚辈没能凝神细看。”空闻皱眉说道。

　　“果然是破界幡！这种数万年前曾经在灵界出现过，但只是昙花一现般就消失的玄天之宝，居然在下界的一只雪猿手中！”赵地心中一凛的暗道，急忙问道：“雪猿道友气息大变时究竟是何模样？大师能否详细说来听听。”

　　空闻仔细回忆了片刻，说道：“似乎有一股极为特殊的气息从其身上冒出，然后注入那件风幡之中，驱动了风幡。雪猿道友的模样到没有什么惊人的变化。”

　　“特殊气息？居然能操纵玄天之宝，莫非是仙家气息！”赵地一愣，看来这雪猿的来历，也不简单。

　　“后来呢？”赵地追问道。

　　空闻说道：“后来我二人到了一片茫茫海域上，雪猿道友说我等已经到了灵界。我二人还来不及调养伤势，就倒霉的遇到了那名修为明显高出化神期修士一筹的灵界僧人，并一眼就盯上了晚辈，雪猿道友趁机借着风幡上残留的威能遁入虚空逃走，而晚辈就被那灵界僧人抢占身体、封印元神，再之后的事情，晚辈就一无所知。”

　　“原来如此！”赵地眉头一皱的陷入了沉吟，空闻所言，与桀苦大师的说辞基本吻合，看来二人都没有虚言相欺，只是那破界幡是在雪猿手中，要得到此幡，必须要找到雪猿的下落。

　　赵地又问道：“那雪猿道友，是否留下过什么线索，提到他可能会去什么地方？”

　　空闻眉头一皱，沉吟道：“线索？在飞升之前，雪猿道友曾经提过，据混元子的分魂所言，灵界的妖族之中，有一个种族的血脉与雪猿道友十分接近，雪猿道友当时有飞升后去投靠这个种族的意思。不知这算不算线索？”

　　“哪个妖族？”赵地皱眉问道。

　　“好像是叫做参水猿族。”空闻回忆道。

　　“参水猿族！”赵地一愣，如此巧合，他可是参水猿族的现任族长！但是他却不知道，族中有雪猿道友的身影！

　　不过，雪猿飞升灵界，还远远在赵地之前，那时候的族长，还是袁大妖王。

　　“等等，在灵界，飞升修士向来受到重视，如果族中有飞升修士前来投靠，族中典籍必定有所记载，起码也会提到一两句！那个时候，我还没有飞升灵界，但是，参水猿族的几名妖王，肯定已经在族中担任重要职务！”赵地心念一动，急忙祭出几枚传音符，向参水猿族的几名属下妖王，询问相关的事宜。

　　族长大人亲自传音问话，这些妖王自然是回复的极快，不多久后，赵地被陆陆续续的收到了不少传音回复。

　　大多数妖王对此都不甚清楚，却有两名妖王提到，一千多年前，的确曾有一名全身雪白、自称是来自下界的猿族修士进入过族中，但在拜见了前任族长、袁大妖王之后，便从此下落不明，后来此事也就不了了之，连族中典籍也未记载。

　　“这么说来，雪猿道友要么是遭遇了不测，要么是被袁大妖王所困，总之那件破界幡，应该是落入了袁大妖王的手中！”赵地一愣，袁大妖王的储物镯和身家宝物，在赵地与他冲冠一怒的大战中被赵地所得，其中哪里有破界幡的踪迹。

　　赵地转念一想：“或者此人尚未进阶大乘，或是属性不合，尚无法使用那破界幡，所以将其藏在了他处，并未随身携带。”

　　对于赵地这种行踪飘忽不定，成日东奔西走、以散修为主的修士而言，身家宝物都是随身携带；但对于有强大宗门种族势力背景的修士来说，有时候将某些宝物藏在安全之处，更为稳妥，也省得身怀至宝走露风声而遭人觊觎。

　　袁大妖王当初被赵地击败，肉身被毁，只剩下妖魂、妖丹，后被妖族第一修士飞天鼠王收留，现在即便已经寻觅到合适的肉身夺舍，修为也不会太高，能恢复到合体后期境界，已经是奇迹了！

　　赵地心中暗道：“看来，有必要去飞天鼠王那里走一趟！袁大妖王不是蠢货，实力未到之前，自然将破界幡之事藏的严严实实，飞天鼠王多半也被蒙在鼓中！”

　　“多谢大师相告，大师放心，赵某答应过的事，一定做到。”赵地拱手谢道，“这处密室，乃是位于赵某的空间宝物之中，灵气浓郁，不下灵界的极品灵脉，大师可以一直在此处修行至化神期大圆满。一些灵丹妙药，赵某也会派人购买，源源不断的送入大师手中。”

　　“善哉，多谢前辈！”空闻双手合十称谢。

　　赵地随即辞别而去，离开了通天塔。

　　“夫君面带喜色，莫非是有了好消息？”云梦璃在通天塔外相迎赵地，嫣然一笑。

　　纤纤也在此处，却只是冲赵地淡淡一笑，没有多说什么。

　　“的确是有个好消息。”赵地微笑答道，如果他真能得到那破界幡，就多了一个逃遁的神技，以后即便是遇到灵祖无邪，也有保命的机会。

　　仙木岛大战之际，灵祖无邪对赵地念念不忘；而赵地修习了《望气诀》，也总能隐隐感到，自己与无邪还有许多关联，迟早都有一场大战！

　　赵地现在做的，都是为这场大战而准备，他不求战胜无邪，只求能在无邪面前，拥有自保的能力。

　　控梦虫是他能想到的手段之一，而破界幡的消息，无疑为赵地提供了另一种方法，此幡在手，灵界畅行无忧。

　　“为夫打算近期就去妖族走一趟。”赵地先向梦璃道明自己的计划，然后向纤纤说道：“纤纤仙子终于完全康复，可喜可贺！”

　　“这都是赵大哥和夫人悉心照料的结果，纤纤谢过二位。”纤纤盈盈施礼道。

　　“妹妹客气了！不知妹妹接下来有何打算？”云梦璃扶起纤纤，含笑问道。

　　“这里是灵界，而纤纤已经是一名魔修，还是回到魔界，继续修行吧！”纤纤淡淡的说道，面带微笑，却难掩话语中的一丝惆怅。

　　“赵某倒是有个主意，不知纤纤仙子是否同意。”赵地正色说道：“在真犼吐出的行尸之中，有一具炼虚期女修的身体，也是冰灵根，赵某特意从大祭司手中将其留下，准备交给纤纤仙子，用来修炼灵、魔合修之术！”

　　“此术十分凶险，但赵某已经有了一些经验，可以帮助仙子炼成混沌法体，以后灵、魔二界，仍由仙子来去自如。”

　　“灵魔合修、混沌法体！就像赵大哥这样？”纤纤闻言一愣，没有立刻表态。

　　“不错，此举虽然艰难，但赵某有一定的把握，而且赵某也希望自己的修行经验，能够延续下去，仙子既修行过灵气，也修炼过魔功，倒是个极合适的人选。”赵地微微一笑，用期待的目光，看着纤纤。

　　“这么一来，以后岂不是要经常待在赵大哥身边？”纤纤又是一愣。

　　赵地笑道：“呵呵，赵某与纤纤相识近两千年，更有在面对人界魔头时的生死与共，赵某希望能和纤纤结为异姓兄妹，不知纤纤意下如何？”


第990章 化蝶

　　“异姓兄妹？”纤纤闻言一呆，愣愣的看着赵地，忍不住鼻中微微一酸，两滴珍珠般的清泪从眼角滑落。

　　但随即，一道寒气在其面容上闪过，那两颗泪珠立刻间冻结为冰粒并溃散消失，纤纤微微一笑，说道：“赵大哥已经是灵、魔二界最顶尖的存在，肯与纤纤一个化神期修士结为兄妹，自然是一番抬举。不过，恕纤纤不能答应！”

　　“纤纤的心意，梦璃姐姐都能看出，更何况是赵大哥。既然赵大哥无意，纤纤也不愿纠缠不清。纤纤还是离开此处，灵魔二界这么大，纤纤要想寻找到一处僻静之所清修，也不是什么难事。”

　　赵地闻言沉默了一会，然后点了点头，说道：“既然如此，赵某也不强留。这具灵体和灵魔合修、混沌之体的功法，以及赵某这些年的一些修炼心得，仙子都带上吧，千万不可泄漏，以免引来杀身之祸。”

　　赵地说着，袖袍一挥，顿时飞出了数枚玉简和数十个瓶瓶罐罐，还有几件不俗的灵宝、魔宝，和一件从灵族灵王手中得到的通天灵宝，以及从血无神那得到的两件通天魔宝等不少宝物。

　　赵地祭出一缕神念，附在其中一枚空白玉简上，快速的刻录着一些功法、灵魔二界的情况、混沌之气的来源、混沌谷等信息，足足花了一炷香的时间，这才完成。

　　至于赵地修炼的混沌之气、混沌之火，都特意分出了少许，以待纤纤日后炼化。

　　“这只通魔戒，纤纤也带上吧，便于储存宝物。”赵地从手指上摘下一枚漆黑魔戒，一并交给了纤纤。

　　对于高阶修士而言，戒指类的空间宝物，并不难得，只要有足够的灵石魔晶，就能在大型坊市中买到，但对于炼虚期及以下的修士来说，还是十分难得的宝物。

　　“这里还有一件隐身斗篷，只须注入魔气就能使用，炼虚期级别的修士，难以识破其隐匿神通。”赵地想了想，将斗篷也交给了纤纤。

　　“多谢赵大哥！”纤纤淡淡的说道，随即默默的将这些宝物全部收入通魔戒或储物镯中。

　　“其实对纤纤而言，这些价值连城的重宝，还抵不上赵大哥送给纤纤那只叶形飞行法器。”纤纤收拾之间，忽而轻声的苦笑说道。

　　赵地一愣，脑中立刻闪过了他与纤纤过往的一幕幕场景。

　　坊市里初相识，他是一名筑基青年，她还是一个七八岁的小丫头，他指点了她的灵根属性，还随手赠给她的一件最普通的飞行法器，却被她视若珍宝，珍藏千年。

　　封印空间玄寒境内重逢，纤纤已经是名门大派的弟子，赵地救她于命悬一线；

　　其后再见，纤纤是元婴期修士，而赵地也已经扬名星辰海，纤纤情根深种，却苦苦压制于心；

　　再到后来，二人都已经是化神期存在，联手对付人界魔头，生死与共，危急关头，纤纤舍身相救；

　　赵地飞升魔界之前，纤纤半遮半掩的吐露心声、开口挽留，却被赵地以一心向道为由拒绝！纤纤并未死心，多年以后，居然也改修魔功、飞升魔界……

　　赵地心中暗叹一声，这段感情经历对纤纤而言，无疑是一个情劫，希望她能尽早克服心中执念，或许这样才能在修仙大道上，走的更远。

　　他留给纤纤的宝物中，也有一颗断肠绝情丹，她是否会服用，赵地却不得而知。

　　片刻后，纤纤便收拾完毕，她向赵地和云梦璃盈盈施了一礼，已有告辞之意。

　　“赵大哥，上次人界一别，千年后才再相遇；此番一别，不知何时才能相见！”纤纤的眼角，再次湿润起来。

　　“纤纤若是修行遇到了困难，或是有什么危险，可随时通过那对传音宝镜通知赵某，如无意外，赵某一定会前来相助！”赵地说道，神色间也不免有一些黯然。

　　“不，纤纤希望下次见到赵大哥时，赵大哥已经得道成仙，心中再无任何顾虑！”纤纤低着头，轻叹一声说道，仿佛不愿让赵地看到自己软弱的一面。

　　她再抬起头时，却已经笑脸嫣然，喃喃说道：“会有那一日的，不是么？”

　　话语声中，不等赵地回答，她已经化为一道翩翩游虹，飞出了洞府，很快消失在天际。

　　“夫君，如果有一日梦璃无法再陪伴你左右，像纤纤姑娘这么好的女子，你一定不要错过！”云梦璃望着纤纤远去的遁光，喃喃的说道。

　　“你知道为夫一心只求大道。人间真情，为夫已经品尝过了，一生一次，便已足矣！”赵地摇了摇头，心中也颇为感慨。

　　不多久后，二人将洞府收拾一番，也打算离开了此处，临行前，赵地按照空闻大师的自己的意思，将这间洞府转赠给空闻，并留下了一些佛门宝物和一枚赵地亲自用神念刻下的玉简。

　　这玉简中，简单交代了赵地与空闻大师的关系，凭借这枚玉简，空闻可以轻易投靠各大佛门宗门，甚至直接拜那些最顶阶的高僧为师。

　　空闻就在这洞府中修行，打算进阶化神后期甚至炼虚期后，再考虑去拜师或在修仙界历练一段时间。

　　赵地尊重空闻的意思，与云梦璃一起离开了此处，向虚日鼠族所在的方位飞去。

　　这处沙漠与虚日鼠族所在区域，相隔较远，即便以赵地的惊人遁速，也要花费不少时间，也要经过大大小小无数城池和一些宗门种族的势力范围。

　　血无神已经无法去仙木岛争夺乾坤剑，灵祖无邪也不会无缘无故来到真元大陆，袁大妖王如果真藏有那破界幡，也是千余年前之事，不在乎这点时间。

　　所以赵地干脆掩饰身份，与云梦璃化为了一对修为、容貌都再普通不过的青年夫妇，一路游山玩水，向虚日鼠族行去。

　　赵地自飞升魔界以来，不是在闭关勤修苦练，就是在提心吊胆、四处奔波，极少有这种相对安宁的时刻，对他而言，这也是一种难得的休整。

　　游遍了各色的奇山异水，经历了各样的风土人情，赵地这才感觉到灵界的精彩，与人界相比丰富许多，或者可以说是诸多人界的综合。

　　饱览江山，可助开拓眼界、陶冶心境，有一类修仙者，特别喜欢游历各处名胜风景，以期提高心境、有所突破，这种修士被成为“苦行者”，多半都是功法遇到了瓶颈的修士。

　　大多数修士，都做过一段时间的苦行者，或长或短，像赵地这样修炼极为紧张迅速的另类，实属罕见。

　　数年之后，赵地二人在一处风景极佳的险峰飞瀑前流连之际，忽然间通天塔内传来了好消息。

　　夭夭回报，化为了两个蚕蛹、沉睡多年的雪晶蚕王，居然有了微微的异动，而且通天塔内的灵力，也受到了很大的影响，正在向这对雪晶蚕王狂涌而去。

　　而那些食梦虫，也快到了吞噬、融合的最后阶段，目前只剩下百余只气息异常凶猛的特殊食梦虫，也许他们中间，就能变异出若干控梦虫来。

　　食梦虫之事并不着急，而雪晶蚕王显然到了突破的紧要关头，赵地急忙将这对雪晶蚕王从通天塔内移出，以方便它们沟通天地气息，并立刻在附近布下一座临时洞府，设下各种冰寒法阵，助雪晶蚕王一臂之力。

　　顿时，周围的山峰，气温骤降，天降飞雪，为此处绮丽的风光，再添一抹特殊景致。

　　奇虫的进阶，每一种都十分特殊，有的只需要吞噬融合，如食梦虫这样，有的却需要沟通天地法则，比如这对雪晶蚕王。

　　冰风蛟留给它们的真龙寒气，已经被它们炼化，如今虽然还在蚕蛹内，却已经散发出一股惊人之极的冰寒之力，连已经是合体期修士的云梦璃都无法靠近其百丈之内！

　　洞府之上，雪云片片，散落下鹅毛大雪，不多久，就将附近的山峰，全部披上了银装素裹。

　　“啪！”其中一只蚕蛹，率先有了变化，一片雪晶蚕王丝凝聚的蛹壳被挣破出一道裂缝。

　　随即，雪晶蚕王的小脑袋，从这裂缝中艰难伸出，张口疾速的吸取周围的天地灵气，甚至还看了一眼赵地，眼神中又是紧张，又是兴奋。

　　不多久后，这只雪晶蚕王周身灵光一闪，顿时噼啪声中，它身上的蚕蛹裂开了数道裂缝，雪晶蚕王一鼓作气，挣破蚕蛹而出。

　　在它瘦小一圈的身体上，渐渐的展开了两只透明的翅膀，偶尔有一些绚丽的天然符文，在翅膀上忽闪忽现。

　　“这就是雪影圣蝶么！”赵地心中惊喜，伸手向那拳头大小的透明雪蝶招去。

　　可是，就在雪晶蚕王刚刚化蛹成蝶的瞬间，天地间的气息，再次大变，那些漫天雪花，尽数围绕着雪影圣蝶，仿佛随着此蝶的翩翩起舞而飞动，情景煞是绚丽。但是，天空中的雪云，却在此时凝聚成团，骤然间电闪雷鸣，一丝丝银色电弧在云层中劈啪作响，不断跳跃。


第991章 神秘人

　　“居然还有雷劫！”赵地心中一凛，此时还有一只雪晶蚕王，尚未准备成熟、化蛹而出。

　　万一雷劫劈下时不长眼睛，击中了这只尚未进阶的雪晶蚕王，那多半就会让此蚕王功亏一篑。

　　赵地正心念急转的想方设法相助，那只刚刚化蝶的雪影圣蝶，已经来到这只蚕蛹上，张口咬开一道缺口，并对着蚕蛹内狂喷冰寒之气。

　　它的双翅扇动之下，天地间的冰寒气息，也随即凝聚而来，纷纷涌入它和蚕蛹的体内。

　　片刻之后，这只蚕蛹也终于“啪啪”的裂开，另一只雪影圣蝶也从中飞出，只是体型稍小。

　　两蝶一雌一雄，互相围绕，翩翩起舞，忽隐忽现，漫天雪花在一旁伴舞，煞是美丽“冻”人。

　　“轰！”的一声中，天上的雪云化为了两道极粗的银色电弧，向这对身形并不大的雪影圣蝶击来，彻底将它们笼罩在雷电的威能之下。

　　身为主人，赵地自然能感应到这对雪影圣蝶对那银雷的害怕，当即立刻出手，双掌一拍之下，两道混沌神光射出，迎向这两道银雷。

　　轰然巨响中，虽然银雷还是穿透了赵地祭出的两道神光，但威能也降低了小半。

　　这对雪影圣蝶，也双翅一扇的聚气万千寒气，将周围层层冰封，那道银雷一层层的击破冰封，没击破一层，威能就要消耗少许。

　　这些都在一瞬之间发生、完成，银雷最终还是落在了两只雪影圣蝶的身上，它们几乎同时在半空中被银雷击翻在地。

　　好在这雷劫只有一道，雪云很快散去，这对雪影圣蝶，也在赵地的帮助下，纷纷扇动双翅，重新飞起。

　　“不知道雪影圣蝶的隐匿神通，是否真有传闻中的那般玄妙？”赵地心念一动。

　　他刚有这个心思，那对雪影圣蝶就纷纷口吐寒气，雪花飞舞之下，两只圣蝶的身形忽然间消失不见，就连气息，也被掩盖的无影无踪。

　　赵地放出神念仔细搜寻，双目灵光闪烁、凝神细看，终于发现了数丈外一缕微弱的寒气变化，而云梦璃则是完全看不出任何破绽。

　　“连大乘期修士，都只能在近距离看出破绽，这雪影圣蝶，果然不同寻常。”赵地大赞一句，伸手向它一招。

　　灵光一闪之下，两只雪影圣蝶现形而出，纷纷落在赵地的肩膀上。

　　雪影圣蝶双翅一扇，下一刻，赵地的身形被一股寒气笼罩，随即便凭空消失在远处。

　　片刻之后，赵地突然在数百丈外的云梦璃身边出现，吓了云梦璃一跳。

　　“妙极，妙极！”赵地面带喜色，连连点头，“有了这对雪影圣蝶，潜入虚日鼠族找那袁大妖王，更加容易。”

　　“让我看看，你们都还有哪些新神通！”赵地微微一笑。

　　这对雪影圣蝶，立刻双翅一闪，顿时漫天飞雪，周围寒气大盛，即便有灵光护体的云梦璃，也顿时感觉有些吃不消、几乎要被彻底冰封起来，不过赵地及时的祭出一层灰色荧光，护住她周身，这才让她感到了一些温暖。

　　“好强的冰寒之力，不错，不错！”赵地点头赞许，“还有么？”

　　赵地话音刚落，这些雪影圣蝶双翅一闪，竟凭空消失，下一刻，却出现在数百丈外的飞雪之中。

　　“雪影遁！”赵地惊喜交加，说道：“很好，掌握了这种玄妙的瞬移遁术，配合隐匿神通，倒是让你们有了自保之力，以后遇到强敌，对战时，或许你们可以助我一臂之力！”

　　……

　　又过了数年，赵地二人终于来到了虚日鼠族，云梦璃躲入了通天塔内静修，而赵地则在雪影圣蝶的掩护下，直接欺近虚日鼠族的核心区域，那座建造在地下的庞大行宫——虚日宫。

　　虚日鼠族修士，一多半都是土属性的天赋之体，也有少许是火、风等属性，而这座方圆超过数十万里的巨大虚日宫，就建造在一处罕见的极品地脉中，蕴含的土属性灵气，十分充裕。

　　“这是怎么回事？”赵地隐匿在半空中，望着身下这片有些混乱的山峰。

　　原本这些山峰下面，就是虚日宫所在，但此时，尽然有一座山峰轰然倒塌，另有地面上还有数个巨大孔洞，深不可测，居然将其下的虚日宫都暴露出来。

　　一些虚日鼠族的妖修，正在施展各自神通，修补这些破坏之处。

　　“看起来，像是经过了一场大战，而且就在不久前发生，否则以这些妖修的本领，早已将大战的痕迹修复完毕！”赵地心中暗道，正欲更进一步的打探，忽然间脸色微变，更加紧收匿了气息。

　　一道蓝红相间的遁光，划破天际，直落在这片山峰之上，正是赵地十分熟悉的沫玄子！

　　“沫玄子怎么会来到此处？”赵地眉头一皱，“难道真是发生了什么大事？”

　　沫玄子现身后，立刻便有几名妖王上前迎接，沫玄子传音询问了几句，妖王都毕恭毕敬的回答。因为都是密语传音，赵地不得不飞的更近，仗着神识的强大，将那些妖王的回答，也断断续续的听到了几句。

　　“……族长飞天鼠王受了重伤，但幸运的逃脱，如今下落不明，多半在某处养伤，那神秘人带着前参水猿族的袁大妖王，已经在大半日前远走……”

　　短暂的一番交谈后，沫玄子交代了几句便离开此处，赵地也紧随沫玄子身后。

　　飞出一段距离后，赵地才借机显露身形，让沫玄子大吃了一惊。

　　“赵兄，你果然已经进阶大乘！”沫玄子惊骇之余，也甚是为赵地高兴，“问天道友和梦回仙子等人，都在仙木岛中保护那柄仙家之剑，他们都十分关心赵兄的安危，赵兄这就请随我去仙木岛吧！”

　　“嗯，仙木岛迟早都要去的。沫兄来虚日鼠族何事，这些年究竟发生了什么大事？”赵地皱眉问道。

　　“当初有魔界跨界商盟的帮助，我等终于击溃了灵族大军，局势一时间相对安宁，但暗流汹涌，魔族与灵界势力时有冲突，灵祖无邪对那柄仙剑依然念念不忘，三番两次的暗中偷袭，幸亏梦回仙子等寸步不离的守护，才不被其得逞。而赵兄的行踪，也倍受关注。但数十年间毫无讯息，最后也就不了了之。果然我等没有猜错，赵兄一定是在某个隐秘之处，冲击大乘境界！”

　　“前不久，几个魔族结盟忽然间蠢蠢欲动，意欲对我仙木岛不利，连大军都开始集结，十年前却不知为何，突然间这魔族联盟又分崩离析，此事也就过去了。”

　　沫玄子简单的将局势介绍了一番，然后再说到虚日鼠族的情况。

　　原来，袁大妖王已经在虚日鼠族修炼了一段时间，此人原本与飞天鼠王关系密切，前不久却突然传出与飞天鼠王不和，被飞天鼠王囚禁起来。

　　但是就在数日前，忽然有神秘人来到此地，大败重创了飞天鼠王，将袁大妖王带走。

　　“这神秘人究竟是谁？竟有如此实力，可以重伤妖族第一修士飞天鼠王！他为何又要带走姓袁的妖王。”赵地眉头紧皱。

　　沫玄子摇了摇头：“这个贫道也难以参悟！仙木岛上接到虚日鼠族的求救，但梦回仙子等都要守护仙剑，所以便只派出贫道前来，但还是来迟了一步。贫道这正打算回去禀告相关信息。赵兄又如何会来到这里，要去仙木岛的话，这里并不顺路。”

　　“原来如此，其实在下也想来此找那袁姓妖王的晦气，却不料被他人捷足先登！”赵地摇摇头，轻叹一声笑道。

　　沫玄子微微一笑，赵地与袁姓妖王的恩怨，他曾亲眼目睹，赵地进阶大乘后再来找他，自然不会有什么好事。

　　忽然间，赵地脸色微变，袖袍轻轻一抖，一枚猿形的玉符出现，并闪烁着异样的蓝光。

　　“是参水猿族的传音灵符！”沫玄子一惊，“莫不是参水猿族，也出了什么事情？”

　　赵地捏碎了灵符，点点蓝光中，便有一个仓皇失措的妖修声音传出：“启禀族长大人，前族长忽然间杀回本族，竟扬言要将归附族长的叛逆斩尽杀绝，请族长救下我等！”

　　“是袁大妖王，他居然出现在参水猿族！”沫玄子心中一凛，“赵兄，这件事可能是个陷阱，还是让贫道去走一趟。赵兄身负重责，身份特殊，还是不要轻易冒险！”

　　“不可！”赵地微微一笑，说道：“一来在下挂着参水猿族的族长之名，危急时刻，岂可独善其身、置族人生死不予理会！二来在下与沫兄乃是结义兄弟，岂能让沫兄独自冒险而置身事外！第三，在下与袁姓妖王的恩怨，原本已经过去，此时却再起风波，也该有个了结！”

　　“好，既然如此，那我兄弟二人，便一起去参水猿族会会那袁大妖王！呵呵，你我兄弟进阶大乘后，尚未联手作战，如今正是良机，让贫道见识一下赵兄的高超手段！”沫玄子豪气顿生。


第992章 真圣之魂

　　沫玄子率先化为一道蓝红相间的惊虹，划破天际而去，赵地也祭出千羽鹤，化为一道若有若无的白光，紧随其后。

　　“赵兄的飞行法宝，品质竟提升了不少！恐怕已经是最顶阶的通天灵宝吧！”沫玄子好奇的打量着赵地脚下的仙鹤，有心一试。

　　沫玄子突然发动全身法力，遁速顿时提高了倍许，惊虹也变得若隐若现起来。

　　然而，千羽鹤只是双翅轻轻一扇，也提高了许多速度，依然紧跟在沫玄子身后，不急不缓。

　　沫玄子狂催法力，全力飞遁，但赵地依然没有落下，而且神态轻松，明显还有余力。

　　小半日后，二人已经不知飞出了多少万里，沫玄子始终不能摆脱千羽鹤，他颇为羡慕的说道“贫道佩服，这飞行法宝，当真是非同寻常！”

　　此时离参水猿族已经不远，赵地微微一笑，袖中轻轻一挥，从中闪过两道寒气，化为了两只闪烁着奇异灵光的透明冰蝶。

　　“赵兄也有雪影蝶？啊，不对，此蝶的冰寒气息大非寻常，这是雪影圣蝶！原来赵兄的雪晶蚕王，已经化蛹成蝶！当真是可喜可贺！”沫玄子双目一缩的打量了一番，顿时惊讶不小。

　　赵地点了点头，说道：“不错，为了以防万一，我等还是先借助雪影圣先隐匿身形，再靠近参水猿族，如果发现是个陷阱，再随机应变也不迟。”

　　“好，好！”沫玄子连连赞道：“有了这对雪影圣蝶，更添几分把握。”

　　随即，他眉头稍皱，说道：“不过，这种效果惊人的奇虫，往往作为压轴手段，无不被各修士视为最大的秘密，赵兄竟然如此轻易的告知贫道？”

　　“呵呵，既然是结义兄弟，这对雪影圣蝶的秘密，就算不了什么！”赵地淡淡一笑的说道，同时向雪影圣蝶发出指令，后者纷纷吐出寒气，分别将赵地和沫玄子的身形隐匿起来。

　　二人收敛气息，缓缓向远处飞去，不多久后，便来到了一片巨大的湖泊之上。

　　这片湖泊，便是参水湖，湖中岛屿千万，有不少都灵气惊人，乃是极佳的水属性功法修炼之处。

　　而其中一座大岛上，则有一座被称为天仙峰的奇山，山半腰处终年被湖面水汽形成的云雾缭绕，远远望去，上半截山峰像是凭空插在云霄，犹如天上仙境，天仙峰也就因此得名。

　　天仙峰顶的天池，号称天下第一水源，这里水灵气充裕之极，天池之水终年不断，化为万丈飞瀑，沿着天仙峰，落入参水湖中，也是灵界一道异常绮丽的风景。不过此处是参水猿族的腹地，等闲修士，也无法欣赏到这等景致。

　　赵地刚刚接近这天仙峰，便感受到了一股强大的气息，顿时心中一凛。

　　“大乘期修士！”沫玄子也是一愣，向身旁的赵地传音说道。

　　“快通知梦回仙子等人，请他们务必来此处支援！”赵地传音回道，他此时的神色，显得格外凝重。

　　“从气息强弱来看，不过与你我同阶，以二敌一，胜负尚未可知，赵兄何须如此慎重？”沫玄子困惑的问道，他印象中的赵地，在面对同阶修士时，可不是这般怯弱的。

　　赵地摇了摇头，说道：“此气息非同寻常，如果在下没有判断错误，乃是一股仙家之气，与灵祖无邪颇为相似！”

　　“什么？仙家之气！那的确要小心为妙。”沫玄子大惊，立刻取出一枚特殊的传音玉简，小声的说了几句后，便将其祭出。

　　“此处离仙木岛虽远，但岛上却有传送法阵，相信不多久后，梦回仙子等人，就会来到此处。”沫玄子传音说道，然后缓缓向天仙峰继续靠近。

　　天仙峰顶上，就在那清澈见底的蓝汪汪天池边，数百名修为不等的参水猿族妖修，一动不敢动的向半空中躬身参拜。

　　一道数十丈大小的黑猿虚影，正高高在上的飘在半空中，神情冷傲，那股可怕的强大气息，就是从这黑猿虚影身上传来。

　　“原来只是个元神之体，一道元神，就有如此强的气息，不知是何方神圣！”沫玄子又是一惊。

　　“神猿真圣！”赵地双目圆睁，这道虚影与他灭日神枪曾经的器魂——那缕神猿真圣的残魂十分相似，只是气息要强大许多。

　　刹那间，一些藕断丝连的线索，在赵地脑中渐渐的连成一片。

　　眼前的神猿真圣之魂，与赵地曾经的器魂，气息十分相似，肯定是来自同一只神猿真圣。

　　不知多少万年前，那神猿和青蝠、冰龙等真灵真圣，不知因何故下界，不知因何故大战，最终造就了混沌谷这个特殊空间，也有一些诸如真圣之魂、真龙之血的宝物留下。

　　而神猿的其中一缕分魂，阴差阳错的来到了葬仙界，并借助雪猿，飞升了灵界，随后却与袁姓妖王牵扯不清。

　　无论是人界的雪猿、还是灵界的参水猿族妖修，都是猿类的血脉，与神猿真圣的血脉有些关联，只是修行的是灵气或魔气，有所不同。

　　忽然间，那只黑猿转身一侧，面向虚空大吼一声：“姓赵的，出来！本圣知道你在这里！你的身形、气息都可以隐匿，但你身上散发的仙家气息，在这灵界之中，犹如漆黑夜空中的明月，哪里能遮掩住！”

　　赵地大惊，但却依然一动不动，对方这是故作声势，如果对方真能准确判断出他的位置，早已经悄然发动了攻势，哪里会如此喝破。

　　“他怎么知道我有仙家气息？难道早在人界就已经知道？不可能，如果人界时他就能感应到我的仙家气息，那实力肯定非同小可，足以将我灭杀，也无需借助雪猿道友飞升灵界。那时候的他，肯定还十分虚弱，或者是受法则限制，实力很低。”赵地心念急转的分析着，摸不透这神猿之魂，究竟对他有何企图。

　　“哈哈，说起来，本圣还要多谢你，若不是你毁去了姓袁的那家伙的肉身，并将其重创，本圣的这缕元神，也无法趁机摆脱束缚，并神不知鬼不觉的反客为主、取而代之！既然你已经帮了本圣一次，不妨再多帮一次，贡献你的宝物，助本圣返回仙界！”黑猿大声笑道，一道道无形音波从其口中荡漾开来，震得周围虚空一阵震颤。

　　黑猿凝神细看，企图从音波的变化中，查探出周围虚空，是否有不明之物。

　　赵地并不担心，他与黑猿相隔较远，以雪影圣蝶在隐匿神通上的赫赫大名，绝不是一个泛泛的音波攻击，就能将其打回原形的！

　　黑猿凝神查探了片刻，一无所获，顿时怒道：“哼，你要做缩头乌龟，就别怪本圣下手无情！这些不中用的灵界妖修，空有一身猿族血脉，居然让一个人族修士担任族长，简直是奇耻大辱，该杀，该杀！”

　　说着黑猿大手一抬，一掌凌空拍向身下的山峰，半空中幻化出一只百余丈大小的巨掌，重重的击在山峰侧面。

　　“轰”的一声巨响中，禁止重重的天仙峰竟然在其一掌的巨力下轰然坍塌了小半侧，峰顶的天池也被轰去了半边，天池之水顿时向下狂泻而去，犹如天空中垂下的蓝色绸缎。

　　众妖修都吓了一跳，若是这一掌的方向略变，向他们击来，恐怕至少有数十名妖修被掌力波及，非死即伤。

　　面对此景，这些妖修哪里不想逃，但都战战兢兢的不敢异动，妖修数量不少，如果一哄而散，总有个别妖修能逃出魔掌；但最先逃跑的，肯定会遭到黑猿的毒手，因此谁也不敢率先行动。

　　而且，他们数量虽多，但修为实力十分有限，实在不足以与大乘期的黑猿为敌。

　　“这真圣之魂果然非同小可，虽然没有肉身，却也能施展出如此惊人的神通！”赵地心中暗道，眉头皱的更紧。

　　“看来，飞天鼠王道友，多半就是被此猿所伤，如果是那样，此猿的实力，还要更加可怕！”沫玄子喃喃的传音说道，“可是，离袁大妖王肉身被毁，也不过数百年的功夫，就算此猿吞噬了袁大妖王的元神，并炼化为己用，几百年来，也最多是达到大乘初期的元神实力，如何能重创妖族第一修士飞天鼠王？”

　　沫玄子正疑惑间，黑猿巨手作势一抬，似乎又要劈下，这一次掌心下对着的，可是一群胆颤心惊的参水猿族妖修！

　　“姓赵的，你再不现出身形，本圣就出手灭杀这群不中用的废物，这里有几个妖王，已经是你的心腹，你也要见死不救、置之不理？”黑猿大声喝道，这一掌并没有着急劈下。

　　赵地双目微缩，一眼不眨的盯着黑猿的巨手，同时暗运法力，身上开始闪现一层淡淡的金光。

　　沫玄子急忙劝道：“赵兄，梦回仙子交代，你是仙剑之主，身份非同寻常，不要为此冒险，让贫道来会会这只黑猿。”


第993章 大敌出现

　　“无妨，如果只是这么一只黑猿，只有一股神力，在下还可以应付！”赵地朝沫玄子感激的微微点头，颇有把握的说道。

　　此时，黑猿单掌一抬，作势欲劈，数十名就在这掌下的参水猿族妖修，哪里还站得住，顿时一阵轰然逃散，向四面八方疾飞。

　　有人带头，其余的妖修，也跟着狂遁而逃，有的祭出飞行宝物，有的施展瞬移秘术，有不少都直接没入了不远处的天池之中，借助最擅长的水遁，意图逃出生天。

　　“找死！”黑猿大喝一声，顿时双掌如风，朝附近的妖修连续拍出，虚空中一阵扭曲，瞬间凝聚出一只只百余丈大小的巨掌形态，击向一众妖修！

　　“住手！”

　　十余里外，赵地与沫玄子，同时大喝一声，二人一个化为一片火焰，施展火遁，一个脚踏千羽鹤，施展风遁，纷纷在瞬间来到黑猿面前。

　　赵地双拳连挥，砰砰声中，一道道拳劲也将虚空震的扭曲变形，凝聚出数十丈大小的拳头形态，迎向黑猿祭出的巨掌。

　　“轰轰”巨响声中，两股神力在半空中遭遇，虚空当即被震的四分五裂，并爆发出一股股极强的无形罡风，化为锋利无匹的利刃，向四周激射。

　　两三名倒霉的妖修，虽然被赵地从黑猿掌下所救，却被这无形风刃所伤，顿时一边哀嚎连连，一边向远处急撤。

　　“都散开！”赵地大喝一声，这些参水猿族妖修修为普通，难以帮上大忙，留在此处，反而让赵地碍手碍脚，无法全力施展神通。

　　见到族长果然现身，这些妖修顿时都是心中一松，哪里还愿意停留，当即纷纷逃出了数百里外甚至更远。

　　沫玄子则祭出太极八卦镜，一道道蓝红两色光柱，不断的击向黑猿，不让对方有机会继续攻击其他妖修。

　　“四妖王，你可发现，族长大人的气息，比百余年前强大了许多，难道族长大人果然进阶了大乘？”远处，正化为遁光疾逃的一名青年妖修，向身边的妖王传音说道。

　　“不错，一定是大乘境界，否则哪里能和那只神猿大战！”四妖王连连点头，回头望去，眼神中对赵地颇为感激，他又说道：“本族之中，若是有一名大乘期前辈坐镇，千余年内必可倍加兴旺，可惜的是，这名大乘期前辈，居然是一名人族修士！”

　　青年妖修摇头笑道：“四妖王何必如此死板，大道之前，人、妖之别，可有可无！族长大人虽然是人族修士，但接到我等求救传音，便立刻赶来相救，足见是个肯担待责任之人；而族长平日也待我等不薄，不需要我等进贡多少宝物，比前任族长，还要好出不少。如今族长大人进阶大乘，只要还在本族之中挂名，就足以让本族修士的身份高出不少，其余势力，谁又敢不给三分薄面！”

　　“不错，老夫也是这个想法。”不知何时，一名白须老者也来到此处。

　　“大妖王，你也是这么看么？”四妖王眉头一皱。

　　老者点了点头，说道：“虽然族长大人有意在仙木岛大战后辞去族长一职，多半会由老夫接任，不过老夫认为，为了本族利益，我等应该全力挽留族长大人。人、妖之别，只是虚名，在实际利益面前，完全可以忽略不计，否则我等又岂会与人族修士一起对抗灵族，打一场仙木岛大战！”

　　这名老者，显然就是赵地做族长后的最大受益者，他不但替赵地打点族中事务，成为实际上的族长，而且在大战之中，有所感悟，还在数十年前借机突破了瓶颈，进阶大修士行列。

　　无论赵地是否担任族长，这大妖王都将掌控实际职务和权力，如果赵地愿意挂名，他更可以借机发扬参水猿族，获得更大的利益。

　　“大妖王之言，不无道理，不过，还是等过了眼前这关再说吧，这只神猿，来历非同小可，也不知族长大人，是否能敌过神猿！”四妖王遁光一敛，转过身来，逃出数百里外的他，和一些胆子较大的妖修，都在默默的关注着天池之上的这场大战。

　　此时，黑猿正单掌护在身前，挡住那些从八卦镜中不断击来的光柱，而赵地正在连续一拳拳的击出，一股股神力向黑猿涌来。

　　黑猿单掌接拳，神力对神力，“砰砰”巨响之中，黑猿居然被震的连连后退，还落了下风！

　　赵地眉头一皱，这神猿的实力似乎也就一般，相当于普通的大乘初期修士，如何能重创成名已久的妖族第一修士飞天鼠王？

　　“难道是出其不意的偷袭得手？”沫玄子轻声说道，显然他也在思考同样的问题。

　　“无论如何，现将它制服再说！”沫玄子大喝一声，双手凌空虚抓，顿时一只手中冒出万丈火蛇，而令一只手却隔空从天池中抓起冲天水柱，二者向黑猿卷来，层层包裹。

　　赵地也有类似的想法，身躯一晃，就要施展遁术，近身攻击此猿，凭他一身神力，也许灭日神枪一击之下，就能将此猿震的魂飞魄散。

　　忽然，神猿大喝一声，猛然间聚气全部力气，狂拍数掌护住身形，然后借机退出了数百丈外。

　　“喂，你还不出来！这小子果然有些特殊，本圣没有肉身，神力不敌这小子！”黑猿一扭头的向某处虚空大声说道。

　　沫玄子眉头一皱，下意识的顺着黑猿的目光望去，那里哪有半点人影。

　　然而，就在下一刻，那处虚空忽然间一阵扭曲波动，紧接着一面三角风幡出现，风幡之后，还裹着一道青光人影。

　　“灵祖无邪！”沫玄子心中一沉，不由得回头望了一眼赵地。

　　赵地也是闪过一丝难以掩饰的惊骇之色，随即神色凝重之极。

　　“无邪，快将此人灭杀，把肉身留给本圣，改造一番后，说不定就能为本圣所用！”黑猿指着赵地说道，那语气甚至像在吩咐命令。

　　无邪眉头一皱，冷冷说道：“此人本仙使定会灭杀的，不过道友最好对本仙使客气一些，毕竟道友是有求于本仙使！”

　　“哼，你别忘了，论仙界地位，本圣可比你高出了一大截！若不是十万年前本圣倒霉之极，本圣何须与你这一名仙界晚辈合作！”神猿冷哼一声，不悦的说道。

　　“嘿嘿，若不是十万年前，道友等一批真灵真圣下界大战，闹的沸沸扬扬，仙帝也不会修改天地法则，让我等真仙都无法轻易下界，否则本仙使要是能用本体下界而不是一缕主神念，这些灵界后辈，哪里还有抵抗之力！”无邪冷笑几声，他与黑猿谈笑风生，似乎并不急于对赵地动手。

　　黑猿不以为意的哈哈大笑：“天地本源这种东西，牵涉到最本源的法则之力，修炼到大罗金仙，谁不想像仙帝那样，参悟真正的本源法则！就算回到十万年前，本圣也依然会为了抢夺那天地本源，而大战三界！”

　　“倒是你，以仙使身份来到下界，居然只是为了这么一名人族后辈，是否有些小题大做？”黑猿指着赵地，向无邪一脸不屑的说道。

　　“本仙使的任务，轮不到你来评论！”无邪眉头一皱，淡淡的说道。

　　黑猿笑道：“好，也罢。本圣不管你的事，只要你助本圣返回仙界，本圣也助你完成任务。大家虽然之前并不相识，但好歹都是从仙界而来，合作一番，也是不错，哈哈。这件破界幡非同一般，当年青蝠道友就此用此幡破除界面之力，和我等一起下界追杀那混沌神兽，如今就赠给你了！”

　　“多谢！有了此破界幡，本仙使的计划，还要更顺利一些！”无邪点了点头，然后转而向赵地正色说道：“才百余年，你居然又进阶了大乘期，果然修行极快！本仙使使念在你是不可多得的人才，特指点你一句，千万不要被那些仙界余孽诱骗，走上逆反之路！交出仙家宝物，然后助本仙使拿到仙剑，本仙使说不定能送你一场造化，助你飞升！”

　　“飞升之事，的确诱惑极大。不过，在下希望命运由自己掌控，能否飞升，也看自己实力，不喜欢任人摆布、看人脸色！”赵地不动声色，淡淡的回应道。

　　“不错，仙界之事，原本轮不到我等下界修士评头论足，但据贫道所知，仙使口中的余孽，无不为人正直、大义凛然，反而是仙使的作风，心狠手辣，杀戮无数！是正是邪，毋庸置疑！赵兄，千万不可被其迷惑！”沫玄子忽然间挺身而出，指着无邪大声说道，那丝面对仙界仙使的怯意，顿时抛到了九霄云外！

　　无邪冷哼一声，叱道：“无知小儿！本仙使的作风，岂是你可以领悟参透的，世间原本就是杀孽重重，即便是凡人，要想生存下去，也不知要吃下多少生灵、造多少杀孽，何况是我等修仙之人！不死不生、不破不立，这点浅显的道理，还用本仙使教导你们！”


第994章 何为道？

　　“即便是凡人，要生存下去，也不知要吃下多少生灵，造多少杀孽，何况是修仙之人！不死不生、不破不立！”沫玄子心中将无邪的话语默念一遍，不由得微微一愣。

　　但他随即不以为然的说道：“哼，天有好生之德，虽然寿元终有尽时，却也给万物留下了一条仙路，妄造杀孽，迟早也遭天谴！”

　　“哈哈，天谴？真是井底之蛙！何为天？何为道？一切不过是法则之力罢了，等本仙掌控了一切本源法则，本仙就是天，本仙就是道，本仙的心意，就是天道！本仙的杀孽，就是天谴！”无邪豪迈的大声笑道，让周围的妖修听了，都是一愣。

　　黑猿听了这番话，却是含笑连连点头，显然这也是他的想法。

　　赵地则瞬间大感冲击，自己所知道的天道，无论是道门的道法自然，还是儒门的正气凛然，或者是佛门的普渡慈航，甚至魔修的好战斗勇，都与无邪、神猿这两位曾经的仙界人物的想法，相差甚远。

　　赵地原以为，飞升成仙，就是得“道”，从无邪的话语中看来，飞升成仙与得“道”还相差甚远，仅仅是一个开始罢了。

　　只有领悟并掌控了最基本最全面的本源法则，那才是真正的得道，到那时候，人即是道，道即是天，天人合一，真正的道法自然。

　　不过，飞升成仙已属渺茫之极，要做到真正的天人合一、掌控本源法则，更是虚幻如梦。

　　沫玄子冷哼一声，虽然他不敢苟同无邪的说法，却找不到言语来反驳，他的见识，如何能与仙界人物相提并论！

　　“本仙使最后问你一句，”无邪神色一凝，向赵地严肃的说道：“是否愿意服从本仙使，助本仙使得到乾坤仙剑？”

　　赵地轻叹一声，含笑说道：“仙使所说的道，玄之又玄，似乎我等今日的坚持，在真正的大道面前，显得毫无意义。”

　　“但是，人非草木，只因有意识，有灵智，有执念，在下执念未断，故有所坚持，恕不能追随仙使的大道，如果真有仙路，在下宁愿自行寻觅！”

　　赵地的表情轻松，但语气却甚为坚定。

　　沫玄子接口道：“不错，这便是儒门所谓的君子有所为、有所不为！要让我等出卖其他人族修士，投靠仙使，宁死不从！”

　　“两个不可教导的蠢货！既然如此，本仙使就送你们进入轮回，希望你们下一世，能够聪明一些！”无邪怒喝一声，双目中闪过一丝厉色。

　　“散开！”赵地急忙大喝一声，并立刻催动脚下的千羽鹤，后者双翅一扇，一缕清风卷起，带着赵地，消失在原处，下一刻，出现在数十里外！

　　沫玄子却比赵地动作稍慢了一丝的功夫，就是这眨眼的瞬间，他忽然间脑中一阵刺痛，施展到一半的水遁术被生生打断，顿时身躯一颤，七窍流血。

　　“哼，逃的倒是挺快！”灵祖无邪冷哼一声，对赵地的快速反应，倒有几分佩服。

　　刚才，就在他展露杀机的一瞬间，立刻便施放了神念法则之力，化为无形神念穿刺，无视其他防御手段，直接攻击身边千丈之内敌人的神念。

　　无邪的身形随即一晃的消失，下一刻赵地只觉得脑中顿时如万针穿刺，知道定是无邪施展更玄妙的神念遁术，来到了身边。

　　幸亏赵地并未在原地停留，他早已催动了千羽鹤，在刹那间又消失在原处，瞬移出数十里外的某处，并在半空中连续闪动，忽左忽右，行踪飘忽不定。

　　无邪似乎对沫玄子不感兴趣，他一直催动着神念遁术，不停的追逐着赵地，但赵地的风遁术，也是颇为玄妙，而且不停的施展，不敢有丝毫的耽搁。

　　二人一追一逃，眨眼间便在半空中闪烁了数十次，赵地知道自己的遁速不敌对方，所以不断的变化方向，让对方捉摸不定。

　　至于还击，赵地则不敢尝试，他不知有多少次从墨游子等人口中，听到这灵祖无邪的厉害，而且在仙木岛大战中，更是亲眼目睹无邪的可怕，他可不想与无邪较量。

　　更何况，沫玄子早已通知了仙木岛上的梦回仙子等人，所以赵地一早打定主意，尽全力拖延，等到梦回仙子等人来到，便有了一丝生机！

　　神念中刺痛消失的沫玄子，则和黑猿也在此时交上了手，一个体法双修，实力不俗，一个则是神力惊人，防御力极强，一时间斗得十分激烈，却也难分胜负。

　　这等存在已经动手，围观的参水猿族妖修，自然是早已经逃之夭夭，不知飞出了多少千万里之外。它们帮不上忙，又得到赵地的命令，自然是有多远逃多远。

　　赵地与无邪，闪烁的速度越来越快，几乎只是几个半空中连续跳跃的光点，二人不知施展了多少次瞬移之术，却始终未正面交锋。

　　半柱香后，无邪终于停了下来，赵地的遁术之高明，几乎是达到了法则之力的层面，让他大吃一惊。他的神念遁，虽然玄妙，却是以无影无形著称，追杀方面，并无特长。

　　赵地则不敢停留，继续施展遁术，企图渐渐远离对方。

　　他心中也是暗自庆幸，若不是冰风蛟赠予的那块龙鳍，蕴含天生的风属性法则之力，他今日无论如何，也难以逃出无邪的神念遁追踪。

　　无邪却没有放弃，他的手段，岂是如此简单！

　　只见他全身青影光芒大放，刹那间如同射出了万道青芒，将方圆数十里，覆盖在内。

　　“法则领域！”赵地一惊，他已经见识过血无神的法则领域的厉害，更何况是实力明显还要高出许多的灵祖无邪！他的法则领域，定是非同小可！

　　施展完法则领域的无邪，向远处仍在不停闪动的光点冷笑一声：“哼，看看你的遁术，能否逃出本仙使的神念领域！”

　　无邪身上青影一闪，化为一缕无形神念，彻底的消失不见。

　　但是，那股可怕的气息，赵地的神念依然能感觉到，前者正不停的在空中闪烁出现，离赵地越来越近。

　　无邪的无影遁术速度奇快，赵地不敢直线逃遁，只能施展风遁术忽左忽右的不停闪躲。

　　忽然间，沫玄子和黑猿都是一声惨叫，原本斗成一团的两人，纷纷中断了打斗，抱头痛呼，黑猿身躯微颤，而沫玄子的口角鼻孔等七窍处，再次流出了不少血迹。

　　原来，无邪追杀赵地时路过了二人身边，那可怕的神念领域，立刻将二人笼罩其中，顿时不论是黑猿还是沫玄子，都受到这神念领域的影响，神识中受到极大的冲击。

　　好在无邪一闪即逝，二人片刻间又恢复了正常。

　　“无邪，施展法则领域难分敌我，可别把本圣搭了进去！”黑猿颇有不满的说道。

　　当下他不再与沫玄子纠缠，而是远远的逃到一边，尽量远离赵地和无邪的遁光。

　　沫玄子也没有继续追杀，一来他知道自己难以战胜神猿，二来他希望能拖延时间等到梦回仙子等人来到，既然对方袖手不战，那便最好。

　　可惜的是，无邪的法则领域过于霸道，沫玄子即使有心相助赵地，也无法插手，他的遁术，无论是火遁还是水遁，都必须有所凭借，论灵活性可比风遁术或神念遁，都差了不少。

　　赵地虽极力闪避，但无奈无邪的领域范围极大，终于在片刻之后，赵地被神念领域的外围波及，脑中顿时一阵刺痛，施法稍稍一缓。

　　就是这么稍稍一缓，无邪已经追近！

　　赵地急忙运转《梦神诀》，将全部神念调动起来，凝聚成团，仿佛一个白色光团，藏在赵地体内、护住心神，抵抗神念领域的法则之力入侵。

　　但法则之力非同寻常，赵地的神识虽然在同阶修士中算是极为强大，但比起无邪灵祖，还要差上很多。

　　幸亏无邪施展的领域够大，因此威力也就相对分散了一些，赵地全力守护下，也能勉强坚持，但依然有种万针穿刺的酸麻刺痛，要想施法逃走，却有些不太可能。

　　青影一闪，无邪的身形在赵地身前千余丈处出现，双目冷笑的看着赵地，说道：“这种滋味不太好受吧！本仙使只要心念一动，就能震碎你的神念，将你变成一个白痴！”

　　“何必逞强，只要你愿意助本仙使从问天手中拿到仙剑，本仙使就给你一条生路！”无邪再次诱惑道，他已经胜券在握。

　　赵地却神色凝重，紧守神念，不为所动。

　　“顽固不化，无药可救！”无邪摇了摇头，双目中再起一抹杀意。

　　就在此时，赵地的袖袍之中，忽然间“嗡嗡”的飞出了一大片黑色光点，化为了近百只闪闪发亮的黑色甲虫，个个气息狂暴异常，一飞出后，便贪婪的大口吞噬着周围的精粹神念，这正是赵地培育了一段时间的特殊食梦虫。


第995章 假戏真做

　　这些食梦虫，虽然还未突变成控梦虫，但体型较大，气息暴戾，与控梦虫也已经相差不远，加上数量众多，片刻之间，便将赵地身边的神念吞噬一空！

　　赵地自己的神念，紧守于心，没有丝毫放出体外，所以没有受到多少影响，被这些食梦虫吞噬的神念，自然是来自灵祖无邪。

　　“啊！”无邪一个大意下，损失了不少神念，顿时发出一声痛呼，满含惊骇之意。

　　这一声惊呼中，神念领域顿时露出了少许破绽，赵地只觉得神识中传来的压力一松，急忙立刻催动千羽鹤，就要再次施展风遁术逃出！

　　“好，原来你一直在培育此虫，显然是冲着本仙使而来！”无邪心中念头一闪，顿时大怒。

　　忽然间，神念领域大变，无数青芒瞬间重新凝聚一团，化为一道丈许粗细的青色光柱，直指赵地！

　　青光光柱尚未抵达，赵地神念中又是一阵剧痛，顿时七窍流血，风遁术的施法，也被生生打断。

　　那些食梦虫，在疯狂的啃噬着那道青光，但是，这股神念极为凝聚，食梦虫吞噬的速度相对较慢。

　　因为这道青光，并非普通的神念所化，而是无邪将神念领域压缩成一道光柱大小，法则之力集中而强劲无比。

　　眼见青光就要击来，赵地却感到一股极大的压力，神念被法则之力封印，几乎脑中空白一片。

　　无邪的神色也是颇为凝重，牙关紧咬，显得有些吃力，看来，祭出此神通，消耗的神念法力非同小可，无邪等闲也不会用出！

　　“小心！”一旁的沫玄子大声惊呼，他在此时忽然间化为一道火焰，下一刻便闪烁至赵地身前！

　　“轰！”青色光柱重重的击在了沫玄子身上，他体表的护体战甲、八卦镜，仿佛毫不存在一般，丝毫未能影响那道青色光柱，倒是他神念聚集出的一层白光护罩，略微阻挡了青光片刻，但也在眨眼间彻底崩溃瓦解。

　　沫玄子的身躯，在青光中顿时僵直不动，他的神念之力，瞬间被攻击的毫无还手之力，沫玄子甚至没有发出一声惨叫，元婴就被生生震碎成一片片的蓝红两色霞光

　　青光穿透了沫玄子，再次击向赵地。

　　但是，却因为沫玄子的阻挡，这片刻的耽搁功夫，赵地已经激发了风遁术，在千钧一发之际，逃出了数里之外。

　　“住手！”与此同时，一个老者的怒吼声传来，声音虽然听的一清二楚，但说话之人，距离此处尚极远！

　　“剑神问天？他们来了！”无邪心中一惊，他的神念惊人，自然能感应到极远处，有数道强大而属性的气息正朝此处飞来，正是剑神问天、梦回仙子等一干修士。

　　他刚才的领域一击，已经耗费了不少法力和神念，短时间内难以连续用出此招，而他若是陷入这些人的包围，也有一定的危险，更何况，这些人手中，还有他最为忌惮的仙剑！

　　“走！”无邪立刻下定决心，向远处的黑猿一个招呼，然后施展破界幡。

　　破界幡片刻间化为数丈大小，金光闪闪的玄奥符文闪烁不定，风幡摇摆之际，卷起一阵狂风，将无邪和黑猿裹住，直接遁入虚空，彻底消失不见！

　　“沫兄！”死里逃生的赵地，急忙施法将沫玄子被击溃的元神强行凝聚在一起，注入沫玄子一动不动的身体之内。

　　“不必多此一举，贫道今日要重入轮回了！”沫玄子用仅存的一丝魂力，在此时说道，“呵呵，仙路漫漫，终有尽时，想不到今日便是贫道大道终止之日。不过，能救下赵兄，贫道也不枉此生！赵兄，你是仙剑之主，身份特殊，为你而死，贫道心甘情愿，万不可听信谗言，一定要完成那些前辈仙人的遗愿！”

　　“遗愿？究竟是什么遗愿，让沫兄甘愿牺牲自己，也要保护在下！”赵地虎目含泪。

　　“贫道也不清楚。仙界的恩怨，岂是贫道一个下界修士能够参悟的，贫道只知，无论是剑神问天，还是义父沫千机，或是梦回仙子，还有那传闻中的九州仙人，都在为此奋斗一生，他们做的，终归不会是错的。”沫玄子微微一笑，忽然话题一转：“赵兄，贫道有一事，还请赵兄原谅！当年的结义之举，贫道只是奉命行事……”

　　“沫兄不必说了，我早已知道。当年我和若缼刚从鬼界返回，在恶龙谷潜修，如此偏僻而凶险之处，怎么会无缘无故的被沫兄遇见，沫兄又怎会仅凭一面之缘就提出义结兄弟，这一切，多半都是梦回仙子的安排吧！”赵地打断了沫玄子的话，说道：“但是，无论是事先安排也好，还是真情流露也罢，赵某已经当沫兄和若缼是兄弟，想不到二位兄弟，却接连离我而去，沫兄更是为了赵某而死！”

　　“原来赵兄一早就猜到了，呵呵，赵兄能不怪贫道，贫道也就心安了！”沫玄子忽而声音一停，神秘的传音说道：“赵兄，你从虚无形身上得到的那个奇特的绿色小瓶，叫做长生瓶，也在赵兄身上吧，此事我在前不久才刚刚告知梦回仙子，她不会对赵兄不利，长生瓶妙用无穷，赵兄可以向梦回仙子探讨一二。”

　　“有了此瓶，赵兄当可以得到剑心果，复活若缼兄，不过贫道却看不到这一日了！我们三兄弟，终究再无聚首之日！”

　　“当初，贫道与二位结为兄弟，只是奉命行事，方便监视赵兄，想不到却假戏真做，最终真的将二位当成兄弟。赵兄你说，贫道是不是很傻？如果让沫函知道了，她一定又会骂贫道是个榆木疙瘩……”

　　沫玄子的声音，逐渐的微弱下去，他仅存的一丝魂力，也在逐渐消融，无法逆转。

　　“唉，我等终究是来迟了片刻！”问天长叹一声，不知何时，他和梦回仙子、墨游子、叶好龙等人，都来到了此处。

　　“梦回仙子，沫兄是否还有一线生机？”赵地急忙含泪问道。

　　梦回仙子轻轻摇了摇头，也是神色黯然的转过头去，不忍再看。

　　“赵兄，以后就只有你了，不要让我和若缼失望！”沫玄子用尽最后一丝气力说完这句话后，便彻底的元神溃散、生机断绝。

　　问天轻叹一声，说道：“沫玄子说的不错，赵小友，老夫虽然不明白，为什么仙剑会为认你为主，但是既然已经是事实，这柄仙剑，就物归原主吧！老夫愿意全力辅佐赵小友修炼剑术，让赵小友能够勉强操纵此剑，发挥出一丝威能，灭杀虚无邪！”

　　说着，问天袖袍一挥，一只剑匣飞出，顿时一股极为特殊的仙灵气息，在天地间荡漾开来。

　　无需打开剑匣，赵地就能确认，这剑匣中放着的，一定就是他的乾坤仙剑！

　　赵地将仙剑收起，向问天点了点头，表示感激。

　　“不错，既然赵道友已经进阶大乘，梦回也会遵守承诺，全力助道友飞升仙界，只有将仙剑带回仙界，此界才会太平！否则类似沫玄子的故事，还会源源不断的发生！”梦回仙子黯然说道。

　　“我等还是返回仙木岛吧！岛上禁制重重，又有我等几人联手守护，虚无邪也不敢擅闯！”问天轻声说道，然后向赵地问道：“此处究竟发生了何事？为何虚无邪会来到此处，他又是如何逃走的？我等只觉得他的气息突然间就消失不见！”

　　赵地将事情的经过，大致的叙述了一番，得知灵祖无邪居然与仙界神猿真圣之魂勾结，并且还得到了传闻中的“破界幡”、遁入虚空而去，众人的脸色，不禁也愈发的凝重起来。

　　对方得到至宝强援，而己方却痛失一名潜力不小的大乘修士，此消彼长，要对付灵祖无邪，就更加困难。

　　“这些奇虫，是赵道友培育的么，十分不俗！”叶好龙指着远处四下乱飞的黑色小虫，惊讶的问道。

　　赵地因感伤沫玄子的陨落，在灵祖无邪逃走之后，也没有来得及收回这些食梦虫。

　　“这些食梦虫不错，只是还差少许，尚未完全培育完成。”梦回仙子神识一动的说道，“梦回倒是可以助赵道友将它们再次提升一些。”

　　“多谢仙子！”赵地拱手一礼，命灵童夭夭出来，将这些食梦虫收回。

　　一下子见到如此多的大乘期修士，灵童夭夭颇为紧张，而且他的实力有限，只能一次对付一只食梦虫，一只只的将它们收回通天塔的虫室之中。

　　赵地等人，也各自施展手段相助，不多久后，近百只食梦虫全部都被收回，就算有个别的奇虫已经逃至远处并躲藏起来，也难以逃出这数名大乘期存在的侦查。

　　赵地将沫玄子的尸身放入冰棺之中收起，准备交给沫函仙子，让她决定安葬何处。

　　随即，一行数人，离开此处，向仙木岛飞去。

　　而几乎让整个灵、魔二界毁于一旦的风波，也在此时，渐渐的展开！


第996章 风暴前的宁静

　　六十年后，距仙木岛数万里之遥的茫茫海域上，有一座数千里大小、郁郁葱葱的小岛。

　　这座海岛并不起眼，此时却有两名大乘期修士，在此处逗留，而方圆万里之内，居然都有不少修士守卫警戒。

　　这两名大乘期修士，就是赵地和梦回仙子。这些年来，为了以防万一，即便是离开仙木岛不远的距离，赵地身边也会有不少修士防卫，而且至少也有一名大乘期的修士陪同。

　　赵地和梦回仙子，正一眼不眨的盯着身下小岛上一片茂密的丛林。丛林之中，正有数十只拳头大小的黑色甲虫，盘旋飞舞，嗡嗡不断。

　　丛林之中，除了这黑色甲虫外，还有数量不少的青色飞虫，体型不过寸许大小，却异常凶猛，乃是最近凶名赫赫的一种奇虫。

　　同时，这整片丛林，都闪烁着一层淡淡的若有若无的青光，显然是被设下了高明的禁制。

　　黑色甲虫与青色飞虫，在丛林间追逐厮杀，但青虫显然不是对手，往往交锋片刻，便突然间被黑色甲虫吸干了神念，化为一具虫尸，落在地面上。

　　“看来僵木虫的消息不假，这些食梦虫，又可以饱餐一顿！这数年来，倒是发现了不少上古奇虫。”赵地满意的说道。

　　梦回仙子也点了点头，却有些困惑的说道：“的确，就拿眼前的僵木虫而言，此界已经不知绝迹了多少年，居然又有其行踪出现。而前不久发现的吞金蚁、紫云蝎，也都是销声匿迹了多年，最近却接二连三的被修士发现。”

　　“如果不是有这些奇虫的消息，梦回仙子也不会传授在下以虫养虫之术，这数十只食梦虫，最近数年吞噬了不少奇虫的元神，应该离进阶变异，相差不远了吧？”赵地微微一笑的问道。

　　控梦虫的培育，其难度远在赵地的意料之上，虽然他的食梦虫已经气息大变，实力也极为强劲，但离进阶控梦虫，总是差着一丝一毫的距离，似乎只是一层窗纸，但却极难捅破。

　　最近，梦回仙子又教他这种以虫养虫的方法，据说吞噬奇虫的元神，也会有助于食梦虫的进阶，所以最近数年来，一听到有奇虫的消息下落，赵地就会和梦回仙子一起，布下阵法，放出食梦虫，让它们痛快的吞噬那些奇虫的元神

　　这些食梦虫，甲壳坚硬无比，几乎不惧任何的法术和实体攻击，又擅于吞噬神念，所以无论是什么奇虫，遇到了这些食梦虫，多半都要落入下风。

　　“应该差不多了！”梦回仙子淡淡的说道，“吞噬了这些僵木虫的元神后，这些食梦虫多半还会互相吞噬融合一次，这一次后，应该就能进阶成真正的控梦虫。”

　　“梦回仙子似乎面有忧色，不知所为何事？”赵地看出对方的心事，眉头微皱的问道。

　　梦回仙子苦笑一声，悠悠说道：“还不是因为无邪！以他的作风，这六十年间，不应该这么平静才对！”

　　这六十年内，灵魔二界还在不断的融合着，许多地方都连成了一片，赵地甚至还暗中联络到被困魔界的九州族小灵界，打算趁着这次灵魔二界的融合，将九州族小灵界重新安置在灵界之中。

　　六十年间，灵界与魔界势力大战没有，小冲突却不断，总体而言，比较平静。而让仙木岛众人最担忧和最在意的灵族势力，却一直老老实实的龟守在灵元大陆，没有向外扩张分毫。

　　而灵祖无邪也彻底失去了踪影，不知他究竟在准备着什么计划，仙木岛一方多次派出各种修士潜入其中，但要么一去不返，要么未能探测到任何消息。

　　因此，仙木岛虽然渡过了极为宁静的六十年，却让梦回仙子等人，忧心日益加重。

　　赵地点了点头，说道：“无邪身为仙使，而且口口声声对仙剑志在必得，断然不会轻易放弃，此时多半还是在密谋准备着什么。以仙子来看，这等仙家人物，在灵界可能祭出何种手段？”

　　“毕竟是仙界人物，可能祭出的手段太多了！但是能威胁到我等，并夺走仙剑，也不是容易之事！”梦回仙子正色说道，“毕竟问天道友的实力，已经恢复了七八成，而赵道友这六十年间，也是进步飞速，我等几人联手，已经完全可以与无邪一战！而灵族大军的实力，也在大战后损失了不少，无邪要想夺走仙剑，肯定无法通过正面交锋来抢夺，却不知其背后隐藏着什么阴谋。”

　　梦回仙子说到此处，神色稍缓，继续说道：“说起来，那无邪以仙使身份降临此界，已有数百年，再有几百年，他就将迎来天劫，不得不返回仙界。我等只要守住这数百年，就能渡过这场仙使之乱！”

　　“不过，数百年后，当无邪无功而返、将仙剑的消息上报后，仙界迟早都会派出更可怕、更强大的仙使，来此界夺取仙剑！届时，也许会是此界更大的灾难。”

　　梦回仙子没说几句，神色又再次凝重起来。

　　“这柄仙剑，究竟牵涉到什么秘密，竟然让无数仙界人物，也为此奔波周旋！”赵地心中暗道，类似的问题，他已经旁敲侧击多次，但梦回仙子，始终不愿给出明确的回答，也许眼前的梦回，也只是仙人的一具分身，有些事情，她也并不清楚。

　　二人交谈之际，食梦虫已经将岛上的僵木虫几乎灭杀干净，赵地便让夭夭出来，操纵阵法，将这些食梦虫一只只的收回通天塔内的虫室之中。

　　此时的夭夭，也已经有合体期的修为，他之所以能如此突飞猛进，则是因为被赵地赏赐了几株高阶灵草，吸收了其中最精粹的草木精华！

　　这些灵草，自然是赵地用长生瓶催熟之物，夭夭也是草木之体，如果直接用长生液浇灌夭夭的本体，效果还会更加显著，但是这么做有一定的风险，而且赵地也不愿意将长生瓶的秘密，让太多人知道。

　　达到合体期境界后，夭夭已经能凭木灵特有的木灵之气，围困这些食梦虫，也能勉强操纵一两只控梦虫，但必须十分谨慎，万一神念泄漏出去，依然会被这些可怕的奇虫，吞噬的一干二净。

　　夭夭费了许久的功夫，才终于将这些奇虫全部收回通天塔内，刚刚做完这些，梦回仙子手中的一个银铃，忽然间自行的摇晃起来、叮当作响。

　　梦回仙子脸色一变，这是前方护卫的修士，发现有高阶修士入侵的警报！

　　赵地也是立刻全身紫芒一闪，刹那间体表密布紫色剑意，而那只千羽鹤，也被他祭出，踏在脚下。

　　梦回仙子又取出一枚正闪烁着灵光的玉符，轻轻一捏之下，玉符粉碎为点点灵光，从中传来了一声汇报：“是血灵族的灵祖，似乎受伤不轻，口中疾呼救命，正向仙木岛急冲而来，我等正欲阻截！”

　　梦回仙子与赵地听到这个传音，都是一愣，以堂堂血灵族的灵祖大人身份，居然身受重伤，此事绝对是大非寻常。

　　“谨防有诈！”赵地眉头一皱，“即便是血灵族灵祖狂血真的受伤，那些守卫也不可能挡住，我等还是小心一些。”

　　“嗯，不错。”梦回仙子点了点头，此处虽说离仙木岛仅有数万里之遥，对大乘期存在而言，这点距离根本谈不上多远，但为了谨慎起见，梦回仙子还是暗暗将捆仙索和传音令牌扣在手中。

　　不多久后，天际边果然有一道速度惊人的血色惊虹划过，后面还追着数十名修为不等的修士，但是显然与血色惊虹有很大的差距。

　　这道血色惊虹，蕴含的气息虽然不弱，但却起伏不定，颇为混乱。

　　“难道狂血真的受了重伤？”赵地眉头一皱，向梦回仙子看来，二人的目光不期而遇，都是一脸惊疑不定。

　　旋即，血色惊虹遁光一敛，落在赵地等二人面前，露出一名浑身赤红的三尺小人，散发着浓浓的血腥气息，正是血灵族灵祖狂血。

　　“原来是赵道友，梦回仙子，请救在下和全族性命！无邪灵祖，他已经疯了！”狂血容貌如孩童一般，但声音却苍老之极，他的话语，让赵地和梦回仙子，都是大惊。

　　“此话怎讲？道友似乎受伤不轻！”梦回仙子秀眉微蹙的打量着对方一眼，那气息显然是受伤不轻，极难造假。

　　狂血强压体内翻滚的血气，艰难的一字一句的说道：“无邪正在密谋打开虫界，让此界修士，尽数葬身于虫海之中！ 届时，不仅仅是我血灵一族，整个灵魔二界，也即将毁于一旦！”

　　说完这句话，狂血竟忽然的身躯一软，差点晕厥过去。

　　“什么，开放虫界！”梦回仙子顿时面色大变，惊呼一声，随即恨恨的说道：“无邪竟然如此心狠手辣，他为了达到一己目的，居然要牺牲此界所有修士！”


第997章 议战

　　“此言当真！？”

　　仙木岛仙木峰腾龙殿中，问天拍案而起，惊呼一声。

　　“千真万确！”数十丈外一张客座上坐着的血灵族灵祖狂血正色说道，他的伤势在赵地等人的协助下，已经稳定了许多，但没有三五十年的苦修，无法复原。

　　“当年仙木岛一战、我灵族大军被迫退回灵元大陆后，无邪灵祖盛怒之下，在虚灵境布下了无数禁制，从此闭关不出。”

　　狂血语气一缓，将事情的经过，粗略道来。

　　“想不到，无邪竟然是在虚灵境中，布置下破界阵法，要击破界面之力，大开虫界，引无数奇虫进入灵界之中。”

　　“自从他得到一件风幡类的空间宝物后，此举变得格外的顺利，据说十余年来，已经连续三次击破了界面之力，留下了几道缝隙，招出不少奇虫，分散此界各处。最多再有百余年，只怕无邪就能彻底击破界面之力，让虫界与此界接壤相交，届时，茫茫虫海无边无际，足以吞噬一切，此界没有一个修士，能够幸存！”

　　狂血的一番话，让在场的十余人都骇然不语，这十余人，分别是剑神问天、叶好龙、墨游子、梦回仙子、浩宇居士、金夔圣祖、魔界跨界商盟太上长老贾姓少年、妖族大乘乌老怪，以及仙剑之主赵地，另有两人，相貌凶恶，浑身散发着可怕的魔界气息，竟是魔界升元大陆的魔兽一族的大乘期兽祖！

　　这些人无一不是大乘期的顶尖存在，各自笑傲天下、统领一方，不知见识过多少大风大浪，但与狂血口中的灾难相比，都显得微不足道！

　　“虫界？究竟是怎么回事？”许久之后，叶好龙才眉头一皱的问道。

　　梦回仙子轻叹一声，说道：“此事说来话长！其实像此处这样的灵魔二界，仙界之下，不计其数，少说也有数千。其中有一些界面，以真灵真圣后裔为主，也有不少以人族修士或其他修士为主的界面，其中最凶残的界面，则是被无数奇虫统治的界面，被称为虫界。那些数量极大、繁殖力极强的奇虫之间，互相吞噬、融合，进化的越来越可怕，几乎能吞噬一切，这种界面，即便是真仙降临，也难以自保”

　　“上一次仙木岛大战，为了击败无邪，迫不得已的情况下，问天道友动用了仙剑。这柄仙剑非同一般的仙家之物，其中蕴含的法则之力，过于强大，根本不是此界可以承受的，因此，虽然只动用了万分之一的威能，但一剑之下，还是开天辟地，伤及无邪的同时，也将界面之力斩破，导致灵魔二界提前融合。”

　　“而实际上，在那仙家一剑之下，此界因无法承受其中的法则之力，导致此界与周围界面之间的所有界面之力，都削弱了许多。虚无邪一定也是发现了这一点，所以才有机可乘、想到打开虫界、利用奇虫将此界吞噬个干干净净的凶残手段！而他自己，则可以飞升仙界避难，从此这个灵界、魔界，将为成为下一个虫界！”

　　“连真仙降临都无法自保！”梦回仙子的这番话，让这些大乘期存在，无比心惊胆颤。

　　狂血连连点头，说道：“梦回仙子绝非危言耸听，那些奇虫实在可怕。前几次的尝试中，虚无邪从虫界招出了一群数量众多、名为嗜血金蜂的奇虫，这种奇虫，比魔界中同名的奇虫要强大百倍以上，我血灵族族人，哪怕是合体期的血灵王，都难以在数十只嗜血金蜂的围攻中幸存下来，连老夫也是苟且偷生！这种奇虫若是有数万只，足以荡平我血灵一族和类似的几个灵族分支。”

　　说完这几句话，狂血的神色兀自惊骇无比，显然是心有余悸。

　　“狂血道友的话，想必诸位都已经十分清楚。”大殿中安静了片刻之后，梦回仙子站起身来，目光向众人一扫，神色庄严的说道：

　　“此事不再是我仙木岛一方势力的私事，如果不阻止灵祖无邪，那数千年之内，此界和魔界的各方修士，都将葬身在虫海腹中。”

　　“在场的诸位道友，有的是灵族灵祖，有的是妖族大乘，有的是人族高人，有的是魔族同道，还有兽族的兽祖，无不是灵、魔二界最顶尖的存在，各自统领着一方势力。各位道友之前，或许有冲突不断，但在这生死存亡之际，利益却是相通。梦回今日能请动各放道友，就是要商讨如何齐心协力，对抗无邪！”

　　“哼，那无邪又不是三头六臂，就算身边有几个忠心耿耿的灵祖相助，我等若是集齐灵魔二界的核心势力，大举进攻，未必不能荡平灵元大陆，彻底将无邪从二界中抹去！”说话之人，声如洪钟，震着众人耳中嗡鸣不断，正是魔界兽族的一位兽祖。当年的蚀日魔劫之中，此兽祖正是幕后的操纵者之一。

　　“可惜，本族之中，原本有一名青蝠道友，大有来历，也曾经是仙界人物，但他居然在数十年前突然间彻底失踪，杳无音讯，否则也许能助我等一臂之力。”另一名兽祖轻声叹道。

　　赵地微微一笑，摇头说道：“就是那青蝠道友在此，也未必会相助我等。实不相瞒，那灵祖无邪身边，还有一名神猿真圣之魂，就是他与无邪勾结，并交给无邪那破界幡，助无邪破开虫界！”

　　“竟有此事！这位道友甚为年轻，是灵界人族的后起之秀吧？却不知如何称呼？”兽族兽祖闻言一愣，打量了赵地一番，似乎有些怀疑。

　　“这位是新进阶不久的赵道友，他所言的确不假。”梦回仙子接话说道，“听闻兽族之中，与魔界的四大真圣后裔，也有少许联系，那些真圣后裔，平时多在极为偏远的圣元大陆修行，与我等交流极少。但若是虫界大开，他们也会受到波及，届时，即便是真圣血脉浓厚、修为高深，也难以抵挡虫海绵绵不绝的冲击吞噬。若是兽族道友能够充当说客，说服这些世外高人助我等一臂之力，那成功的机会，无疑又多了几分！”

　　“说服那些家伙？”年纪稍长的兽祖眉头一皱，然后点了点头，说道：“老夫只有尽力一试，但是否能够成功，却没有太大把握。”

　　“道友尽管去尝试一下，我等之举，只能尽人事、听天命了！”梦回仙子悠悠说道。

　　众人又是一番沉默，半晌无人说话。

　　问天打破安静，朗声说道：“不知诸位道友还有什么问题，如果没有，我等不如就开始商讨，如何具体的布置下去，集结各方势力、反攻灵元大陆！”

　　“据在下所知，灵界、魔界中，都有不少宗门势力，擅于驱虫之术，甚至还有专门的虫修，不知这些势力修士，对付那些奇虫，是否有效？”乌老怪忍不住开口问道。

　　“没有用的！”梦回仙子摇了摇头，否决道：“虫界的那些奇虫，经过了无数次的互相吞噬和演化，大部分都是另类奇葩，凶猛暴戾，与此界残留的奇虫相去甚远，此界的驱虫之术难以应付。而仙家的驱虫之术，虽然不少，但都必须以仙家气息为手段，也没有办法在灵魔二界中施展出来。”

　　“不过，乌道友的建议，倒是可以用在这次大战中，因为虫界刚刚打开时，招出的多半都是最为普通的奇虫，只要找到克制的方法，还是可以对付的。”

　　说到这里，梦回仙子顿了一顿，继续说道：“这样吧，梦回会命人整理各方的御虫要术，然后复制给各方势力，这样若是在围攻虚灵境时，遇到无邪放出的大量奇虫，也有应对之术。”

　　“此举甚妙！”狂血大声赞道，灵族各支，特点鲜明，一旦遇到克制自己的奇虫，那就变得十分危险，如果也有克制之策，那就是有了保命的机会。

　　“各位道友如果没有意见，那我等就开始商量细节。”梦回仙子主持道，她秀目在众人身上一扫，然后点了点头，正色说道，“很好，我等能够在生死存亡之际，抛弃前嫌，携手共战，大事可成！”

　　“关于大军进发的时间，当然越早越好，最好是定在三十年之内，我等不知那无邪已经进展到哪一步，万一让他放出了最凶猛的一些奇虫，那就为时已晚。”

　　“此外，此次大战，意在铲除无邪及其附属势力，虚灵境在灵元大陆腹地，路途漫长，行军要迅速有力。因此，化神期以下的低阶修士，就不必参战了，各方集结最优秀的核心修士，尽快组建大军，是集结一起发动强攻，还是兵分多路各处突击，这还需要和各位道友仔细商讨……”

　　商量到各自出兵的细节，自然就琐碎了许多，腾龙大殿之中，议论声不断，大殿之外，禁制重重，各方守卫森严，直到半月之后，才陆续有人从中飞出，并很快去往灵、魔二界各处。

　　一场风云激变，也随着这些人的离开，而渐渐的崭露端倪。


第998章 送别幽兰、幽若

　　仙木岛与魔界的飞圣城，已经近乎彻底的融合起来，从仙木岛向西飞出不过数百里，就能直接到达魔界。

　　这篇区域，也因为灵魔二界的融合，变得气息极为复杂，既有灵气，也有魔气。

　　同时，因为这两地恰好都是灵、魔二界跨界商盟所在，所以相对较为平静安全，没有多少冲突，因此，灵魔二界中的交易，多半就发生在仙木岛或飞圣城的巨大坊市之中，这两大坊市也多出了许多之前从未有过的宝物，引起不少修士的侧目。

　　这一日，魔界兽族的两名兽祖，和金夔圣祖、贾姓少年一起，从仙木岛返回了魔界之中，飘在飞圣城的极高空处。

　　各人正欲道别，其中一名兽祖，忽然向贾姓少年拱手说道：“贾道友，那名姓赵的人族修士，甚为年轻，不知是何来历？”

　　“道友说的是赵老弟吧，此人身份特殊，传闻已得剑神问天的真传，呵呵，听说他还是阴阳魔君的关门弟子！”贾姓少年微微一笑的说道，大有深意的特别提及了阴阳魔君。

　　“竟是那人的弟子！难怪难怪！”两名兽祖顿时大惊，阴阳魔君的大名，他们是再熟悉不过了，虽然一个是魔界高人，一个是灵界修士，似乎风马牛不相及，但二人还是将困惑藏在心中，没有继续多问。

　　“告辞！”兽族二位兽祖一同离去，金夔圣祖目送二人远走后，忽然向贾姓少年传音说道：“贾道友，不知血无神的下落，可有消息？”

　　“并无此人消息，多半是带着饮仙剑，躲藏了起来。金兄，此事贾某正想仔细询问，究竟是何方神圣，居然差点将魔界第一修士血无神当场灭杀，让他只剩下一个元婴带着饮仙剑而逃！”贾姓少年的双目中闪过一丝好奇之色，掩饰不住心中的惊骇。

　　“金某的确知道，但却不敢多言！”金夔圣祖苦笑一声说道，“不过，金某可以透露的是，此人与金某、以及与贾道友都是相识之人，而且关系不差，是友非敌，所以贾兄也不必为此提心吊胆。”金夔圣祖话藏玄机、半遮半掩的说完这一句，也随即辞别而去。不多久后，金夔圣祖也通过传送阵，返回了陷灵岛上。

　　只有贾姓少年，兀自愣在高空中，心中苦苦思索。

　　“是我认识之人，而且是友非敌，究竟是谁，居然有如此实力，而却不愿声张！”

　　贾姓少年将自己认识的大乘期修士，逐一思虑，最终有了可能的两三个人选，包括剑神问天等在内然而，他显然没有将赵地放在“可疑对象”之中。

　　……

　　数年后，恶龙谷某处深渊之底。

　　此处阴气浓密，更有一口死寂的水潭，散发着令人毛骨悚然的阴森气息。

　　赵地和云梦璃、小雨正裹着一层灵气光罩，飘在水潭之上，而他们身前不远处，就是幽兰、幽若二女。

　　“这数十年来，你们一直在这冥河之水旁修行，果然修为进展速度，快了许多。”赵地点了点头，含笑说道。

　　云梦璃和小雨，则有些神色黯然，依依不舍的看着幽兰幽若二女。

　　二女显然也看出了什么，幽兰心中一凛，颤声问道：“主人今日携女主人和小雨来此，莫非已经到了抉择的时候？”

　　“不错！”赵地轻叹一声，正色说道：“已经到了该做出决定之时。”

　　“你们姐妹俩，跟随我已经近两千年，立下功劳无数，人界之中，若不是你们姐妹俩相助，我早已陨落多次！”

　　“然而，人鬼终究殊途，以你们姐妹俩的体质，实在不适合继续在我身边修行，否则时间一长、修为不到，终究会死于各种劫难之下。自我飞升以来，你姐们俩的修行，就耽搁了不少，如今我也要参加一场大战，生死未卜，是时候做出了断。”

　　幽兰幽若对望一眼，均露出无奈和不舍之色。

　　幽若轻声说道：“主人，真的只有那两条路么？”

　　“是的，只有两条路。”赵地点了点头，“要么重入轮回，要么进入鬼界，以鬼修之道修行下去。继续呆在灵界，只会耽搁你们的大道。”

　　“如果日后主人飞升仙界，也不能带上我们姐妹俩么？”幽若惋惜的叹道。

　　“不行，”赵地摇了摇头，轻叹一声，说道：“此事我早已咨询过梦回仙子，她明确告知我不行。其实飞升仙界之际，无论是认主的灵兽，还是奇虫，或是鬼奴，都无法继续带着飞升，我等迟早都要有分开的一日。趁着我现在还有能力，应该早为你们姐妹俩打算一番。”

　　“如果重入轮回，也无需那大祭司施展归魂术，以我自身的无边佛力，便可渡化你姐妹俩超生此界、重归轮回，但是，轮回之后，此生记忆就此消失，以后是人是兽，是否能够修行，会在何界出现，一切就很难说。”

　　“如果进入鬼界继续修行，也是一条不归路。除非真能得道成仙，否则早晚有一日，当修行之路中断时，你姐妹俩也将魂飞魄散，连进入轮回的资格都没有。”

　　“其实，我等轮回出世以来，就注定是一条漫漫走向终点之路。偏偏我等修士贪心，妄图长生不死，所以修行，原本都是一条无法回头之路，无论人鬼妖魔。”

　　“这条逆天之路，不断会有人落下，有人离开，我等名为主仆，实为良友，虽然不舍，但迟早也会各自分开。”

　　说完这些话后，赵地轻叹一声，转过身去，默然不语，静候二女的决定。

　　幽兰、幽若互望一眼，明眸含泪。

　　不多久后，幽若忽然间破啼一笑，故作轻松的说道：“既然如此，我们姐妹俩已有决定。我二人打算进入鬼界修行，或许有朝一日，我等会在仙界重逢！”

　　赵地转过身来，点了点头，说道：“这也是我希望你们选择的道路。大道虽然渺茫，却总有一线希望，坚持下去，这线希望，也许就越来越大。”

　　“我的资质，你们姐妹俩十分清楚，在人界之时，我何尝又能想到，有朝一日，我也能成为灵界最顶阶的大乘期修士！”

　　“鬼界之中的转轮大冥王，与我有点交情，而且他还欠我一个人情。只要我道明你二人的身份来历，他看在我的面子上，多半会协助你二人一场，你们姐妹俩，一定要好好把握这个机会，争取在修行之路上，越走越远。”

　　“多谢主人！”幽兰幽若躬身一礼，声音有些哽咽。

　　“既然要分别，就无谓主仆称呼。这颗祭魂珠的魂力，归还你姐妹俩，从今以后，你们就是自由之身。”赵地神色也是略显黯然，他取出那颗祭魂珠，轻轻一搓之下，后者便化为两道魂力，分别融入幽兰和幽若的体内。

　　祭魂珠也随即化为一团粉末状的灵光，溃散消失。

　　“主人，你能不能只抹去我们姐妹俩关于一些重大秘密的记忆，却不要将我们姐妹俩与主人的所有记忆抹去？”幽兰噙着泪花恳求道。

　　“不必多此一举，我们相处两千年，我还信不过你们姐妹俩么！”赵地只是淡淡一笑，没有再多说什么。

　　“女主人，以后幽若不能再和你研究阵法了！还有小雨，你那些精灵古怪的想法，幽若也再无法听到。”幽若忍不住轻声抽泣。

　　云梦璃与小雨也已经泣不成声，二人迎上前去，与幽兰、幽若执手轻声交谈，都是至情至性的女子，分别之际，自有一番依依不舍。

　　赵地再次转过身来，不忍多看。

　　许久之后，赵地终于长叹一声，狠心说道：“差不多是时候了，千年相伴，终有一别，让我送你们姐妹俩一程！”

　　四女不舍的分开，幽兰忽然说道：“主人，让我们姐妹俩，再伺候你最后一次。”

　　赵地闻言只觉鼻中一酸，眼圈微红的轻轻点了点头，没有拒绝。

　　赵地在半空中盘膝而坐，幽兰幽若二女，随即飘至赵地身后左右，暗运劲力、不急不缓的捶打起来。

　　早年，赵地勤奋练功疲累之极，也会筋骨酸麻，二女便是这么一番敲打按捏，可以让他舒解不少。

　　当赵地修炼有成后，自然也无需这番“伺候”，幽兰幽若姐妹俩已经多年未曾有过此举。

　　不多久后，赵地带着幽兰幽若，潜入了冥河之中。

　　过了小半个时辰，赵地再次从冥河中出来，而幽兰、幽若，已经不在。

　　“爹爹娘亲下落不明，冰风哥哥不辞而别，幽兰、幽若姐姐也去了鬼界，义父若是得道飞仙，也要离开小雨，为了修行大道，这一切都是必需的么？”小雨扑在云梦璃的怀中，哽咽说道。

　　云梦璃轻轻的抚摸着小雨的秀丽青丝，想要出言安慰，却不知该说些什么。

　　“傻丫头，人生在世，终有离别。我等修行之士，寿元长久，已经比寻常人更多了一些相聚之日，不必强求。”赵地望着脚下翻滚的浓密阴气，若有所思的轻声说道。


第999章 赵地的势力

　　“夫君是何意？难道打算离开我等？”云梦璃似乎听出了赵地的深意，秀眉微蹙的问道。

　　“不错，这一战，胜负难料！为夫希望你和小雨，能呆在葬月湖的水月洞天之中静修。那里极为隐秘，不会有人打扰，若是大战得胜，为夫再去与你二人相见。”赵地沉声说道。

　　“不可！”云梦璃尚未表态，小雨就已经大声反对道：“小雨修炼了这么久，也要和义父并肩作战！那冰风哥哥给的神龙之息，让小雨已经实力大涨，足可以自保，不会给义父添加麻烦。”

　　“不错，梦璃也打算助夫君一臂之力，夫君在战场征战厮杀，梦璃也没有心思打坐修行！”云梦璃语气坚定的说道。

　　赵地点了点头，苦笑一声道：“好，那我等都去参战！事关灵魔二界存亡，任何修士都无法回避这个责任！我也没有资格，让你二人独享太平。”

　　“如果世人都是这般想法，联合起来，区区一个仙使下界，又岂能与整个灵魔二界的修士为敌！但总有更多的人，希望他人去冒险，让他人承担自己的一份责任，而自己却苟且偷生。”云梦璃轻叹一声，悠悠说道。

　　……

　　在仙木岛旁、灵魔二界交接的一片海域上空，无数来自各方势力的修士整装待发。在高空处，二十余名大乘期的存在，会聚一处，数万年以来，灵魔二界从未有过如此盛况！

　　后世典籍中有关仙使之乱的记载，“各方势力联军反攻灵元大陆”无疑是最后的高潮，而每次提到这一战，往往都是从眼下的大军集结开始描述。

　　这一片不大的海域上空，密密麻麻的飘着无数修士，既有人族各大宗门，也有妖族各大种族，灵族部队相对较少，以器灵族为主，魔界人族各方势力都来了不少，魔界兽族也派出了大量队伍，尤为令人侧目。

　　这些修士，无不是化神期以上的修为，称霸一方的合体期存在，此处却数不胜数，随处可见！就是这一片不大的海域上空，聚集了灵魔二界近半的高阶修士，可以说，有典籍记载以来，灵魔二界各方势力，从未有过如今高度的一致，从未有过如此齐心的一战！

　　“呵呵，兽族部队果然非同寻常，令我等大开眼界！”高空中，梦回仙子含笑说道，“却不知四大真圣后裔势力，是否有所动作？”

　　其中一名兽祖老者，微微摇头说道：“那些家伙，自视甚高，不愿与我等合作，不过，他们说过，如果我等未能取胜，他们也会派出族人，铲除无邪等人。”

　　“也只能这样了！”梦回仙子点了点头，“这一次能集齐如此强大的联军，已经大大超乎了梦回及几位道友的预料，大事可成！”

　　“不错！”问天朗声说道：“灵元大陆范围极广，就算那虚无邪有所精心准备，也不可能面面俱到，将每一处都防范的滴水不入，因此，按照我等先前的决定，各方势力，分成十六路大军，从各处同时进攻灵元大陆，只要一路破，满盘皆活，要不了多久，我等十六路大军，就能在虚灵境前汇集，然后发动最后总攻！”

　　“十六路大军！听起来十分不错，却不知该如何分配？”御风神君淡淡的说道。

　　“呵呵，当然是各位道友各自统领族人势力，组建大军。御风道友乃是我灵界第一散修，威名远扬，灵界的散修一路大军，当由御风神君统领，责无旁贷！”梦回仙子微微一笑的说道。

　　“呵呵，那老夫就却之不恭了！”御风神君也没有推迟，拱手笑着应承下来。

　　随后，他忽然看了一眼赵地，又问道：“不知赵道友率领哪一路大军？难道是化龙一族？”

　　“在下辅佐梦回仙子率领跨界商盟的大军。”赵地微笑回道，“化龙族等几个人族大支，由叶道友亲自率领。”

　　“呵呵，原来叶道友要亲自统领化龙族等势力，那赵道友岂不是成了孤家寡人，没有自己的势力？难怪只能依附于梦回仙子。”御风神君轻笑说道，也不知他是否有意为之，声音中暗含几分真元之力，声音不大，却传遍了附近海域。

　　面对御风神君的取笑，赵地回以淡淡一笑，不以为意。

　　梦回仙子秀眉微蹙，正欲解释几句，但下方却传来一个洪亮的声音，同时有无数蓝色光点，向此处飞来。

　　“前辈之言诧异，赵前辈虽然已经辞去本族族长一职，但我参水猿族上下，依然愿意誓死追随赵前辈左右，我等便是赵前辈的势力！”

　　说话之人，正是参水猿族的现任大妖王，参水猿族妖修，约有数千人之多，此时都跟在大妖王身后，毕恭毕敬的向赵地等一干大乘期修士所在处施礼。

　　这些妖修刚刚有所动作，又有一声喧哗从下方的魔族大军中传出，数百名魔气腾腾的魔修，也飞至附近。为首一名仙风道骨的老者，朗声说道：“晚辈与赵前辈，曾有同门师兄弟之谊，如今大战在即，晚辈及一众故人，愿意誓死追随赵前辈。”

　　“我银翼魔豹一族，虽然只是微不足道的小族，也愿意在大战中尽一份力，追随赵前辈！”一个女子的声音传出，并有数十道银光闪烁，落在众大乘身下，化为了数十名银光闪闪的魔豹一族修士，为首一人，乃是一名银发垂腰、背生一对银翅的绝色女子。梦回仙子微微一愣，此女看起来与云梦璃倒有几分相像。

　　“银珠仙子，千年不见，别来无恙，原来你也进阶了合体！仙子能既往不咎，赵某已经感激不尽，何敢让贵族效劳。”赵地心中一凛，想不到居然在这样的情况下，重逢这位故人。

　　“往事无需重提。多谢前辈当年赐予曲谱，让银珠能够以琴印道，修为突飞猛进。如今大敌当前，银珠愿意率领本族修士，追随赵前辈左右。”银珠朗声说道，她的气质与当年的小丫头已有极大差别，如今的她，显得更加成熟自信，颇有一族之长的风范。

　　“小雨也要率半妖一支，追随义父！喂，你们这些家伙，还不跟我来参拜！”一个稚气未脱的少女，肆意的在化龙族中指指点点，被她点到的几个修士，既有炼虚期的修士，也有合体期的长老，对小雨的身份心知肚明，不敢反对，都只好随她飞出来，落在一众大乘身下，恭敬参拜。

　　“胡闹！”赵地眉头一皱，“快回去，这些修士都已有安排，各司其职，岂能由你胡乱指挥。”

　　“那若缼率领四十八剑灵，追随赵兄，算不得胡闹吧！”不远处剑光闪烁，露出了数十名器灵族修士，各个身上剑光闪闪，正是器灵族中最负盛名的剑灵，为首一人，正是赵地的结义兄弟，大剑灵王若缼。

　　只是此时的若缼，仅仅有合体初期的修为。

　　赵地向若缼点了点头，微笑说道：“若缼兄，你伤势还在，修为尚未复原，这场大战，你不该参与，不如留在岛上静修吧！”

　　“哎，赵兄还不清楚若缼的为人么，若缼越战越勇，这种大战，岂能错过！说不定大战结束后，若缼的修为就能恢复了！”若缼不以为然的摆手说道，带着四十八剑灵，向众大乘躬身参拜。

　　“呵呵，妖族、魔族、兽族、灵族，都有追随赵前辈之人，我等人族，岂会落后！晚辈愿率领奇巫一族，誓死追随赵前辈！”大祭司带着百余名奇巫族修士飞至附近，云梦璃也在其中。

　　赵地点了点头，奇巫族巫术的特点鲜明，在这种大战中，倒是极有用武之地。

　　“哈哈，得道多助，失道寡助！赵道友为人心胸宽厚，果然是人缘不差！想不到灵魔二界各大势力种族，都有追随赵道友之人。赵道友与我金夔一族，关系非同寻常，若不是金某另有任务，也想率领金夔一族，追随赵道友左右！”金夔圣祖哈哈大笑，话语声遍传万里海域。

　　金夔族修士闻言，顿时齐声呼喊：“金夔一族，愿追随赵前辈左右！”

　　金夔族乃是魔界大族之一，这一次更作为陷灵岛五大圣族的表率，倾全族之力参战，到场的修士，不下万余，这等齐声呼喊，顿时声震云霄，久久不散。

　　“呵呵，赵道友的势力非同一般，梦回与赵道友分到一路，实属万幸，看来梦回和赵道友的一路大军，不会比诸位道友更晚攻至虚灵境！”梦回仙子微微一笑，有意向御风神君说道。

　　御风神君顿时尴尬之极，他随口取笑赵地一句，却想不到引起如此大的反应，当即他也只有讪讪陪笑几声，说道：“赵道友势力遍布灵魔二界各族，老夫佩服，佩服！”

　　赵地摇摇头，朗声正色说道：“神君过誉了，其实这些修士，愿意追随赵某，绝非因为赵某个人，而是我等今日之战，乃是自救的唯一机会。如今各方势力齐心协力，区区一个仙使，又能卷起多大风波！”


第1000章 十六路大军

　　“赵道友说的不错，仙使之乱，动荡灵界数百年，如今更威胁到二界修士存亡，是时候做出了断！”剑神问天点了点头，随即神色一正，暗运真元，向身下无数大军朗声说道：

　　“众修士听令！老夫问天，受诸位道友推荐，担当此次大战总督军，现发布施令：

　　灵界各大道门修士，组建第一路大军，由邋遢道长和补元宗花道友统领；

　　灵界所有佛寺庙门的佛门修士，组建第二路大军，由梵天大师和大明寺涅空大师统领；

　　灵界儒门十八派修士，组建第三路大军，由浩宇居士统领；

　　灵界化龙族等十余大族修士，组建第四路大军，由叶好龙统领；

　　灵界跨界商盟及赵道友的势力，组建第五路大军，由梦回仙子和赵道友统领；

　　灵界人、妖二族的散修，组建第六路大军，由御风神君道友统领；

　　灵界妖族二十余分支，组建第七、第八、第九，共三路大军，分别由飞天鼠王、乌道友、奎木狼王三位道友率领；

　　灵界器灵族及其他灵族道友，组建第十路大军，由墨游子和狂血道友统领；

　　魔界跨界商盟及其附属宗门势力，组建第十一、第十二两路大军，由魔界跨界商盟太上长老贾道友等数名大乘期修士统领；

　　魔界陷灵岛五大圣族，组建第十三、第十四两路大军，由金夔圣祖等四大圣祖统领；

　　魔界兽族，组建第十五、第十六两路大军，由几位兽祖道友统领！”

　　“十六路大军听令：即日起兵发灵元大陆，会师虚灵境！”

　　“兵发灵元大陆，会师虚灵境！”无数修士大军齐声共呼，喊声震天！

　　梦回仙子暗暗点头，这十六路大军，每一路至少都有一名大乘期存在坐镇，而且没有一名是化神期以下的低阶修士，战力极为强劲。

　　十六路大军中，灵界势力占据了十路，魔界势力只有六路，这倒不是魔界的实力要弱于灵界，只不过这次的大战，魔界一方毕竟不是主要的受益者，魔界势力自然也会有所保留，而不像人族和妖族，几乎倾尽全力。

　　十六路大军，每一路都不弱！妖族三路大军，虽然每一路都只有一名大乘期修士坐镇，而且飞天鼠王的伤势也没有完全愈全，但这三路大军，合体期修士和炼虚期修士的数量，却是极多，中坚力量极为强大，依然是极为强势的三路。

　　相比而言，御风神君率领的第六路大军，乃是由散修组成，鱼龙混杂，虽实力不弱，却极难统帅，好在御风神君在散修之中，名望甚高，也只有他能镇服众修士，将一般散沙凝聚成形。

　　“呵呵，有了赵道友的这些势力相助，我第五路大军，也是实力不俗，相信不会比其他几路大军更晚攻至虚灵境！”梦回仙子微微一笑的说道。

　　修士大军连续的齐声呼喊数声后，剑神问天双手一摆，示意众人安静，刹那间，大军呼喊声立止，静候问天的命令。

　　问天大声喝道：“这一次大战，是为了我灵魔二界各方势力的生死存亡。攻破虚灵境、斩杀虚无邪之人，从今以后，就是我灵魔二界的第一修士，号令二界，莫敢不从！”

　　“号令二界、莫敢不从！”修士大军再次齐声高呼，重复着问天的话语。

　　“呵呵，问天道友这一招倒是十分高明，也许为了这第一修士的虚名，即便是我等存在，也会多尽几分真力！”御风神君淡淡一笑，表面似不在意，心中却是一凛。

　　问天向众大乘期修士拱手一礼，恳切的说道：“诸位道友，对于仙界的大人物而言，我等区区一两个下界界面的生死存亡，显得并不重要，今日没有人能够救下我等，除了我等自救！”

　　“只有反攻灵元大陆，一战彻底铲除仙使无邪及其势力，此界才能得救，才能挽回！问天预祝各位道友旗开得胜，会师虚灵境！”

　　“好一个会师虚灵境！老夫就率领第六路大军，先行一步！”御风神君朗声说道，他向众人团团一礼，然后身形一晃的化为一缕清风，下一刻便出现在第六路大军修士的上空。

　　“灵界散修，随老夫征战灵元大陆，苦修多年，建功立业，就在今朝！”御风神君大喝一声，立刻有数万名修士高声呼应。

　　片刻间，就有数十名修士飞出，来到御风神君身前领命。

　　这数十人都是各方散修势力中的佼佼者，因为是散修，更需要管理统领，协助御风神君打点大军。

　　御风神君向这些人交代几句，随即，这数十人便带领这数万散修，或是化为遁光，或是祭出大型的飞行法器，随着御风神君，向远处进发，不多久便消失在天边。

　　“金夔圣族、圣符魔族修士听令，我等第十三路大军，立刻出发！”金夔圣祖与圣符族的圣祖对望一眼后，也立刻出兵。

　　这一路大军，只有两族势力，就远比第六路大军显得整齐的多。金夔一族的修士，在各大长老的带领下，化为一道道金色遁光，凝聚成一股，犹如一道极粗的金光划破天际，不但速度奇快，而且绚丽无比，着实令人惊叹。

　　圣符魔族的每一名修士，都祭出了一枚飞行类的本命圣符，相邻修士间的圣符魔力连成一片，化为一只只闪烁着魔光的巨大羽翅，轻轻一扇之下，就带着大量的圣符魔族修士，飞至了远处，速度之快，不下于金夔一族。

　　圣符魔族中的一名绝色女修，却在大军临动之际，抬头向一众大乘修士望了一眼，不知是有意还是恰巧，这一眼，正是看向赵地。

　　“是她！”赵地微微一愣，此女正是他在混沌谷有过合作之缘的月凝仙子，当年的圣符魔族第一圣女，资质天赋绝佳，一千多年后，果然也进阶了合体，成为圣符魔族的一名长老。

　　赵地向她微笑的点了点头，传音说道：“预祝仙子此战大捷，平安返回！”

　　少女微微一笑，也向赵地点了点头，却没有多说什么，随后便随着大军出发，难有人注意到万军之中的这点细节。

　　而白纱蒙面的梦回仙子，则盯着金夔族中的一名端庄少女端详了片刻，秀眉微蹙，若有所思。

　　“原来果然还有一具分身在金夔一族。她一定还不知道自己的真正来历，也罢，就让她什么也不知道，当作一个普通的修士在下界修士历练，不正是梦回大法的本意么！”梦回仙子心中暗道，正欲将目光转向他处，却恰好看到此女也将目光向赵地此处投来。

　　赵地也正嘴唇微动，似乎在与此女传音。

　　“赵道友，听说你和金夔族中的金叶仙子关系不浅，不要点破她的身份，告诉她有关梦回之事，让她做个普通修士吧！”梦回仙子轻叹一声，向赵地传音说道。

　　此时，金叶仙子已经随着金夔族大军远去，赵地向梦回仙子点了点头，他自然不会轻易道破。

　　“赵道友，希望我等还有见面之日！不过，万一金某发生意外，金夔一族，就有劳赵道友代为照料！”金夔圣祖忽然间向赵地低声传音说道，他神色颇为黯淡，竟有托孤之意。

　　毕竟是生死存亡的大战，生死难料，而金夔圣祖，也隐隐间有些不妙的预感。

　　赵地微微一笑，回道：“金兄放心，在下却觉得，你我之间，肯定还有再见之日！至于金夔一族，只要在下一日在灵魔二界之中，就会力保其平安！”

　　“好，有赵道友这番话，金某也就放心多了！”金夔圣祖与赵地传音交谈完后，向众大乘拱手一礼，大声说道：“诸位道友，后会有期，我等虚灵境再见！”

　　说罢，他也化为一道若有若无的金光，片刻间便追上了第十三路大军，随即消失在天际。

　　十六路大军，就这样陆陆续续的开出，一拨接一拨的离开这片海域，向灵元大陆进发。

　　赵地与梦回仙子率领的第五路大军，却是最后一批出发的修士。

　　跨界商盟的修士中，大部分都加入了这一路大军，另有少部分，担当其他职责，或是留守在仙木岛上，此时自然也要前来，为这些大军送行。

　　沫函仙子就是留守的修士之一，在其他各路大军陆续开走后，她忽然飞至赵地身前，取出一件二尺见方的玉盒，交给赵地，慎重的轻声说道：

　　“这是哥哥的战甲，如果哥哥在世，他一定不会错过这场大战，多半会和赵兄一起率领第五路大军，与赵兄并肩作战！赵兄请将这件战甲随身带上，让它陪伴赵兄征战四方，就当是偿还哥哥的一个心愿！”

　　赵地点了点头，接过玉盒，慎重的将这件太乙战甲取出，穿在身上，然后向沫函仙子说道：“沫函妹妹放心，我等一定竭尽全力，绝不会让沫兄的牺牲，变得毫无意义！”


第1001章 势如破竹

　　月许后，赵地与梦回仙子，率领第五路大军，来到了灵元大陆东南方，从此处攻向虚灵境

　　一路上，虽然也有些许的灵族势力抵抗，虽然数量不少，但总体修为太低，不是有两名大乘期存在率领的大军的对手，赵地等一路势如破竹，短短的数月时间，很快就挺进了灵元大陆深处。

　　据问天传音的信息，十六路大军中，倒有十一路都是类似的情况，几乎没有遇到太大的顽抗，只有五路大军，遇到了灵族部队的主力防御。

　　这五路大军，便按照问天的指示，稳扎稳打，并不急于突破，而是缠住灵族的防御主力，好让其他各路大军，可以轻送突入灵元大陆腹地，然后再寻求接应。

　　墨游子和狂血等率领的第十路灵族大军，不仅没有遇到像样的抵抗，而且一路上还在不停的吸纳着反抗无邪的灵族势力，第十路大军，越来越壮大。

　　这十六路大军，并非各自为战，彼此间也经常需要互相支援联合，忽分忽合，不但让灵元大陆内早已设下的层层防御，大多落到了空处，而且总体而言，推进的速度极快，十分高效，远比整合成一股大军，更加灵活多变。

　　毕竟这灵元大陆太大，难以守卫，而且灵魔二界的联军，整体实力明显要胜过无邪的势力。

　　这一日，赵地和梦回仙子得到前沿查探的修士回报，说是前方巨大的沙漠中，又有虫云的身影。

　　梦回仙子命大军暂且原地布下防御，停留半日，她和赵地则带着数名亲信，来到这片沙漠之中。

　　进入灵元大陆腹地后，大军遇到的麻烦，多半都是来自这些虫云。

　　第七路飞天鼠王率领的妖修大军，就曾因遇到大面积的虫云围攻，而险些酿成惨案，好在这些妖修，多半都是有翼一族，最后靠飞遁速度摆脱了这些虫云，然后不得不绕道而行，将损失降到最低。

　　以第五路大军的位置，要想继续靠近虚灵境，必须穿越这片巨大的沙漠，如果绕行，将多花费至少半月的时间。

　　所以，赵地和梦回仙子要亲自查探那沙漠虫云的情况，如果可以消灭，那就最好，如果实在有些冒险，那迫不得已的情况下，也只能绕行。

　　至于沙漠中的无边沙暴等天灾，倒对这群由高阶修士组建的大军，不会有太大影响。

　　赵地等人飞出了没多久，就遇到了查探的先锋小队。

　　这些修士向赵地等禀明情况后，便带着二人，向发现虫云的地方飞近。

　　果然，没有飞出多远，赵地的神识就感应到了一些异常，同时也看到身下一望无际的沙漠中，有一片黄褐色的阴影，正在沙漠的低空处盘旋，显然是一片规模不小的虫云。

　　二人隐匿气息身形，飞的更近了一些，终于将虫云的真面目探查得更加仔细。

　　这是一群体型只有寸许大小的半透明褐色小蝎，密密麻麻，数量只怕不下数十万！

　　“褐云蝎！”梦回仙子一眼就看出了此蝎的来历，脸色微微一沉。

　　“原来这就是褐云蝎，传闻中毒性极强的一种奇虫。”赵地眉头微皱，他炼体有成，倒是不太怕这种毒蝎，但是这片虫云规模极大，大军如果从沙漠中穿行，不太可能避开这毒蝎的注意。

　　“这种毒蝎虽然可怕，但性情却容易琢磨，特别喜好吞噬各种毒物。可惜我等没有时间，否则以各种剧毒喂养这些毒蝎，甚至可能将其驯养，为己所用。”梦回仙子惋惜的说道，秀眉微蹙，思量对策。

　　“赵道友，你怎么看？如果让大军与虫群作战，应该可以胜出，不过却难免有些伤亡，实在不太必要。而绕行这个沙漠，又回耽搁不少时间，让无邪有机会在前方针对性的布下防御。晚一天攻破虚灵境，无邪就能多一些时间招出更可怕的奇虫。”梦回仙子显然陷入了两难的境地。

　　赵地略一沉吟，说道：“在下倒是有个简单的办法。既然这些毒蝎喜欢吞噬毒物，不如我等派出一小队遁术高明的修士，带着一些剧毒之物，引诱虫云偏离此处，然后趁机让大军穿越沙漠。只要大军的行径速度足够快，就能避开这片虫云。”

　　“就这么办！”梦回仙子点了点头，她也有类似的想法，“不过负责引诱毒蝎的修士，恐怕就要承担极大的风险，不知赵道友可有合适人选？”

　　“这些修士必须遁术高明，而且最好炼体有成，不怕等闲毒物。在下打算亲自带队，率领银翼魔豹一族的魔界兽族修士来引开那些奇虫。跨界商盟中，几个善于用毒的修士，自然也要用上。”

　　“此外，我等可以预先布下阵法，一旦将奇虫引入其中，我等就可以趁机脱身，与大军汇合。”

　　赵地简单的将自己的计划向梦回仙子叙述一番，二人商讨一些细节后，便立刻着手布置起来。

　　云梦璃与跨界商盟的几名阵法大师，立刻在沙漠外某处密林中，布下天罗地网。

　　而赵地则带着银翼魔豹一族的兽修等数十人，进入沙漠之中。

　　梦回仙子则带着大军，飞至远处静候，一旦虫云被赵地等人引走，大军便立刻向沙漠中进发，以最快的速度，穿越沙漠。

　　大半日后，沙漠中隐匿的赵地等人，得到传音回报，云梦璃等人已经将阵法布置完毕。

　　“想不到银珠与赵前辈，又有并肩作战之时。”银珠少女看了神色凝重的赵地一眼，嫣然一笑。

　　“银珠仙子，你可知道，这一次的行动极为危险，难免会有伤亡！”赵地正色说道。

　　银珠摇了摇头，苦笑说道：“像我银翼魔豹这样的小族，每时每刻都有可能被周边的强大势力吞并，这种小族，魔界不计其数，随时都可能被整族灭杀。我等今日若能在大战中一展辉煌，即便是昙花一现，也好过在魔界默默无闻的消失。”

　　赵地点了点头，他从少女的话语中，深深体会到作为一个小族势力的无奈，这些年，此女能独自支撑银翼魔豹一族而不倒，也算是极为难得，赵地甚至对她颇有几分钦佩。

　　“好，事不宜迟，我等立刻动手！”赵地朗声喝道，从袖中取出了一只墨黑葫芦。

　　其余的数十名修士，也是取出了同样的宝物，这其中装着的，正是各种气味明显的剧毒，与此同时，各人的体表，也散出一层灵光或魔光，将自己团团护住。

　　这数十人同时将手中的葫芦打开，倒出少许颜色各异的奇毒，顿时半空之中，弥漫着各种香甜、刺鼻、恶臭的各色毒物。

　　“快走，每隔十里，放毒一次。”赵地命令一声，同时单掌轻轻一拍，一股劲风带着一缕毒气，径直涌入远处的虫云附近。

　　虫云立刻有了变化，无数的奇虫追随着这股毒气，向此处涌来。

　　赵地十指连弹，将一缕缕毒气射入虫云附近，很快，大部分奇虫都发现了异常，虫云铺天盖地的向此处卷来。

　　赵地带着这数十名修士，一路疾遁，同时也不断的释放着奇毒，引诱虫云的追随。

　　虫云卷来的速度极快，竟不下于合体期修士的遁速。

　　忽然间，黄沙之下突然涌出一片虫云，数名魔修瞬间便被卷入虫云之中，赵地十指连弹，剑气纵横，在虫云中杀开一条血路，救出了其中数人，但却依然有两三人瞬间被无数奇虫撕破了法力防护层，惨叫声中，片刻便葬身虫腹，尸骨无存。

　　“快走！”银珠似乎不为同族的陨落所动，继续催促着幸存的族人。

　　此时她必须十分果决，稍有不忍拖延，很可能就将导致更多的族人，被卷入虫云之中。

　　虫云忽而在半空中紧追不舍，忽而陷入黄沙中土遁，速度惊人。

　　好在这数十名修士，遁术都相当了得，银翼魔豹族的修士，双翅一扇之下，便能化为一道银光，瞬间遁出数里。

　　在损失了七八名同伴后，赵地等终于将虫云引诱至沙漠边的一处密林中。

　　“将所有毒物留下，然后离开！”赵地大喝一声，五指轻轻一捏，手中的葫芦便“砰”的化为粉碎，如墨汁般的毒液便在半空中扩散开来，周围的树木，遇到这剧毒，纷纷枯萎凋亡。

　　银珠等也是如此，顿时密林中腾起一片毒雾，毒雾之中，银珠等修士趁机逃离。

　　虫云随即席卷而至，发出令人毛骨悚然的摩挲虫鸣声，贪婪的吞噬着这片毒雾。

　　待大部分虫云都进入密林后，赵地下达命令，远处的云梦璃等几名阵法宗师，立刻将法阵开启。

　　赵地终于松了口气，此时他的身上，正爬着数只毒蝎，但是赵地体表强横无比，这些毒蝎无法刺破其皮肤。

　　“走吧，我等任务完成，可以与大军汇合了。”赵地发布命令的同时，身躯微微一震，顿时一股巨力遍及体表，那几只毒蝎，顿时在巨力中震成粉末。


第1002章 又见血无神

　　赵地不惜耗费大量法力，施展缩空术，带着这些修士，向远处疾遁，小半日后，终于赶上了梦回仙子率领的大军

　　梦回仙子也是松了口气，她一直认为那虫云虽然可怕，但赵地却有足有的能力突围而出，如今见到赵地等平安归来，也就更加放心。

　　沙漠之中，又陆续遇到了一些沙暴、飓风和奇虫等难以预料的情况，不过在赵地和梦回仙子的率领下，这些危机都一一化解。

　　数日后，大军终于有惊无险的穿越了这片沙漠，离虚灵境也越来越近。

　　而其他各路大军，也从四面八方，向虚灵境靠近。

　　刚刚飞出沙漠区域没多久，梦回仙子和赵地就收到了问天的传令，命他们协助离此处不远的魔界兽族的第十六路大军突围，这一路大军，遇到了以木灵族为主的守军的顽强抵抗，一时间无法逾越。

　　而问天则正在协助妖族的一路大军从北面攻向虚灵境，无暇分身。

　　类似的支援，时有发生，赵地与梦回仙子没有犹豫，立刻率领大军，从木灵族后方包抄而去。

　　数日后，赵地等率领的大军刚刚靠近目标，就听到一阵震天的战鼓声，夹杂着大战的各种打斗声、叫喊声，显然是战况十分激烈。

　　“区区一个木灵族，如何能将两名大乘期兽祖联合带领的兽族大军困住？”赵地与梦回仙子，心中都有类似的困惑，如今飞近一看，顿时恍然。

　　原来，木灵一族操纵了大量的奇虫作战，这些奇虫凶残暴戾，却偏偏被木灵之气克制，兽族大军面对数量庞大的奇虫围困，的确十分受制。

　　不过这些魔界兽族，身体异常强悍，护身法力也十分不俗，或是口喷魔火，或是翅扇风刀，或是魔光护体，或是张牙舞爪，瞬间灭杀了不少各种奇虫，但也有一些兽族修士，终于在大量的奇虫包围下，法力不济而被葬身虫腹。

　　奇虫数量惊人，悍不畏死，前赴后继，乌压压的成片成片出没，仅仅是那万千虫鸣声，就足以让人不寒而栗。

　　而在高空处，兽族的两名兽祖，正在此处大战，魔气腾腾、漫天青木，他们的对手，除了木灵族的灵祖灵树子之外，居然还有一名手持血剑、修为更高出一筹的大乘期存在！

　　“梦回仙子，赵道友，你们可来了！”其中一名兽祖，见到赵地二人率领大军赶至，顿时欣喜异常。

　　梦回仙子立刻指挥第五路大军，协助兽族应对那些奇虫和驱虫的木灵族修士，而赵地则向两位兽祖点了点头，并冲那名手持血剑的大乘期修士冷笑说道：“血无神，百年不见，想不到你竟然投靠了仙使无邪！”

　　这名大乘期存在，正是血无神，只是此时的他，气息十分怪异，似乎只有元神，没有实体！

　　一般来说，仅有元神难以持久，也不知此人究竟修炼了何种神通，仅仅靠元神之体就能如意的施展饮仙剑，尽管灵树子实力相对一般，他面对两名实力不俗的兽族，显然还占据着上风。

　　“是你！”血无神大惊，竟然不顾灵树子和眼下的大战，手中饮仙剑血光一闪，就要向远处急遁而逃。

　　两名兽祖顿时面面相觑、心中大奇，赵地只不过是刚刚进阶没多久的大乘期存在，为何魔界鼎鼎大名的血无神，居然见了此人一眼，就如此惊慌、直接不战而逃！

　　“这一次，岂能还让你逃走！”赵地冷哼一声，双目一眨，顿时化为一对漆黑魔瞳，同时脚下千羽鹤双翅轻轻一扇，卷起一股清风，带着赵地，追向血无神！

　　“赵道友，不要独自行动，大事要紧！”梦回仙子急忙传音说道，她还是不太放心赵地单独冒险，“只要铲除无邪，此人以后有的是机会将其灭杀！”

　　赵地身形一顿，点了点头，“目送”血无神远去，没有继续追杀。

　　血无神一走，灵树子顿时显得孤单力薄，两名兽祖对望一眼，纷纷化为兽体，怒吼声中，化为凶猛磅礴的魔气，向灵树子扑来。

　　“且慢！”梦回仙子急忙喝止，然后向灵树子劝道：“灵树子道友，今非昔比，无邪破开虫界，已经是灵魔二界的公敌，道友等何必为虎作伥！道友若是肯弃暗投明，率领木灵族一支协助我等铲除无邪，便可保住木灵一支的地位，否则灵魔二界，难有木灵族立足之地！”

　　“不错，虽然木灵之气能克制不少奇虫，但奇虫习性千奇百怪，总有些厉害的奇虫，喜好吞噬木灵，届时，便是你木灵一族的末日！”赵地冷冷的说道。

　　“仙使大人答应我等，他只是放出少许奇虫为助力，不会将虫界彻底打开！”灵树子苍白无力的辩解道。

　　梦回仙子微微摇头，鼻中轻轻一哼：“此话只要连道友自己，都有几分狐疑吧！如今奇虫遍布灵元大陆，仙使无邪可有停手的意思？据我等探查所知，他一直在虚灵境内不出，显然还在开拓虫界缺口！”

　　似乎被梦回仙子说中了心事，灵树子沉默片刻，随即轻叹一声道：“这点浅显的道理，我等各大灵族分支又岂能不知！但是，我木灵一族所有高阶修士的本体，都被无邪移入了虚灵境内，只要我等敢不从命，他就会放出虚灵境中的荒芜死气，届时我木灵一支，就会从此界消失！”

　　“荒芜死气只要一沾染少许，在下还能苦苦支撑片刻，而本族合体期灵王以下所有修士，都将立刻生机断绝而走向衰亡，不可逆转！在下也是迫不得已！”

　　灵树子之言，让梦回仙子等也是略动恻隐之心，无邪手段不少，实力超群，为人又心狠手辣，根本不顾此界修士死活，他要彻底的控制这些灵族势力，自然是无所不用其极！

　　那些灵族势力，虽心中有怨，也不敢反抗无邪，因为敢于反抗的血灵族等都遭到了无邪的报复，下场极为悲惨。

　　“如果只是一些荒芜死气，赵某倒是可以化解。”赵地忽然间微笑说道。

　　“此言当真？”灵树子脸上闪过一丝惊喜，但更多的则是怀疑。

　　“灵树子道友请看。”赵地也不多说什么，袖袍一抖，将一枚黄色的四方玉印祭出，玉印上盘着一条栩栩如生的黄龙宝光，神情倨傲，玉印散发的灵压不仅强大，而且还有一种特殊气息。

　　“荒芜死气！”灵树子一眼就认出这件玉印的不同寻常之处，顿时脸色微变，“赵道友的玉印与虚无形的半山印，倒是有几分相似。”

　　“不是相似，而是半山印被赵某融入了此印之中。此印中的荒芜死气，就是来自半山印！”赵地说着，竟撤去护体灵光，直接将玉印在掌心间品玩。

　　“啊！”灵树子大惊，“想不到除了无形无体的虚灵族大乘期存在，还有人能以肉身接触这荒芜死气而不被腐蚀生机！赵道友果然非同寻常。”

　　赵地微微一笑：“不过是雕虫小技罢了。如果仙使无邪放出虚灵境中的荒芜死气对付众灵族的本体，赵某可以承诺，将会替诸位灵族道友将荒芜死气逼出，恢复各位生机。”

　　“赵某的条件，也很简单，放弃抵抗，化敌为友。至于是否协助我等铲除无邪，赵某等绝不强求！”

　　梦回仙子秀眉微蹙，这木灵一族擅于驱虫，必有大用，如果只是放弃抵抗而不能为己所用，实在有些可惜，但她也没有出声反对赵地的意见。

　　“如果我等放弃抵抗，诸位真能放过我等？”灵树子眉头一皱，向梦回仙子及两名兽祖看来。

　　梦回仙子向两名兽祖点了点头，三人也最终都答应下来。

　　“好！”灵树子沉吟片刻后，答应了赵地的条件，在他的宣布下，木灵一族纷纷将奇虫收起，大战很快中断。

　　“赵道友，希望你信守承诺，在下的本体被无邪亲自掌管，也就罢了，只要道友能救出本族其他修士，我木灵一族将世代永承大恩！”灵树子朗声正色说道，并赵地恭敬一礼。

　　“那么就请木灵族诸位道友等待我灵魔二界大军的好消息！”赵地还了一礼，没有再多说什么。

　　梦回仙子劝道：“灵树子道友，此处离虚灵境，还有一段距离，如果遇到奇虫，势必会影响我等行军，不知道友能否率木灵一族助我等驱虫，让我等早日抵达虚灵境。至于攻破虚灵境、斩杀仙使无邪，则由我大军完成，无需木灵一族出手。”

　　灵树子看了一眼赵地，略一沉吟后，点了点头，说道：“好，就让木灵一族暗中送各位一程，不过在接近虚灵境百万里后，我等便会离开！”

　　“百万里已经足够近了！多谢道友！”梦回仙子满意的连连点头。

　　“看来，我等两路大军，将是最先抵达虚灵境的部队！仙使无邪，你的末日，已经近了！哈哈，就连护法大人一定也想不到，此界修士居然有能力斩杀仙使！”梦回仙子忽然间轻笑数声，双目中闪过难以掩饰的兴奋之色。


第1003章 会师虚灵境

　　灵元大陆腹地，景致绮丽，高峰俊岭层出不穷，青山绿水遍布各处，奇花异草争相斗艳。

　　在这满目锦绣的大好河山中，却有一片不毛之地，有山有水，却寸草不生，山峰地面都泛出沉黯的深黄色，一副死气沉沉的样子。

　　这里便是虚灵族盘踞的虚灵境，此处地底因蕴含天生独特的蛮荒死气，导致此处地表生机断绝，无论花草树木、虫鱼鸟兽，都无法在此处生存。

　　偏偏这里的灵气还十分充裕，附近的山峰，还是罕见的极品灵脉，可以将荒芜死气在一定程度上镇压，因此，没有实体、且对荒芜死气有一定承受能力的虚灵一族，就在此处设立了神坛，作为据点，已经传承了数万年之久。

　　虚灵境地势奇特，易守难攻，加上荒芜死气对其他灵族十分有害，因此这数万年来，无论虚灵族实力起伏如何，这片虚灵境，始终没有落入外族手中。

　　如今的虚灵境，已经大非寻常，无数玄妙的法阵光罩笼罩在每一座光秃秃的山峰上。

　　其中有不少山峰，都堆放或栽种着各大灵族修士的本体本源，有土灵族的各种灵玉奇石，还有木灵族的大小灵木灵草，这些阵法光罩，将荒芜死气抵挡在外，以免这些灵族本体，被死气侵蚀而逐渐断绝生机。

　　其中最显眼的，当属神坛所在的半山峰之上，天空中裂开的一个数百丈之巨的黑色裂缝，被这里的虚灵族修士称为天空之眼。

　　可怕的蛮荒气息，从“天空之眼”中不断逸出，偶尔还会有大片大片的各色虫云，从天空之眼中飞出，然后四下散开。

　　毕竟大部分奇虫也不太喜欢此处的荒芜死气，只有个别喜欢吞噬死气的食荒虫类，才会滞留在虚灵境中，让虚灵境类的修士，根本不敢离开阵法光罩的守护。

　　神坛之顶，天空之眼下，布下了一个万丈大小的六芒星阵，各种形态的仙家符文，依着某种特殊的法则，在六芒星中不断闪烁，显得玄奥无比。

　　一名青色人影正端坐在六芒星阵中央，左手掐诀，右手持一面三角风幡，正是祭出破界幡的仙使虚无邪。

　　无邪时不时的打出一道道蕴含着法则之力的真元，没入法阵之中，六芒星阵便闪耀出一阵阵的璀璨星光，没入天空之眼中，让这个十分诡异的天空之眼，看起来似乎在缓缓的扩大。

　　不知过了多久，忽然间一红一白两道虚影闪至此处，其中一道化为了一名虚灵王的身形，而另一人，正是魔界曾经的第一修士、鼎鼎大名的血无神。

　　“启禀仙使大人，灵魔二界的大军，已经将附近的奇虫扫荡的七七八八，正在向我虚灵境包抄而来。”虚灵王毕恭毕敬的答道，声音之中，不免带着一丝慌张。

　　“哼，来得正好，何必惊慌！”仙使无邪睁开双目，冷笑一声，问道：“那姓赵的大乘期修士，是否也在其中？”

　　虚灵王急忙答道：“也在其中，仙使大人特意命我等留意的那名赵姓修士的行踪，我等十分小心，不会出错。”

　　“知道了，退下吧，吩咐各族留守此处的修士，一切照旧，不要惊慌，更不能擅离职守！”无邪懒懒的挥了挥手，示意虚灵王退下。

　　虚灵王眉头微皱，欲言又止，但最终还是恭敬告退，不敢多说什么。

　　这位仙使大人，虽然与他同族，但为人做事狠辣之极，已经处死了不知多少修士，他岂敢多问一句。

　　“元麒道友，你的元神化真术，似乎非常成功，以你真灵之祖的特殊元神之力，也许无需寻觅合适的身躯，就能随本仙使一同返回仙界！”虚灵王走后，无邪向“血无神”打量了一眼，微微一笑的说道。

　　“呵呵，这还要多谢道友的相助。想不到我堂堂麒麟之祖，今日竟然需要与下界修士的元神融合，才能有机会重返仙界！”血无神摇头苦笑说道，话刚说完，他自己忽然间又神色一变，啐道：“哼，若不是你错误估计了那小子的实力，我的肉身，又岂会白白被毁！”

　　无邪微微一笑：“看来道友的元神融合，还差少许没有完成。不过道友也无需生气，今日道友只是虎落平阳罢了，一旦返回仙界，必定实力飞涨，重新修成真灵之体，也是不无可能！我等虽然为真仙，但在这下界之中，实在受到太大的限制，许多手段，都无法用出，且不是本体在此，无法发挥出太多实力。”

　　“说的倒是不错。嘿嘿，本祖虽然只剩下一道元神，但也比九州这个叛逆要好上一些，他这个曾经的四大仙王之一的书仙，早已经陨落，而且仙脉彻底断绝，就算他能侥幸转世轮回，也至多是个没有灵根的凡人。”血无神神色再次变回高傲的模样，同时不无得意的说道。

　　“神猿道友现在如何？他现在还没有出关么？”无邪眉头微皱的问道。

　　血无神淡淡的说道：“他选择了巨灵之体融合，打算以巨灵的身份继续修行，巨灵之体，也可以发挥出他一身神力的特长。反正对我等真仙而言，只要能够进入仙界，无论人妖鬼魔、天地灵物，都差不太多。他似乎进展的还算顺利，只是修为至多也只是大乘初期罢了。”

　　“可惜那血灵族的灵祖狂血提前逃走，否则本祖也可以将他的灵体融合吞噬，说不定还能增长一分实力。”说道此处，血无神不禁露出了少许惋惜之色。

　　“这样就好，待那些大军攻至此处，还请二位道友依计行事。”无邪轻松一笑，似乎一切都在掌握之中。

　　血无神眉头微皱，他看了一眼无邪，淡淡的说道：“这样做的话，这里的灵脉不但将彻底报废，而且道友的这些族人，恐怕也难以幸免！”

　　“哼，本仙使已经打算将此界彻底报废，还会理会这些无能后辈的死活！说起来，若不是这些后辈私心太重，本仙使也不会陷入如此被动的局面！”无邪一想到虚无形盗走长生瓶，心中就生气了一股无名怒火，眼神中也闪过一丝厉色。

　　“也罢，就算本仙使拿不到那两件仙宝，也能将它们彻底留在这个即将报废的下一个虫界中，也算是完成了护法大人交代的任务！完成此次任务，想必本仙使就能沐浴天源金仙露，造就大罗金仙之位！”说到此处，无邪的神色又变得兴奋起来。

　　“一仙功成万骨枯！道友的想法，也很实际。至于虫界，只要仙帝大人不改天地法则，这些奇虫永世都无法成仙，自然也无需为患。”血无神点了点头，淡淡的说了一句，不多久后也告辞而去。

　　……

　　虚灵境数十万里外的绵绵青山之上，规模庞大的灵魔二界修士大军，正向虚灵境的方向大举进发，为首之人，乃是赵地等一干大乘期存在。

　　“呵呵，想不到我等竟然如此顺利，竟然只花了区区数年时间，就已经会师在虚灵境前！”金夔圣祖大笑声中，意气风发。

　　“这多亏了梦回仙子和赵道友率领的第五路大军提前到此，替我等铲除了大量的奇虫，否则我等大军也无法如此轻松！”一名兽祖老者向赵地感激的投以一笑。

　　赵地率领的大军曾在一次虫云袭击下，救了这名老者率领的大军一次，使得万千兽修，免遭奇虫吞噬，老者自然是心怀感激。这名老者，正是当年蚀日魔劫兽族背后的主使之一，他万万没有想到，有朝一日，自己的族人居然会被阴阳魔君的弟子所救，心中不免也是一番感慨。

　　“所谓得道多助、失道寡助！无邪开辟虫界此举，明显是与整个灵魔二界为敌，又有哪方修士，是真心相助无邪，因此我等才能一路势如破竹，挺进的如此轻松。这次我等有十路大军都已经会师虚灵境，其余六路，也几乎都摆脱了防御主力，正在向此处挺进。等问天道友一到，就是我等大开杀戒、铲平虚灵境之日！”墨游子朗声说道，他率领的第十路大军，一路吸收了不少灵族势力，反而比出发前更加强大，如今在已经到达的十路大军中，整体实力一跃成为最强一路。

　　这数年来，十六路大军各有故事，有的十分顺利，连战连捷，有的则陷入纠缠，战况激烈，损失惨重。

　　如此场面宏大、兵分多路、跨越千万里的战役，自然也造就了无数的传奇，不知有多少修士在大战中留下了赫赫威名，成为后世典籍中，反复提及的存在；也不知有多少战斗，成为经典，被后世的修士战争中，引以为鉴。

　　而那些惨烈的战局，同样也被典籍记载，正是这些人的悲壮，才映衬出胜利者的辉煌。

　　不过，随着灵魔二界各方势力的联军逼近，这一场扰乱灵魔二界，尤其是将灵界灵族、人族、妖族搅得天翻地覆的仙使之乱，也终于接近了尾声！


第1004章 攻破虚灵境

　　大军行径之中，一众刚刚会师的大乘期存在，谈笑风生，但赵地和梦回仙子，则显得相对沉默，只是与其他修士略一施礼，就不再言语。

　　“赵道友、梦回仙子，二位道友立下的功劳最大，为何却一直紧皱眉头，似乎另有心事？”墨游子困惑的问道。

　　梦回仙子点了点头，说道：“希望只是梦回多虑了。那仙使无邪，始终没有露面，梦回有些担忧，不知此人，又在准备什么手段！”

　　“据我等查探的消息，无邪应该一直在虚灵境中不出，应该就是在持续的开辟虫界，仙子无需太过担忧。今非昔比，就算他这个仙使有三头六臂，也不是我等十余人联手之敌！更何况，仙剑也在我等手中，斩杀仙使无邪，并非不能做到！”墨游子言语中显得颇有信心。

　　赵地微微摇了摇头，接口说道：“仙使无邪要开辟虫界，无暇分身，那也就罢了。但是据在下所知，无邪身边，至少还有两名大有来历的助手，其中一名就是血无神，他们最近一段时间也从未露面，似乎有些不太寻常。”

　　“赵道友的意思是？”金夔圣祖神色一凛的追问道。

　　“在下总觉得，这一路推进的过于简单顺利，虽然无邪的势力不如我等联军，但若是全力防御，也不会让我等只花了数年时间，就在虚灵境前会师。似乎那无邪有意放我等围攻虚灵境，而他却自有应对之策！”赵地将心中的忧虑说出，让众人顿时默然不语，显然他们也曾经想到过类似的问题。

　　梦回仙子点了点头，她也是这般想法，而且还和赵地讨论了多次，只是难以推测出准确的答案。

　　数十万里的距离，对于行动迅捷的大军而言，并没有耽搁太长时间，而残余的奇虫，也难以阻挡十路大军的剿灭，短短的数日后，十路大军便从四面八方围来，将虚灵境团团困住。

　　剑神问天也已经感到此处，众人商议一番后，决定不再等待其余的六路大军，而是直接发动强攻。

　　早一日铲平虚灵境，就可以早一日修复虫界入口，此界的修仙界，就早一日恢复平静。

　　众大军围在虚灵境旁的青山上空，望着远处天空中那一道怵目惊心的裂缝——空中之眼，无不骇然变色。

　　大军围至，尚未展开进攻，忽然间，嗡嗡的虫鸣声遍布，虚灵境中，数十个阵法光罩几乎同时落下，大片的虫云从中飞出，向四面八方扩散。

　　“布阵！”问天大喝一声，这种情况各路大军早有应对之策。

　　十路大军，立刻在附近的青山中布下阵法，然后肆意的施展着各自神通，源源不断的将强大的攻势，向这些奇虫斩杀而来。

　　避无可避，躲无可躲，必须要杀尽这些奇虫，才能攻破虚灵境，因此，十路大军也不得不与奇虫正面迎战。

　　这一场奇虫与修士的正面大战，自然是极为惨烈，虽然有阵法、宝物等各种手段掩护，仍然有不少修士，最终惨被奇虫吞噬，葬身虫腹。

　　十路大军，来自各方势力，神通手段也是花样百出，这一战也成为后世典籍中重点描述的一次大战。

　　面对身体坚硬的甲虫，魔族大军或是聚出滔天魔火，将甲虫围在其中不断焚烧；或是施展出迷幻魔雾，困住奇虫，耗尽其精力，让其精疲力竭而亡；

　　面对法术抵抗力不俗的奇虫，大军或是祭出万人剑阵，施展出惊人的漫天剑气，将奇虫斩杀的七零八落；那些有翼一族的妖修、兽修，也纷纷施展出无数锋利无匹的风刃，形成一片片如刀阵般的飓风，瞬间将大量的奇虫，剿杀粉碎。

　　当修士的数量达到一定程度，施展出的法术攻击，不但威力极大，而且范围广、距离远，可以远距离的杀伤奇虫，让奇虫难以近身。

　　但是依然有一些特殊的奇虫，防御力之惊人，几乎到了刀剑不斩、水火不侵的地步，赵地等一众大乘期存在，也亲自出手，针对这些奇虫的特点，或斩或切，或困或围，或毒或压，将那些从大型法术中突围的奇虫，一一灭杀。

　　整整持续了七日七夜，经过这段时间不停的厮杀，奇虫终于溃散开来，虽然还有零星的奇虫存在，但已经无法阻挡大军。

　　“仙使无邪，你作恶多端，如今已经是穷途末路！放弃抵抗，你的族人，还能留下一命！”问天朗声说道，他的声音蕴含不少真元之力，顿时传遍了整个虚灵境内。

　　“无知小儿，就凭你们这些乌合之众，也能对付本仙使！本仙使的诸多仙家手段，尚未动用！在我等真仙面前，你们这些下界修士，不过是蝼蚁般的存在，要你死便绝无生机，要你生则求死不能！更何况，本仙使代表的乃是仙界意志，正是你等眼中的天道！”无邪的声音的从虚灵境中传来，竟丝毫不显慌张之意。

　　“哈哈，我辈修士，逆天修仙，就是不愿命运由上天操纵，我灵魔二界修士，人才济济，岂容你区区一名仙使，就决定我等死活！”问天大笑数声，抬手向发令修士轻轻一挥示意。

　　“嘟～”这名身形魁梧的发令修士取出一只长达丈许的巨大号角，奏响了总攻的声音，传遍虚灵境内外。

　　虚灵境环境特殊，无邪在此处仅有的一些势力，不过是以虚灵族为主的一些灵族修士，此时也从虚灵境中各处中现身出来，形成最后的防御。

　　但十路大军，在号角声中缓缓前行，将虚灵境围绕的越来越紧。

　　大军一直攻至神坛峰千里之内，守卫的虚灵族修士，不敢交锋，一直退守，而此时，也已经退无可退。

　　“仙使大人，救救我等！”一名虚灵族的灵王，见到高出己方实力数十倍的大军压制，心中惊慌，忍不住出声说道。

　　“哈哈，求仙之路，万中无一。要想得仙道，必须经历这些生死险难，过了这一关，你们与仙路，又近了一些！”无邪的声音，从神坛峰中传出，并没有要出手的意思。

　　“想不到一个堂堂仙使，居然是个缩头乌龟，自己躲在禁制中不出，却让手下白白送死！”梦回仙子轻笑说道，显然是想激怒无邪。

　　但是，无邪却根本不为所动。两军对峙片刻后，问天抬手一挥，灵魔二界联军冲进虚灵族防御大军阵营中，展开激烈厮杀。

　　与其说是一场大战，不如说是一场屠杀！

　　双方实力相差太远，在一帮大乘期修士亲自出手的情况下，那些合体期以上的虚灵族修士瞬间被灭杀的干干净净，而其余的守军，也很快淹没在联军的各种神通之下。

　　眼看联军就要将守军灭杀一空，攻向神坛峰，忽然间天地间猛然一颤，同时一声震天巨响传出。

　　巨大的神坛峰竟然在一瞬间轰然坍塌，无数乱石四溅的同时，极大的罡风，夹杂着一股特殊的气息，向四周肆虐开来。

　　一些猝不及防的炼虚期及以下修士，并没有在乱石的砸击下受伤，却在罡风之中忽然间就生机断绝，肉身腐朽化为粉末，连元神都么有逃出！

　　只有合体期的存在，才能以自身真元之力，施展护体神通，将那股特殊的气息，勉强暂时抵挡在外。

　　“荒芜死气！”赵地心中一惊，这股气息他虽然不惧，却也十分清楚它的威力。

　　“撤开十万里之外！”问天大喝一声，发令修士的号角声急变，在一阵短促的号角声中，大军急忙向四周散去。

　　赵地也施展出一层混沌之气，将云梦璃护在其中，让她随着大军撤离。

　　他身边不远处的一名合体期魔界兽修，不小心被一丝荒芜之气侵蚀，半边身体动弹不得，而且那荒芜死气还在不断的蔓延，几乎要将他全身吞没。

　　此兽发出惊恐惨叫，同时极力运转真元，阻止死气蔓延。

　　赵地随即一掌拍在此人身上，陡然间手掌金光一闪，注入大量的无边佛力，顿时此兽只觉得身上一热，体内的死气瞬间无影无踪，又恢复了生机。

　　“快走！”赵地顺手一掌推去，兽修来不及道出一声感激，就被一股巨力送出了数十里外。

　　刹那之间，合体期及以下的修士，都在荒芜死气的威胁下，退出数万里之外，大军撤退后，原处只留下一干大乘期的存在！

　　这些大乘期修士，法力高强，可以将荒芜死气，阻挡在体外。

　　如果无法入体，这些荒芜死气，也难以伤及大乘期的存在。

　　神坛峰倒，虚灵境灵脉尽数被毁，被压制的荒芜死气，也失去了束缚，疯狂的向四周肆虐，大军无法靠近。

　　天空之眼下，六芒星阵悬浮在半空中，兀自闪耀着绚丽的星光，不断的没入天空之眼中。

　　无邪的身形，终于暴露无遗，他正冷冷的看着身下的一众大乘修士，而他的身边，也有不少高阶存在！


第1005章 巅峰对决

　　仙使无邪这边，还有数名灵族大乘期存在，这些修士，似乎都被无邪以某种手段要挟，各自的神色都是又惊又怕。

　　血无神也在其中，正化为一团淡淡的血影，冷冷的看着赵地。

　　而他的身边，还有一只体型高达千丈的巨猿，矗立在半空中，犹如一座巨山。

　　“这巨猿就是那神猿之魂么？”赵地眉头一皱，数十年不见，此猿已经完全改头换面，但气息还有一些熟悉。

　　除此之外，数年前才与赵地一别的木灵族灵祖灵树子也在其中。赵地一点也不奇怪，这灵树子的本体被无邪控制，自然有办法将其招回身边效力。

　　灵树子现形而出后，目光扫过众人一眼，随即就放在远处的一座小山峰上。

　　这座山峰中，原本移植了无数生机盎然的各种灵草灵木，但此时在荒芜死气的入侵下，已经纷纷开始变黄枯萎，显然，过不了多久，这些草木就要彻底断绝生机！

　　而赵地救下一名被荒芜死气入侵的魔界兽修的一举一动，也被灵树子看在眼中。

　　“各位道友还要成为无邪手中的棋子么？无邪为了一己私欲，连一界生灵都可以毁掉，也包括你们和你们的族人！”问天眉头一皱，向灵树子等数名大乘沉声喝道。

　　这几人都或多或少的流露出一些无奈之色，但各自一动不动，更没有人敢接话。

　　因为荒芜死气的爆发，此时此处，只有一干大乘期的存在对峙，他们都是灵魔二界最顶尖的存在，毫无疑问，这也是灵魔二界的巅峰对决！

　　双方默然了片刻，大乘期存在交手，威力奇大，生死都在一瞬之间，谁也不敢轻举妄动。

　　忽然间，灵树子体表青光大闪，同时大声喝道：“赵道友，不要忘了你许下的承诺！”

　　这一句话语声中，灵树子的身体，竟然砰的爆裂开来，顿时化为漫天青光，将方圆千丈笼罩在内。

　　这些青光，一闪的化为了漫天藤蔓，将附近的修士，紧紧缠住。

　　此举意外之极，谁也不会料到，一个堂堂大乘期灵祖，居然会自爆灵体，将己方的修士困住。

　　顿时，包括无邪在内的那些灵祖等人猝不及防之下，立刻被万千藤蔓缠身，不但身形无法动弹，连法力真元，也为之一凝！

　　“动手！”几乎在同一时间，梦回仙子和问天等都大喝一声，趁机出手

　　只见问天周身剑光一闪，人影顿时消失不见，下一刻就出现在数十里外的暗灵族灵祖面前，并化为本体，身剑合一，施展出一道凝厚的剑意之光，向对手劈来！

　　梦回仙子也是袖中灵光一闪，一道蛇形灵光在半空中若隐若现的几个闪烁，就忽然出现在一名灵祖身边，随即将其紧紧缠住，正是她的玄天之宝捆仙索！

　　赵地脚下千羽鹤轻轻一点，双翅一展，立刻带起一股清风，将赵地瞬移至数十里外。

　　赵地再次出现时，已经到了那只巨猿的身边，手中的金光一闪，灭日神枪已经祭出！

　　金夔圣祖也恰好在此时金光一闪的凭空出现，双拳一交下，金光四溢，大喝声中，金夔圣祖体型暴涨，向巨猿挥拳砸下。

　　墨游子等也已经动手，纷纷将各自目标，选在某个灵祖身上。

　　仙使无邪则无人对付，一来这灵树子自爆灵体的手段，难以困住无邪这等仙家人物，二来无邪的实力非同小可，这些人也不敢贸然行动。

　　至于魔界的几个大乘期修士，除了金夔圣祖外，却不约而同的攻向了青藤包裹中的血无神，很显然，天下第一神兵饮仙剑的吸引力，还是相当不俗！

　　这个变化只在一瞬之间展开，原本安静对峙的双方，在一瞬之间，因为灵树子的变故，发生了最直接的交锋。

　　不过，无邪这一方，因己方修士的叛逆之举而受制于人，自然是被动之极。

　　即便是与灵树子有过约定的赵地，也没有想到，灵树子竟然为了有机会救下本族修士的本体，甘愿自爆灵体，从此烟消云散！

　　古往今来，那些高高在上的一族之长，为了一己私欲而牺牲大量族人的情况，比比皆是；但是，为了保全本族修士而牺牲自己，这在高阶修士，尤其是大乘期修士中，极为罕见，也许只有典籍中有少许传闻记载。

　　巨猿怒吼声中，一身神力爆发出来，双臂一挣，瞬间将缠满身体的数尺粗细的青藤震碎，化为了点点青光溃散消失。

　　而在此时，金夔圣祖也已经挥拳击至，而数百丈外，赵地也已经一枪砸来！

　　巨猿体型巨大，原本就不以灵活见长，如今更是在灭日神枪的封印下，体内真元受现，难以施展秘术逃遁，不得不动用一身神力，正面相迎。

　　“吼！”巨猿大吼声中，挥起小山般大小的两个拳头，一拳击向金夔圣祖，另一拳则击向赵地。

　　“砰”的一声闷响中，金夔圣祖被巨猿一拳生生震退出数千丈，这才勉强稳住身形，但却“哇”的一声吐出了一口鲜血。

　　同样是以身体著称见长，同样是一身神力，但号称魔界炼体第一人的金夔圣祖，竟然在一击之间，败在了巨猿拳下。

　　但是，赵地的金枪一砸，其蕴含的神力，却远比金夔圣祖强大太多，轰然声中，巨猿的巨大拳头，竟然在一股无边神力中，被赵地的金枪直接震碎成一片血雾，借着这股余力，赵地手中金枪一挺，“噗”的一下刺入了巨猿胸口！

　　“嗬！”赵地大喝一声，灭日神枪金光一闪，将赵地周身的神力尽数注入巨猿体内。

　　而赵地自己的肉身，也已经血脉贲张，因为全力祭出神力，而承受着极大的压力。

　　巨猿如此强大的巨灵之体，也无法承受赵地全力施展出的无边神力，“砰！”一声爆响下，巨山般的巨猿身躯，也化为了一片血雾肉泥！

　　对于巨灵之体而言，也许此时还有再生的希望，但是，偏偏附近都是可怕的蛮荒死气，这些血雾肉泥也纷纷在死气的沾染下，化为无数死灰，彻底断绝生机！

　　一道元神从血雾中逃出，正是神猿之魂。

　　赵地正欲乘胜追击，忽然间一道尺许粗细的金色雷弧凭空而降，及时而准确的击中了这道神猿之魂，神猿来不及哀嚎一声，就在金雷的噼啪声中，魂飞魄散，化为飞烟。

　　赵地回头望去，却见魔界跨界商盟太上长老贾姓少年身边，有一名神采飞扬的青年修士，他正抬着一只手臂面向此处，手臂上金色雷弧闪烁不定，大有玄机。

　　“金雷臂，他就是那个任天游！”赵地立刻想到了一些传闻，此子正是在仙木岛大战最后阶段立下赫赫战功、可掌控金雷之力的魔界修士。

　　一代神猿的残魂，就在灵树子、赵地、金夔圣祖以及任天游的协力攻击下，彻底灭亡。

　　这一切不过是眨眼之间，那些灵祖挣脱灵树子自爆灵体所化的万千藤蔓时，场上的局势，已经发生了翻天覆地的变化！

　　梦回仙子用捆仙索牢牢的困住了一名灵祖，并在狂血的配后下，将其击昏沉没在下方一片荒芜死气包裹的山谷中，暂且失去了战力。

　　墨游子、问天等人，也纷纷出手，重创或灭杀了两三名灵祖；而血无神，虽然在众魔枭的围攻下血光一闪的逃出生天，却也受了轻伤。

　　这些魔枭实力不俗，尤其是那噬魂魔族的圣祖，其手中的聚魂钵和引魂钟，对于血无神如今的元神之体，有着十分明显的克制效果。

　　灵祖无邪周身青芒暴闪，神念之光锋利无匹，瞬间将包围自己的青藤斩杀于无形，但为时已晚，他纵然神通不小，也无法同时救下这许多灵祖。

　　就是这么一个回合之后，赵地等数人已经形成联手之势，将无邪团团围住。

　　而祭出了饮仙剑的血无神，自然有一干魔界大乘应对。

　　其余的灵祖，或伤或逃，根本不是其余灵界大乘的对手！

　　很显然，赵地等一方，已经占据了足够的优势！

　　“哈哈哈！”无邪双目冷冷一扫，立刻明白了己方不利的局面，但他却反而大笑数声，手中风幡轻轻一抖之下，自己便随着一缕清风消失，下一刻，却出现在天空之眼下！

　　“以你们的手段，对付那些下界大乘还有些威力，但在本仙使看来，却如同儿戏，始终无法对本仙使不利！”

　　“要想灭杀本仙使，除非你们能动用那柄仙剑！”

　　无邪高高在上的冷笑说道，众人抬头望去，似乎那天空之眼，又增大了尺许。

　　“不可祭出仙剑！”问天急忙向赵地和梦回仙子等人传音说道，“当初就是仙剑的一斩，让此界空间无法承受其蕴含的法则之力，不但导致灵魔二界提前融合，而且整个灵界与周围界面的界面相隔之力，也大大降低！如果再来一剑，而且就在这天空之眼附近，肯定会直接导致天空之眼彻底撕裂，虫界降临！”


第1006章 玄天剑阵

　　“即便不祭出仙剑，我等联手之下，未必不能战胜无邪！”梦回仙子点了点头，向赵地等递了一个眼神。

　　忽然之间，数人同时发起了攻击。

　　赵地双目一眨，顿时左目血红，照出淡淡的红光；右目纯白，泛着灵光，射出一道洁白无瑕的纯阳光柱，同时他单臂奋力一掷，灭日神枪化作一道金色流星，向无邪激射而来。

　　梦回仙子也趁机向神情的捆仙索一点，后者灵光一耀，一个闪烁之间就来到无邪身边，并向他卷来。

　　剑神问天更是显露本体，剑身合一，当空劈出一道强劲可怕的剑意之光，横贯天际，懒腰斩向无邪。

　　墨游子也在此时，幻化出铁琴本体，十指连弹之下，琴音音波如同惊涛骇浪，一层层的向无邪涌来。

　　其余各位大乘，也各有动作，面对仙使无邪，各人都祭出自己最拿手的神通，不敢有所保留。

　　然而，纵有万般神通，无邪却只是轻轻一抖手中的破界幡，就立刻摆脱血目红光的束缚，在各种攻击临身之前，就在破界幡的包裹下，化为一缕清风，消失在原处。

　　“噗！”一道速度奇快的七色灵光，在半空中凭空出现，并以不可思议的速度，向不远处的墨游子击来。

　　各人心中一凛，这正是无邪的玄天之宝——七星飞梭，但无邪的人影，似乎彻底消失不见。

　　“小心！”问天一声大喝，心念一动之下，一道剑意之光激射而出，从侧面迎向那七星飞梭。

　　赵地也是隔空一拳击出，无声无息的拳劲，也从侧面迎向了七星飞梭。

　　可是，七星飞梭号称天下速度最快的法宝，墨游子想要闪避，已经来不及了，众人的支援，也显然慢了少许，墨游子猛然一拍鉄琴，一声沉闷琴音中，周围的虚空顿时一阵扭曲，肉眼可见的音波，形成一面扭曲的音盾，挡在七星飞梭之前。

　　“铮铮”声中，七星飞梭击破音盾，并一举斩断了数根鉄琴琴弦，旋即，赵地的拳劲也已经来到此处，轰然爆发出一股惊天神力，问天的剑意之光也斩在了七星飞梭之上。

　　一片绚丽的灵光闪烁之下，七星飞梭被震出了数十丈外，墨游子也得以施展琴音遁，逃出数十里外。

　　虽然墨游子逃出了一劫，但琴弦被断，本体受损，战力大减。

　　下一刻，无邪的身形再次一闪而现，将七星飞梭招入手中。

　　不等众人对他施展神通，无邪再次一眨眼的消失不见，七星飞梭，又凭空在数十里外出现，斩向附近的梦回仙子。

　　梦回仙子一抖手中的捆仙索，在半空中化为一道灵动游蛇，向七星飞梭卷来，借着捆仙索的延阻，在七星飞梭刺来的一瞬间，梦回仙子惊险之极的闪避开来，吓出一身冷汗。

　　七星飞梭速度奇快，而无邪的行踪又飘忽不定，神出鬼没，十分棘手。

　　而无邪的修为超群，众人虽然有不少打断瞬移的秘术神通，但面对无邪时，都难以发挥出有效的威能。

　　好在众人互相靠近，联手之下，无邪的偷袭或强攻，也都能被一一化解。

　　远处，血无神面对几大圣祖魔枭，只逃不战，倒也一时未陷入绝境。

　　但是，在这样的纠缠下，天空之眼，也越来越大。

　　众大乘的神通手段，都蕴含着一丝法则之力，威力奇大，难免会波及周围的空间法则之力，一拳一剑之间，划破虚空，也是常事。打斗之间，周围的虚空不断承受着越来越强大的压力，因此，天空之眼，也在逐渐扩增。

　　长此下去，若是天空之眼彻底打开，放出无数奇虫，显然不是问天等愿意看到的局面。

　　“赵道友，看来只有祭出玄天剑阵那一招，才可能限制住无邪！”问天眉头一皱的向赵地传音说道。

　　“尽管一试！”赵地点了点头，将金枪一收，张口一喷，顿时数道颜色各异的灵光鱼贯而出，化为了九柄飞剑。

　　九柄飞剑在半空中激射出数道剑光，然后一闪的向四面八方射去，并没入虚空不见。

　　片刻间，万道剑光凭空出现，将方圆百里笼罩其中，剑阵已成。

　　有了问天的指点，加上修为日益高深，如今的赵地，布置出九宫混元剑阵，只是心念一动之间的功夫。

　　而问天也在此时化为了玄天盘龙剑的本体，悬在剑阵之中，周身散发的剑意之光，竟与剑阵剑光不分彼此、融为一体。

　　二人联手施展出玄天剑阵，这正是近些年问天与赵地花费了不少时间炼成的神通。

　　赵地与问天，基本上已经是灵魔二界实力最强劲的修士，能让二人联手施展神通，也只有仙使无邪可以做到。

　　这套玄天剑阵一出，顿时猛然间剑光如镜，虚空一凝。

　　剑阵某处，一道青影一闪的出现，正是被打断施法、暴露身形的仙使无邪。无邪双目一缩，惊骇之色一闪即逝，随即手中风幡一展，化为一缕清风，再次消失不见。

　　“破！”赵地轻喝一声，狂催剑阵之力，剑阵的剑光光幕灵光大闪，而问天的本体，也闪耀出一阵绚丽的灵光，盘在玄天剑上的青龙，也突然间从剑上飞出，并没入剑阵光幕中消失不见。

　　“咦！”无邪一声惊呼，身形一个踉跄，再次出现在原地。

　　“出剑！”赵地的耳中，传来问天的一声大喝，同时他也感觉到，问天正将汹涌如海的巨大真元之力，疯狂的注入剑阵之中。

　　赵地立刻双手掐诀，周身射出万道紫色灵光，与剑阵融为一体。

　　剑阵之中，立刻幻化出九柄颜色各异的光剑，正是金木水火土等五行属性光剑和风、雷、冰三剑，以及一柄紫光闪烁的混元之剑。

　　这九柄光剑，虽然只是虚幻之体，却是催发了剑阵的强大威能聚集而成，在问天的全力协助下，更是发挥了最精粹的威力，九剑的灵光，也暴露出几柄飞剑最本质的形态。

　　“咦，那不是……混账！”远处的血无神，也注意到了这一幕，他扫了一眼那九柄光剑，立刻就被其中一柄金光闪闪的金麟剑所吸引，顿时惊骇之余，心中大怒！

　　也不奇怪，如果有人知道对方用自己的本体材料炼器，而且用来对付自己，肯定也会暴跳如雷。

　　九剑并没有急于向无邪斩来，而是附在问天的玄天盘龙剑本体之中，与其融为一体！

　　片刻之间，一柄极为可怕的玄天光剑形成，此剑剑身透明似无物，但却泛出一层耀眼的各色剑芒，散发的灵压，惊人之极！

　　玄天剑光带着纵横无敌的剑气，向无邪当头斩来，尚未接近，便有一股无形剑意，将剑阵内的虚空一斩为二。

　　剑阵之内的无邪，似乎避无可避，只能硬战。

　　这一剑的威力，虽然强大无比，却将全部威能封印在剑阵之内，所以反而对天空之眼，没有太大的影响。

　　这千钧一发之际，无邪眼中厉色一闪，已经有了决定。

　　也不知他施展了何等神通，他手中的破界幡在他轻轻一抖之下，竟然在一瞬之间砰然爆裂开来，顿时闪耀出一片强烈之极的白光。

　　“啊！”即便是早有准备的赵地等大乘期存在，在这一片刺目的白光照耀之下，也下意识的闭上了双目。

　　等他们再睁开双目时，却发现，自己已经处于一片白茫茫的特殊空间。

　　“这是哪里，怎么回事？”墨游子大惊，不仅仅是他们这些围攻无邪的大乘期修士，就是那些魔界圣祖魔枭，也在这片诡异的空间之中。

　　当下便有人施展神通，向四周狂轰滥炸，却不了他们施展的那些攻击，都莫名其妙的被转移至他处，险些互相误伤。

　　“大家小心！”梦回仙子心中一凛，惊呼道：“这是无邪用仙家之气激发破空幡，形成的异闭空间！这等仙家手段，十分玄妙，不可胡乱攻击。”

　　“异闭空间，仙家手段！怎么办，难道我等都要被封印在此？”一位魔界兽祖大急，在这片空间中，他感受不到一点魔气存在，十分压抑。

　　“诸位莫急，让梦回仔细查探一番。”梦回仙子与问天和赵地等小声商议了几句，二者便施展各自的玄天之宝，向四面八方尝试着劈出一道道剑意之光或刺出一道道金色枪影。

　　然而，这些攻击，也如同泥牛入海，片刻间便消失在周围虚空中。

　　“这异闭空间非同寻常，必有仙家阵法支持，看来那无邪是早有准备！”梦回仙子秀眉微蹙的说道。

　　“不过，也不是完全没有办法！集齐我等众人之力，辅助赵道友和问天道友的玄天剑阵，或许能斩开一道缺口，但恐怕只能送出一人！”

　　“此人不但要能承受缺口中锋利无匹的空间风暴之力，而且必须实力超群，能够破坏无邪的施法，击破异闭空间，放我等出来。赵道友，这一人，非你莫属！”


第1007章 王者归来

　　“什么？非赵道友莫属？为何不是剑神问天道友，他才是此界第一人！而且据老夫所知，赵道友却刚刚进阶大乘不久！”御风神君闻言大惊，一千多年前，赵地还是一个可以被他随意摆布囚禁的炼虚期修士，如今却要担负起整个灵魔二界的安危，他岂能信任赵地！

　　“不错，梦回仙子请慎重斟酌，还是问天道友最有机会！他手中的仙剑，连无邪也要忌惮几分！”魔界的一名兽祖老者也随声附和，虽然他早已猜到赵地的实力非同一般，但也绝对不会认为，赵地还能超过当世第一人剑神问天。

　　除了知道内情的寥寥数人外，大半的修士，都对梦回仙子的选择，十分惊奇。

　　贾姓修士身边的金雷臂青年任天游，也以好奇而复杂的目光，打量着赵地。

　　“诸位道友错了！”问天摇了摇头，正色说道：“赵道友，才是真正的仙剑之主！只有他，才能胜过仙使无邪！”

　　“什么？他是仙剑之主！仙家宝物，竟然被他认主了？！”御风神君脱口惊呼，满脸不敢置信的惊骇之色。

　　“问天道友，这不是说笑吧，仙家宝物，也会被我等下界修士认主？”贾姓修士也是大惊，眉头一皱的露出狐疑之色。

　　梦回仙子神情凝重，尽显庄严之色，她以不可辩驳的语气朗声说道：“事关重大，我等岂会用此事乱开玩笑！事不宜迟，我等须尽快联手，送赵道友离开异闭空间！赵道友，出去之后，你就要孤军奋战，我等的生死、这一界的安危、仙剑的命运，都掌握在道友的手中！”

　　赵地眉头微皱，开始一直默然不语，听到梦回仙子这段恳切的言辞后，他只是平静的说道：“在下会尽力而为！”

　　“赵道友，不到万不得已，不可动用仙剑！仙剑一出，即便能斩杀无邪，多半也会破开空间，虫界就会降临，此界亿万生灵不保！”问天特意传音叮嘱了一番。

　　赵地点了点头，甚至还朝众人微微一笑，显得异常平静。

　　这份镇定，似乎给了诸位大乘一点信心，当即在问天和梦回仙子的主持下，诸位大乘集齐真元之力，开始准备破开异闭空间。

　　赵地将九宫混元剑阵祭出，问天也祭出了玄天盘龙剑本体，二者再次将剑光融合，汇聚成一柄玄天光剑。

　　梦回仙子等一众灵修，将自己的真元之力，纷纷注入这剑阵之中，让光剑蕴含的威能，愈发的可怕；

　　数名圣祖魔枭，也在施展联手之术，合力打出一道漆黑的魔光光柱，指向白茫茫的空间某处。

　　玄天光剑也斩在此处，两种神通叠加之下，这片白茫茫的空间，终于颤动起来。

　　众人持续施法，魔光光柱和玄天剑光的威能越来越强，空间的震颤也越来越剧烈。

　　操纵那柄玄天剑光的问天，也逐渐接近了自己的法力极限，越来越吃力，但虚空始终未能斩破出一道缺口。

　　“赵道友，该你出手了！”梦回仙子忽然轻声说道，她此时显然也正在极力的催动着体内真元。

　　赵地闻言放弃了九宫混元剑阵的操纵，身形一晃，冲向剑光所斩之处。

　　同时，他双手一搓，一片闪耀的灰色荧光在其手中出现，化为一道虽然只有尺许粗细、却蕴含磅礴气势的灰光光柱，击向虚空，正是混沌神光！

　　“噼啪！”一声脆响，在众人联手攻击下，这异闭空间原本就摇摇欲坠，加上这混沌神光，顿时裂开了一道数尺宽阔的缺口，凶猛的空间风暴，从缺口中肆虐而出。

　　赵地脚下千羽鹤双翅微微一扇，顿时一股清风卷起，裹着赵地消失在原处，下一刻就及时的出现在那风暴之中，赵地毫不犹豫的闪身没入那道裂缝，旋即，裂缝出刺目的白光一闪，裂缝便消失不见。

　　众人心中微微一松，不约而同的停止了施法，纷纷打坐起来。魔修也吞服着一些丹药补充真元。

　　刚刚的联手，耗费的真元之力惊人，即便是这些大乘期存在，也有些吃不消。

　　“咦！没有动用仙剑，也竟然能从本仙使的异闭空间中出来！”正在全力操纵六芒星阵的无邪，忽然间见到阵法星光笼罩的虚空中划开了一条裂缝，一道金色人影从中闪出，顿时颇为惊奇。

　　赵地体表金光闪闪，肉身的强悍，让他在空间风暴中并没有受到多少伤害，他神识一扫之下，看清了此时的局势。

　　血无神和无邪，正在操纵着身下的六芒星阵，而六芒星阵之中，悬浮着那面已经化作数百丈大小的破界幡，后者正闪耀着刺目之极的白光，很显然，异闭空间就是通过此番和六芒星阵联合施展出来的。

　　赵地心中暗道侥幸，幸亏他们没有动用仙剑破开异闭空间，否则这空间与六芒星阵相连，动用仙剑之后，异闭空间可以轻易斩碎，但此处空间法则也会彻底破坏，天空之眼，将完全打开，后果无法预料。

　　赵地甚至暗暗猜到，无邪处心积虑的设置这个空间陷阱，目的就是为了引诱他们使出仙剑，以彻底打开虫界！

　　“嘿嘿，只有你一人逃出，也无关痛痒。除非你能祭出仙剑，否则只有死路一条！”无邪双目一缩的盯着赵地，冷笑一声说道。

　　“哼，就算不动用仙剑，在下也未必会输！”赵地毫不犹豫的取出灭日神枪，同时回敬了一句。

　　“哈哈哈，就凭你一人，还在不动用仙剑的情况下，也想战胜本仙使？简直是痴人说梦！”无邪仰天大笑数声，一脸的不屑之色。

　　“战胜你，的确很难！”赵地冷冷而平静的说道，“但是，要与你同归于尽，在下却有几分把握！”

　　赵地说着，忽然间大口狂吸，形成一股旋风，将周围虚空中的气息，尽数卷入口中。

　　“这不是找死么？”远处的血无神，见到这一幕，顿时惊讶不已。

　　平时用这种方法吸收天地元气，实属正常，但此时此处的虚空中，可是有大量的荒芜死气，如此做法，简直是自寻死路。

　　果然，赵地的体表，金光逐渐黯淡，肤色也有原先的光泽如玉，变得一片死灰，正是生机断绝的迹象！

　　无邪也是眉头一皱，搞不清赵地这是在玩弄什么花样。

　　忽然间，赵地的口中竟然喷出了一口四方玉印，而着玉印之中，显然蕴含着极为浓烈的荒芜死气。

　　而赵地自己，则突然间散发出万道金茫，一下子又变得生龙活虎起来，哪里有半点死气沉沉的模样。

　　四方玉印，迎风便涨，眨眼间化为数十丈之巨，巨印上盘旋的黄龙，也在吞噬着周围的荒芜死气，更为奇特的是，周围天地间的灵气，仿佛受到莫名的感召，纷纷向玉印中涌入。

　　这件星辰印，融合了虚无形的半山印，而半山印，就是用此处神坛峰的上半截山峰炼制而成，与这里的灵脉原本就是一体。

　　虽然灵脉被毁，但星辰印依然与此处的天地灵气，有一种十分特殊的感应，让星辰印能发挥出更强大的威力！

　　眨眼之间，星辰印已经化为了半截山峰大小，悬在六芒星阵之上，大有一砸而下之势。

　　“操纵阵法，本仙使来对付此子！”无邪向血无神吩咐一句，随即周身青芒大盛，激射出万道神念之光，向赵地密集刺来。

　　这些青芒之中，蕴含着强大的神念法则之力，尚未接近，赵地的神识中，已经如万针穿刺般剧痛难耐。

　　赵地袖袍一抖，顿时嗡嗡声中，飞出了数十只黑色光点，化为一只只拳头大小的黑色甲虫。

　　甲虫一飞出后，就欢快的迎着青芒而去。

　　“这么多控梦虫！”无邪大惊，恨恨说道：“你根本不可能操纵这些控梦虫，如今放出，也不怕遭到反噬！”

　　“怕什么，你的神念之体，足够喂饱它们！”赵地咬牙冷笑一声，他操纵星辰印的神念，也被放出的控梦虫瞬间吞噬一空，他索性直接以双掌托举星辰印，通过肉身，直接将大量的真元，注入星辰印中。

　　远远望去，一个不过数尺大小的金色人影，在半空中托起一座巨大的山峰，十分不成比例。

　　无邪祭出的青芒，也被数十只控梦虫争抢着吞噬一空，而他的神念之体，正如溢出芬芳的花蜜吸引蜂蝶一般，引诱着这些控梦虫，向他扑来。

　　无邪脸色大变，陡然之间，青芒一敛，尽数收入他的灵体之中，然后化为一道凝聚的青光，向赵地激射而来。

　　赵地极力护住心神，神识中依然一阵麻木，他心中一凛，这是神念领域的凝聚一击，无视神识外的一切防御，当年沫玄子，就是死在这神通之下！

　　控梦虫纷纷向这道青光扑去，狂啃一番，然而，这道青光显然非同寻常，竟然如金似玉，控梦虫也难以下咽！

　　忽然间，一道黑光凭空出现，挡住了这道青光，并在砰的一声后，同归于尽的溃散开来。

　　“什么人！”无邪大骇，“竟然凭借一缕魔气就能挡住本仙使的神念领域一击！”

　　半空中金影一闪，同时一个熟悉的声音，传入赵地耳中：“金煞兄，别来无恙！”


第1008章 双杰战仙使

　　“是你，你还活着！”赵地惊呼一声，几乎要喜极而泣。

　　金影化为了一名神色高傲的少年，他不是别人，正是与他一同在金夔族成长、一路竞争不断、曾经并列第一圣子的金羽！

　　当年金羽吞服魔气本源，身体不堪承受而自爆，赵地以为他早已陨落，想不到在今日，竟然再见金羽，而且此子似乎比当年还年轻了一些。

　　“哈哈哈，金羽当然还活着！未能击败金煞兄，金羽怎么舍得去死！”金羽大笑数声，显得极为畅快，他忽然指着远处的血无神，说道：

　　“金煞兄最近的风头，可是极盛！金羽暗中打听到，连这个昔日魔界第一修士，也在金煞兄手下惨败。很好，哈哈！今日我等先除去这两个碍事的家伙，再好好切磋一番。听闻此界已经出现一柄仙剑，莫非就在金煞兄手中！好，金煞兄若是有此宝在手，说不定金羽仍然不是敌手！痛快，痛快！”

　　金羽大笑声中，身形一晃的来到了血无神附近，让后者顿时惊骇无比。

　　“要和金煞兄切磋，没有一件像样的法宝可不成。你的饮仙剑不错，金羽就收下了！”金羽微微一笑，十指连弹之下，数道魔光向血无神激射而来。

　　血无神根本看不透眼前之人的修为如何，哪里还敢迎战，当下连无邪的吩咐都不理会，直接放弃法阵而逃。

　　然而，金羽射出的那几道魔光，看似速度一般，却莫名其妙的让血无神无法逃出，眨眼间血无神就被一片魔光笼罩，刹那间动弹不得。

　　血无神的元神之体，气息大盛，饮仙剑也闪耀出异常惊人的血光，一瞬之间，将实力提升到极致，然而，无论血无神施展何种神通，其法力都被周围的魔光吸收融为一体，根本无法破除魔光的笼罩包围。

　　忽然间，魔光一闪，竟有无数黑色闪电从光罩中冒出，击向血无神。

　　“救我！”血无神惊恐之极，刚刚吐出这两个字，元神就在黑色电弧中化为一片飞烟，彻底的魂飞魄散，只留下了那柄饮仙剑。

　　金羽伸手虚抓，将饮仙剑摄入手中，仔细的查看了两眼，然后手中轻轻一抖，饮仙剑的剑神被一层魔光笼罩，顿时逼出一片淡淡的血雾，剑身中的认主痕迹，也就在这一瞬之间，消融了小半！

　　金羽连连点头，赞道：“不错，不错，的确是件不俗的玄天之宝，可惜剩下的认主标记还要花费不少时间，才能将其彻底抹去，现在还不足以发挥全部威能！”

　　随手一击，就灭杀了声名赫赫、来历非同小可的血无神，而金羽却仿佛毫不在意，似乎这只是一件不值一提的小事，如同不小心踩死了一只蝼蚁

　　赵地大惊，从金羽的举重若轻的一击来看，他的实力之强劲，远在赵地意料之上。

　　虽然赵地也有把握，在一对一的情况下，彻底灭杀血无神，但是，却难以像金羽这样，让血无神毫无反抗之力。

　　尤其是金羽随手逼出饮仙剑部分认主标记的举动，更是让赵地大为惊叹。

　　此时，无邪的脸色，也变得极为难看，他兀自摇头，心中喃喃说道：“这魔光如此玄妙，莫非是魔气本源之力？这怎么可能，为何一个下界修士，竟能掌控一丝本源法则之力！”

　　刹那之间，无邪惊恐之余，甚至有些心灰意冷，自己苦苦追求的、虚无缥缈的最高境界，竟然被一名下界修士，窥到了一丝门径。

　　金羽随即将手中饮仙剑一抬，指向无邪，冷笑一声说道：“听说阁下是仙界而来的仙使，竟然不顾仙家身份，在我等灵魔二界卷起莫大浩劫！呵呵，想不到堂堂仙家人物，实力也不过如此！啧啧，我金羽尚未飞升仙界，就要先斩杀仙使！”

　　“哼，若不是受天地法则所限，本仙使无法发挥出大半实力，而且也不是本体降临此界，否则你们这些下界修士，岂是对手！”无邪恨恨的说道，“本仙使乃是受命于仙界高人，任务重要，我劝这位道友仔细想想，与本仙使为敌，就是与仙界为敌，道友若是有朝一日飞升仙界，就不怕没有立足之地么！”

　　“怕！的确很怕！不过我金羽向来不喜欢受人威胁，所以要将你灭杀的一干二净、不留痕迹！”金羽冷笑声中，手中饮仙剑轻轻一挥，顿时一道极为可怕的剑刃魔光斩出，将虚空一分为二。

　　就是这么轻松挥出的一剑，却比血无神当年全力祭出的血剑之光，还要强大的多。

　　趁此机会，赵地终于将星辰印祭炼完毕，赵地双手一松，身形一晃的从星辰印下遁出，巨峰般大小的星辰印便带着一股强烈的罡风，向下急坠。

　　大敌当前，无邪哪里还能腾出手来，阻止赵地！

　　“轰隆隆”的巨响声中，六芒星阵被星辰印重重的砸出了数道裂缝，虽然没有立刻毁损，但阵法之力，已经大大减弱。

　　赵地心中一松，只要此阵被毁，单凭一件破界幡，还不足以困住梦回仙子和问天等人，相信过不了多久，他们就能自行破开异闭空间。

　　无邪祭出的七星飞梭，也在此时迎向了金羽的剑光，二者发出嚓的一声轻响便相互错开，星光四溅。

　　无邪青芒一闪，再次施展出神念领域一击，附在七星飞梭之上，以惊人之极的速度，向金羽还击。控梦虫虽然感应到精粹的神念，纷纷向其扑去，但是却无法追上七星飞梭的速度。

　　金羽将饮仙剑横在身前一斩，“当”的一声脆响中，饮仙剑将七星飞梭挡下，顿时又是一片星光闪耀、魔光四溅。

　　金羽的身躯，在这交锋之下，居然微微一颤，脸上也露出了慎重的神色。

　　纵然有控梦虫的干扰，无邪的神念之力仍是强横异常，附在以速度见长的玄天之宝七星飞梭上，威力也是十分惊人！

　　眨眼之间，金羽与无邪就互相施展了数次攻击，正面交锋之下，竟然不分伯仲！

　　“金羽兄，我来助你一臂之力！”赵地脚下千羽鹤双翅轻轻一闪，下一刻，赵地就出现在仙使无邪附近，而灭日神枪，也被赵地祭出，握在手中！

　　离无邪如此之近，受那神念法则之力影响，赵地的神识中也是一阵剧痛。好在无邪忌惮周围四处飞舞的控梦虫，不敢放出太多神念，所以赵地还能凭借自身的神念护住心神。

　　无邪顿感法力为之一凝，受到了不少的封印之力，不过他体内仙家气息一闪，终于化解了那封印，随即身形一闪的消失，利用神念遁躲避二人的夹攻。

　　纵然是仙家神念之体，但是在这下界之中，无邪也不敢生生承受赵地那可怕的金枪一砸，神猿真圣之魂融合巨灵之体形成的巨猿，就是在这金枪一击之下，灵体被毁。

　　下一刻，无邪便出现在破界幡处，似乎有收回此幡的意思。

　　破界幡一收，问天等人立刻就会被放出，但是，仙使无邪有此幡在手，来去自如，即便己方人数再多，也无法将其困住。

　　“金羽兄，莫让此人跑了！”赵地大急的传音说道。

　　金羽也是这种想法，无邪的身形刚刚出现，他便双掌一拍，大喝声中，身形骤然间化为了一团丈许大小的闪耀魔光，两道尺许粗细的魔光光柱，从中激射而出，旋即在噼啪声中，化为两道黑色电弧，向无邪击来。

　　电弧所过之处，周围百丈内，天地灵气自行溃散，消失的无影无踪。

　　“魔气本源之力！”无邪大惊，他感受到一股前所未有的压力，周围的空间都被彻底的封印起来，天地灵气完全消失，仿佛进入了仙界的魔仙域！

　　“好一个真魔领域！”无邪心中暗道，幸亏是在下界，若是在仙界，有仙魔气依托，这法则领域将会更加可怖。

　　受到这真魔领域的束缚，无邪短时间内避无可避，不得不狠下心来，动用周身仙家之气，极力运转神念之力，双掌中青光暴闪，向两道黑色电弧抓来。

　　“嗬！”无邪一声低喝中，那两道电弧居然被他双手牢牢抓住，虽然左右跳跃，却始终无法摆脱无邪的掌控。

　　金羽再次化为人形，神色凝重，眉头微皱，他也正在极力催使着真魔之力，将大量的威能，通过无形的真魔领域，注入那两道黑色闪电之中。

　　无邪毕竟是仙家人物，纵然领悟的法则之力比金羽低出不少，但凭借着带来的仙家之气，也能支撑不倒。

　　一边是精髓无比的魔气本源之力，一边是仙家的仙灵之气，两种原本不该在此界出现的强大气息，在交锋中不断的互相消耗，溃散成点点魔光、灵光。

　　天空之眼，也在这场超越了灵界修士应有实力的大战中，以肉眼可见的速度，逐渐的扩张开来！

　　而赵地却心中一动，他没有立刻挺枪追杀，而是双手掐诀，神色平静，口中默默有词。


第1009章 第一修士

　　忽然间，在赵地的施法下，那些溃散的本源魔气和仙灵之气，却缓缓的凝聚在赵地的掌心处，形成一片绚丽灵动的灰色荧光。

　　无邪与金羽僵持的越久，赵地聚集的灰光就越凝厚，散发的气息也越强大。

　　“这是什么法则之力？”无邪眉头一皱，他竟认不出赵地施展的是何功法，但可以肯定的是，此神通非同小可。

　　无邪心中暗道不妙，想要摆脱金羽逃走，但金羽祭出的魔气本源之力，绵绵不绝，将他死死缠住，无邪连续狂催真元，却始终没有机会脱身。

　　金羽也是微微一惊之余，露出一丝喜色，说道：“呵呵，金煞兄的法则之力，异常玄妙，似乎不在金羽之下！”

　　赵地微微一笑，将灭日神枪摄入手中，那凝聚的灰光，也附在神枪之上，与金光融为一体。

　　这是赵地以混沌法则之力凝聚出的混沌神光，需要仙家之气才能施展，自然是威力非凡！

　　如今赵地将这混沌法则、混沌神光、灭日神枪和肉身神力结合起来，便可以发挥出最强大的一击，在赵地的诸多手段中，恐怕仅次于仙剑一斩！

　　赵地心念一动，脚下千羽鹤双翅一展，一道清风卷起，赵地立刻消失在远处并旋即出现在无邪身后，大喝声中，赵地手中的灭日神枪金光大放，在半空中划出一道弧形裂缝，狠狠的砸向无邪。

　　无邪体表青蒙蒙的仙灵之气陡然间闪耀异常，他双掌奋力一拍，金羽射出的两道黑色电弧瞬间被逼退丈许，而无邪也趁机施展出万道神念青芒，同时身形一晃的消失，正在施展神念遁术、避开赵地的全力一击。

　　与此同时，金羽也忽然间双掌一拍，双掌掌心处，竟各有一只寸许长的黑色裂缝，裂缝在魔气腾腾之中张开，却是一对十分诡异的漆黑魔眼。

　　魔眼之中，各有一道寸许粗的纤细魔光激射而出，两道魔光恰好在无邪身前相遇，砰然间爆裂成一片淡淡的魔光。

　　魔光瞬间将周围数十丈内笼罩其中，连赵地也被波及在内。

　　刹那间，赵地只觉得陷入了一片魔气领域之中，灵气无法调动分毫，天地灵气也溃散的无影无踪，但精粹魔气更甚，此时的赵地，施展的乃是混沌之力，受到的影响倒是不大

　　“好可怕的真魔领域！”赵地心中一凛，如果他是一名灵修，而不是混沌修士，只怕在这真魔领域之中，立刻形同废人，无法施展出任何神通！

　　相反，金羽在这领域之中，则会如虎添翼，神通威力大增。

　　“如果有一日，我也能施展出混沌领域，不知是何种景象！”赵地不禁有些憧憬。

　　果然，在金羽施展出最强大的真魔领域神通后，仙使无邪的瞬移神通，忽然间被生生打断，满脸惊恐之极的他，身形一晃的重新出现在原处，而赵地的灭日神枪，正好在此时砸下！

　　“轰！”一声破空闷响传出，晶莹的灰光、刺眼的金光与无边的神力在周围荡漾，虚空剧烈的震颤不停，天空之眼，也瞬间扩大了丈许。

　　而仙使无邪的青色人影，在这金枪一砸之下，来不及发出任何声音，就消失的无影无踪。

　　一代仙家人物，凶名赫赫的仙使无邪，就在这二人联手之中，形体俱灭。

　　“哈哈，金煞兄的神力果然惊人！单以肉身来看，金羽这以本源魔气重铸的肉身，恐怕还不是金煞兄的对手！”金羽一惊之余，大笑数声。

　　赵地心中一松，虽然天空之眼还在继续扩大，但无邪已经除去，梦回仙子等自然有办法将这天空之眼修补。

　　赵地也不急于将梦回仙子等人从异闭空间中救出，而是向金羽含笑说道：“金羽兄谬赞了，一千多年不见，金羽兄的实力大非寻常，金煞恐怕已经不是对手！”

　　“唉，金煞兄何必过谦！”金羽连连摇头，说道：“金煞兄的法则之力，玄妙异常，似乎不受我真魔领域的影响。还有这柄灭日枪，居然被金煞兄炼成了玄天之宝，而且蕴含的封印法则之力，十分克制我等，若是此枪被仙家手段淬炼，发挥更强大的封印法则之力，只怕连金羽也要畏惧三分。”

　　“除此之外，金煞兄已趋化境的肉身，以及那柄传闻中的仙家宝剑，都是金羽不可企及的，如果金煞兄放开一战，金羽也未必是敌手！”

　　“很好，很好！”金羽越说越兴奋，摩拳擦掌，一副心痒难耐的模样，“想不到一千多年后，金羽与金煞兄，仍然是旗鼓相当！择日不如撞日，如今大敌已除，金煞兄何不与金羽痛快的大战一场！斗个昏天暗地、千年万载！”

　　金羽目光闪烁着兴奋的神色，期许的看着赵地。

　　赵地苦笑一声，摇了遥头，说道：“金羽兄说的不错，那仙家之剑，的确在在下手中。只不过，若是动用仙剑，此界的天地法则就会不堪承受仙剑中的法则之力，空间界面之力就会大减，届时虫界降临，我等灵魔二界，就要生灵涂炭了！如果不动用仙剑，恐怕在下也不是金羽兄的对手！”

　　“不能全力而为，那有什么意思！就算金羽胜了金煞兄，也毫无意义。”金羽眉头一皱，顿时失望之极，但他抬头看了一眼天空中的裂缝，就知道赵地所言非虚，顿时也是无可奈何。

　　“看来，只有先修复这裂缝，金煞兄才能与金羽痛快一战。”金羽点了点头，说道：“这样吧，若是金煞兄找到了合适的机会，就来魔界圣元大陆找金羽。呵呵，实不相瞒，金羽已经是圣元大陆之主宰，被四大真圣后裔，奉为圣主。”

　　“原来金羽兄一直在神秘莫测的圣元大陆，难怪这一千多年，都没有金羽兄的消息传出。”赵地心中一惊，想不到金羽居然以一己之力，就统治了最神秘的圣元大陆。

　　大战忽然停止，远处的修士也察觉到一些异常，纷纷向此处赶来。

　　金羽眉头一皱，说道：“外人我不愿多见，金羽之事，还请金煞兄代为保密，不要宣扬出去。金羽告辞！”

　　“且慢！”赵地喊住金羽，说道：“在下与金羽兄，相知相识千余年，不知金羽兄可想过与在下结为兄弟，修仙之路漫漫，能结交金羽兄这个知己，也不枉修行一场！”

　　“结为兄弟？”金羽微微一愣，随即哈哈大笑，说道：“据金羽所知，金煞兄曾经结义过两个兄弟，固然是重情重义，却都没有什么好下场！”

　　赵地神色黯然，点了点头：“不错，是在下拖累了两位兄弟。”

　　“呵呵，金羽可不要做金煞兄的兄弟，要做就做对手！金煞兄是金羽此生唯一的对手，金羽可不愿失去！如果做了兄弟，对战之时，难免有所顾虑，不能尽兴而战，岂不令人失望！金煞兄，再见之时，希望你我二人可以痛快的大战一场！”金羽传音声中，身形化为一片若有若无的魔气，片刻间消失在天际。

　　金羽刚刚离开不多久，天空中某处忽然间裂开了一道裂缝，旋即，问天剑身、梦回仙子等数名大乘期修士，从中鱼贯飞出。

　　“赵道友果然毁去法阵，救了我等！”问天扫了一眼身边被毁去的六芒星阵，顿时大喜。

　　梦回仙子见到赵地平安无事，也是心中一松，她环顾周围一圈，惊讶的问道：“无邪呢？难道已经被赵道友击败逃走？”

　　说着，梦回仙子伸手向破界幡一招，打算将此番收起。

　　忽然间，破界幡中飞出一缕青芒，迎面射向离破界幡最近的剑神问天！

　　“糟糕！”赵地心中一沉，他和金羽都没有发现，无邪居然还有一道残念隐藏在破界幡中，如今突然发难，似乎是要夺舍问天！

　　就在此时，半空中凭空一声惊天霹雳，一道胳膊粗细的金色雷弧产生，准确的劈在这道青芒之上。

　　“啊！”青芒中一声哀嚎，在这金雷之中，仙使无邪终于是彻底的消失在灵界之中。

　　数十丈外，一名青年正抬起金丝雷弧闪烁的手臂，显然那道金雷，就是此人所发。

　　“哈哈！”赵地笑道：“想不到灭杀仙使无邪的，竟然是一名合体期的后起之秀！问天道友，你说过的话可不能不算数，从今以后，此子便是我灵魔二界第一修士了！”

　　问天在大军出发之际曾经宣布，灭杀无邪者，被尊为灵魔二界第一修士，但是，他怎么也不会想到，救下自己、灭杀无邪的，居然是一名合体期的金雷臂魔修——任天游。

　　问天惊讶之余，转念一想便明白了赵地的意思，他也附和道：“不错！这任小友击杀无邪，乃是我等亲眼所见，从今以后，他便是我灵魔二界第一修士！”

　　众大乘哪里会不明白赵地有心低调的意思，面面相觑之后，纷纷大笑起来。在这一众灵魔二界最顶尖存在的笑声中，以合体期身份就赢得第一修士之称的一代传奇，就此诞生。


第1010章 隐居

　　无邪一死，无邪的势力自然也荡然无存，这场轰动灵魔二界数百年的仙使之乱，也就此写下终章。

　　这个消息，也在第一时间被传遍至灵魔二界大军之中，顿时万军雀跃欢呼，修仙界也好生热闹了一阵。

　　因为受无邪胁迫而仍在灵元大陆各处抵御灵魔二界大军的灵族修士，也立刻投诚，灵元大陆渐渐恢复了平静，但是，包括虚灵族在内的一些种族却在这仙使之乱中彻底伤及根本，元气难复，几乎从此界彻底除名。

　　赵地按照对灵树子的承诺，率领一些高阶修士，将木灵族的本体移出了荒芜死气笼罩的虚灵境，赵地随后还不惜大量法力，花费了月许功夫，亲自施法将他们体内侵染的荒芜死气统统逼出，木灵族修士的本体才得以重新焕发生机。

　　虽然灵树子的本体也随后被找到，但他自爆灵体，已经心神彻底毁灭，纵然用智灵让他的本体再度开启灵智，也已经不是当初的灵树子，而是一名“新生”的木灵族修士。

　　器灵族也在不久后重返灵元大陆，以器灵族两名大乘期灵祖坐镇的实力和剑神问天的威名，自然是成为灵元大陆最强大的一支，在器灵族的统领下，灵元大陆也逐渐走出仙使之乱的阴霾，各族各支休养生息、大体上也恢复平静。

　　至于虚灵境不断逸出的荒芜死气，也被众大乘想到了应对办法，他们联手施展大神通，从各处移来数座灵山灵湖等顶阶灵脉，将虚灵境团团围住，利用这些灵脉，将荒芜死气镇压在虚灵境内，以免其逸出危急周边的灵族修士。

　　渐渐的，虚灵境也成为了灵元大陆上一处极具特色的险境，后来其中还变异诞生出各种以死气为修炼本源的食荒虫兽，成为灵元大陆的一大“特产”。

　　随着仙使之乱的结束，各路大军也陆续返回自己的势力范围，大军回归之际，自然也带回了无数大战的精彩对决和离奇传说，无数可歌可泣的英雄人物传播开来，其中最富盛名和传奇色彩的，无疑就是灭杀无邪、公认的灵魔二界第一修士任天游。

　　无数修士想一睹第一修士的风采，可惜的是，这任天游虽然只是合体期，但整日都与大乘期存在为伍，连魔界跨界商盟合体后期的大修士都等闲难得一见，更不用提其他修士

　　这份神秘，也会此子赢得了更多的传闻，一时间，此子成为了修仙界中最广泛的谈资，名头之盛，甚至超过剑神问天！

　　只有极少数大乘期存在才知道，真正具有传奇般实力的，却是赵地这个刚刚进阶大乘不久的“天才”修士。

　　因为此界界面法则之力的薄弱，即便没有无邪的阵法驱使，天空之眼也在自行的缓缓扩张之中。为了将这道巨大的空间裂缝修复，约有万名高阶修士，参与了梦回仙子主导的“补天”大阵。

　　众大乘动用各方势力，搜集了数量惊人之极的、蕴含空间之力的风属性奇石美玉、飞禽翎羽等宝物，统统堆放在天空之眼附近。有万名灵界高阶修士，正在此处打坐一圈，纷纷祭出体内最精纯的婴火、妖火等等，形成一大片真元之火。

　　真火之中，各种宝物被反复焙炼，它们最终被炼化为最本质的空间之力，重新回归到周围的虚空之中。

　　有这些源源不断的空间之力修复，天空之眼扩张的趋势终于逆转，开始不断的缩小。

　　……

　　十年后，葬月之湖的水月洞天。

　　云梦璃盘膝而坐，飘在水潭之上，她双目微闭，而眉心处的阴月之目，却有如一轮明月，正在缓缓的吸纳着水月洞天内的月之精华。

　　刚刚将混沌法诀修炼了八十一个大周天的赵地，此时略作休整，他就一动不动的站在水潭边上，静静的望着云梦璃，面带微笑，心中一片安宁。

　　大战之后，赵地与云梦璃便悄然来到此处静修，仅有若缼、梦回仙子等数人知晓。

　　大战之后，云梦璃的修行勤奋了许多，加上她的阴月和水源之体，特别适合此处的水月洞天环境，又有不少奇珍异宝相助，修行可谓是一日千里，速度惊人。

　　经过大战锻炼的小雨，也日渐成熟，不再是那个整日受赵地庇护的淘气丫头，她在化龙族的圣女身份和叶好龙的暗中照顾，使得赵地放心让她留在化龙族中修行。

　　这一夜，赵地看到丈许大小监测法阵的法盘上，忽然间出现了一个闪烁的光点，并向中心处缓缓移动。这说明原本平静异常的葬月之湖，迎来了一位不速之客。

　　“是她！”赵地眉头微皱。

　　云梦璃也停下了修行，阴月之目在她眉心处一闭，化为一道纤细的缝隙，随即这缝隙也消失不见。她睁开双目，向赵地嫣然一笑：“既然来了客人，我夫妻二人自当出府迎接。”

　　赵地点了点头，他携着云梦璃的玉手，身形微微一晃，便闪出了水月洞天，迎上那名来客。

　　“梦回仙子，十年不见，别来无恙！”赵地微微一笑的向远处夜空中一道流星般的遁光拱手说道。

　　十年时间，对于凡人而言，或许不短，但对于这些高阶修士，却算不得什么。

　　流星在夜空中几个闪烁，片刻间便落在赵地身前，灵光一闪的幻化出一名神色庄严的少女，正是梦回仙子。

　　“梦璃参见师尊！”云梦璃恭敬的施礼拜见。

　　“才十年不见，梦璃的修为竟然大有长进。”梦回仙子赞叹一句，笑道：“看来此处的确是占据了天时地利之优，否则仅凭长生瓶，也难以有如此惊人的神效。”

　　“这都是师尊赐予的功法玄妙，否则梦璃也不会进展如此顺利。”云梦璃诚恳的说道。

　　赵地随即说道：“在此处说话不是待客之道，梦回仙子若不嫌弃，就请进入水月洞天详谈。”

　　梦回仙子微微点头，随赵地二人没入葬月之湖，不多久后，便来到了水月洞天之中。

　　梦回仙子对着水月洞天的独特天然环境、和赵地的精心布局都啧啧有声的赞叹了一番，然后向赵地说道：“此处的确是巧夺天工的神作之处，赵道友打算就在此处隐居一世？”

　　“嘿，赵某还有的选择么？”赵地轻叹一声道：“有不少人都知道，那仙剑就在赵某手中。虽然他们不敢明抢，但若是赵某行踪暴露，也难免会受到各种觊觎，这修仙界最不缺的就是各种阴谋诡计，赵某防不胜防，除了隐居此处，又有何良策！”

　　“赵道友所言不无道理。”梦回仙子也神色一黯的说道：“不过，恐怕赵道友也无法再平静的修行太久，道友身为仙剑之主，有些责任，是始终也无法摆脱的！”

　　赵地似乎早已料到，他平静的点了点头，苦笑说道：“梦回仙子有话不妨明言，赵某虽不是什么举世豪杰，但若是能力之内的责任，也愿意承担。”

　　梦回仙子感激的向赵地一笑，说道：“赵道友，仙剑之事看似与你无关，却将你牵涉在内，道友也许有些疑惑。但实际上，仙剑却和无数下界的没一名修士密切相关。具体的情况，梦回只是一具分身，并不清楚，但梦回可以肯定，这么多仙家人物为此奋斗一生甚至付出生命，绝不是为了一己之私。”

　　“如今无邪虽死，他也无法将下界的消息带回仙界。但是，仙界恐怕不多久就会有所动作，若是再次派仙使下界，此界难免又是一番惊天骇浪、血雨腥风！无邪虽位列仙班，却实力普通，若是再次而来的仙使，乃是大罗金仙般的存在，即便是一缕分魂下界，也极难应付。”

　　赵地眉头微皱：“这么说，只要仙剑还在我等手中，就有无穷无尽的麻烦！”

　　“不错！”梦回仙子正色说道：“仙剑始终不属于此界，其散发的仙家气息，在这下界之中，犹如夜空中的一轮明月，格外显著。下界修士难以追查，但在仙界，却有大能占卜仙者，可以轻易的占卜出来。这也是无邪下界的原因。”

　　“若是此剑到了仙界，仙界中处处是仙家气息，反而容易鱼目混珠，掩盖此剑的气息，让此剑不易被发觉占卜。”

　　“若是再来一名仙使，也很可能会重蹈无邪旧路，宁可将此界无数生灵毁灭，也不会让我等带着仙剑飞升，届时又肯定是一番大劫难，生灵涂炭也再所难免！”

　　“唯一的解决办法，就是赵道友尽快带着此剑飞升仙界。这样一来，这下界自然就无足轻重，也不会有仙使降临，卷起浩大风波。”

　　“飞升仙界？在下修为还差得远，即便有长生瓶在手，没有数千年的修行，怎么可能达到渡劫飞升的境界！”赵地眉头一皱，连连摇头说道。

　　云梦璃则在一旁沉默不语，神色黯然，她早已有这样的感觉，随着赵地的修为实力日益增进，他们夫妻二人相聚的时日，也将为数不多。


第1011章 参天造化露

　　“用正常的方式渡劫飞仙，当然是来不及。不过，如果赵道友肯冒险一试，倒是有一条捷径，只是风险极大。”

　　梦回仙子的话让赵地心中一动，他从来都没有想过，飞升仙界也有“捷径”。

　　“请仙子赐教！”赵地拱手说道。

　　梦回仙子细细说道：“渡劫飞仙，一般情况下其实有两种方式。一种是修为已到大乘后期大圆满境界，乃是下界所承受的极限，也就是通常所言的渡劫期修士，时机一到，自然而然的就引起金雷天劫降临，平安渡劫后，便可飞升。”

　　“而另一种，则是修为略有不足，却通过其他神通手段激发了此界天地法则的反馈，导致金雷天劫提前出现，若是能渡过此劫，同样也能飞升仙界，只不过要危险的多。”

　　“后一种方式，极为罕见，毕竟要引发金雷天劫降临，并非易事，而用此捷径渡劫成功的几率，更是几乎为零。毕竟金雷天劫乃是此界天地法则最强烈的反应，即便是大乘期大圆满境界，也难以应对，更何况是那些修为不足的修士！”

　　赵地心中一凛，忍不住脱口而出的问道：“这么说来，当年魔界蚀日魔劫中，阴阳魔君引发金雷天劫，其实就是第二条路，只是他没有成功渡劫！”

　　梦回仙子点了点头，说道：“不错，有关阴阳魔君之事，梦回也打听过多次，略知一二。其实，他修习的占卜术，也是仙界流传而来。此界的天地法则，不允许他修炼到太高境界。据梦回推测，多半是阴阳魔君在占卜术上突破了此界的极限，所以引起天地法则反馈，导致金雷天劫提前降临，这恐怕也是他没有料到的。”

　　赵地顿时眉头一皱，当年他亲眼目睹阴阳魔君引发的金雷天劫，其威力之可怕，仍然是历历在目。

　　即便赵地今日的修为实力，与当年不可同日而语，但赵地依然没有半点把握，能在那可怕的金雷之中存活。

　　梦回仙子看出赵地的担忧，她轻叹一声，悠悠说道：“其实赵道友才修行了两千余年，已经有大乘期的修为，已经算是极快！原本赵道友根本无须操之过急，静心修炼到大乘后期大圆满境界，再渡劫飞仙，自然是上策”

　　“只不过，仙剑在手，赵道友已经无法置身事外！未免夜长梦多，未免此界再遭灭顶之灾，梦回肯请赵道友能冒险一次。”梦回仙子屈身一礼，盈盈拜道。

　　赵地淡淡一笑，说道：“仙子不必多礼。渡劫飞仙，是我等每一名修士的梦想，在下一路走来，经历的生死难关，也不在少数，如今为了飞升仙界而再次冒险，也不在话下。只是，修行至今也不容易，在下不想因为急功近利而功亏一篑！不知仙子有何良策，如果的确有几分可行，在下也不是贪生怕死之徒。”

　　“方法不少！”梦回仙子见赵地并不反对，顿时面露喜色的说道，“当初阴阳魔君修炼仙家占卜术、并有所突破，就是一种方法。此外，如果剑术通神，达到一定境界，也有机会引发天劫、提前渡劫飞升。若是问天道友彻底恢复修为，或许也能做到。”

　　“而最适合赵道友的，乃是从炼体上着手。赵道友的肉身已趋化境，如果再有所突破，必定为此界所不容，届时就会有金雷天劫降临。”

　　“从炼体上着手？”赵地闻言眉头一皱，“可是在下的炼体已经到了极致，此界几乎已经没有什么天材地宝，能对在下肉身有极大助益！”

　　即便是曾经的炼体第一人金夔圣祖，其肉身也远比赵地差的太远，现在的赵地，实在想不出还有什么办法可以在炼体上再有突破。

　　梦回仙子神秘一笑，说道：“原本梦回也没有太大的把握，不过，事有转机。当初在修补天空之眼的过程中，经常有奇虫从中飞出，梦回和那些修士联手，无意中捕获了一只异常罕见的僵木虫王！”

　　“僵木虫王？”赵地好奇的问道，他从未听说过这种说法。

　　“不错！”梦回仙子袖袍轻轻一挥，一道青色灵光从中飞出，化为了一块尺许大小的四方透明金石，而金石之中，有一只三寸多长的青色小虫，三对半透明的青色薄翅正在微微震颤，说明这小虫还是活物。小虫正用锯齿状的小口，拼命的啃咬着金石，但吞噬的速度，还赶不上金石自动修复生成的速度，所以它一直被困在金石之中。

　　赵地见过普通的僵木虫，体型气息都与眼前的这一只相差甚远，只是不知这僵木虫王，究竟有何神通。

　　“一物降一物。这僵木虫王虽然厉害，却被金石克制。这块再生金，便可束缚此虫。”梦回仙子说道，“普通的僵木虫，其毒性已经十分霸道奇特，即便是合体期修士中毒，也会在瞬间身体如同僵木一般，动弹不得，连元婴都无法飞出体外。”

　　赵地点了点头，在大军攻打虚灵境之际，僵木虫群他遇到过不止一次，的确十分棘手，一旦陷入虫群之中，低阶修士立刻就如同僵木，仍由虫群吞噬，难以反抗。

　　后来，一旦遇到僵木虫群，赵地等就会派出一队全身由金属铠甲包裹的高阶修士，这些金属最克制僵木虫，僵木虫的毒性无法渗透，高阶修士就能够施展强大神通，肆意的灭杀虫群。

　　“这只僵木虫王，更是厉害！”梦回仙子继续说道，“即便是我等大乘期存在，一个不小心让这僵木虫王之毒进入血液之中，也会立刻化身僵木，动弹不得。”

　　“可是这与炼体有何关联？”赵地奇怪的问道。

　　“僵木虫王只是辅助，真正的炼体圣药，乃是长生瓶中的长生液！”梦回仙子正色说道，“长生液只能浇灌草木之体，寻常肉身根本无法承受。但是，若是将长生液和其他几种灵草药汁炼化出参天造化露，便可利于吸收。如果赵道友先受僵木虫王之毒，并让其入心血之中，肉身就会暂时化为僵木，此时再炼化参天造化露，就极有可能吸收长生液中的无尽生机，不但可以解去僵木虫王之毒，而且肉身也将再次焕然一新！”

　　“僵木虫王之毒和长生液，单独来看，对赵道友的肉身都是有害无益，但联合使用，却有惊人神效。梦回仔细斟酌过，此举成功的机会不小。只不过这个炼体的过程，极为痛苦，对其他修士而言，或许肉身难以承受住，但对于赵道友，却很有希望。”梦回仙子说完，期许的望向赵地。

　　云梦璃闻言忍不住担忧的说道：“这种方法，果然匪夷所思，也亏师尊能够想到。只是师尊的方法，恐怕只是推断，还没有实践过吧，万一失败，不知结果如何？”

　　“如果失败，赵道友或者就永远化为一具僵木，动弹不得。”梦回仙子也不隐瞒，神色一沉的说出了此举可能存在的隐患。

　　赵地并没有考虑太久，他略一沉吟，就点了点头，说道：“这倒是一个不错的方法，在下愿意一试。只是如果成功，招来金雷天劫，在下可没有把握渡过此劫！”

　　“呵呵，这一点梦回也早有考虑。除了一些有助于渡劫的神通手段，赵道友可以修行提升外，还有一人，可助道友渡劫！”梦回仙子故作神秘的笑道。

　　“飞升之劫，外人也能相助么？”云梦璃惊奇的问道。

　　梦回仙子说道：“金雷天劫，代表的是此界天地间最强大的法则之力，一般情况下不能投机取巧、以外人相助，除非有人能掌控金雷之力！”

　　“掌控金雷之力！仙子所说的，某非是第一修士——金雷臂任天游！”赵地心中一动，立刻想到了那名青年。

　　“正是此子！”梦回仙子点了点头，含笑看向赵地二人。

　　“可是在下与此子无甚交情，他肯冒险助我渡劫么？毕竟金雷天劫降临之际，方圆万里金雷滚滚，他要助我渡劫，自己也需要承担极大的风险。而且相助渡劫一事，必须要他心甘情愿，任何用强相逼，只会适得其反，万一他在渡劫中有所动作，在下就更加危险！”赵地皱眉说道。

　　梦回仙子微微一笑：“这一点说来也巧。梦回只是随口提及，这任天游就主动说，他十分愿意替赵道友护法渡劫，不论是大乘期修士的天劫，还是飞仙时的金雷之劫！看来赵道友在此子心中印象不差！”

　　“哦，他竟然这么说？”赵地大奇，他与任天游几乎没有交谈过几句，也没有多少交集，为何此子甘愿冒此奇险？

　　据他所知，此子并不是轻易出手，魔界的一干大乘期修士，终日围着此子，也难以说服此子在渡劫时相助“一臂之力”。

　　梦回仙子见赵地有疑惑之色，又劝道：“赵道友放心，梦回已经暗中派人潜入魔界跨界商盟之中，以便调查此子的动机，若是有其他图谋，梦回必定知晓。而且此子不过是合体期修为，他还不至于以卵击石，为难我等！”


第1012章 神秘少年

　　梦回仙子在水月洞天只是待上了数日时间，因受到传报——补天之事遇到了一些麻烦，于是便离开了此处。

　　云梦璃与赵地送出梦回仙子千里之后，并没有立刻回到水月洞天之中， 二人相依相偎，飘在水汽弥漫、如云似雾的半空中，看着身下平静的茫茫湖水，一时间默然不语。

　　最终，云梦璃打破了沉寂，她依偎在赵地怀中，轻声说道：“夫君要闭关了吧，现在就着手渡劫飞升，是否太过急迫？”

　　“时不待我！梦回仙子说的不错，此事由不得为夫选择，只有尽早飞升，才有一线生机。”赵地轻叹一声道，眼神中闪过一丝无奈之色。

　　“既然夫君已经决定，梦璃也不会多说什么，只是我夫妻二人，恐怕又要分离，今后能否再见，也是渺茫之极。”云梦璃黯然说道。

　　赵地轻轻抚摸着云梦璃的秀发，安慰道：“只要不是阴阳相隔，总有一线希望重逢，梦璃的资质已经大非寻常，又有梦回仙子点拨，也许有朝一日，我夫妻二人，能在仙界重聚，再续前缘。”

　　云梦璃深深的凝望着赵地片刻，说道：“希望如此！得道飞仙，原本就是夫君一生追求之事。这段时间，就让梦璃与夫君一起闭关，梦璃可以暂且放下修行，以巫术全力辅助夫君修行。梦璃实力低微，无法为夫君多做什么，这也是梦璃仅能尽的绵薄之力。”

　　赵地点了点头，既不忍拒绝爱妻的心意，同时梦璃也的确能助他一臂之力。

　　云梦璃嫣然一笑，话题一转，期许的看着赵地说道：“据说在葬月之湖西侧，有一处风景绝佳之境，名为忘仙谷，入此谷的修士，因景色秀丽而流连忘返，连成仙之道都会忘却，此言固然是夸大，也足以说明此谷的非同寻常。梦璃早在奇巫族做圣女之时，就曾经想过有朝一日去谷中游览一番，不知夫君是否愿意陪梦璃一同前去？”

　　赵地含笑点头：“忘仙谷里忘仙道，葬月湖中葬月华。忘仙谷的名头，为夫也有耳闻。既然梦璃有意，自当陪同左右。也许那里真能让为夫忘却世事烦恼，荡出心中执念，从此逍遥一生，不再为茫茫仙路所困！”

　　赵地随即祭出千羽鹤，他与云梦璃，二人共乘一鹤，徐徐向西面飞去。

　　奇山异水，绮丽风景，可以陶冶情操，可以放松心境，赵地与云梦璃携手畅游，历经月许。这一月之中，赵地一度几乎真的忘却了种种烦忧，那始终挥之不去的急迫感也逐渐淡去，然后这如画风景，却不能化解赵地心中的执念，却不能真的让他忘却自己毕生的追求——那一条看似虚无渺茫，近在眼前时却异常残酷的求仙之路。

　　一月之后，赵地与云梦璃返回了水月洞天，并将此处禁制开启，彻底的封闭起来，与外界隔绝。

　　二人便在这水月洞天之中，开始了漫漫无期、又异常紧迫的闭关修行。

　　有云梦璃的祝由术等巫术相助，无论是淬炼法宝，还是炼化仙丹，赵地都有如神助，事半功倍，他的实力也在修行的一点一滴中，逐渐提升。

　　赵地的消息，在修仙界中，几乎彻底消失。而轰动一时的仙剑，也随着这位神秘的修士，一起隐匿起来，无影无踪。

　　大战后的风波，逐渐的平静，各方势力又开始展开一轮又一轮的争夺、分隔，将此界有限的资源，划分成一片一片，由各大势力掌控。

　　补天大阵，却不是一如既往的顺利，最后一道缺口，始终难以修复，即便是梦回仙子请来了御风神君等数名大乘期高人同时出手，也无法将那道缝隙彻底复原。

　　一旦留有缺口，就是极大的隐患，莫说不知什么时候可能从中飞出极为可怕的变异奇虫，万一此界要存在着无邪这类心机可怕的高阶修士，借用这裂缝继续破坏，很可能又会酿成一场浩劫。

　　因为此事，让梦回仙子等大乘期存在，不知耗费了多少心思，不惜以重奖悬赏，广招天下修习风属性功法的修士，齐心协力，修补天痕。

　　此事在灵界极为轰动，风灵根的修士，也一下子变得更加炙手可热，与空间之力有关的功法，也大盛一时。

　　然而，这最后一道天之痕中，界面法则之力已被彻底破坏，即便是数万修士联手，人数再多，法阵再强，也只能让其维持不扩张，而无法修复。

　　恐怕只有掌控了强大的空间法则之力的修士，才能修复这天痕。

　　但是，连御风神君、飞天鼠王等都无法做到，梦回仙子等人也是一筹莫展。

　　这天痕存在了近百年，一直被法阵加持，更有万余名修士在附近守护。

　　直到有一日，梦回仙子等突然宣布，天痕彻底修复，此界的隐患，也随之消失！

　　此事自然引起了许多修士的好奇，但大都只是以为梦回仙子等大乘期存在，找到了更好的补天方法。

　　只有极少数亲自参与的修士才知道，是一名凭空出现的神秘少年，仅仅用了数月功夫，就率领众修士，将天痕彻底修复。

　　这名传闻中掌控了空间法则之力的神秘少年，自然引起了灵魔二界一众大乘期存在的注意，有人心怀敌意，有人拉拢结交，但是这少年却异常高傲，即便是这些大乘期存在亲自邀请，从不理会。

　　只有化龙族的叶好龙，似乎与这名少年还有一些缘分。少年在化龙族呆上了一段时日后，也辞别而去，只是随他一起离开的，还有化龙族的一名圣女。

　　从此之后，神秘少年便再也没有公开出现在修仙界中，他凭空而降的出现、来去无踪的痕迹、强大惊人的实力、倨傲无比的性情，都让他更增添了几分传奇神秘之色。只是有关此人的信息实在太少，典籍之中提到此人，也仅仅是寥寥数笔，显得虚无缥缈、极不真实。

　　仙使之乱平定五百年后，早已经淡出了修仙界视线之外的赵地，依然在水月洞天中静修，多少年来，不受打扰。

　　这一日，赵地正双目微闭，盘膝而坐，双手托着乾坤仙剑，静静的感受着仙剑中蕴含的仙家气息，和其中玄奥无比的本源法则之力。

　　虽然他的修为尚低，但毕竟是仙剑之主，如此持剑冥思，也能体会到剑中的一些精髓真谛。

　　对于法则之力的提升，下界之中实在没有更多更好的方法，感受体验仙剑中的无上法则之力和仙家气息，对于赵地的法则感悟，有极大的帮助。

　　这个过程极为缓慢，且欲速则不达，感悟之间，也许是一朝一夕，也许是十年百年。

　　这些年来，赵地几乎每一月，都要祭出仙剑，像现在这样一动不动的持剑冥思三日三夜，静静体会剑中本意。五百年后的今日，赵地虽然不敢说在法则之力上突飞猛进，却能明显的感觉到，他与此剑的联系更加紧密，似乎是真正有了一丝主人与本命宝物之间的那种心神联系。

　　每当此时，云梦璃也会停止施法，静静的坐在赵地附近，深情款款的看着赵地，有时会黯然神伤，有时会泛起微笑，常常会陷入了绵绵的思绪之中。

　　突然间，赵地眼皮一动，睁开双目，露出一丝惊讶之色，但是随即，这丝惊讶，就化为了无奈的苦笑。

　　“终于是时机已到么？”云梦璃黯然说道，相处这些年来，赵地的一举一动，一个细小表情蕴含的深意，她都已经不言而明。

　　“不错！”赵地深吸一口气，然后长叹说道：“乾坤仙剑，莫名的有了一丝涟漪，正是梦回仙子交代过的预兆！”

　　这丝涟漪，细微难辨，若不是这些年他与仙剑的感应日益增长，也许就会错过。

　　而梦回仙子曾言，一旦仙剑出现变化，就是有仙界大人物施展逆天的占卜术，沟通占卜此剑的迹象！

　　这种沟通下界的占卜术，十分困难，即便是仙界大人物，也不能随心所欲的施展，往往需要耗费极大的法力，每隔一段时间才能施展一次。反过来说，一旦这种占卜术施展出来，很明显，这就说明仙界对仙剑念念不忘，必将有所动作，不会对其置之不理。

　　“仙界人物已经动手，也许很快就能占卜到仙剑的下落，留给为夫的时间不多！梦璃，通知梦回仙子，三日内，着手渡劫飞仙之事！”

　　赵地向云梦璃正色说道，随即神色一缓，柔声道：“这一次，无论成败，都将是你我夫妻二人分别之际。以后为夫不在梦璃身边，梦璃要照顾好自己。仙路漫漫，却无绝人之路，你我当初阴阳相隔，都有重聚的一日，这一次，未必是你我的诀别！”

　　云梦璃擦去眼角滑落的两颗珍珠般的泪滴，收敛心情，嫣然一笑：“夫君，虽然梦璃帮不上什么忙，但是梦璃想亲自在场，目送你渡劫飞去。”


第1013章 飞仙台

　　三日后，仙木岛。

　　赵地和云梦璃已经通过若干传送阵的连续传送，来到仙木岛上，而梦回仙子等人，也已经做好准备。

　　剑神问天在传送法阵处等候赵地，赵地出现后，他也是颇为激动。

　　“赵道友，你可知道，传闻中若干万年前在仙木岛上渡劫飞仙的仙人，正是九州前辈！”问天悄声说道。

　　“竟有此事？”赵地微微一愣，他早就听过一些传闻，却没有料到，这就是九州前辈的飞仙之地。

　　问天点了点头，满含期许之色的说道：“我等将赵道友的渡劫之处，安排在仙木岛上，一来是因为此岛受我等控制，方便规划，二来也有追寻九州仙人足迹的意思。希望赵道友能不负众望，将仙剑带到仙界，并完成九州前辈的遗愿。”

　　“在下自当尽力而为。”赵地淡淡一笑的说道。

　　“很好！老夫的修为没有一两千年的修行，无法恢复，也无法助道友飞升。不过，梦回仙子却另外找到了一名神秘少年，对赵道友的渡劫飞仙极为有益，他们也早已在飞仙台等候多时，请赵道友和夫人随老夫来！”问天兴奋的说道，领着赵地二人从传送阵所在的密室出来，向仙木岛中一处禁制森严的禁地飞去。

　　“神秘少年？”赵地心中一凛，与云梦璃对视了一眼，二人均是惊奇之色。

　　“难道是金羽？”云梦璃传音说道。

　　“确有可能！”赵地点了点头，“他的境界极高，渡劫飞仙只是早晚之事。”

　　赵地一路飞过，发现这仙木岛上，修士已经少了大半，而且那片禁制重重的禁地附近，更是没有任何修士的踪迹。

　　显然，为了不至于波及其他修士，为了不影响赵地的飞仙。梦回仙子等已经下令，将飞仙台附近方圆万里内清空。

　　赵地等人的遁速，自然是极快，片刻之后，便来到了飞仙台上。

　　这里是一座巨大的山谷，地面被修葺的异常平整，并布下了不少阵法，四周山峰上郁郁葱葱，种植着数万颗几乎一模一样的一种灵树。

　　这些灵树，似乎被阵法相连，彼此散发的灵光连成一片，仿佛一层青朦朦的光罩，笼罩在山峰之上。

　　梦回仙子就在这飞仙台上，正神色严肃的细细查探着飞仙台的每一处角落、每一道符文。

　　飞仙台上，还有几名修士，都是此界大名鼎鼎的存在，也都是赵地的故人：在仙缘岛结识的叶好龙、墨游子；魔界跨界商盟的太上长老贾姓少年，和他弟子——第一修士任天游。

　　另有一名白衣飘飘的少年，散发的气息强大无比，却始终背对着众人，即便赵地等来到此处，也没有转过身来。他的身边还有一名绿衣少女，稚气未脱，见到赵地和云梦璃出现后，顿时两眼放光，满面笑容。

　　赵地却一眼认出了这名少年和他身边的绿衣少女，也是又惊又喜。

　　“多谢诸位道友前来相助！”赵地向众人一一拱手施礼。

　　“恭喜赵道友迈出飞升成仙的最后一步！”“预祝道友顺利飞仙，早得大道！”“赵道友年纪甚轻，便有如此境界，将来在仙界之中，想必也是风云人物……”

　　众人也是一番客气的祝福，那名少年，却始终没有转过身来。

　　绿意少女用力拉了一下少年的衣袖，少年才不情愿的转过身来。

　　“义父，义母！终于又见到你们了，可惜义父很快就要和冰风哥哥一起飞升……”绿意少女先是面露喜色，但随即却神色黯然。

　　“小雨，你长大了！”赵地端详着少女的容颜，露出慈爱的微笑说道。虽然眼前的少女，依然还是稚气未脱，但神色间已经是落落大方的大姑娘，与先前一见到赵地就往怀里钻的小丫头，已有明显差别。

　　虽然小雨对赵地没有先前那样亲昵，但见到小雨成长起来，赵地心中也是颇为安慰。

　　“冰风道友，”片刻后，赵地向那名少年说道，“想不到你也来协助赵某！”

　　“哼！”少年冷哼一声，神色冷傲，淡淡的说道：“赵道友不要误会！冰风只是不愿在此界多耗几千年的修行，所以打算和赵道友一起提前引发金雷天劫，走捷径渡劫飞仙！冰风此行，只是与赵道友合作，并非特意相助！”

　　小雨秀眉微蹙，啐了一口，说道：“冰风哥哥总是口是心非！义父不要理会，他若是只想飞升，一百年前就已经渡劫了，何苦一直在等着义父的消息。”

　　少年脸上微红，鼻中轻轻一哼，也没有辩解什么。

　　梦回仙子也在此时完成了检查，飘至此处，向赵地说道：“这一次渡劫飞仙，赵道友和冰风道友携手之下，成算更高了几分！冰风道友的风属性法则之力，不但助我等彻底修复了天空之眼，而且对飞升之时破除空间界面之力，也有极大作用。因此，梦回特意请冰风道友与赵道友一同渡劫飞升，冰风道友也不忘旧情，满口答应下来。”

　　“什么不忘旧情！冰风只是看在赵道友拥有仙剑，实力不凡、可能提供一些助力的份上才与他一齐飞升，梦回仙子不要误会！”少年眉头微皱，冷冷的解释道。

　　小雨微微摇头的笑着看了少年一眼，然后向赵地做了一个淘气的鬼脸。

　　梦回仙子轻笑一声，随即正色说道：“不忘旧情也好，互相合作也罢，这一次梦回真心希望二位道友能一切顺利，进入仙界！”

　　梦回仙子又向赵地传音说道：“赵道友，到了仙界，你的仙家宝物就难以被发现，道友万不得已之下，千万不要将其暴露，否则难免引来无穷麻烦。道友如果能见到梦回在仙界的真身，再将身份透露，可保平安！”

　　赵地点了点头，长生瓶和乾坤剑，关系重大，他自然不会轻易暴露。而且即便是面对梦回仙子的仙界真身，他也要保留三分防人之心。

　　毕竟赵地对其中的情况，几乎是一无所知，在没有自保之力前，他可不敢随便暴露身份秘密。

　　“赵道友，你的混沌之体，也许在仙界是个不小的麻烦，千万也要注意！”剑神问天忽然向赵地传音说道。

　　赵地一愣，回道：“此话怎讲？”

　　问天通过传音娓娓道来：“一万多年前的仙人之战，老夫追随九州前辈参与。当时，九州前辈与浑天散人联手，经过一番激烈的大战，击败了一只下界的真灵之祖金麒麟和另一名实力强劲的大罗金仙。然而，就在此时，天空中突然裂开数道裂缝，裂缝中逸出奇特的气息，瞬间汇聚成一只巨大的手掌，并一掌拍下。”

　　“巨大手掌？”赵地闻言心中一凛，他立刻想起了天空之城上见到的“仙人掌印”。

　　问天继续说道：“当时，九州前辈脸色大变，只说了混沌之气四个字，就命我等逃跑，而他自己，则不惜祭出全部真元，奋力劈出了一剑，斩破天地。”

　　赵地点了点头，他在天空之城中，的确见过一道极为整齐的空间裂缝，当时就怀疑是刀剑类的强大一击造成的后果，原来就是九州仙人所致。

　　问天说道此处，脸色微变，似乎心有余悸：“其实，当初老夫并不是自爆灵体而险些陨落，而是被那一掌几乎拍死！老夫只记得，虽然九州前辈奋力劈出了那一剑，也无法挡住那混沌巨掌，老夫随即在掌力波及下灵体灭亡，本体破损，但幸运的被你等复活。而九州前辈和浑天散人前辈，多半也是无法抵挡那巨掌一击，或伤或亡。”

　　“连九州前辈等都无法挡住那一掌，显然，施展这混沌之掌的存在，极为可怕。赵道友身怀混沌之体，却不知是福是祸！”问天将心中的秘密吐露出来后，神色微微一松。

　　“连九州仙人都无法承受混沌之气的一掌？这混沌之体，竟有如此威力？”赵地心中大惊，他怎么也想不到，当年击伤九州仙人的存在，正是操纵混沌之气的神秘人！

　　“究竟是何等存在，竟有如斯实力。本体未出现，只是隔着界面之力拍出一掌，就能灭杀九州仙人等人！”赵地心中的思绪，刹那间飞出了九霄云外。

　　“赵前辈，赵前辈！”一个青年男子的声音，将赵地的思绪拉回，正是金雷臂青年任天游。

　　赵地不好意思的微微一笑，说道：“失礼失礼！这一次赵某渡劫飞仙，却要小友冒险相助，赵某感激不尽。”

　　“这里有一份薄礼，略表赵某心意，还请小友不要嫌弃。”说着，赵地袖中金色霞光一闪，飞出了数十件玉瓶玉盒等物件。

　　任天游含笑打量了赵地一眼，嘴唇微动，竟然是向赵地传音说道：“哈哈，本君相助赵道友，并非是为了这些宝物。当初，本君就觉得赵道友气质非凡，一身仙气，还打算收为亲传弟子；想不到短短一千多年，赵道友就已经要渡劫飞仙，本君自然要助一臂之力！”


第1014章 仙路险中求

　　任天游传来的声音，老气横秋，与眼前的青年完全不符。

　　赵地心中大惊，这个声音他不是第一次听过，当年在蚀日魔劫大战之时，他也曾经听到这个熟悉的传音。

　　“你是阴阳魔君前辈？前辈竟没有在天劫中陨落？”赵地暗中传音问道，心中惊奇之极，而表面却不动声色。

　　任天游继续传音说道：“不错！当年本君在天劫中被迫自爆、分出万道分魂，但都被天劫一一击毙，只有其中的一道分魂，躲入任天游的体内，奇特的与其已经濒临死亡的魂魄融合，而且在金雷之下，非但没有陨落，更重生出金雷臂，也算是一场万年不遇的奇缘。”

　　“本君借助金雷臂，修行极快。原本打算就此以任天游的身份修行一世。不过，看到赵道友竟然有渡劫飞仙的一日，本君便忍不住将身份透露，也让道友不必担心，顺便沾一沾道友身上的仙气，哈哈！”

　　“当初本君果然没有看错人，赵道友的修行速度，连本君重生都自叹不如！本君预祝赵道友飞仙顺利，若是本君仙缘不浅，他日便与赵道友在仙界重逢！”

　　“原来如此！”赵地心中大定，怪不得这任天游与自己素不相识却愿意冒险相助渡劫，原来这阴阳魔君，居然在天劫中未死。

　　阴阳魔君在自爆魂魄前传授赵地功法曲谱，以任天游的身份重生后又助赵地渡劫，他对赵地可是不薄，赵地心存感激，但也不便表露，只是向任天游微微拱手，报以一笑。

　　“时机已到，赵道友，我等开始准备吧！”梦回仙子朗声说道，同时向冷峻少年传音说道：“冰风道友请稍后片刻，看准时机再激发神龙之体，引动天劫，与赵道友一齐渡劫飞仙。”

　　赵地与冰风都点了点头，云梦璃也来到了赵地身边。

　　赵地袖袍一抖，一道灵光闪过，化为了一块半透明的美玉，美玉之中，封印着一只青色小虫，正是僵木虫王。

　　他随即深吸一口气，伸手在袖中一探，随即在一片绚丽的霞光中，他手中又多出了一柄气息非凡的光剑。

　　“仙剑！”众人虽然之前都听过仙剑之名，也有不少人曾接触过仙剑，但此时见到赵地将仙剑祭出，也都不由自主的被其吸引了所有的目光。

　　赵地举起仙剑，在自己的手臂上轻轻一划，顿时便割开了一道寸许深的伤口，泛着金色光芒的鲜血，从其汩汩冒出。

　　赵地立刻将仙剑一收，同时单掌轻轻一拍美玉，顿时美玉化为了粉末，其中的僵木虫王，也被赵地一把抓在手中。

　　赵地轻轻一捏，僵木虫王顿时昏迷过去，它体内的毒液，也被赵地挤出，滴入自己左臂的伤口之中。

　　刹那之间，赵地的左臂伤口鲜血不再流出，而且左臂肌肤光芒黯淡，颜色大变，仿佛化成了毫无生气的僵木，而这个变化从左臂一直蔓延开来，几乎是眨眼之间，赵地的身体就一动不动的僵直在半空中。

　　赵地只觉得周身麻木，失去控制，但他的菩提心，依然在胸口处不停跳跃，神智依然十分清晰。

　　以他菩提心的神效，只须激发其中的无边佛力，只怕很快就能化解这僵木虫王的化木剧毒，即便是赵地有意不激发，菩提心也能自行将其化解，无需太长时间。

　　赵地一个眼神看向云梦璃，后者立刻会意，急忙取出一团寸许大小的绿色液滴，送入赵地口中。

　　然而，赵地身躯僵硬，无法将这绿液吞咽入腹，云梦璃轻轻吹出一口兰香，将这液滴送入赵地腹中。

　　虽然这液滴的出现，只有一眨眼的功夫，但是还是引起了众人的注意。

　　“这是什么灵液，蕴含的木属性气息，当真是惊人之极！”叶好龙忍不住低声说道，他向墨游子看来，正看到对方同样惊奇的神色。

　　问天心中一动，似乎想到了什么，他向梦回仙子望去，梦回仙子微微点头，却没有多说什么。

　　在赵地吞入液滴后不久，赵地如同僵木一般的体表，发生了明显的变化。

　　那死灰色的肌肤，仿佛朽木焕发生机一般，渐渐的泛出绿色光芒，精粹的木属性灵气，从赵地体表散出，片刻之间，赵地仿佛变成了一具灵木本体。

　　但是，赵地的身体依然是动弹不得，不仅如此，他的神情也逐渐显现出痛苦不堪之色。

　　忽然间，他的肉身忽大忽小、忽胀忽缩的剧烈变化起来，让叶好龙等人都吓了一跳！

　　梦回仙子和云梦璃等，自然都是十分紧张关切的神色，而叶好龙等人，则是紧张之余，更多了几分困惑。

　　“这就是所谓突破肉身极限、引发天劫的手段么？似乎极为凶险！”墨游子皱眉说道。

　　冰风蛟所化的少年，此前一直冷冷的飘在一旁，此时见到这幅情景，也是微微一惊，他眉头一皱，单掌一提，似乎要出手相助。

　　但梦回仙子却向他微微摇头，示意其不要轻举妄动，少年便放下手，继续皱眉看着赵地的一举一动。

　　赵地体表的青翠光芒越来越凝厚，他的肌肤，也越来越像树木一般，就差没有冒出新枝绿叶。

　　而那股木属性的气息，却异常狂暴，不仅从赵地体表散出，而且在其体内横冲直撞，让赵地的体表忽大忽小的变化着。

　　偶尔也有一缕缕金光从绿光笼罩中投射而出，这正是赵地极力压制、炼化那股木属性气息而动用的无边佛力所化。

　　虽然有菩提心，虽然肉身已趋化境，但此时的赵地，依然是异常危险，随时都有爆体而亡的可能，这大大出乎了赵地和梦回仙子的预料。

　　毕竟此处乃是灵界，没有仙气护体，又不是草木之躯，的确难以炼化吸收长生液中的草木精华。

　　附近的众人，几乎都是此界最顶尖的存在，但在此时此刻，也无能为力，无法相助赵地，只能眼睁睁看着赵地极力挣扎。

　　云梦璃与小雨紧紧抓住了对方的手掌，她们也只能在心中默默的祈祷祝福。

　　“菩提心原本就是一株菩提树，即便是与我的肉身融为一体，也应该可以吸收长生液才对，为何如此艰难！”赵地心中暗道，他动弹不得，无法操纵法力逼迫那股木属性气息进入菩提心中，只能任由这木属性气息在体内狂冲。

　　但是，这股气息每冲击一次，就有少量的精华融入他的肉身和菩提心中，赵地有足够的耐心，让身体将其中蕴含的天地精华尽数吸收。

　　不多久后，赵地肉身的变化，不再那么显著，似乎那股狂暴的气息，也温和了许多。

　　渐渐的，一层层淡淡的金光，从赵地体表逸出，与绿光交相辉映，绚烂夺目。

　　众人都是心中略松，显然最凶险的时刻，赵地已经渡过。

　　赵地就这般一动不动的飘在半空中，足足持续了半个时辰，他体表的青绿光芒逐渐减弱，而金光却越来越耀目。

　　不知何时，天空风云变化，原本晴空万里，此时却聚气了万里乌云，遮天蔽日，整个仙木岛上，都是天色一暗。

　　“时机已到，冰风道友出手吧！”梦回仙子大喜，向少年说道，同时向众人吩咐道：“除了金雷臂任小友外，各人都退出万里之外，以免被天劫波及！”

　　云梦璃从袖中取出了一根二尺来长的七色美玉法杖，立在空中，向赵地说道：“这是镶嵌有极品灵眼之玉的祝由神杖，可以凭灵眼之玉调动天地灵气，不停施展祝由之术，覆盖神杖方圆千丈之内，夫君只要呆在这个范围之内，就能受到祝由之力，略增一分法力！”

　　这根祝由神杖，乃是云梦璃数百年来的心血，她仿照巫灵神杖和赵地冰封权杖的炼制方法，花费数百年的时间，终于参透。

　　将祝由之术的施法过程以符印的方式，刻印在神杖之中，同时以灵眼之玉为源泉，吸收天地间的灵气为法力根源，一旦激发，就可以源源不断的施展祝由之术，即便无人操纵，也能将祝由之力，覆盖方圆千丈。

　　这样一来，即便她不在赵地身边，也能用祝由之术辅助赵地，增添一分实力。

　　赵地的身躯，似乎也已经逐渐恢复，他四肢还不能动弹，却可以向云梦璃点点头，并用眼神示意云梦璃快点离开此处。

　　梦回仙子带着云梦璃，叶好龙带着小雨，各自施展缩空术，在半空中几个闪烁，就飞出了极远处。

　　剑神问天、墨游子和贾姓少年，也各自离开。

　　飞仙台附近数万里，也早已经清空。

　　众人望着天空中正翻滚的浓密乌云，各自满怀心事，思绪滔滔。

　　相隔极远，飞仙台又有云雾缭绕，赵地与冰风蛟等人的情形，外人已经难以辩查。

　　忽然间，一声惊天龙吟从云雾中传出，整个仙木岛上的化龙族修士，不由得都是体内血脉一震，刹那间热血沸腾。


第1015章 联手渡劫

　　“真龙之吼！”叶好龙心中一凛，脸色也因为血脉沸腾而不由自主的泛出血红之色，他暗运真元法力，将这股涌动平息。

　　“这才是真正的真龙之声吧！不愧是即将渡劫飞仙、化为真龙的存在，即便是发出的龙吟之声，也饱含如此精粹的真龙气息。”叶好龙喃喃说道，目光中又是兴奋又是羡慕。

　　飞仙台上，一条百丈长的五爪真龙正在吞云吐雾，真龙身上的鳞片先是闪耀出一层浅绿光芒，然后逐渐的变化着色泽，最后几乎是通红似血。

　　这只冰风双属性真龙，将体内的神龙血脉，彻底的激发起来，龙首仰天一啸，便卷起天地间气息的剧烈变化，龙目环顾天地、神情倨傲，一道道精粹的神龙之息，在它的吐纳之间荡漾开来。

　　此时的赵地，体表的青光已经极弱，而那刺目的金光却异常闪耀，如同一团金日挂在半空中，令人不敢直视。

　　长生液中的天地精华，已经几乎都被赵地如同僵木的身体和菩提心所吸收，菩提心也因此焕发出更强大的生机，不断洗涤、滋润着赵地的肉身，将其肉身从僵木化为玉肌，再次让赵地的肉身脱胎换骨。

　　忽然间，赵地心念一动，体表的刺目金光瞬间一敛的消失，赵地恢复正常，身体活动自如，肌肤也不再是如同僵木。

　　看似这前后没有发生什么变化，实际上，赵地的肉身中蕴含的强大生机，已经难以用此界的标准来衡量，如今他的身体，究竟强大到何种程度，就是赵地自己，也无法估量。

　　正是因为肉身的超越极限，使得其不被此界天地法则所包容，天空中万里乌云密布翻滚，正酝酿着此界最凶猛狂暴的法则之力，要反馈在这个肉身超越此界极限的修士身上。

　　冰风真龙也在此时将神龙血脉尽数激发，他体表血光闪闪，幻化出一条墨黑神龙虚影，张牙舞爪，仰首向天空中发出一声声龙吟长啸。

　　片刻后，这条墨黑神龙虚影，忽然又重新向冰风龙飞来，并没入其体内。

　　刹那间，冰风龙形态剧变，不但体型暴涨，而且周身的鳞片也渐渐的泛出墨黑之色，龙首上的龙须、龙角，也化为半透明的墨黑之色，就连一双龙目，也由碧绿之色化为黑白之瞳，同时，冰风龙散发的气息，更强大了不止一倍。

　　虽然冰风龙的身体还略差少许，不能算是真正的真龙之躯，但借助神龙血脉，变化出神龙之体，同样是超越了此界法则所能容纳的极限，天空中的乌云，几乎在瞬间又扩大的倍许，蕴含的凶猛法则之力，也平增一倍。

　　飞仙台附近数万里，天色已经漆黑一片，只有那些灵树、法阵的光芒，照耀此间。

　　任天游抬头望了一眼那近乎漆黑如墨的乌云，不禁也是脸色微变，他暗运法力，金雷臂一挥之下，便有一层闪耀跳跃的金丝雷弧出现，覆盖在手臂之上。

　　片刻间，这些金丝雷弧，就在任天游的操纵下，汇聚于掌心处，并化为一片金丝密布的丈许大小雷电光罩，将自己全身笼罩。

　　噼啪声中，金丝雷弧不断跳跃，让此时的任天游，显得格外与众不同。

　　任天游看了赵地等人一眼，朗声说道：“赵道友、冰风道友，既然二位道友已经做好准备，不如让在下趁着法则之力尚未完全凝聚，就提前引金雷降下，这样一来，也能略微减少一丝金雷的威力。”

　　“多谢！”赵地点了点头，冰风龙也在一片墨光之中，重新化为一名冷酷少年，也向任天游点了点头，表示同意。

　　赵地伸手一招，将那只悬浮在空中的祝由神杖隔空抓住，然后置于他和少年、任天游三者之间。

　　此时的祝由神杖，正不断的吸收着天地间的灵气，并散发出一层层的七色霞光，覆盖方圆千余丈。

　　这个范围内的赵地等人，都感到体内的真元，在霞光之中涌出一阵融融暖意，调动起来格外顺畅，仿佛凭空增加了一分法力。

　　尤其是任天游，他的修为较低，这祝由之术对他的提升，反而最为明显，他不仅又向这祝由神杖靠近了一些，让自己始终沐浴在七色霞光之中。

　　“去！”任天游忽然间低喝一声，金雷臂高高抬起，直指天空中的密厚云层，一道手指粗细的金色雷弧，也随即从其手臂中脱离，向云层激射而去，片刻间便没入了云层之中。

　　这一道纤细的金雷落入云层，却在一瞬间卷起了轩然大波，乌云立刻狂暴的翻滚起来，而且处处都诞生出一道道的金色电弧，在云层中噼啪作响，气势惊人。

　　“来了！”任天游提醒一句，话音刚落，云层中忽然间降下万道手指粗细的金雷，遍布飞仙台方圆万里之内！

　　“终于开始了！”

　　远处，云梦璃等人，望着这万道滚滚金雷落下，心中的紧张，也逐渐提升到极致。

　　有不少道金雷，都落在了赵地和冰风少年的身上、周围，但这种大小的金雷，其蕴含的威能有限，对这二人而言，根本不足为俱，连任天游也没有出手。

　　少年伸指一弹，一道冰寒之气激射而出，轻易的挡住了一道正朝他落下的金雷，这道金雷“砰”的一声化为漫天金丝，溃散消失。

　　赵地也只是祭出一道剑意，就将击向自己的金雷化解于无形。

　　方圆万里内的数万株灵树，在这金雷洗礼之下，却愈发的青翠欲滴，叶片的表面，甚至开始泛出一层极淡的金光。

　　这些一模一样的灵树，都是渡劫时修士最爱的引雷木，可以略微分担一些天劫的威能，此处山谷周围，尽是万年以上的引雷木，数量达到数万株之多。飞仙台建造在此处，也是这个原因。当年九州仙人在此处飞升，多半那时这里已经有不少引雷木。而除了飞仙的金雷天劫，合体期、大乘期修士渡小天劫时，也更愿意选择在此处山谷之中。

　　自从第一波天雷落下后，乌云之中，就不断劈下一道道的金雷，远远望去，金雷滚滚，气势骇人。

　　仙木岛上留守的修士，都被这巨大的天劫之象所吸引，远远围观，心中的惊骇无以复加。

　　仙木岛某个角落中，几名化神期的修士正在向远处的乌云指指点点，其中一名青年感叹道：“这一定又是哪个前辈高人在仙木岛渡劫吧，不知是合体期，还是大乘期的前辈？”

　　“都不对！”一名老者摇头说道。

　　“难道是炼虚期的前辈？不太可能吧，炼虚期修士的小天劫，就有如此威力？”青年眉头一皱，心中又添几分骇然。

　　老者将头摇的更多，说道：“难道文道友没有注意到，这天劫之雷，泛着金光，似乎是传闻中的金雷天劫！”

　　“金雷天劫！怎么可能，那不是传闻中渡劫飞仙的天劫么，难道有渡劫期前辈，在此处渡劫成仙？”青年大惊，满脸都是不可思议之色。

　　“虽然我等只是微不足道的化神期修士，但也从未听闻，此界居然有渡劫期修士存在。刚才的那声龙吟，不知是不是传闻中的跨界商盟太上长老叶前辈所发，难道是叶前辈已经要修成正果、得道成仙了？”老者喃喃说道，遥遥的望着远处乌云中落下的滚滚金雷，心绪如巨浪般翻滚。

　　别说是这样的“低阶”修士，就连一众大乘期存在，此时也是心中骇然有余。

　　忽然间，众大乘期修士几乎不约而同的转身向天际边望去，一道若隐若现的剑光，正向仙木岛激射而来，遁速极快，显然不是普通的合体期修士能够达到的层次。

　　片刻之后，这道剑光在天空中几个闪烁，然后一敛的落在了梦回仙子等人身旁，正是剑灵王若缼。

　　此时的若缼，已经恢复大剑灵王的修为，他望着远处的金雷劫云，长吐一口气的说道：“已经开始了！好在梦回仙子前辈及时通知在外执行任务的若缼，若缼日夜兼程之下，总算及时赶到。希望赵兄能平安渡劫，若缼能送赵兄最后一程。”

　　小雨秀眉微蹙，噘嘴说道：“呸！若缼叔叔真是口不择言，什么是最后一程！将来义父得到成仙后，说不定还会返回此界探望我等。”

　　若缼略显尴尬的自嘲笑道：“哈哈，的确是若缼说错了！我等若是有朝一日能渡劫飞仙，就能与赵兄在仙界重逢，到时候无忧无虑，把酒论剑，岂不快哉！”

　　“此言固然不差，只是茫茫仙界，未必是你等想象的那般美好；而即使渡过仙劫、位列仙班，也未必是无忧无虑！”梦回仙子忽然间轻叹一声，悠悠的说道。

　　云梦璃闻言心中一沉，隐隐约约之间，她总是担心，即便赵地渡过了眼前的大天劫，迎接他的仙界之行，也不会太过顺利。

　　“夫君一心向道，只希望仙界种种，不会让他太过失望！”


第1016章 各奔东西

　　飞仙台附近，万道金雷滚滚而降，惊天霹雳声声不绝，气势愈发磅礴，威能愈发可怕。

　　起初，赵地与冰风龙，都只是轻描淡写的以一道道剑意或寒气，就将身边的金雷击散，但当金雷达到胳膊粗细时，二人不得不严阵以待。

　　赵地已经将九宫混元剑阵祭出。虽然金雷之力，天下罕有功法能够克制，这剑阵也不例外，但是，如今的九宫混元剑阵，已经俱是通天灵宝，又经过剑神问天的点拨和赵地近些年来的操练，威力非同一般。

　　九剑围绕在赵地周围，激发出一层层的剑意光罩，金雷要想击中赵地，必须穿透近百层剑意光罩的阻拦，以目前的金雷威力，只是穿透了十余层剑意光幕，金雷的威力就被消耗的七七八八。

　　赵地在剑阵中十指连弹、凌空舞剑，将天地间的灵气和自己的真元法力，源源不断的注入剑阵之中，剑阵的光幕一旦被金雷击穿，片刻间就灵光一闪的再次浮现，一时间让赵地安全无忧。

　　冰风龙也已经化为了真龙形态，他张口喷出的极寒之气，化为无数冰层，将周围的虚空几乎冻结起来，金雷穿透之际，噼啪脆响声不断，一层层的冰层和其周围的空间一起碎裂崩溃，但金雷之力也在冰层中逐渐减弱。

　　有冰风龙源源不断的喷出冰龙寒气，万千冰层不断的生成，又不断的被金雷击溃，基本达到了平衡，借此冰层掩护，冰风龙也一样在金雷中安然无恙。

　　至于任天游，更是轻松，这金雷天劫并不是针对他而来，所以偶尔有一些金雷落在其身上，他只是轻轻一闪多半就能避开。即便无法闪避的情况下，他也能以金雷光罩承受金雷。

　　任天游身上的金雷光罩，显然是大有玄机，金雷一旦落在上面，立刻顺着光罩传送至下方，并击落而下，光罩中的任天游，受到的影响极小。

　　三人目前都是游刃有余，但并无一人露出轻松的表情，谁都知道，金雷天劫只是刚刚开始，最可怕的部分，尚未来临。

　　过了约么半柱香的功夫，单股金雷的威力似乎没有太多增加，但是每次几乎都有三五道金雷同时劈向赵地和冰风龙。这样一来，无论是赵地祭出的剑阵光幕，还是冰风龙施展的万千冰层，都压力倍增。

　　虽然在极力调动法力的情况下，赵地还是能够应付，不过天劫才开始不久，赵地可不敢消耗太多的法力，他索性撤去一部分剑阵威力，任由金雷击穿层层剑意光幕，然后落在自己身上。

　　以他的肉身之强大，这些已经被剑阵消耗了大半威能的金雷，自然不会对他造成任何损伤，而且能够让赵地的肉身提前适应金雷之力，毕竟到了天劫后期，恐怕他必须以肉身承受相当多的金雷之力。

　　冰风龙却没有这么做，他的肉身尚未达到真正的真龙之躯，所以要尽量减少肉身承受的压力。他口中喷出寒气之余，五爪时不时的隔空虚抓，顿时一道道如刀刃般锋利的风劲，割破虚空，斩向那些金雷。

　　“噼啪”声中，金雷尽然能直接穿透越过虚空裂缝，继续击向冰层，但威力也降低了不少。在这破空风劲和万千冰层的联合施展下，即便是有数道金雷同时落下，冰风龙也能尽数抵挡。

　　金雷的威力在逐渐的增加，落在赵地二人身上的金雷，有时候是一股，有时候却是数道金雷同时劈下。

　　任天游也终于在此时开始出手，一旦有数道金雷劈下之时，他便抬起金雷臂一挥，击出一道金色电弧，迎向那数道金雷。

　　被任天游以金雷臂击出电弧命中的金雷，竟有一大半的机会，会被任天游牵引至一旁，避过赵地和冰风龙。

　　这样一来，赵地二者的压力，顿时减轻了不少。

　　三股金雷中，若是被任天游引走了一股，就等于是直接降低了天雷三分之一的威力，这在渡劫之时，简直是难以想象的极大助力。

　　面对天劫，此界修士向来没有特别好的方法，毕竟天雷是此界最高法则的代表之一，外人很难相助。

　　而拥有金雷臂的任天游，却显得十分特殊，他能掌控着一丝金雷之力，足以在渡劫之时，为自己，也为他人，提供极大的帮助。

　　“难怪阴阳魔君会甘心以现在的身份修行下去，以金雷臂的特殊，此界的高阶修士，无不欣而向往，谁也不会得罪他。”赵地心中暗道，同时向任天游抛去感激的目光。

　　任天游微微一笑，说道：“现在金雷之力尚算普通，在下可以轻易引开一股金雷，待到金雷凶猛之际，恐怕在下也无能为力了。二位道友应该尽量减少消耗，全力应对更可怕的后半部分天雷。”

　　赵地点了点头，袖袍一抖，两道无形寒气从中飞出，化为两只绚丽的透明冰蝶，落在赵地双肩处。

　　“这对雪晶蚕，果然进阶成雪影圣蝶，倒是机缘不小！”不远处的冰风龙，见到这一幕，忽然口吐人言说道。

　　“这还不是多亏了冰风道友的冰龙寒气相助！只是这对雪影圣蝶，受天地法则限制，终究不能彻底开启灵智、化为人形修行。”赵地说话的同时，向这对雪影圣蝶下达命令，后者立刻双翅一扇的飞入剑阵之中，顿时周围一片极寒，凝聚出一层层透明寒冰。

　　赵地不怕这极寒，而这冰层也同样能略微减弱金雷的几分威力。

　　受到任天游的帮助，冰风龙压力小了许多，它再次化为少年人形，打量了那对雪影圣蝶一眼，淡淡的说道：“赵道友曾经答应过冰风，若是有朝一日得道飞仙，会放掉这对奇虫，还他们自由之身！”

　　赵地微微一笑：“赵某自然记得。难道道友没有看出来么，这对雪影圣蝶中的认主标记，早已经被赵某收回，它们如今已经是自由之身。只是因为认主太久，多少有了一些特殊情感，所以不愿离开赵某。”

　　“赵某也无法带它们一齐飞升，所以此番渡劫之后，无论成败，都是离别之际，以后这对雪影圣蝶是继续追随梦璃修行，还是远离修仙界、自由自在的双宿双飞，就看它们自己的选择。”

　　冰风少年点了点头，忽然说道：“赵道友曾经的灵奴夭夭，冰风曾经无意间在灵元大陆遇见过一次，他已经是木灵族的一名灵王。”

　　“他原本就是木灵之体，加入木灵族，是他最好的归宿。”赵地点了点头说道。

　　若干年前，决意闭关之后就要渡劫飞仙的赵地，身边的灵童灵虫等已经用处不大，他便将灵童夭夭的万年魂契安全解除，同时也将雪影圣蝶的认主标记收回。

　　夭夭也因此提前获得了自由之身，反复斟酌之后，他带着自己的本体，投奔木灵族而去。赵地曾经亲自将木灵族高阶修士本体中侵染的荒芜死气统统逼出，对木灵族而言，赵地无疑是天大的救星，有赵地亲自刻印的一枚玉符引荐，夭夭在木灵族中，自然地位不低。临走之际，赵地还将仅有的数只控梦虫，一分为二，一份交给了夭夭，一份留给了云梦璃。

　　此番赵地渡劫十分突然，除了寥寥数人之外，无人能提前知晓，远在灵元大陆的夭夭，自然也不知情，所以没有赶来。

　　类似的还有混元子，他多年前离开赵地，此时多半正在浑天散人的秘密洞府中修行。

　　那件混元伞改造而成的混元战甲，便是赵地赠给他的分别礼物。此物原本就是混元子所有，如今也算是物归原主。

　　只有那对无法开启灵智、不寻求独立自主的雪影圣蝶，不愿离去，赵地就继续带在身边。

　　除此之外，还有一只未成年的小貔貅，此等神兽后裔，赵地即便放他离去，不出一时半刻也会落入他人手中，下场更惨。

　　这只小貔貅赵地既没有逼其认主，也没有设下禁制，与其商量一番后，小貔貅便交给了云梦璃，暂时由云梦璃照料，以云

　　当年在通天塔内，小貔貅多半都是由云梦璃喂养天材地宝的，自然也不会反对。

　　除了这些灵虫奇兽一一做好安排外，其余的宝物，只要是在渡天劫的过程中用不太上的，赵地也都几乎全部留给了云梦璃。

　　当然，他身上也带了不少的极品灵石等宝物，即便是飞升仙界，这些东西也许也用的上。

　　原本与赵地密切相关，都曾经在通天塔内修行的混元子、灵童夭夭、冰风蛟、雪影圣蝶和小貔貅等，此时各奔东西，各有不同机缘、不同归宿。

　　大道孤独，无论相处多久，总有一别之日，念及此处，赵地也不由得微微的感伤片刻。

　　幸运的是，冰风蛟化龙之后，今日与他一起渡劫飞升，也算是不枉主仆两千多年的一段奇缘。

　　天劫的威力还在逐渐增强，即便是万里之外，众人也能感受到那可怕的磅礴气势。


第1017章 双龙合璧

　　一道道金雷从天而降，飞仙台的法阵早已经承受不住金雷之威，飞仙台也在金雷之下四分五裂，面目全非。

　　倒是那些引雷木，在金雷之下愈发的青翠，还散发出一层淡淡的金色光晕，与漫天金雷交相辉映。

　　此时，滚滚金雷粗细不一，细的只有拇指粗细，粗的如同巨大金蟒。但是，劈向赵地和冰风龙二人的金雷，不仅是最粗最强大的，而且往往是数道金雷一起落下。

　　任天游已经十分吃力，虽然有祝由神杖的帮助，但是他施展的金雷臂已经难以引开那些金雷，往往三五次尝试中，才能略微引偏一道金雷。

　　而且他离赵地二人较近，也会受到金雷的劈斩，他身上的金雷光罩，也无法尽数化解转移那些强大天雷的威力。

　　不多久后，任天游躲闪不及之下，被一道足有二尺粗细的金雷劈中，虽然他身上的金雷光罩瞬间转移走大半的天劫金雷威能，但还是身躯一震，法力一凝，脸色微白，金雷臂黯淡了一些，受了一点轻伤。

　　“二位道友，在下能做的只有这些。如今天劫已经到了最后部分，剩下的，只有靠二位道友自己完成！”任天游无奈的说道。

　　赵地一边抵抗天雷，一边称谢道：“多谢道友，道友已经替我等节省了不少精力，实乃极大助力。” 冰风龙也向任天游点了点头，说道：“多谢任道友。让冰风送你离开此处！”

　　说着，冰风龙五爪一挥，立刻在虚空中撕开一道数丈大小的裂缝，并有一股无形清风，将任天游一裹，卷入了裂缝之中。

　　下一刻，数千丈外的虚空中忽然间一阵波动，清风徐徐之下，任天游的身形凭空出现。

　　借着冰风龙的帮助，任天游已经离开了金雷天劫的核心区域，他以金雷光罩护体，在半空中几个闪烁，不多久就飞出了万里之外，来到梦回仙子等人身边。

　　“情形如何？”梦回仙子急切的问道。云梦璃等人自然也是极为关切的看着任天游，等待他的回答。

　　“目前尚算顺利。天劫最强大的部分即将到来，不过赵前辈等二人实力非同寻常，显然都还未动用最强大的手段。”任天游轻松的含笑说道，让众人都是心中一松。

　　“任小友似乎对这金雷天劫之威十分熟悉，可以推算出金雷的威力，这就连老夫也无法做到。”叶好龙略感好奇的打量了一番任天游。

　　“大概是因为晚辈拥有金雷臂，修炼的雷属性功法又有小成，所以能感应到一些吧。其实晚辈也没有绝对把握。”任天游呵呵一笑，将此事敷衍过去。

　　他可是亲身经历过一次金雷天劫，其威力如何，自然是心知肚明。

　　虽然每个人渡的天劫都不会完全一样，实力越强，天劫往往越可怕，但金雷天劫已经是此界法则之力的极限，多半也不会相差太远。

　　说起来，当年他以阴阳魔君身份经历金雷天劫时，尚未坚持到现在这个程度，就已经抵挡不住、被迫自爆魂魄。

　　毕竟当时的他，实力修为都只是普通的一名大乘初期存在，与赵地和冰风龙，相差甚远。

　　破碎的飞仙台上，赵地将九宫混元剑阵重新激发，全力施展、抵挡天雷；冰风龙也幻化成本体形态，不停施展极寒和飓风之力，化解天雷之威。

　　高空处的万里乌云中，金丝电弧已经减少了许多，但剩下的，往往却是最可怕的。

　　事到如今，即使是万株引雷木，也很难吸收下最后那些金雷的威能，只能完全靠赵地和冰风龙自己凭实力渡过这最后的几波天劫金雷。

　　“噼啪！”一声惊天霹雳中，万里乌云中突然劈下一道极为惊人的金色电蛟，足有数丈粗细，并在半空中一分为二，分别向赵地和冰风龙劈下。

　　这一道电弧来的极为突然，速度也极快，赵地与冰风龙都是有些措手不及。

　　九宫混元剑阵的防御神通在瞬间被彻底击破，大量的金雷落在赵地肉身之上，轰然爆鸣声中，腾起一片金丝电弧。

　　片刻后，金丝雷弧散去，赵地的肉身上，居然有几处浅浅的焦黑伤痕。

　　不过，随即他体表金光一闪，就一切恢复如初。

　　好在赵地肉身足够强大，即便是这一道足以灭杀数名大乘期存在的金雷直接命中，也无法真正伤及他已经超脱此界的不灭肉身。

　　冰风龙则在紧急关头，及时的动用真元法力，生生的撕裂了周围的虚空，可怕的金雷虽然穿越了这破碎的虚空，但也被其中蕴含的风属性法则之力，耗去了大半威能，最终被冰风龙承受下来。

　　挡住这突然的一波天雷后，赵地一口气祭出了星辰印、百龙图等数件宝物。已经吸收了大量荒芜死气的星辰印，化为一座小山，挡在赵地头顶。而百龙图中剩余的数十条真龙图形，被赵地全部激发，形成一片真龙虚影，护在赵地左右。

　　此外，大量的高阶符箓，魔界的几种魔符，也都被赵地一一用处，在周身处增添一道道防护。

　　冰风龙也长吟一声，将体内的血脉彻底激发，同时他身躯一震，数百枚鳞片激射而出，每一枚鳞片都化为了一条栩栩如生的真龙虚影，护在冰风龙周围。那些鳞片都不是他的本命鳞片，脱离身躯后，龙身上片刻间便灵光闪烁，再生出一层龙鳞。

　　一阵轰然声中，乌云中同时劈下了足有数千道金雷，覆盖方圆万里，气势比先前强大了数十倍。

　　其中最粗的数道金雷，依然是对着赵地等二人劈下。

　　数道金雷落在星辰印上，被吸收化解了少许威能，但大部分的威力，还是顺着星辰印落下，轻易的击毁了那一道道真龙虚影和各种高阶符箓。

　　百龙图、魔符等手段，在合体期时还极为有用，在大乘期境界中，若是数量足够，也能发挥不小作用，但在这可怕的金雷面前，几乎是不堪一击。

　　聊胜于无，赵地也不指望这些真龙虚影和符箓真能挡住天雷，只要能略减弱金雷的几分威力，就已经足够，剩下的威能，完全可以用肉身承受。

　　可惜的是，其中一道金雷，居然命中了那只有二尺大小的祝由神杖，虽然这神杖被赵地等施加了防御神通，但也挡不住那道金雷，祝由神杖在一片金色电弧中，化为点点灵光溃散消失。

　　而星辰印虽然吸收了大量的荒芜死气，对付修士时克制作用明显，在渡劫时却不能克制金雷，也不是以防御见长，用处不大。

　　赵地索性将星辰印一收，然后祭出了灭日神枪，并离开冰风龙千丈之外，以免灭日神枪的封印之力对他有些影响。

　　赵地将金枪舞出片片金光，护住周身；冰风龙则五爪虚抓，将虚空撕裂扭曲，布满风属性的法则之力，将自己护住，同时口喷寒气，冻结出万千冰层。

　　连续几波极为可怕、简直是毁天灭地的金雷，都被赵地和冰风龙如此抵挡下来，但也已经十分勉强。冰风龙固然是身躯被金雷击打的不断震颤，嘴角甚至有鲜血流出；就连赵地的强大肉身，在金雷的不断洗劫下，也有些负荷过重，甚至被劈出几道焦黑伤痕，而一时间难以复原。

　　赵地明显的感觉到，胸口处的菩提心，正在急速的跳动着，极力喷涌出生机盎然的精血，滋润着奇经八脉和肉身骸骨。若不是因此，只怕他的肉身再强大，也难以承受住一道又一道的强大金雷。

　　可是如今，菩提心几乎运转到了极致，而金雷却越来越强！

　　如此可怕的金雷天劫，究竟要何等存在，才能渡劫飞仙？难道这是天道有意捉弄，让我等无法用捷径飞仙？

　　赵地心中一沉，此时天雷忽然停下了片刻，他便下意识的抬头向上望去，却见到乌云滚滚，金丝电弧纠结汇集，似乎在酝酿最后一波、也是最强大的一道天雷。

　　“冰风道友，你我联手，才可能挡住这最后一道金雷。”赵地眉头一皱的传音说道。

　　“你我功法不同，优势不同，如何联手？”冰风龙不解。

　　“呵呵，道友莫非忘了，赵某也是身怀真龙血脉之人！双龙合璧，说不定能施展出最强大的神通。”

　　赵地心意已决，他拼着一次性耗去体内所有的真龙血脉，也要施展真龙附体神通，化身为龙，暂时法力大增，与冰风龙联手之下，才有一线生机。

　　这么做可谓是代价不小，不但将彻底失去真龙血脉，一些以此为依托的功法，也将一落千丈，以后都无法施展。

　　对于化龙族修士而言，施展这真龙附体，无疑是断了修行之路，而赵地虽然真龙血脉不俗，但主修的并非是真龙功法，施展之后，虽然法力要亏损不少，神通也少了一些，但不至于影响到今后的修行。

　　冰风龙自然清楚这些，赵地一句话，他便明白了其中的意思，当即傲然说道：“好，双龙合璧，未必会输给这老天！”


第1018章 神游太虚

　　天劫乌云中的全部金雷，化为一道足有十余丈粗细的金雷光柱，从天而降，那可怕的威势，即使在万里之外，也能轻易感受到。

　　云梦璃等人自然是心如悬剑，紧张的等待着这场天劫的结局。

　　两声惊天龙吟从飞仙台处传出，与惊天霹雳声交织一片，金光一闪后，仅仅是呼吸之间的功夫，一切就恢复了平静。

　　乌云随即在一阵清风中散去，乌云所在的天空中，显现出一道七色虹光，并在逐渐的延伸，从地面到天空。

　　梦回仙子等人不约而同的向飞仙台疾飞而去，片刻间便来到七色虹光之下。

　　半人半龙的赵地，正紧闭双目，飘在半空中，体表的真龙鳞片在一点点的消失。

　　冰风龙的身躯也飘在此处，同样是紧闭双目。

　　“神游太虚！”梦回仙子满是兴奋之色的脱口而出，“他们已经顺利渡过了天劫，如今正在历经飞升成仙前的心魔历练，只有斩断一些凡念，做出一些了断，才能顺利飞仙，这即是所谓的神游太虚。”

　　“神游太虚的过程，对渡劫者而言，可能是一生一世，但对我等外人而言，不过是一炷香的功夫，大家静静等候便可。赵道友向道之心甚坚，不会被这心魔难住；冰风道友傲气十足，想必此界也没有让它留念的心魔。”

　　梦回仙子的一番话，让众人都是心中一松，云梦璃看着正逐渐变化为人形的赵地，心中百感交集。

　　……

　　“咦，我这是在哪？”赵地只觉得自己在最后一道天劫中陷入昏迷，突然间觉得一阵咸咸的、夹着湿气的清风吹来，就此清醒，却发现自己正飘在一片茫茫海域上空，天地灵气也较为稀薄。

　　这里显然不是仙木岛上的飞仙台，而冰风龙等其他人，也毫无踪迹。

　　赵地神念向周围一扫，同时也向自己体内查探。

　　“啊，我这是神念之体！”赵地大惊，他发现自己的肉身乃是虚幻之物，显然如今的他，只是一缕神念所化。

　　“这是怎么回事？”赵地心中一凛，朦朦胧胧中，似乎梦回仙子跟自己提到过类似的情景。

　　“神游太虚！一定是神游太虚！”赵地忽然大喜，现在的情形，多半是顺利渡过金雷天劫后的心魔历程——神游太虚。

　　“却不知这一次神游之中，会让我见到何人？”赵地喃喃说道，以他的向道之心，无论见到何人何事，恐怕也不能中断他的飞仙之路。

　　忽然间赵地心念一动，他发现一道灵光，正在此处激射而来。

　　“是她！”赵地顿时脸色大变，呆呆的飘在原处，口中兀自喃喃的说道：“我竟然神游到了此处！”

　　不多久后，这道灵光一闪的落在赵地身前，化为了一名满头青丝的少妇，正一脸惊奇的打量着赵地。

　　“赵前辈，可真的是你？你竟然返回了此界？”少妇惊讶的说道。

　　“青青公主，想不到赵某第一个见到的，竟然是你。看来多半是因为小雨。”赵地也是十分惊奇。

　　眼前的少妇，正是已经有两千年未见过的蛟龙一族木家的三公主木青青，是赵地徒弟石烁的妻子，也是小雨的母亲。

　　“小雨，她还好嘛？”青青闻言，顿时娇躯微微一颤，神色紧张，显然是害怕听到不好的消息。

　　“小雨已经在灵界修行，如今还是灵界人族中最大种族化龙族的圣女，地位显赫，青青不必担心。你独自一人，莫非烁儿他已经……”赵地眉头微皱。

　　青青平静的说道：“夫君始终停留在元婴期，寿元有限，在多年前已经仙逝。这些年，晚辈也曾暗中打听过小雨的消息，知道她已经飞升灵界。晚辈对修行并不执著，却也不想耽误小雨的修仙之路，所以一直在暗中，不敢与小雨相见。如今听到小雨在灵界的好消息，也足以欣慰。”

　　青青说完后轻叹一声，然后好奇的问道：“赵前辈，你为何会来到此界？”

　　“也许是对此界还有一些挂念吧。”赵地微微一笑的说道，“能见到你，倒是出乎赵某的意料。小雨虽然自幼就与父母分离，一直由赵某这个义父照料，但是赵某看得出，她还是很思念你们。如果你也愿意母女相聚，不妨加紧修行。你如今已经是元婴后期顶峰，飞升灵界，也并非遥遥无期。”

　　“当年青青与夫君为躲避修仙界的人、妖之别，选择离她而去，她会原谅青青这个不称职的母亲么？”青青黯然说道。

　　“小雨已经长大了，她会明白的。”赵地说完这句话，心中忽然一松，只觉得隐隐间心中少了一丝杂念。

　　忽然间，他的神念之体一闪，就此凭空消失在青青眼前。

　　“赵前辈，赵前辈！”青青连声呼喊，却哪里还找得到赵地的身影，这片星辰海的茫茫海域之上，只留下青青独自沉思的身影。

　　……

　　葬仙界，天元大陆，金焰国南部，南华山脉。

　　赵地静静的飘在半空中，苦笑一声，自言自语道：“果然来到了这里，既然来了，就进去看一看吧。”

　　说着，赵地身形一敛，化为了一名再普通不过的白须老者，灵压气息也被收敛，外人见了，只会认为是一名修仙界中地位还算不错的结丹初期老者。

　　赵地在半空中徐徐飞去，不多久就来到了那片曾经十分熟悉的峡谷。

　　这里依然是浓云迷雾掩盖，禁制重重，但对赵地而言，当然是如同虚设，他只是淡淡一眼扫过，就将谷中情形，看的清清楚楚。

　　这里的规模，比他当年在谷中时，足足大了十倍有余。高台楼阁遍布，几乎没有当年的情景。

　　只有那间祭祖大殿，似乎还是多年前的格局。

　　赵地刚刚飞近峡谷，立刻便有两名青年从云雾中飞出，迎上前来。

　　“这位前辈大驾光临南华简家，不知有何事吩咐。”修为较高的青年，有筑基后期修为，他一眼就“认出”，赵地是结丹期的高人，便显得恭恭敬敬、礼数有加。

　　“老夫曾经与简家故人有些缘分，路过此处，特意来看上一看，没有他意，既然简家一切安好，老夫就此别过。”赵地微微一笑的说道。

　　“前辈莫急，今日恰好是我简家的束冠礼，前辈不妨入谷中观礼，附近的几位前辈，也都应大长老之邀来谷中观礼，届时还会有一个小型的交易会。”青年心中一动，急忙劝道。

　　“束冠礼？”赵地微微一愣。

　　“不错。我简家的男弟子到了一定年纪，就要束发戴冠，以示成人，并出谷外，在修仙界历练一番后，才能返回简家。所以这礼节便成为束冠礼，已经流传了一千多年。”青年解释道。

　　“原来是这样。”赵地点了点头，忽然间点滴往事涌上心头。

　　片刻之后，赵地微微一笑，说道：“既然这样，老夫就叨扰了。”

　　“哪里哪里，前辈大驾光临，简家上下蓬荜生辉。”青年客气道，领着赵地进入谷中，留下另一人在此守卫。

　　赵地随后见到了简家的几名长老等数名结丹期修士，这些人中，修为最高的便是简家大长老，是结丹中期，元婴期的高人，不会来到这种偏僻地方。

　　一番客套后，赵地便作为贵宾之一，坐在一旁观礼。

　　先是一番冗长的祭祖典礼，虽然规模不大，倒也庄严肃穆，显然简家上下花了不少心思安排。

　　随后，二十多名少年穿着整齐的简家服饰，来到礼堂中，这些人都是二十岁不到的样子，修为也都是炼气期五至八层的样子。

　　简家大长老亲自为他们完成了束冠礼，并送他们出谷。

　　离开了这峡谷，若不是修为有成，十年之内，不得返回简家。

　　简家上下，无论修为如何，大半人都在此处相送，围观者足有上万。

　　这些少年，既有神采飞扬、神色兴奋的，也有忐忑不安、依依不舍的，但都将迈出谷外。

　　赵地眼光停留在一名清秀少年身上，他一眼就看出，这名少年也是五灵根，不过修为却有炼气期七层，比他当初可高上不少。

　　“这是本族的弟子五根。”赵地身旁伺候的青年，顺着赵地的目光看到少年后，便向赵地介绍道：“我们简家有个奇特的习俗，凡是五灵根的弟子，都取名为五根，据说这习俗已经流传了两千多年！”

　　赵地微微一笑，点了点头，没有多说什么。

　　“五根哥，筑基以后，记得回来娶我！”

　　忽然间，围观的人群中传出一声少女的大声呼喊，顿时便吸引了无数的目光。

　　赵地顺着声音望去，见到一名脸色微红的少女，正依依不舍看向少年五根。

　　人群中顿时哄笑起来，少女立刻低下头，满脸通红。

　　而她身边的几名女伴，各自不舍的目送着某位少年，心中何处不是类似的想法，却没有勇气喊出声来。

　　“五根哥，筑基以后，记得回来娶我！”

　　短短的一句话，进入赵地的耳中，却如惊天霹雳，击中了他心中隐藏的某个脆弱之处，不知不觉间，双眼已逐渐模糊。


第1019章 飞仙

　　少年“五根”，回头看了一眼少女，用力的点了点头，然后迈出了这片峡谷。

　　忽然间，一缕淡若无物的灵气从天而降，直接没入五根的天灵盖中，五根身躯不由得一震，但随即就恢复正常。

　　他眉头微皱，用神识查探自身，没有发现任何异常。

　　与此同时，那名羞涩的少女，也经历着一模一样的事情。

　　别说是他们只是炼气期修士，即便是化神期的高人，也难以发现这其中的玄机。

　　“大道无情人有情。送你们一场造化，希望你和她能在无情的修仙界中，找到自己的位置，坚守心中的信念，不要向残酷的规则妥协。”赵地心中暗暗说道。

　　“咦，赵前辈呢！”简家青年惊呼道，束冠礼刚刚结束，赵地所化的老者却无影无踪，消失之时，让众人竟无丝毫察觉。

　　……

　　赵地只觉得这缕神念之体，凭空中又穿梭了一段时空，下一刻，却出现在一座人类大城的上空。

　　若隐若现的赵地，看着脚下熙熙攘攘的街市，眉头一皱。

　　“这是一个凡人城市，我怎么会来到这里！”赵地心中好奇，但还是化为一名普通青年，走入了街市中。

　　这里的街道分外热闹，两对身着红衣的乐手从远处走来，一路吹吹打打，喜气洋洋。

　　“老人家，这是哪门喜事，好不热闹。”赵地向身边一名围观的老者问道。

　　老者瞟了一眼赵地，说道：“这位后生是从外地来的吧，今日可是城主之女结亲的大喜日子。轩辕城主的这名贤婿虽然出生普通，却饱读诗书、才华横溢，更在城中广开书院，传道授业，且不收费用、不拒贫贱，深受爱戴。城主之女天姿国色，下嫁与他，实乃男才女貌、天造地设的一对。”

　　“轩辕城？”赵地一愣，“原来这里是轩辕城！”

　　虽然他当年路过轩辕城一次，但似乎此处也没有让他留念于心的人情事务。

　　迎亲队伍逐渐走近，附近的人群更加沸腾。赵地并没有兴趣围观这凡人的世俗婚礼，他转过身去，在轩辕城中缓缓踱步。

　　虽然名字相同，但脚下的这座城市，与赵地心中的记忆，已经相去甚远。

　　赵地信步踱去，漫无目的。

　　走在这古老的街坊上，赵地不由得回忆起自己初入修仙界的种种，修仙两千多年，仿佛南柯一梦。

　　忽然间，赵地竟隐隐感觉到一股若有若无的灵压，这灵压的主人，显然是在有意的收敛修为，但是对赵地而言，人界修士的手段，自然是破绽百出！

　　“居然是一名化神期修士！”赵地心中一凛，立刻顺着这股淡淡的灵压，隐身前行，一直来到一座气势不凡的庭院之中。

　　虽然这里处处张灯结彩，各色凡人来去频繁，但赵地依然如入无人之地，不多久后，他便轻轻推开一间房门，闪身而入。

　　这里是一间女子的闺房，装饰的倒也十分淡雅，大大的几个喜字贴在各个家具上，闺房的粉色床帘下，正端坐着一名凤冠霞衣、新娘妆扮的女子。

　　“是你！”赵地一惊，呆在一旁。

　　新娘也掀开了自己面前的凤披，顿时也是惊讶之极：“赵前辈，你怎么会在这里？”

　　这名新娘，的确是国色天香，气质非凡，她更是赵地的故人，被赵地亲自送入此界的轩辕逸！

　　“今日是仙子的大喜之日吧，”赵地微微一笑的说道：“仙子不愿再回灵界，原来是有了心上人。”

　　轩辕逸脸上闪过两抹红晕，微微颔首，算是承认，随后她悠悠的说道：“前辈莫不是来抓晚辈回灵界的？晚辈真的对修行已经彻底失去兴趣，前辈何必勉强。”

　　赵地摇摇头，笑道：“仙子误会，赵某并无此意，赵某为何会来此处，就连自己也不清楚。不过，以仙子堂堂化神修士之身，下嫁一个凡人，未免有失身份。”

　　轩辕逸嫣然一笑，说道：“前辈有所不知，晚辈的夫君，虽然只是一届凡人，却有大志向大抱负，渴望建立一个更健全更有人情味的新秩序。比起那些蝇营狗苟、心机险恶的修仙者，反而令晚辈钦佩的多。”

　　赵地点了点头道：“既然仙子已有决定，赵某就预祝二位能永结同心。只是凡人的寿元有限，仙子用情越深，日后承受的生离死别，势必就越痛苦。”

　　轩辕逸闻言脸色微变，她轻咬朱唇，说道：“这一点即便前辈不说，晚辈也早有考虑，但是，那刻骨铭心的至爱，只要经历过，短短一生也便是永恒，晚辈不会后悔。”

　　赵地又点了点头，不再言语，准备辞别而去。

　　此时，门外传来两记叩门声，并有一名青年男子的声音传来：“逸儿，为夫来为你揭去凤披。”

　　赵地身形一闪，就要消失不见。

　　“前辈莫急着离去，不如见见晚辈的夫君。”轩辕逸劝道。

　　“也好！”赵地没有拒绝。

　　一名身着喜袍的男子同时推门而入，见到赵地，微微一愣。

　　“夫君来的正好，这是赵前辈，他是一名世外高人，也是妾身的救命恩人，多年前，妾身遇难，多亏了赵前辈解救。”轩辕逸大大方方的介绍道。

　　这名喜袍青年闻言又是一愣，这“赵前辈”似乎比自己看起来还年轻几岁，如何在多年前救下自己的爱妻，但他对爱妻深信不笃，于是便一拱手的诚恳拜道：“参见赵前辈，多谢前辈救命之恩。”

　　赵地此时的神色，却是三人中惊讶之色最强的，他一眼不眨的盯着刚刚出现的新郎，满脸都是不可思议的神色。

　　轩辕逸也是十分好奇，忍不住问道：“赵前辈难道见过晚辈的夫君？”

　　“也许见过，也许没有；大道轮回，茫茫无边。”赵地喃喃说道。

　　轩辕逸夫妻二人闻言相视一眼，均是莫名的困惑之色。

　　赵地从怀中取出一枚灵丹，说道，“今日是两位大喜之日，赵某贸然到访，也没有精心准备，就以这颗长寿丹，作为贺礼！”

　　“长寿丹！不可，此丹珍贵之极，对前辈都有作用，我等岂敢承受！”轩辕逸大惊，长寿丹的名头极大，她在灵界也曾听说。

　　赵地却没有理会轩辕逸，他忽然向新郎深深的躬身一礼，恭恭敬敬的说道：“九州前辈当年的大志，晚辈赵地一定竭尽全力完成！”

　　说完这句话，赵地的身形忽然一闪，就此消失的无影无形，只有那颗长寿丹，因此落在了地上。

　　“赵前辈……”轩辕逸惊呼一声，心中困惑极多。

　　新郎拾起长寿丹，惊讶的说道：“他为何称我为九州前辈？此人来无影去无踪，果然是世外高人！可惜，这等高人总是不愿理会世俗之事。”

　　……

　　“夫君，你终于醒了！”

　　赵地的耳中，传来云梦璃惊喜而关切的声音，他刚刚睁开的双目中，映入了云梦璃、小雨和梦回仙子等人的身形。

　　“恭喜赵道友，金雷天劫和神游太虚已经渡过，剩下的，就是踏着这七色虹桥，进入仙界！”梦回仙子大喜的说道。

　　赵地点了点头，向众人拱手称谢，在场的都是故人，自然有一番简短而平静的依依别离。

　　七色虹桥，连接天地，已经延伸至此处，赵地和冰风龙的身形，不由自主的被七色虹桥吸引而去，渐渐与众人分离。

　　赵地忽然向几名故人传音说道：“如果有一名自称金羽的魔修来找赵某，还请诸位道友传达一声，就说赵某在仙界等他。另外，九州前辈的同界后人，现在被困于魔界的一处小灵界中，在灵魔二界再次分开之际，请梦回仙子设法将这个小灵界移回灵界之中，妥为安排。”

　　交代完一些事情后，赵地又向梦回仙子传音说道：“梦回仙子，在下还无意间见到了九州前辈的轮回转世，他果然已经是毫无灵根，却依然心怀大志。究竟是何等信念，让他在断绝仙缘、转世轮回之后，依然如此坚定？”

　　梦回仙子一惊，传音回道：“竟有此事，赵道友果然与九州道友缘分不浅。当年，九州道友尝言，仙不可无向道之心，人不可无向善之念。修仙界如同凡人界，虽然大体上残酷无情，却总有一股向善之力，绵绵不断，不屈不挠，也许这向善之力弱不禁风，却让世间多了一些更值得留念的情感。”

　　“正是这股向善之力，让九州道友无论是人是仙，都有自己的执著与追求，都有自己的信念与向往，这也是他区别于其他行尸走肉的不同之处！”

　　“向善之力？”赵地一愣，喃喃的说道：“逆天的修行之路渺茫之极，犹如千军万马只争独木桥，尔虞我诈，弱肉强食，不是你死便是我亡。区区的向善之心，真的有那么重要么？”

　　未等梦回仙子给出他回答，他和冰风龙，就已经随着那道七色虹桥，没入虚空，眨眼间便彻底的消失不见。

　　废墟般的飞仙台上，抬头望天的众人，渐渐的离去，各奔东西，只留下互相依偎的云梦璃和小雨，久久的呆在原地，茫茫的望着虚空。


仙界篇 第一卷 化凡成仙


第1章 无尽虚空

　　“这是何处？”一名清秀青年，强运真元法力，灌注双目之中，顿时双目泛出淡淡的金色光辉，望向极远处遥不可及的璀璨星光

　　除了这片星光，此处是彻彻底底的一无所有，周围虚空中，别说是天地灵气，就连凡人界的普通气息，也荡然无存。

　　“冰风道友，你的伤势如何？”青年转身向化为人形的少年关切的问道，少年的脸色虽然有些惨白，但依然不失那股与生俱来的傲然气质。

　　“还死不了，不过暂时无法再施展出太强大的神通！”少年淡淡的说道，目光同样集中在远处那片星光上，因为此处除了这片星光，实在也没有其他能吸引二人注意的东西。

　　这二人，便是刚刚渡过金雷天劫，随着七色虹桥，飞升离开灵界的赵地与冰风龙。

　　当七色虹桥载着二人击破界面之力、离开灵界后，七色虹桥便消失不见，而二人立刻遇到了极为强烈的空间风暴。

　　这种风暴，乃是空间法则之力的大肆暴虐，危害极大。但好在赵地与冰风龙的实力都是非同小可，一面抵御风暴的袭击，一面寻找出路。

　　然而，不知是空间风暴发生意外，还是二人的修为境界始终差了一些，总之二人始终无法找到出口，在茫茫的风暴中坚持了许久后，冰风龙终于忍不住出手。

　　他不惜消耗大量的真元法力，彻底激发体内炼化的来自五大神龙的神血，当即硬生生的撕破空间，带着赵地，来到了此处。

　　“这里显然不再是灵界，多半也不会是某个特殊空间。难道这就是仙界？”赵地向冰风龙喃喃说道，既像是询问对方的看法，也像是自言自语。

　　此处，不但没有半点仙家气息，周围更是绝无所有，虚空中没有半点物质气息，连放出神念和说话交流，赵地都必须施展出一道道真元法力作为媒介。

　　“喝！”赵地大喝一声，突然间单手一拳击出，无声无息，同时一股神力在拳端出荡漾开来。

　　这记碎空拳，随着赵地肉身的神力越来越强，威力也越来越大。然而，没有像往常那样，碎空拳的拳劲虽然在一瞬间爆发出来，却丝毫没有着力之处，那股拳劲漫漫无声的蔓延在虚空之中，不知波及多远，却没有造成任何变化，仿佛赵地根本不曾祭出这一拳。

　　“此处还真是一无所有，连碎空拳的无形神力，都无所凭借。”赵地眉头微皱。

　　环顾周围，除了赵地与冰风龙二人的护体灵光外，空无一物，漆黑深邃，只有遥遥远处的那片星光，璀璨忽闪，形成一道长河般的银色星云，悬挂在虚空之中。

　　“这片星光看起来大有玄机，似乎与灵界所见的日月星辰，相去甚远。”赵地最终还是将注意力又放回了银色星河之上，并向冰风龙抛去了一个询问的眼神。

　　冰风龙沉吟片刻后，轻轻点了点头。

　　他与赵地相处这么多年，自然能明白对方一个眼神中的含义。

　　二人便化为两道若隐若现的惊虹，向着那片星光的所在，疾速飞遁。

　　如今二人的遁速，几乎是瞬息万里，若是在灵界，合体期以下的修士，根本都难以察觉到这样惊人的遁光。

　　然而，不知飞过了多久，那片璀璨星河，离二人还是那般遥不可及，完全没有接近的感觉。

　　“难道这虚空，竟然没有尽头么！”赵地心中一凛的停下遁光，忽然间全身涌出一股十分可怕的寒意。

　　冰风少年也停了下来，神色之间，也有一丝难以掩饰的惊恐之意。

　　“这虚空，不但一无所有，无边无际，而且还在不断吞噬着我等的真元法力和肉身生气！”冰风少年冷冷的说道，眉头紧皱，双目中透射出不甘心的神情。

　　赵地默默的点了点头，他也注意到了这一点。

　　这片无尽虚空，仿佛一个无底黑洞，在不断的吞噬着他二人祭出的每一缕元气、每一道神念，却丝毫没有反馈，连呼吸吐纳，都无法做到。

　　若是低阶修士在此，只怕片刻间便法力一空、生机断绝，化为一具冰冷干尸，甚至是彻底溃散消失于无形。

　　即便是赵地和冰风龙这样的存在，在这无尽虚空中，也总有真元耗尽的一日。

　　纵然他们携带的极品灵石等宝物不少，迟早也总有用完的一日。

　　“想不到我等千辛万苦、九死一生的修炼飞升，却来到了这片一无所有的无尽虚空。哈哈，无情天道之下，我等修士就只有这般无法反抗、接受愚弄么！”冰风望着远处的星河，仰面大笑几声，语气之中，尽是无奈之意。

　　赵地显然十分理解其中的辛酸，他与冰风龙，已经是下界无数生灵中最顶尖的存在，可谓是呼风唤雨无所不能，然后在这无尽虚空之中，却显得那样的渺小。

　　“我等来到这片无尽虚空，显然是个意外，否则梦回仙子不会不提及此事。”赵地轻声说道，无论是可怕的空间风暴，还是冰风龙撕裂空间的后果，都是不可预料之事，他二人来到这片无尽虚空的情形，的确难以操控，一步一步被逼入了绝境。

　　“难道天道就是如此么，在茫茫无尽的求仙之路中，只留给你一线希望，当你历经千难万险的克服之后，又会遇到更可怕的难关，似乎永远没有尽头。”赵地心中暗叹一声，向冰风龙看来。

　　二人相视苦笑一声，然而不约而同的继续向那片给与他们唯一希望的银色星河飞去。

　　没有日月星辰的变化，没有冷暖四季的更替，时间在这片无尽虚空中缓缓流逝，没有留下任何痕迹。

　　赵地和冰风龙，在这片一无所有的虚空中，已经不知飞出了多久，或者是一年，或者是十年，或者是百年，也或者是短短的数月。

　　他们飞过的路程，已经难以计算，然而那片代表希望存在的银色星河，依然是遥不可及，仿佛他们一直在原地踏步，而根本没有接近分毫。

　　这显然不是什么幻境，这显然也不是什么故弄玄虚，只是那片星河，离二人实在太远，即便二人飞出了这么久，对于他们与这片星河的距离而言，也是可以忽略不计。

　　“冰风道友，你的伤势可已经痊愈？”

　　赵地向不远处虚空中裹着一层灵光闭目打坐的少年说道，同时将手中一块刚刚被他吸尽灵力的极品灵石收回了储物镯中。

　　“过了这么久，又有赵道友的顶阶灵丹相助，冰风近日来已经复原。”少年睁开微闭的双目，眉稍一挑的说道：“怎么，赵道友准备再尝试一次？”

　　“除此之外，也没有其他办法。”赵地点了点头，平静的说道，“自从来到这片无尽虚空后，我等已经消耗了三分之一的灵石储备，却依然看不到尽头。如果不改变策略，继续下去，恐怕也是一样的结果。”

　　“不如趁早全力一搏，也许还有转机！”赵地的声音忽然提高了少许，仿佛是在给自己和冰风龙鼓舞士气，“这一次，不但冰风道友要全力撕开虚空，而且赵某也会祭出乾坤仙剑从旁辅助！”

　　“祭出仙剑！？赵道友终于要祭出仙剑了么！哈哈，也好，就算我等不成功，能够在有生之年，见到传闻中仙家宝物的威力，也算冰风不白白修行一场！”少年闻言先是微微一愣，随即站起身来仰首大笑，豪气四溢。

　　赵地苦笑一声，轻声说道：“飞升之前，梦回仙子千叮万嘱，不可在仙界动用仙剑，以免引起多方觊觎。想不到我等尚不知是否来到了仙界，就要不得不动用这柄仙剑！”

　　说着，赵地袖袍一抖，一片金霞之中，飞出了一柄三尺来长、灵光闪耀的绚丽光剑，被赵地摄入手中。

　　赵地握着那十分熟悉的剑柄，掌心感受着上面的天然符文，并轻轻的擦拭着剑柄上的“乾坤”二字。

　　剑身上，灵光吞吐不定，一股精粹之气的仙灵气息，四溢蔓延，被周围的虚空，贪婪的吞噬着。

　　“好精粹的灵气！不愧是仙家之物。”冰风龙大赞一声，此剑一出，他便感受到一股不可阻挡却偏偏十分柔和的强大灵压，而剑身上散发出的灵气，被他吸入少许后，立刻如甘泉入口，全身舒泰，奇经八脉都被这缕灵气滋润着。

　　“这是仙灵之气，仙界才有的气息。如果我等已经到了仙界，此处本该到处都是这仙灵之气。”赵地凝神端详着手中的仙剑，淡淡的说道：

　　“如果在仙界，有仙灵之气可以调动，此剑的威力，难以估计。但是如今，在这片无尽虚空之中，赵某只有不惜损耗大量的真元和精血之力，才能勉强施展出此剑的一丝威能！”

　　“如果此剑真像传闻中的那般厉害，发挥出一丝威能，也足以开天辟地！我等这就动手吧！”冰风少年忽然间身形一晃，化为真龙之形，仰天一声龙吟，尽是狂傲之意。

　　本该是惊天动地的龙吟之声，在这片沉寂的无尽虚空之中蔓延消散，没有激起任何波澜。


第2章 空间隧道

　　龙吟声中，冰风少年在虚空中一个盘旋的化为百丈巨龙。

　　雨从云、风从龙，若是在平时，冰风少年激发体内的神龙血脉，化身真龙之际，必定是一番风起云涌，天地气息为之剧变，气势非凡，但在这一无所有的无尽虚空，一些都静悄悄的，没有引起什么波澜。

　　冰风龙体内的神龙血脉被彻底激发后，体表的鳞片顿时通红似血，泛出一层异样的血光。

　　但随即，冰风龙体表的血光逐渐褪去，而他的第五爪，却变得更加血红，其散发的血光竟自行凝聚成一只暗红色的黑龙形态。

　　冰风龙将神龙血脉中蕴含的威能，尽数集中在第五爪上，因此便能施展出所谓的“神龙之爪”神通。

　　而在冰风龙身躯百丈之内的虚空中，也竟然凭空生出了一缕缕的清风，围绕这冰风龙的第五爪，呼啸盘旋。

　　这些清风，都是精粹的风属性灵力所化，在法则之力的操纵下，在无尽虚空中形成了一片气息狂暴的独特区域。

　　更有一股极寒之力，隐然间在这片不大的区域内蔓延开来，若不是此处一无所有，只怕早已经彻底冻结起来。

　　“好一个冰风领域！”赵地感受到了一丝异常，心中暗赞一声。

　　冰风龙独有的法则领域，也在无形中施展开来，虽然真龙血脉已经失去，但赵地依然能感受在其中蕴含的磅礴汹涌的神龙气息。

　　“昂～”冰风龙仰首一声长吟，全身灵光暴闪，第五爪在神龙血脉之力的加持下，向周围的虚空，狠狠一爪抓下。

　　顿时刺耳的破空声传出，爪尖之下，看似空无一物的无尽虚空中，尽然也裂开了数道泛着淡淡荧光的裂缝，裂缝周围气息狂暴之极，正是冰风龙施展的领域法则之力，与此处虚空的空间法则之力互相抗衡争斗的现象。

　　与此同时，赵地也终于动手，一口气吞服了数种增补气血灵力的丹丸灵液后，赵地手中的乾坤仙剑，猛然间灵光一闪，向前刺出。

　　就是这么轻轻一刺，赵地就只觉得周身的真元法力和血脉，都被吸走了极多，神识中也是一阵眩晕之感。

　　而这看似简单的一刺之下，这片波澜不惊的无尽虚空，竟然也随之而震颤起来，显然，这一剑蕴含的法则之力，还在这无尽虚空的空间法则之力之上！

　　同时，一道绚丽的剑光，从乾坤仙剑的剑身上涌出，直接刺入了冰风龙撕开的一道空间裂缝中

　　强大的空间法则之力，在这道绚丽的剑光之下，纷纷溃散于无形。无声无息的，仿佛利剑穿透薄纸一般，那道裂缝之中的空间，被绚丽的仙剑剑光刺穿，形成一道极深的通道，深邃不见底，不知通向何处。

　　“空间隧道！”冰风龙和赵地都是一惊，当即顾不得调整体内亏损的真元气血，立刻闪身没入了这被仙剑刺出的隧道之中。

　　二人进入这空间隧道后没有多久，此处的空间裂缝，逐渐的自行缝合如初，虚空的震颤也消失停止，仿佛一切都未曾发生，依然是空无一物，死一般的沉寂。

　　赵地二人不知在这片漆黑的通道中飞行了许久，乾坤仙剑早已经被赵地收回，而冰风龙也化为了少年人形。

　　忽然间，二人的眼前一亮，一片丈许大小、异常闪耀的星光出现在眼前，空间隧道终于到了尽头。

　　虚空中，二人一闪而出，下一刻，他们身后的一个漆黑的丈许大黑洞便消失的无影无踪。

　　“这里便是那片星河么？”赵地望着眼前的景象，又惊又喜。

　　远处的虚空中，漂浮着大大小小的灵光光团，各自闪耀出异常闪亮的星光。

　　虽然他们离那些光团，还是有极远的一段距离，但是，周围的虚空中，也多了一些十分熟悉的气息，正是较为稀薄的天地灵气，其中还能隐隐感受到一丝仙灵之气的存在！

　　“我等终于来到了仙界！那些灵光光团，从极远处看，如同一颗颗璀璨的繁星，构筑成一条银色星河，正如梦回仙子所言，其实那些乃是一座座大大小小的仙宫！这里相隔如此之远，就能感应到一丝丝仙灵之气的存在，那这片星河，多半就是传闻中的仙灵域。”

　　赵地的话语声不大，却难以掩饰住其中的兴奋之色。

　　冰风少年也是心情澎湃，虽然这片仙灵域极广，他们二人还处在边缘，但只要花费足够多的时间，他们就能飞到仙灵域中，而不再是遥不可及。

　　赵地与冰风龙，下意识的对望了一眼，均从对方眼中，看出了无比的兴奋之色。

　　二人随即不约而同的大笑起来，畅快之极。

　　下界的修仙之士，无时无刻不以飞升仙界为最终目标，如今传闻中的仙界就在眼前，二人即便是修行多年，也难免会有一些激动。

　　忽然间，冰风少年笑声一停，向赵地冷冷的说道：“动手吧！”

　　赵地闻言一愣，心中一凛，疑惑的看向冰风少年。

　　“哼，如今已经到达仙界，冰风已经没有利用价值，而且冰风还知道赵道友身怀仙剑的秘密，难道梦回仙子没有交代赵道友，一旦到达仙界，就要将冰风铲除，以免泄漏机密么！”冰风少年鼻中轻轻一哼，神色冷峻而平静，似乎早有准备。

　　赵地神色一变，顿时也严肃起来，他沉默片刻后，点了点头，说道：“既然冰风道友已经猜到，为何还要与赵某一起飞升？”

　　“第一，独自飞升，机会太低。再者，冰风也不俱怕你！”冰风少年傲然说道。

　　赵地闻言默然，没有表态。

　　“哼，赵道友还犹豫什么，难道道友敢不听从梦回仙子的吩咐？”冰风少年又是一声冷哼。

　　“赵某不是任人摆布的傀儡，自有自己的考虑！”赵地忽然双眉一抬的说道，随即他轻叹一声，向冰风少年说道：“你走吧。”

　　“你让我走？”冰风少年微微一愣，说道：“难道赵不怕仙剑的秘密泄漏么？要知道这等仙家至宝，牵涉极广，只要冰风稍微透露一些，便会有无数实力可怕之极的真仙，觊觎赵道友身上的宝物，届时赵道友恐怕就性命堪忧！”

　　“修行之路，原本就是坎坷不断，处处凶险，又岂能事事顺利平安，如果有那一日，赵某也就认了！”赵地平静的淡淡说道：“茫茫仙界之中，赵某不过是最底层的存在，孤独无依。你我相识两千多年，如今在仙界，赵某也只有冰风道友一个朋友。”

　　“朋友？你一直当冰风是朋友，而不是任意驱使的灵兽宠物？”少年闻言双目微缩，神色微变。

　　赵地点了点头：“不错，人、龙之别，在大道面前，不过是一片浮云。赵某不愿与冰风道友生死相斗，更不愿亲手灭杀自己唯一的朋友。”

　　神色冷峻的冰风少年，闻言嘴角微微一动，似乎欲言又止。

　　他沉吟片刻后，也点了点头，说道：“好！既然赵道友重情重义，冰风也不是无情之人！赵道友的事情，冰风绝不会透露分毫！冰风愿意依此立誓。”

　　“不必多此一举！”赵地摇了摇头，说道：“赵某既然让道友离开，自然是信得过道友。修仙多年，即便是进入了仙界，也一样是飘渺不定，如果连一个可以信任的朋友都没有，那岂不是太过可怜。”

　　冰风少年闻言点了点头，意味复杂的看了赵地一眼，片刻之后，他便拱手辞别：“后会有期，预祝再见之时，道友已经成为真仙！”

　　“后会有期！”赵地拱手回了一礼，目送冰风少年离去。

　　少年飞出了一段距离后，忍不住又回头张望了一眼，但最终还是继续前行，直到消失的远处天际。

　　赵地微微一笑，怅然若失，从此仙界之中，他又将独自一人，从最底层苦苦挣扎，为了在仙界的生存权利而奋斗。

　　刚才冰风少年离去回望的那一眼，赵地也能感受到其中不舍的情义，但是，真龙与生俱来、深深刻印在血液中的高傲与孤独，让他不可能甘愿身为附属、随同赵地一起修行。

　　同时，也正是这股真龙独有的高傲，也让赵地十分放心，冰风少年绝不会食言，不会出卖赵地。

　　赵地又取出几颗丹丸，补充亏损的气血，同时双目泛出淡淡的金光，望向远处最近的一颗闪耀星光，也是最近的一座仙宫。

　　“即便从极远的无尽虚空，也能看到这些璀璨的光芒，足见这些仙宫，实在是宽广之极，不愧是仙家手段！”赵地喃喃说道，“我等尚未历经三大仙劫、成为真仙的修士，是没有资格入驻仙宫的，只能在那些围绕在仙宫周围的行宫上修行，不过，距离如此之远，那些行宫倒是不容易看到。”

　　赵地不多久便做出决定，反正他伤势未痊愈，也不急于一时，不如就一路飞去，同时调整修养。这里的一丝丝仙灵之气，倒是对亏损真元的修复，十分有益。


第3章 占卜轮回

　　仙界，仙灵域，修罗仙宫。

　　偌大的仙灵域中，修罗仙宫无疑是最具特色的一座仙宫，也是唯一一座鬼气森森的仙宫。

　　此仙宫只在仙灵域中某个偏僻的角落，规模也不甚大，却名气极为响亮，因为此仙宫的主人——修罗仙尊，正是仙灵域地位极高的护法之一！

　　修罗仙宫中，一名白眉垂肩的老僧正向修罗殿大步踏来，老僧仙风佛面、神色慈和，却自然而然的散发出一股高高在上的威严，他身上的青色僧袍看似十分普通，但外面披着的紫金袈裟却非同小可，无数的金色符文，在袈裟表面若隐若现，显得玄妙异常。这件袈裟，将这名老僧的气质地位，更衬托几分。

　　修罗殿外，数名身着鬼衣、阴气腾腾的青年，都是毕恭毕敬的退在一旁施礼，直到老僧直接走入了修罗殿，才大松一口气的直起身来。

　　“修罗仙尊，占卜之术进行的如何？”老僧进入修罗殿后，便迫不及待的问道。

　　修罗殿中，鬼气森森，看似空无一人，却在老僧进入之后的片刻间，几道灰黑阴气自行凝聚，顷刻间化为了一名毫无血色的中年人，全身阴气逼人，眉心印堂处被黑气笼罩，双目血红，目光如电，显得十分诡异，但此人的气质与老僧却有相似之处，一看便知都是那种久居高位的存在。

　　“释天大师竟然亲自到此，本尊还以为大师最多会派出一具分身。”中年人略微一惊的说道，随即招呼对方就坐。

　　“呵呵，修罗仙尊竟然已经突破至占卜术的第五层境界，可谓是旷古绝今，老衲自然要亲自上门恭喜道兄。”老僧微微一笑，继续说道：

　　“当年仙帝开创的占卜术，共分为五层，望气、占星、观月、祭日、测命。修望气者可感应吉凶；修占星者可预感未来；修观月者可辨明前世；修祭日者可知晓生死；修测命者可算定轮回！”

　　“如今修罗仙尊已经修炼到第五层测命的境界，应该已经知道答案了吧。”

　　修罗仙尊点了点头，说道：“不错。本尊突破至第五层境界后，便不惜真元的小小尝试了一番，的确有了答案。”

　　老僧闻言立刻神色一正，一副洗耳恭听的模样。

　　修罗仙尊继续说道：“叛逆之首书仙九州，他的仙根彻底断绝，虽进入轮回，但都是一介凡夫俗子，不足为道倒是他的双修伴侣，当年被剑仙昊阳亲手灭杀的轩辕仙子，历经轮回之后，仍然仙缘不浅，不过她一直陪伴在九州转世左右，不足为患。”

　　“而那柄仙剑的下落，原本本尊感应到它就在一个下界之中，正要仔细推算时，不久后却断绝了感应，十分奇怪。据本尊猜测，多半此剑已经来到了仙界之中。”

　　“来到了仙界？”老僧微微一愣，喃喃说道：“这个下界的修士倒是神通不小，不但灭杀了老衲派去下界的一名仙使的主魂，而且还能将仙剑带入仙界之中！不过，既然众叛逆已经被铲除的七七八八，叛逆之首九州也无法重归仙界，即便有一些漏网的余孽，也无法卷起多大的风波。”

　　修罗仙尊点了点头，随即神色一暗的说道：“可惜！当年本尊第四层占卜术大成之际，就曾经不惜代价的为自己占卜了一卦，结果预示，本尊将会在若干年之后，就有一场生死大劫。原本本尊是打算隐世避劫，将护法之位，传给四大仙王其中的一个，而书仙九州无疑是第一人选。他却在此时发动叛逆，让本尊的计划，也随即落空。”

　　“如今叛乱也平息多年，四大仙王之一的剑仙昊阳仙尊，平息叛乱有功，值得提拔。而本尊的生死大劫，也只剩下数千个年头。释天大师，本尊这次请大师来此，便是商量本尊辞去护法职位之事。”

　　释天大师并没有露出意外的神色，他似乎早已料到：“修罗仙尊的意思是，辞去右护法之职，让昊阳剑仙顶替？”

　　“不错，再有不到两千年，就是三万年一届的仙王加冕仪式。届时，大师可以宣布本尊的死讯，让剑仙顶替，同时再晋级三名仙王，顶替书仙、剑仙以及叛逆发生时陨落的酒仙的空缺。”

　　“而本尊，从今日起便要彻底隐修起来，寻觅机缘，助本尊渡过那生死大劫！”

　　老僧点了点头，又关切的问道：“关于那生死大劫该如何化解，修罗仙尊可有一些线索？”

　　修罗仙尊苦笑一声，说道：“既然是依据法则之力测算出的生死大劫，哪有那么容易化解，能否找到机缘，就看本尊的造化！”

　　说完这句话，一丝淡淡的寂寥之色，显露在中年人惨白的脸上。生死大劫面前，这名在仙界高高在上的护法仙尊，也有无可奈何之时。

　　……

　　虚空之中，赵地依然在如光似电的飞行。

　　他早就注意到，离自己最近的这座仙宫，其散发的灵光，每隔一段时间就会更加闪亮，然后逐渐的变得略为黯淡，然后又渐渐闪亮，如此周而复往。

　　如果用这个仙宫的星光闪耀周期来计时，他和冰风龙分别后，在这片虚空中，已经飞行了一万多个周期。

　　如今这座仙宫，已经离他较近，他已经能感受到周围存在的精粹灵气，和其中无所不在的仙灵气息。

　　在这些仙灵之气的滋润下，又有不少丹丸的辅助，赵地早已经伤势痊愈，亏损的气血和真元，也得到了恢复。

　　最近的这座仙宫，已经变的极大，几乎遮住了小半个星空，衬托之下，让远处的其他仙宫所泛出的星光，变得十分黯淡微弱。

　　除此之外，赵地也已经发现，仙宫周围，还有数百个大大小小的行宫，他们围绕着仙宫周围遍布，在仙宫光芒的映照下，泛出颜色各异的黯淡光芒。

　　赵地的目标，正是离他最近的那座行宫，远远看去，却是一个暗红色的光团；虽然这座行宫现在看起来只是仙宫旁微不足道的一轮圆盘，但赵地估计，这座行宫的实际大小，绝不在他所处的灵界之下。

　　随着赵地越来越飞近这座行宫，他的想法，也越来越得到证实。

　　这座行宫，已经完整的展示在赵地眼前，犹如一轮巨大的暗红色明月，遮盖住了大半个天空。

　　与这庞然大物相比，赵地的身躯，显得极为渺小。

　　精粹的天地灵气，从这行宫中散发出来，其中蕴含的仙灵之气，也是十分明显，让赵地周身分外舒畅。

　　在这种环境中，无论施展何等手段，威力都要强大许多，与在灵界时不可同日而语。

　　行宫表面，淡淡的云雾笼罩，让赵地无法看清其中的奥妙。

　　“这座行宫，果然还设有禁制，不过似乎这禁制并不是十分险恶。”赵地自言自语道，同时缓缓向那行宫靠近。

　　既然设有禁制，这行宫之中多半就有修士的痕迹，呆在这偏远之处的修士，自然不会等级太高，赵地对仙界还是所知甚少的情况下，正适合从这些人口中，探听到自己需要的信息。

　　赵地正朝那行宫飞去，忽然之间，一股极为霸道的无形力道，从行宫中涌出，紧紧的跩着赵地，向行宫中落下。

　　赵地并不惊慌，他体内真元运转，身上淡淡的金光一闪，便轻易化解了大半的无形之力，反而顺着这股力道，破开层层云雾，进入了这座行宫之中。

　　“好大一座仙山！”赵地顿时惊呼一声。

　　穿过层层云雾后，他发现，在他脚下的这座行宫，竟然是一座悬浮在空中的巨大山峰，绵延宽广，一眼望不到尽头。

　　山峰大体上都是深红色的岩石，正是这些岩石反射出的光芒，让整个行宫从远处看去，呈现出暗红色的星光。

　　除此之外，山峰各处还点缀着一些色彩缤纷的草木，有的参天巨木甚至高达万丈，直冲云霄。

　　“此处除了有一些仙灵之气外，论天地灵气的密度，与灵界的极品灵脉，也是相差不远，似乎没有什么特别之处。”赵地仔细打量了身下的大地，不惊不慌的缓缓降落在一块巨石之上。

　　周围的草木，脚下的岩石，似乎都极为普通，有的散出点点灵气，正是灵界中常见的中低阶灵石或普通灵草灵木，也没有太大的价值。

　　不远处倒是有一些高大的建筑废墟，表明这里曾经有过修士驻扎的痕迹，但都破败不堪，青苔蔓蔓，不知荒废了多少岁月。

　　出于谨慎的习惯，赵地将神念运用到极致，细细的查探着周围的一切。

　　片刻之后，一无所获的赵地收回了大半神念，正如他猜想的那样，这里偏僻之极，早已荒废多年。

　　“去那处废墟看看，也许能有所发现。”赵地自言自语道，身形一晃，一道淡淡的惊虹一闪，片刻间他便来到了那些残垣断壁之中。

　　到处散落的都是看似普通的石玉材料，碎石上偶尔有一些奇特的符文。

　　但隐隐之中，赵地竟有一丝莫名的寒意涌上心头。


第4章 渡劫期修士

　　这种寒意，当年在下界的仙木岛大战中，赵地也曾有过类似的感受，当时的仙使无邪意欲偷袭赵地时，赵地修行的望气诀，让他提前感受到了一丝寒意。

　　赵地一惊之下，急忙向四周探去，却什么也没有发现，仅仅是感应到，天地灵气中，土属性的灵力格外充裕。

　　这也不足为奇，此处乃是一座仙山，土属性灵气充裕十分正常。

　　“不过是虚惊一场。”赵地心中一松的说道，他的望气诀修炼的层次十分一般，并不是每次都能预感到危险，也不是每次都十分准确。

　　像这样一场虚惊的事情，已经发生过多次，赵地也不以为意，继续在这片废墟中搜寻。

　　残垣断壁上，有不少修士留下的符文印迹，但都残缺不全，让赵地难以辨认。

　　实际上，即便这些符文都十分完整，赵地也不会看懂多少。毕竟这些符文都是仙界的手段，有的是仙界独有，有的是来自其他灵界，赵地恰好知道的可能性，微乎其微。

　　“咦，这些是仙罡符文么？”赵地心念一动，他发现废墟之下的地面上，似乎有一道道符文，被积年的尘土覆盖。

　　赵地袖袍轻轻一挥，顿时一股清风卷起，那些尘土和碎石瞬间被清风卷走，露出一片空旷的石台地面。

　　这石台之上，不但露出了无数淡淡的金色符文，而且彼此间连成一片，显得玄奥异常。

　　“竟然是个仙罡符文大阵！”赵地顿时倒抽一口凉气，以他如今的修为，只是看了这些符文一眼，也觉得有些晕眩起来。

　　赵地曾经听说，仙罡符文非同小可，即便在仙界，也只有少数大罗金仙的存在，才能将其掌握。

　　显然，这片废墟，大有来历！

　　赵地心中正有如此想法，忽然间那些金色符文，在一瞬间闪亮起来，一道道金光在这些符文中流动闪烁，片刻间汇聚一片，形成一层金色霞光，将赵地包裹其中。

　　赵地大惊，在金光出现的一瞬间，便身形一晃的想要离开此处，但却被金色霞光所阻，无法离开。

　　“糟糕！”赵地心中一沉，这种仙家手段，果然是他难以察觉和防范的，当即他周身金光一闪，双拳一挥，砰砰两记碎空拳祭出，将一股强大的神力，击在金色霞光之上。

　　轰然声中，金色霞光微微一晃，便将赵地的神力化解。赵地毫不停留，双拳祭出的同时，袖袍一抖，一枚深黄色的四方玉印也滴溜溜的飞出，在半空中迎风便涨，片刻间化为数丈大小，玉印上盘踞而卧的黄龙，也张口大吸，吞吐着周围精粹的天地灵气。

　　赵地在一瞬间动用了强大的手段，要强行击破困住他的金色霞光。

　　而在此期间，他也注意到，就在千里之外的山峰各处，居然从土石中冒出了数十名高达十余丈的独目巨人，各自手中挥舞阵旗，正在操纵这法阵，困住赵地。

　　这些独目巨人，有的瞳孔洁白无瑕，有的却通红似血，十分怪异。

　　“是个渡劫期修士，快施法困住他，别让他泄漏了消息！”为首的一名白目巨人，声音苍老低沉，正大声的发号施令。

　　赵地一愣，这巨人所用的语言，他倒是能够听懂，正是梦回仙子传授给他的数种仙界常用语言之一。

　　而真正让赵地吃惊的是，这些巨人的修为，都比较低，都只有合体期的样子，只有那名发号施令的巨人，似乎相当于灵界的大乘初期修士。

　　“这是怎么回事？梦回仙子不是亲口交代，仙界之中，只有渡劫期以上的存在，根本没有低阶修士么！难道这里还不是仙界？”赵地心中暗道。

　　下界飞升仙界的修士，在渡过三大仙劫，脱去凡心、凡胎、凡身之前，都被称为渡劫期修士，而这些飞升修士，并不能携带任何开启灵智的生灵进入仙界，所以仙界之中，全都是渡劫期以上的高人。

　　此时出现的这些独目巨人，却又是怎么回事？

　　赵地心中纳闷之极，同时也暗道不妙。

　　这些人的手段显然非同一般，居然能隐藏在他周围千里之内，而不被他事先发现。

　　虽然赵地心中困惑极多，但此时也不是询问打听的时候，当务之极，便是脱困而出。

　　刚刚飞升仙界，居然就被这些合体期修士困住，万一遇到不测，那可就十分不值了！

　　星辰印在赵地的全力操纵下，膨胀的速度极为惊人，有了天地间那一丝丝仙灵之气的加入，此印的威能更加可怕，那玉印上盘踞的黄龙，此时也格外兴奋，甚至发出一声声亢奋的龙吟之声。

　　星辰印眨眼间化为了数百丈之巨，然后狠狠的落下。单论正面的破坏力而言，除了乾坤仙剑之外，赵地手中最强大的手段，就非这星辰印和灭日神枪莫属了。

　　更何况，此处土属性灵力最为强盛，更增添几分星辰印的威能。

　　此印一旦砸下，即便不能破坏石台上的仙罡符文阵法，也能让赵地寻觅到一线机会，破阵而出。

　　只要破阵而出，这些“低阶修士”虽然数量不少，又岂能困住他！

　　然而，就在星辰印刚要落下之际，那些血目巨人突然间同时施法，独目中各自射出一道红光，同时落在那星辰印之上。

　　顿时，星辰印竟然在红光之中灵光一凝，巨大的玉印便僵在半空中，无论赵地如何催促，此印都纹丝不动。

　　赵地心中一凛，这些血目红光的神通效果，居然与他的阴阳吒目中的阴目十分相似。

　　而且这些巨人的血目红光，显然还要十分高明，不但可以联手施展，威能叠加，而且封印的效果十分持久。

　　相比而言，赵地的阴阳吒目，面对高阶修士时，只能封印片刻功夫，或者是仅仅打断一下对方的施法，而在此时，他的星辰印在半空中一直无法动弹，被死死的限制住。

　　星辰印上盘踞的黄龙，也被千丝万缕的红光束缚，虽极力挣扎，却始终无法摆脱。

　　赵地连续催动星辰印无效后，立刻改变策略，手中金光一闪，灭杀神枪祭出，然后大喝一声，将全身神力贯注入神枪之内。

　　顿时，灭日神枪冒出一阵极为耀眼的金茫，让远处的巨人，在金光炫目中都是一晕。

　　顿时，血目红光一弱，挣破束缚的星辰印重重砸在石台上，而赵地的金枪也在同时刺出。

　　轰隆隆的巨响声中，这片金色霞光大阵，在星辰印的砸落下剧烈的震颤起来，同时被灭日神枪划破了一道缺口，赵地趁机身形一晃，逃出了霞光的束缚。

　　而那些白目巨人，也在此时反应过来，不约而同的施展独目神通，射出一道道白色光柱，向赵地击来。

　　同时，血目巨人射出的红光，也再次交织一片，向赵地裹来。

　　更有一排排的山石，突然间从四面八方冒出，形成一堵堵石墙，将刚刚逃出金色霞光的赵地团团困住。

　　更有无数的巨大山石，忽然间从天而降，密集如雨的向赵地砸来，铺天盖地。

　　刹那间，仿佛整个仙山都活了过来，正在疯狂的攻击赵地。

　　“好强大的土属性神通！”赵地心中一凛，不敢有任何小觑之意。

　　虽然在这漫天的攻击之下，赵地的身形，显得十分渺小，但这个体型不足一丈的修士体内，却蕴含着极为惊人的神通。

　　赵地双目一眨，顿时左目血红，右目洁白，分别射出一片红光和一道纯白光柱，迎向了独目巨人射来的红光和白色光柱。

　　同时，他张口一喷，数道颜色各异的灵光鱼贯飞出，正是赵地的九宫混元剑，而灭日神枪，也被他挥舞出一片片的金光，刹那间将周围的乱石、土墙纷纷击溃摧毁。

　　轰然声中，赵地施展的阴阳吒目神通，虽然抵挡了众独目巨人的两种神目之光片刻，但很快就被击溃，但借着这瞬间功夫，九宫混元剑已经激发出一道道的剑光，彼此间连成一片，然后落在赵地周围，九宫混元剑阵已经布置出来。

　　此剑阵一出，众巨人中，倒有一大半人都是倒吸一口凉气，满脸的惊疑之色。

　　“住手！”那名发号施令的白目巨人，忽然间大喝一声，手中的阵旗也停止挥舞，顿时众巨人的攻击为之一缓，而那些滚滚而落的巨石，不断冒起的石墙，也陡然间凝固在远处，一动不动。

　　白目巨人将手中阵旗一收，向赵地一躬身的施礼，毕恭毕敬的说道：“原来是恩公降临，我等不知恩公身份，贸然出手，还请恩公原谅！”

　　赵地心中大疑，他唯恐这又是某种阴谋诡计，不敢将剑阵等手段撤去，但也没有趁机出手灭杀这些已经放弃攻击的“低阶修士”。

　　“恩公？你们是什么人，仙界之中，不是已经没有低阶修士的存在么？你们又是如何来到仙界之中的？”赵地眉头一皱，用对方所说的仙界语言冷冷的问道。


第5章 仙族之殇

　　“原来这位前辈只是得到了恩公的传承，却不知道我等之事。”为首的白目巨人，巨目微缩的看了赵地一眼后，微微点头说道。

　　“传承？”赵地一愣，心中竟猜到了几分，顿时神色一缓的追问道：“你们口中的恩公，是哪一位仙尊？”

　　“是四大仙王之一的书仙九州仙尊！”白目巨人没有掩饰，干脆的回答道。

　　“果然是九州仙王！”赵地点了点头，心中微微一松，同时也暗暗想到，这套九宫混元剑阵，看来不可随意动用，在仙界很可能就会被人认出来历。

　　白目巨人继续说道：“我等其实就是阴阳族人，此界残余的仙族之一。”

　　“仙族！”赵地闻言又是一愣，那种传闻中的种族，不是早已灭绝了么！

　　白目巨人见赵地有疑惑之色，便娓娓道来：“我等仙族，乃是仙界土生土长的种族，虽然修为一般，但数量不少，也曾盛极一时。那些渡劫成仙的高人，往往也愿意收留一些仙族之人，作为仙奴差遣，一直在仙界生存，与那些大人物相安无事。”

　　“但是，不知因为何故，我等仙族之人，似乎受到了仙界特殊法则之力的封印，极难渡过三劫、成为真仙般的存在。同时此界也有严令，禁止我等仙族修士修炼一些强大的特殊功法。因此虽然是出生仙界的种族，地位却一直不高。”

　　“能够在仙界存在延续，我等仙族之人也已经十分幸运，但是，就在两万年前，两位护法仙尊，法号阿修罗和帝释天，忽然下令，因为有仙族中人违抗禁令，修行了特殊功法，因此要将所有仙族彻底从仙界抹去！”

　　“竟然如此霸道！”赵地闻言大惊，仙界大人物的作风，难道都像那仙使无邪一样，为了达到目的，不择手段，不顾亿万生灵的死活！

　　巨人一副往事不堪回首的神色，黯然说道：“我等仙族各支，在那次浩劫中，几乎荡然无存，只有数十个分支，有少量的族人，被九州仙王等恩公，暗中转移到了这个偏僻的地方，苟延残喘的幸存着。说起那时的惨景，我等依然心有余悸。”

　　“九州仙王等一些正义之士，也带领我等仙族发动反抗之举，可惜两位护法势力过于强大，此次反抗最终被镇压，九州仙王也下落不明。从那以后，仙界之中，再无仙族公然存在，也再没有人敢反抗两位护法仙尊。”

　　“原来如此！”赵地心中一动，多年压在心中的疑惑，仿佛有了一些答案，他继续追问道，“你等便隐藏在此处，一直未曾被发现？”

　　“此处仙宫原本就是个废弃多年的矿场，各种矿藏早已被采之一空，又偏僻无比，离仙灵域中心处极远，多年无人问津。而且这些年来，一直还有一名神秘人暗中掩护我等，所以我等能够一直存活至今。”白目巨人答道。

　　“神秘人？此人有何特征？”赵地试探的问道，他不知对方是否愿意回答。

　　白目巨人想也不想的答道：“此人似乎身份修为不低，这些年来，偶尔也有两三名散仙路过此处，甚至发现了一些端倪，都被这神秘人解围。我等对其感激不尽，但此人却始终不肯以真面目相示。”

　　赵地闻言点了点头，话题一转的好奇问道：“为何你们对本人如此信任，有问必答，难道不怕本人出卖你等么？若是将你等消息透露出去，说不定在护法大人面前，也是奇功一件。”

　　此言一出，顿时有几名巨人目光闪烁，略显不安。

　　为首的白目巨人却不为所动，他轻声笑道：“前辈说笑了！前辈刚才施展剑阵的手段，明显是来自九州仙王，前辈身受九州仙王传承，又岂会与那些敌人为伍。况且护法仙尊早已下达严令，凡是参与当年叛逆的修士及其亲信，都格杀勿论！前辈若是接近这些人，身份一旦败露，只怕就是自寻死路！”

　　赵地闻言心中一凉，他施展剑阵之时，的确动用了一些特殊的剑术神通，这些剑术神通来自于剑神问天的指点，多半正是九州仙人的独门传承。

　　看来在这仙界之中，连剑术都不能随意施展，否则也有暴露身份的危险。

　　刹那间，赵地只觉得处处受制，在这仙界中步步艰险，危机四伏，任何一个疏忽大意，很可能都将导致其身份败露，面临死亡威胁。

　　“道友说的倒是不错！仙界之中，还有本人太多不知道的事情，还请道友多多指点。”赵地口气一松，将星辰印、灭日神枪等也陆续收回。

　　“呵呵，晚辈当知无不言。”白目巨人笑道，然后关切的问道：“前辈似乎是尚未进阶真仙的渡劫期修士，应该不是九州仙王在仙界收的弟子吧，难道传言当真，九州仙王为躲避昊阳剑仙及两位仙尊的追杀，进入了下界之中？”

　　赵地含笑不语，淡淡的看了其他巨人一眼。

　　白目巨人立刻会意，说道：“此处不是说话之地，前辈大驾光临，晚辈等自当好生招待。”

　　说着，这名白目巨人身形一晃，化为了一名独眼老者，和赵地体型一般大小，恭恭敬敬的带着赵地，向仙山某处飞去。

　　不多久后，二人停在了一片青草翠绿的山坡上。

　　老者袖袍一挥，一片淡淡的黄光没入山坡之中，正是精粹的土属性灵力。

　　除此之外，赵地还能感应到，这股法力除了土属性灵力外，似乎还包含了其他特殊的气息。

　　片刻之后，山坡竟然自行的移动起来，一道缺口从中诞生，并越来越大，最后露出一座宏伟的地下宫殿。

　　赵地心中又是一惊，这阴阳族的土行术十分了得，他此前居然没有看出这片山坡有任何破绽。

　　看来仙家手段的确是非同寻常，即使是这些修为较低的仙族修士，也各有独到的神通。

　　赵地将神念放出，小心谨慎的随着老者，步入了大殿之中，此处除了他们二人之外，别无他人。大概是怕赵地起疑，老者也没有将宫殿的出口关闭起来。

　　“附近的行宫中还有其他几支仙族遗脉，是否要通知他们前来参见前辈？”老者恭敬的招呼赵地坐下后，悄声传音道。

　　“不必了，本人的事情，知道的人越少越好。”赵地淡淡的说道。

　　“是极是极。”老者连连点头，随后又忍不住传音问道：“九州仙王在下界可好？据说护法仙尊等早有公示，说是九州仙王等一干反抗之士，均被诛杀。”

　　“九州仙王的确已经陨落。”赵地轻声说道。

　　“果然如此！”老者顿时神色黯然，虽然这个结果他早已心中有数，但如今听到与九州关系不浅的传人亲口证实，还是忍不住心中一沉。

　　“不过，似乎有人继承了九州仙王的遗志，仍在密谋反抗之事。不知阴阳族等仙族分支，可否联系上那些修士？”赵地沉吟片刻后问道，如果知道仙界之中的势力，究竟是敌是友，无疑对赵地今后的修行之路，带来不少方便，至少不会倒霉的主动落入敌人手中。

　　“我等地位低微，岂能联系上那些前辈高人！”老者苦笑一声摇了摇头，随即脸色一沉，忿忿的说道：“不过，除了两位护法仙尊的嫡系势力外，还有一人也是罪魁祸首！”

　　“是谁？”赵地皱眉道。

　　“与九州仙王同为四大仙王的昊阳仙宫之主，人称剑仙的昊阳仙王。”老者咬牙切齿的说道：“据说此人原本与九州仙王关系不差，但为了向两位护法仙尊邀功，曾亲手灭杀了九州仙王的双修伴侣和许多参与反抗的修士。传闻九州仙王也是不敌此人，而被迫逃至下界！前辈若是遇到此人，一定要格外小心。”

　　“剑仙？”赵地点了点头，暗暗记下了这个人物。

　　也许是因为灵界的梦回仙子只是一具分身，知道的事情太少；也许是害怕赵地将重要的机密暴露，总之在飞升仙界之前，梦回仙子并没有交代赵地太多的事情，只是吩咐他一定不要将身份和仙剑暴露，梦回仙子的仙界真身，自然会主动找到赵地，并在修行上助他一臂之力，以感激他将仙剑带到仙界之中。

　　然而，赵地并不愿意将自己的仙界前途，尽数压在梦回仙子的真身之上，他更不愿意成为受人摆布的傀儡。况且一旦他遇到梦回仙子，究竟是吉是凶，也很难说！修仙界中，失去利用价值、又知道重大机密的低阶修士，结局往往不会太好！

　　他要做的，就是查清楚这其中隐藏的点点滴滴的真相，找出九州等人的真正目的，然后依据本心，做出抉择，找到自己在仙界的位置！

　　“此处十分偏避，不知该如何进入仙域的核心区域？”赵地问出了自己最关心的话题。

　　“这个容易，只要前辈有几块仙石在手，就能激发此处的一座空间通道，穿梭虚空，直接靠近核心区域。”


第6章 废弃的仙石矿

　　老者随口说完，却见到赵地一副困惑之色，顿时惊讶的问道：“难道前辈是刚刚飞升此界的修士，连仙石都没有？”

　　赵地苦笑一声，承认道：“不错，本人不但没有什么仙石，就连仙石这个名称，也是第一次听说。”

　　老者闻言解释道：“原来如此。仙石乃是此界最常用的一种宝物。有一些材质特殊的玉石，在天地滋生的过程中，蕴含了大量的仙灵之气在内，可以为我等修士所用，即为仙石。许多仙家阵法、仙家炼器手段，甚至许多功法的修行，都需要用到仙石。而仙界修士间用来交易的中介物，也多以仙石为主。”

　　“原来和灵石基本是一回事，只不过其中蕴含的不是普通的天地灵气，而是仙灵之气！”赵地心中暗道，又问道：“那不同仙石蕴含的仙灵之气是否不同，是否还有中品、极品之分？是否还有不同五行属性之分？”

　　“这倒没有。仙石只要大小差不多，蕴含的仙灵之气就不会相差太远。为了方便，一旦在矿藏中采到仙石后，都会切割成同样的大小。而且仙灵之气，接近天地灵气的本源形态，可以转化为任意属性，所以也没有五行属性之分。”老者说完，手中霞光一闪，便多出了一块半个拳头大小、四四方方的洁白玉石。

　　“这便是一块已经用完灵气的仙石。其中的仙灵之气已经耗尽，几乎没有什么价值了。实不相瞒，若不是我等有几块完好仙石在手，将仙霞符文阵的威能彻底激发，恐怕前辈就难以破阵而出了！”老者说完，向赵地善意的微微一笑。

　　“好高明的储物手段！”赵地大惊，他倒是不奇怪老者能拿出一块报废的仙石，而惊讶的是，老者手中明明没有储物镯、储物戒等储物空间宝物，却不知如何取出了这块报废仙石。

　　见到赵地有困惑之色，老者心念一转的便已猜到，当即含笑道：“让前辈见笑了，这是晚辈等阴阳族人独有的一种储物手段，名为阴阳空间。其实也只不过是利用阴阳神目之光，将储物空间宝物，直接炼化入手掌之内，这样取物时就更容易、更方便一些。”

　　“我等阴阳族人，除了是土灵之体外，都是天生独目，男为阳目，女为阴目，各具神通，本族之名，也由此而来。而前辈的双目，居然能同时一阴一阳，不知是机缘巧合的修炼了阴阳神目神通，还是先天的阴阳神眼？”

　　“本人只是凑巧修炼了这阴阳吒目，威力普通，并非什么先天神通。”赵地如实说道。

　　老者顿时满脸遗憾之色，他叹道：“可惜，如果是先天的阴阳神眼，倒是可以修炼本族世代相传的一种强大神通《阴阳仙诀》，让前辈平添几分实力。不过，这种概率极低。就连本族之中，有记载的数十万年以来，也只诞生过一名生有阴阳双目的变异族人，这名族中先辈，也因此修为极高，不过在两万年前的那次浩劫中，这名先辈已经陨落。”

　　老者颇为感伤的顿了一顿，然后继续说道：“既然是后天炼成的神目，晚辈等也有一些以此为基础的功法，还请前辈指点。”

　　说着，老者手中霞光一闪，又多出了一颗精致的半透明珍珠。

　　这一次赵地倒没有太过惊讶，他所在的灵界修士，喜欢将信息刻印在方形玉简之中，而也有部分修士，采用其他形式的玉简，这种珍珠状的玉简，他也曾有听闻，乃是上古时期修士的常见手段。

　　赵地接过这颗珍珠，心念一动，双眉中射出一道手指粗细的白色光柱，将珍珠笼罩其中。

　　这道光柱乃是神念所化，片刻之间，那颗珍珠就在白光之中自行消融，溃散的无影无形，而其中的大量信息，则随着白色光柱一道，被赵地收回了体内。

　　眨眼之间，赵地便将这些复杂信息消化，存于神念之中，待以后细细研究。

　　“多谢道友！”赵地拱手说道。

　　老者口中所说是让赵地指点，实际上就是向赵地献宝，如此大方，让赵地颇为感激。

　　“不知其他仙族中，是否还有仙石在手，如果有的话，本人愿意拿出其他宝物交换。”赵地心中一动的说道。

　　老者为难的摇了摇头：“恐怕没有。那仙灵之气，至少也要大乘期的修为才能调动一些，对我等仙族而言，价值极高又用处不大，所以都不会拥有太多，这些年来，仙石都用来激发阵法，早已经消耗的干干净净，如今都是用极品灵石维持而已。以前辈九州仙王传人的身份，只要我等有仙石，自当供奉前辈，哪里还需要交换。”

　　赵地眉头一皱：“这么说来，本人只能缓缓飞向仙灵域的核心区域么？按道友先前所说，此处距离核心区域如此之远，岂不是要数千年的功夫！”

　　“如果要飞去，恐怕还不止数千年！”老者面有忧色的说道：“这片星河之中，有许多可怕的陷阱，不但极为隐蔽难查，而且极为凶险，即便是真仙存在，也不敢肆意飞行。前辈若是要一一绕开那些陷阱，不免要放低遁速，经常绕行，花费的时间更多。”

　　“不过，晚辈倒是有个想法，也许可以让前辈得到一些仙石，从而激发空间阵法，穿梭虚空，不知前辈是否愿意冒险一试。”

　　“但说无妨！”赵地神色一动。

　　“其实那座仙宫，”老者指着天上遮盖了大半个天空的仙宫说道，“原本就是一座仙石矿藏，只是多年前已经被采之一空，所以废弃至今。”

　　“这么说来，这座废弃的仙石矿已经空余万年以上，难道就没有一点仙石残留或者是又诞生出少许仙石？”赵地心中一喜的问道。

　　据他所知，灵界的灵石矿脉，通常都与极品灵脉紧密相连，开采完毕后，修养千年或数百年，往往又能自行产生一些灵石。而且开采之事，也不可能做到绝无遗漏，总有一些隐秘的灵使，深藏在玉石之中，难以被发现。

　　如果仙石矿也是类似的情况，那么只要给他足够的时间，在废弃仙石矿中找到几块仙石的机会，倒是不小。

　　“按理说应该有些残留。”老者说道：“其实在数千年前，我等仙石耗尽时，也曾打过那废弃仙石矿的主意，但是却几乎全军覆没！”

　　“那废弃的仙石矿中，有几只仙傀守护，这些仙傀灵智一般，却实力强劲，我等数十名修士联手之下也能勉强应付。不过其中却有一只仙傀，不知是何等级，居然神通极高，我等拿这些仙傀完全没有办法，又不敢出动太多人手，弄出太大动静，从而暴露了身份。”

　　“前辈实力非凡，远胜我等。说不定有机会混入其中，寻得极快仙石，只要不遇到那个最可怕的仙傀，也当安然无忧。”

　　赵地闻言沉吟了片刻，这片仙域存在的危机太多，他一个刚刚飞升的修士，在所知甚少的情况下，实在过于危险。相比而言，去那废弃的仙宫一趟，似乎更加可行。

　　不过那仙傀，可是真仙以仙家手段炼制的傀儡，究竟有多强大的实力，赵地也没有足够的把握应对。

　　似乎是为了打动赵地，老者又取出了一面玉石打磨的圆镜，老者在圆镜中打入数道法诀后，圆镜化作丈许大小，飘在一旁，镜面之中灵光闪耀，渐渐的浮现出一个密室的情景。

　　“这镜中映出的情形，便是阴阳族的禁地。那穿梭虚空的仙家法阵，就在这禁地之中，前辈请看。”老者含笑介绍道。

　　赵地依言凝神望去，果然见到密室中有一座布满仙罡符文的阵法，其大体形态，与灵界上古时期的大型传送法阵颇为类似，多半也是传送类的阵法。

　　赵地虽然对阵法涉猎不多，但云梦璃却研究颇多，尤其是上古时期的阵法，也包括了来自九州族人的仙家改良阵法。

　　云梦璃经常钻研这些仙家改良阵法，赵地也自然能看到一些，其中有一座超远距离传送阵，似乎就与这阵法类似。

　　结合老者先前的言语，似乎较为可靠，这的确就是能穿梭虚空的仙家阵法。

　　赵地不再犹豫，他点了点头，说道：“既然如此，本人就去那仙宫一趟，有关那仙傀和仙宫的情形，还请道友详细指点，也好让本人有所准备！”

　　“这是自然！”老者面露喜色，说道：“晚辈等自当尽心尽力，只是我等修为较低，帮不上什么忙，反而可能碍手碍脚，否则晚辈等还会协助前辈一臂之力。”

　　“道友过谦了，阴阳族的手段十分不俗，想必其他仙族，也各有神通。本人只是修为略高，若是以寡敌众，只怕不能敌诸位道友联手。”赵地微微一笑，大有深意的看了老者一眼。

　　老者微微一愣，正觉得惊讶之际，忽然间见到赵地双目漆黑如墨，仿佛无底黑洞一般，将他的心神吞噬的干干净净！


第7章 活祭

　　就是这么一个不留神的功夫，老者已经在瞬间心神被控，还被赵地打入了一道神念法诀。

　　事发如此突然，加上距离又近，老者没有来得及反抗，就彻底的呆若木鸡，仿佛木偶一般立在原处，独目也紧紧闭上。

　　赵地漆黑的双目一眨，又恢复了正常，同时他心念一动，一道纯白光柱从眉心处射出，照在老者独目之上。

　　老者睁开了独目，但目光呆滞，一看便知是受人控制的模样。

　　赵地用邪魔眼的邪瞳凝视神通，瞬间制住猝不及防的老者，再配合梦回仙子传授的《梦神诀》中的引梦术，顿时控制住老者的心神。

　　这引梦术赵地修炼了多年，如今却是第一次对付其他修士，效果让赵地颇为满意。

　　当然，这必须是他的神念明显高于对方，才能如此轻描淡写的施展，否则不带需要对方配合，而且施法的时间也较长。

　　至于用邪魔眼来控制老者，则有几分冒险，毕竟这也是一种神目神通，是否能对付拥有阳目的老者，赵地并没有十足的把握。

　　不过，他的修为比对方高出一些，距离如此之近，又是先发制人，即便是邪魔眼不能达到目的，赵地也有其他的手段，在第一时间控制住老者。

　　“你是何人？是何身份？”赵地冷冷的说道。

　　老者一字一句的说道：“晚辈是阴阳族大法王阳旭。”

　　老者语气干涩，神色僵硬，十分怪异。

　　“原来是阳道友。”赵地微微一笑的说道，显然他的引梦术已经有了效果。

　　在这引梦术的操纵下，对方的心神受制，只能依据本能行事，有问必答且实话实说，无法编造谎言。

　　“阳道友，你先前所说的有关九州仙王之事，是否属实？”赵地问道。

　　“晚辈并无虚言，晚辈等的确是九州仙王所救。”老者面无表情的答道。

　　赵地点了点头，微微一笑的问道：“那道友处心积虑的要本人去那废弃仙石矿一趟，究竟有何图谋？”

　　“晚辈只是希望前辈能在那里找到几块仙石，并没有其他图谋。”老者一字一顿的说道，神色间十分痛苦。

　　“在本人的引梦术下，居然还有反抗之力，阳道友倒是有些手段！”赵地冷笑一声，眉心中射出的白色光柱，顿时又强大了许多。

　　“前辈饶命！”老者神色一阵扭曲，但片刻后就恢复成呆滞之色。

　　“让本人那废弃的仙石矿中，究竟有何目的？”赵地再次问道。

　　“仙石矿中，的确有可能找到几块仙石。但是那里有只仙傀，不知有何机缘，灵智比一般的仙傀高出许多。我等不但拿这只仙傀毫无办法，反而被其威胁我等，以透露我等仙族存在的秘密为要挟条件，要求我等供奉活祭。”老者神色木然的说道，语气平静，仿佛在描述一件毫不关己的事情。

　　这正是引梦术充分发挥威力的神效，被此神通控制的修士，只能据实而言，难以掩藏秘密。

　　除非事先在神念上留下不可触犯的禁制，这样一来，即便被引梦术等类似的手段控制住，也不会泄漏重大机密，但是神念却会受到极大的损害，甚至直接陨落。

　　“活祭？什么意思？”赵地一愣的问道。

　　老者继续说道：“这仙傀也想走上仙路，每隔一段时间，都要吞食一名活生生的修士，用以进补自身的修行。一千多年来，我等都要准备一名活生生的族人，供奉给仙傀，这就是活祭。”

　　“活祭供奉的修士修为越高，能够维持的时间也就越长。如果供奉一名合体期修士，可以坚持百年，如果是炼虚期，十年内仙傀就又要再次索取活祭。如果是一名渡劫期修士用于活祭，只怕便能维持数千年之久。”

　　“我等若不满足仙傀的活祭要求，仙傀就会大发淫威，肆意虐杀我等族人。我等若是群起而攻之，仙傀就扬言会将我等仙族公之于众，届时我等也是死路一条。”

　　“原来如此！”赵地闻言，默然不语。这仙族出生仙界，直接免去了对下界修士而言最艰难的飞升之路，原本是占尽便宜。想不到他们在仙界的命运，却是如此坎坷，几乎任人鱼肉，并不比灵界的弱小种族好到哪去，更没有灵界大族的风光。

　　福祸相依，命运难测。赵地心中颇为感触，以这阴阳族天生的土灵之体和阴阳神目神通，若是放在灵界，无需多少时日，就能成为响当当的一个大族，甚至统领整个灵界，也未可知。

　　但是，他们处于这仙界之中，却是苟延残喘，甚至不得不亲自将自己的族人献出，被仙傀吞食，以换取一小段时间的平安。

　　“这么说来，你千方百计的引诱本人进入那废弃仙石矿，就是为了充当活祭的修士，喂饱那只仙傀？”赵地轻叹一声，冷冷的问道。

　　人心叵测，对这些阴阳族人而言，纵然赵地与他们的大恩人九州仙王有些关联，但最终，他们还是选择出卖赵地，以换得本族数千年的平安。

　　“请前辈原谅，晚辈等也是走投无路，才如此下作！晚辈等更希望前辈能灭杀那只仙傀，彻底拯救我等。”老者目中偶尔闪过几点灵光，似乎是恢复了一些神智。

　　赵地索性将神念所化的白色光柱一收，老者痛呼一声后，陡然间清醒过来。

　　刚才发生的一切，老者都十分清楚，只是心神被控制，无法反抗，此时恢复过来，自然是惊恐之极，急忙向赵地连连求饶：“晚辈也是为了仙族生存，才昧着良心引诱前辈身入险境，求前辈宽恕！”

　　“哼！”赵地冷笑道：“为了本族的生存，牺牲他人的利益，似乎不是什么好借口。你若是一心为仙族生存着想，何不牺牲自己，自己去做活祭修士？”

　　“前辈，实在是因为本族自晚辈以下，找不出更合适的修士担当大法王之职。晚辈绝非贪生怕死之徒，只是实力有限、身不由己而已。”老者黯然说道。

　　“哦？”赵地嘴角一翘，追问道：“这么说来，只要有机会拯救仙族，阳道友愿意牺牲自己的性命？如果是这样，倒也不是没有机会！”

　　“什么机会？只要能灭杀那仙傀，拯救我等仙族于水火之中，晚辈甘愿捐出身家性命，在所不惜！”老者闻言神色一振，目中精光一闪。

　　“这个不忙，你且如实说来，那些仙傀的实力究竟如何，它们都有哪些手段？”赵地微微一笑的说道。

　　老者说道：“那些仙傀，体型巨大，身体强硬无比，力大无穷，而且还掌握了几种威力惊人的法术神通，应付起来，十分棘手。其中为首的那具仙傀，因为灵智相对较高，更难对付，而且这具仙傀的土属性神通极为可怕，还胜过我等阴阳族人……”

　　老者将他们数次与仙傀的争斗，详细的说来，按照老者的描述，那些仙傀都有大乘期以上修士的实力，为首的仙傀，甚至不下于大乘后期大圆满的渡劫期修士。

　　赵地虽然如今也被称为渡劫期修士，但是他是在大乘初期时，就以肉身的化境突破法则限制，走捷径飞升仙界。虽然渡过天劫、飞升仙界之后，赵地实力大涨，但论修为，比起一般的渡劫期存在，还有些差距。

　　如果只是那些普通的仙傀，这些仙族修士也能应付，只有那具仙傀之首，十分可怕，这些仙族修士在其面前，根本不堪一击。

　　赵地听的十分仔细，时不时还打断老者的讲述，追问其中的细节。

　　这种情况下，老者自然极难编造虚言，再者他也不敢造次，只能将他们和仙傀争斗的事实和一举一动详尽道来。

　　听完老者的言语，赵地陷入了沉吟。

　　不多久后，他却开口说道：“如果是这样，本人倒是愿意一搏，会一会那具仙傀。不过，阳道友必须要完全遵照本人的指示行动，而且多半会在这次交锋中牺牲性命。”

　　“只要前辈愿意出手灭杀仙傀，晚辈这条小命送掉也算值得，就当为之前欺骗前辈而受到惩罚。”老者毫不犹豫的答道，一副大义凛然的模样。

　　赵地点了点头，算是答应了下来，随后向老者传音吩咐了几句。

　　老者连连点头，没有露出任何反对之意。

　　甚至当赵地向他体内拍入数道法诀时，老者也一动不动的承受着，没有闪避反抗。

　　“前辈，不知前辈究竟在哪里看出了破绽，知道晚辈另有所图。”老者听完赵地的吩咐后，意欲离开此处布置一些手段，但他还是忍不住问出了心中的疑惑。

　　赵地摇了摇头，笑而不语。

　　老者只觉得赵地愈发的高深莫测，不敢追问下去。

　　他哪里知道，赵地并没有看出什么明显的破绽，只是他在下界经历的种种，让他无时无刻，都格外的谨慎入微、小心翼翼，始终换揣着提防之心。

　　正是这分谨慎，让赵地在不知不觉间，化解了不少危机。


第8章 黄衣少女

　　仙灵域某处偏僻的角落中，一座废弃多年的仙宫。

　　若干年前，这里的仙脉曾被某位真仙看中，在此处设下仙宫。不多久后，仙脉中蕴含的仙石矿藏被发现，这位真仙趁机将仙宫卖出了一个不错的价钱，将仙石矿交给甲木仙宫这个势力开采。

　　甲木仙宫乃是仙界曾经颇有名气的一个势力，不算太大，因善于制造各种机关傀儡而著称，此仙宫最常做的事情，就是盘下一些矿藏，然后利用炼制出的机关傀儡采矿，获得不菲的受益。

　　从那以后，这里就成为一座普普通通的仙石矿场。

　　又过去了若干年，仙脉中的仙石矿源几乎被采之一空，购下此处的甲木仙宫，只留下几具采矿仙傀，就不再理会这座仙宫，此处也成为了一座废弃的矿场。

　　然而，没多久后，甲木仙宫遭逢剧变，不少人手陨落，这座原本就没有什么价值的废弃矿场，也从此彻底的无人问津。

　　一片宽阔无边的乱石滩，散发着惊人的灵气，间或有一些灵草灵木，顽强的从乱石中生出，点缀青翠，让这片黄褐色的乱石滩，显得有几分生气。

　　几只体型达百丈之巨的铜甲傀儡，形态酷似狼蛛，正迈着八条数十丈长的巨腿，在乱石中行径，时不时的翻滚着脚下的乱石。

　　铜甲傀儡头部只有丈许大小，却在左右四周，都生有双目，一共四对闪烁着淡淡黄光的铜镜般的大眼。

　　八道淡黄色的光柱，从这些铜镜大眼中射出，扫在他们身下的巨石堆上，这些光柱居然无视乱石的阻挡，可透射至极深处。

　　“砰砰砰！”这片废弃矿场中，时不时的传出铜甲傀儡移动着大步的声音，和光柱交织扫过时的嗡嗡声，间或夹杂着乱石滚动之声，除此之外，一切显得那么的平静寂寥。

　　忽然间，其中一只铜甲傀儡似乎发现了什么，它目中射出的光柱，来回的在某处乱石堆中扫探，连续数次后，它忽然同时收起了八道目光。

　　“吱呀”几声机关转动的声响中，铜甲傀儡忽然间张口大口，并对着那片乱石，轰的一下喷射出一道足有数丈粗细的黄色光柱。

　　“轰！”的一声巨响中，黄色光柱重重的轰在乱石堆中，顿时石屑四溅，原地被硬生生的炸出了一个数百丈深的巨坑，同时腾起了一个巨大的蘑菇状黄色云朵，都是漫天的石屑尘土形成。

　　而这只铜甲傀儡，也被这爆炸的余波，震得“砰砰砰”倒退了数步，后退出数百丈，才最终站住。

　　铜甲傀儡对着身前的“蘑菇云”又是张口一喷，顿时一股无形清风卷起，那些尘埃石屑，在瞬间飘落的无影无踪，将巨坑暴露在铜甲傀儡身下。

　　惊人的仙灵之气，从巨坑中传出，铜甲傀儡目中再射出几道光柱，在巨坑中来回扫射。

　　忽然间，铜甲傀儡停下了所有动作，而它的几道目光，也同时停留在一块不过拳头大小的洁白玉石之上。

　　僵住了片刻之后，铜甲傀儡伸出其中一只巨爪，后者陡然间延长了倍许，一直延伸到那块玉石旁数尺处。

　　铜甲傀儡的爪尖泛起一片黄光，将这块洁白玉石团团裹住，然后送入了铜甲傀儡的口中。

　　吞下这块玉石后，铜甲傀儡便不再理会这个巨坑，迈着八条巨腿，射出八道目光，在乱石堆中继续搜寻。

　　远处其余几只铜甲傀儡，一直在默默的搜寻，完全没有因此而有任何停顿。

　　一切又恢复了常态，那些时不时发生的枯燥声响，更衬托出此处一种死寂的气氛。

　　在这片乱石滩上千余丈高的半空中，却悬浮着一座气势不凡的仙山，也不算太大，大约是数十里宽广。

　　仙山之上，建造着一座颇为破旧的宫殿，上面甚至青苔蔓蔓，藤叶缠绕，显出几分古旧之意。

　　一名黄衣少女，就飘在这座宫殿旁，静静的注视着身下那些铜甲傀儡的一举一动，露出满意的神色。

　　远远望去，这名少女倒也身姿婀娜，修长曼妙，但在近处一看，此女的肌肤，却如同铜铸铁浇，泛着金属独有的光芒，显然与一般的肉身，相差甚远。

　　而此女的双目之中，透出的目光，也是颇为僵硬，十分诡异，显然不是普通人类修士。

　　少女时不时的抬头望着天空中那一轮暗红色的巨大明月，露出一些不耐烦的神色。

　　从这里望去，天空中除了漫天大大小小的繁星外，就是那一轮轮颜色各异的明月，有的呈暗红色，有的呈淡金色，还有的蔚蓝如海，有的青翠欲滴。

　　漫天繁星，都是极远处一座座的仙宫，而那些明月，则是这座废弃仙宫附近的一些行宫。

　　而黄衣少女最关注的那颗暗红色明月，正是阴阳族所在的行宫。

　　不多久后，忽然间一道白光从那轮红月中降下，一眨眼的功夫，就落在了黄衣少女身前。

　　白光一敛，居然露出了一名独目巨人老者的身形，只是他似乎被封印了法力，四肢也被极粗的藤蔓束缚，动弹不得。

　　“哈哈，想不到这次的活祭血食，竟然是你自己！”黄衣少女微微一愣之后，大笑说道。她的声音如同金属切割般刺耳聒噪，让人听了极不舒服。

　　“唉，本王被属下背叛，意外受制，想不到本王统领阴阳族两万余年，如今竟有如此下场！”巨人老者长叹一声，悠悠的说道，话语之中，满是哀怨。

　　“哼，人不为己、天诛地灭！你的族人部下，倒不是笨蛋。本尊将你的肉身炼化之后，千年之内，身躯的改造必定又将再进一层。而你的族人部下，却可以安享至少数百年的安宁。”黄衣少女心情颇佳，十分兴奋的说道。

　　“不过，你们这些修士，十分狡猾且诡计多端，让本尊仔细看看，你这具活祭血食中，是否藏了什么陷阱！”少女用刺耳声音说道，突然间双目中射出两道纤细的黄光，设在巨人老者身上。

　　巨人老者法力被封，根本没有丝毫反抗，任由对方的目光，在自己身上来回扫探。

　　黄衣少女将目光仔细的搜查过巨人老者肉身的每一处，来回三遍之后，才满意的点了点头，说道：“很好，没有任何危险，的确是个修为不错的血食。”

　　“本尊已经等不及了！”黄衣少女说着，忽然间身形一变，化为了一只足有数十丈之巨的黄褐色蜘蛛。

　　这个蜘蛛的腹部，呈现出少女的面容，她正露出贪婪的神色，而蜘蛛的大口已经张开，一对前爪猛然一挥，抓向巨人老者。

　　“砰！”老者立刻被蜘蛛的前爪击打的晕死过去，蜘蛛双爪一抓，正欲将老者送入口中。

　　就在此时，蜘蛛的身侧，突然间金光一闪，一道金色闪电刺出，以雷霆万钧之势向蜘蛛巨大的身体刺来，势不可挡。

　　“轰！”蜘蛛坚硬无比的身体，瞬间被刺穿了一个丈许大小的孔洞，一个人影从蜘蛛的另一侧冲出，手中握着一柄金光闪闪的神枪。

　　此人正是赵地。

　　巨人老者完全吸引了黄衣少女的注意力，她完全没有想到，这些残余的仙族人，居然还请来了实力不菲的帮手，而这名老者，更是以自身性命为冒险的代价，施展“苦肉计”，降低了她的防患意识。

　　赵地则趁机在“隐仙尘”的掩护下，悄然的靠近了少女所变化的巨大蜘蛛。

　　这隐仙尘，乃是赵地用雪影圣蝶身上的鳞粉，加以其他辅助宝物炼制而成，这种炼制方法，也是得自梦回仙子的指点，乃是颇为不俗的仙家手段。

　　赵地在灵界中，虽然收集到了不少的雪影圣蝶双翅的鳞粉，却苦于没有足够的仙灵之气加以炼制，如今来到仙界，自然可以将其炼制出来。

　　而有了这隐仙尘，等闲修士难以识破此宝的掩饰，只不过这种宝物乃是一次性的消耗品，用一点少一点。

　　赵地也无法将雪影圣蝶带入仙界，他手中所有的隐仙尘，也只够他用上七八次而已。

　　有隐仙尘的掩饰，又有巨人老者完全吸引住少女的注意，赵地对于这次的偷袭，有相当大的把握。

　　然而，让他心中一惊的是，他明明已经将无边神力施展出来，也通过灭日神枪刺入对方体内，但是，那一股无边神力，仅仅是造成了对方身体中破出一个大窟窿，却没有将对方的身躯，彻底破坏。

　　“仙家手段果然不俗，即便是一只用来采矿的傀儡，居然也有如此之强的防御能力，如此之强的坚硬身体！”赵地心中一凛。

　　“找死！”蜘蛛腹部的少女面容，顿时因极度的愤怒而扭曲起来，发出的声音也更加刺耳锐利，让人不寒而栗。

　　更让赵地惊骇无比的是，这蜘蛛明明只是铜铁矿物之躯，但她的身体，却在不停的自主修复，那道被赵地偷袭刺出的大窟窿，仿佛有生命一般，正在迅速的自我愈合！


第9章 金刚罗汉

　　“铜铁之躯，也可以再生？”赵地心中十分惊讶，肉身强悍的修士，自身的愈合能力极强，伤口自行修复再生，并不罕见；但这具蜘蛛傀儡还是铜铁之躯，居然也能再生，足见仙家傀儡的炼制手段，比下界高明太多。

　　赵地并不停歇，一击未能灭杀对方，他便挺枪继续痛击，同时喷出灰白色的混沌之火，化为漫天滔滔烈焰，向对方袭来。

　　蜘蛛傀儡腹部的少女面容，露出了极为震怒的神色，她发出一声凄厉尖锐的嘶叫，这声音仿佛一道闪电般，击中赵地的心神。

　　赵地不禁脑中一阵剧痛，不过他修习的《梦神诀》已经有所小成，自然而然的便催动强大的神念护住心神，这种不适也就是瞬间即过。

　　换做是其他大乘期以下的仙族或神念普通的渡劫期修士，在这声尖叫中，恐怕就要吃个小亏。

　　与此同时，仙山下的废弃矿场中，那些原本正在采矿的铜甲傀儡，听到这声尖叫后，纷纷停止了采矿的动作，纵身一跃，化为一道道黄色流星，向此处激射而来。

　　不过，这片矿场极大，铜甲傀儡也十分分散，短时间内它们也无法赶到。

　　少女一声尖叫后，见赵地只是眉头一皱就化解了她得意的催命玄音，心中大惊，当即纵身一跃，跳出了百余丈高。

　　她的八只蜘蛛般的长脚，顿时灵光闪动，顷刻间化为了八柄数十丈长利刃，锋刃处泛着一层动人心魄的寒光，显得异常锋利。

　　八柄长刃在半空中疾速旋转，顿时刀光风刃，带着惊人的气势，斩向赵地。

　　而蜘蛛的口中，也喷出一片片黄霞，这些黄霞一遇仙灵之气，便化为了一只只黄色的四翅飞禽，数量极大。

　　顿时漫天黄禽飞舞，与混沌火海缠斗在一起。

　　赵地心念一动，混沌火海中深暗色的魔光一闪，其蕴含的化灵神通，瞬间被激发。

　　那些与混沌之火接触的黄禽，陡然间光芒一暗，更有不少黄禽直接在这一瞬之间，被混沌火海吞噬，消失的无影无踪。

　　但蜘蛛头部的四对如铜镜般的黄眼中，射出了八道精纯之极的黄色光柱，照在这混沌火海之中。

　　刚开始，这些黄色光柱如同泥牛入海，被混沌火海吞噬的干干净净，但片刻后，混沌火海便无法在吞噬这些黄色光柱，反而在光柱的照射下，泛出一层层灰白色的荧光，与之抗衡。

　　片刻间，混沌火海的化灵神通，就已经饱和，漫天黄禽配合着黄色光柱，与混沌火海交织在一起，场景既激烈，又绚丽无比。

　　赵地双目微缩的看了一眼蜘蛛傀儡的八条刀刃长腿，从其材质和闪耀的寒光来看，每一条刀腿都绝不下于通天灵宝级别的宝剑！

　　但赵地也不惧，趁着蜘蛛傀儡胸口处的伤口尚未完全愈合，赵地手挥金枪，印着刀光风刃，再次击来。

　　“噌噌噌”的清脆声连绵不决，赵地的肉身和灭日神枪与这些旋转着斩来的长刃直接交锋，一瞬间便相交无数次。那些长刃不但不能斩破赵地的肉身和神枪，反而在交锋中豁开了一道道缺口；但是赵地也被这股旋转着的神力激荡开来，竟然无法靠近蜘蛛傀儡的头部和躯干部位。

　　而那长刃腿部，虽然有不少豁口，却在赵地的灭日神枪一击下，依然屹立不倒，没有直接崩溃。

　　“仙家傀儡，果然了得！”赵地心中一凛，这不但是炼制手法高明，也说明这傀儡的炼制材料，必定十分不俗，否则岂能挡住他灭日神枪足以毁天灭地的一击！

　　赵地飞升仙界后，受到仙灵之气的滋润，实力与在灵界时相比已经脱胎换骨，如今却在偷袭得手的情况下，依然与一具仙傀斗的难分胜负，足见这仙傀的实力，非同寻常。

　　若是这具仙傀出现在灵界，肯定又是一方主宰！

　　赵地对真仙的手段，不禁更加钦佩起来，仅仅是炼制出的一具傀儡，就有如此可怕的实力！幸亏受法则之力所限，当年仙使无邪只是将主神念下界，不能带上任何宝物，否则随便带上一件仙家宝物，恐怕都足以以一人之力，横扫整个灵魔二界。

　　蜘蛛傀儡又挥出了一条刀刃长腿，重重的击向赵地，赵地将灭日神枪一横，挡住了这一斩。

　　“当！”的一声中，长腿上的刃锋处，顿时被金枪砸出了一个数尺深的豁口，但赵地的身形却不由自主的倒退出数十丈外。

　　蜘蛛傀儡根本不理会这些豁口，继续八腿如电，疯狂的斩向赵地。

　　赵地眉头一皱，这蜘蛛傀儡，体型巨大，法力惊人，加上身体又十分坚硬，还有再生能力，实在没有明显弱点。

　　赵地在灵界遇到的修士，要么是法力神通一般，容易被针对克制；要么是肉身与赵地相差甚远，一旦近身，赵地便可以随心所欲的施展凌厉的攻击，多数情况下都能一击制胜！

　　但如今遇到的这个仙傀，身体、法力，均是一流，一时间让赵地找不到破绽！

　　而赵地的灭日神枪，虽然材质极为特殊，不过炼制的手段，只是下界所有，十分一般，其蕴含的封印法则神通，在能调动一丝仙灵之气的仙傀面前，作用十分有限。

　　眼见其余的傀儡正向此处飞来，一旦受到包夹，赵地的处境势必将更加危险。

　　“事到如今，也只有用出金刚罗汉的神通！”赵地心中暗道，这名为“金刚罗汉”的神通，他也是在肉身趋于化境后，才能施展出来，一直还没有机会用出。

　　此时正是良机，赵地大喝声中，身体内的菩提心陡然一停，然后突然喷涌出大量的精血。

　　赵地的体表，顿时泛出一层耀眼之极的金光，仿佛在一瞬间发生了莫名的爆炸，映衬之下，让周围的一切都显得黯淡无光。

　　同时，赵地的骨骼，也发出“咯咯咯”的连绵脆响，他的身体正在金光中迅速增长，眨眼之间，就已经达到数十丈之巨。

　　赵地面无表情，浑身金光闪闪，犹如从天而降的佛门金刚罗汉。

　　赵地的身形还在继续扩大，不多久就超过了蜘蛛傀儡，仿佛一座金刚天神，顶天立地。

　　赵地变身的过程中，蜘蛛傀儡的八条刀腿，一直不停的向赵地斩来，但是这些锋利无比的刀刃，砍在赵地身上时，却金光直冒，当当有声，刀刃倒卷或者豁开缺口，而赵地身上，却连一丝刀痕都没有留下！

　　蜘蛛傀儡大惊，眼前此人的肉身之可怕，实在超乎了她的预料。

　　“难道他是已经进入过化仙池、脱去凡身的渡劫中期修士？不可能啊，已经脱去凡身的修士，体表自然而然得散发出仙家气息，此人虽然肉身不俗，却不是这么回事，明显只是个尚未渡过三大仙劫的渡劫初期修士！”

　　少女心中的讶异，一点不逊于先前的赵地，令她气愤的是，在这等偏僻无比的废弃矿场，那些实力低微的仙族残余，怎么能请得到这么一名“高手”！

　　赵地在变化成金刚罗汉之身的同时，星辰印也已经祭出，借助此处异常丰厚的土属性灵气，已经赵地能调动的一丝仙灵之气，星辰印片刻间便如同一座小山般悬在半空中，星辰印上的黄龙，也傲然盘踞，睥睨天下。

　　“噔！”赵地抬起脚来，重重的踏在这悬浮在半空中的仙山之上。

　　整个仙山剧烈的摇晃起来，片刻之后，竟然带着一股惊人的风势，向下急坠，在轰隆隆的巨响声中，仙山砸在了乱石堆上，顿时激起一团巨大的尘雾。

　　赵地如此踏出一步后，又是一脚抬起，这一次，却是向身下的蜘蛛傀儡踏来。

　　蜘蛛傀儡，原本有百丈之巨，但与此时的赵地相比，仅仅是其膝盖的高度。

　　变身如此巨大，对于修为有成的修士而言，并不是多么困难，但是变身如此巨大后，肉身的实力，也能随之增长，依然刀枪不入、法力不侵，那就是十分强大的神通。

　　蜘蛛傀儡心中大骇，这金刚罗汉刚才的一脚，直接将她的仙山宫殿夷为平地，如今又是一脚踏来，若是被他踩中，只怕她的傀儡之身再强悍，也无法承受。

　　但是，这股强大的气息，却让蜘蛛傀儡的身形难以闪避，她立刻将八只巨腿深深的扎入低下乱石之中，同时张口喷出一道道黄色的蛛丝般的灵光。

　　刹那间，从地底上凭空冒出无数乱石堆砌而成的巨龙，向上直冲蔓延，将赵地巨大的身躯包裹起来。

　　而那蜘蛛傀儡吐出的蛛丝光柱，正在不停的缠绕着这些石龙，让这些看似散落的碎石形成的巨龙，变得坚韧无比，难以摧残。

　　“好强的土属性神通！”赵地心中一凛，被这些土石巨龙一裹之下，他抬起的那一只脚，竟然无法踏下，而他的身躯，也越来越紧，几乎无法动弹！


第10章 镇魂石

　　万土归元，凝聚不散，这正是十分不俗的土属性法则之力形成的领域，在这法则领域之中，大地自然而然的生出万千石龙，将赵地紧紧困住。

　　赵地奋力一挣，以他变身后的惊天神力，双腿被无数石龙束缚后，居然纹丝不动。

　　双腿被土石巨龙牢牢缠住，但赵地变身后的神通，可不止这么一点。

　　赵地大手一抓，正好将星辰印上端雕刻的黄龙握在手中，然后他便如此手握星辰印，狠狠的向下砸去。

　　星辰印原本就以破坏力著称，如今更有变声金刚罗汉后的赵地的巨力加持，顿时在轰隆隆的破空声中，仿佛一座从天而降的巨山，重重的砸下！

　　蜘蛛傀儡也感应到这一击的威力非同小可，不敢再正面抵抗，当即收回插入地底的八只巨腿，就要闪避一旁。

　　然而，就在此时，混沌之火中突然黄光一闪，其中蕴含的凝土元火的威能被尽数激发，附近的山石地面，陡然间凝固如铁，固若金汤。

　　与此同时，赵地巨大的左目变的通红似血，并闪耀出一片淡淡的红光，红光之下，蜘蛛傀儡的身形一顿，施法被生生打断。

　　但是也就是片刻功夫，蜘蛛傀儡身上黄光一闪的就挣脱了红光的束缚，只是这片刻的耽搁，赵地已经抓着星辰印重重砸下。

　　“轰！”一声惊天动地的巨响传出，此处大地为之一颤，震动的余威波及远处，无数碎石化为粉末，方圆万里内的乱石堆，顿时面目全非。

　　肉眼可见的冲击波以星辰印为中心荡漾开来，两只正靠近的铜甲傀儡，被这冲击波一卷，仿佛断线的风筝，倒飞出数百丈外。

　　而那最可怕的蜘蛛傀儡，其大半身体，也被星辰印砸中，顿时化为粉碎。

　　虽然蜘蛛傀儡头部并没有被砸中，但却在这一击之后，彻底一动不动，气息也微弱之极。

　　赵地微微一齐，但他不敢大意，再次调动金刚神力，举起星辰印，又是重重一砸。

　　又是一声巨响，蜘蛛傀儡彻底化为粉末，而其余的傀儡，则纷纷落在远处的乱石堆上，呆了片刻后，继续慢悠悠的在乱石中勘探，继续它们采矿的使命，仿佛刚才的一切，都没有发生过。

　　赵地心中一松，突然间感到一阵筋疲力尽，身形陡然间缩小至原来大小，刚才用星辰印连续砸下，其法力和肉身的消耗，都极为严重。

　　赵地在灵界中几乎是无人能敌，渡劫飞仙后，实力更是大涨了许多，但如今面对一具略开灵智的傀儡，就已经动用了除了仙剑之外的几乎所有看家神通本领，而且消耗了大量的气力，才终于胜出。

　　赵地将星辰印等收起，星辰印下的乱石堆，自然是化为了平整之极、异常坚固的粉末，而却有一颗丈许大小的深黄色奇石嵌在这片平地之中，没有一点破损的痕迹。

　　赵地大惊，以他变身后施展星辰印的全力两次砸击，居然都未能损伤这颗奇石，足见此石的非同寻常。

　　赵地手指如电，激射出一道道剑意之光，切割这块奇石附近的地面，将奇石挖出。

　　这是一块酷似人形的深黄玉石，有手有脚，有头有身，只是五官模糊不清，体型比赵地还高出一大截，散发出惊人之极的仙灵之气，其中土属性灵气精粹之极，除此之外，似乎还有特别的气息。

　　“镇魂石！”

　　赵地心中一动，立刻想到了一种名气不小的仙家宝物。

　　这是一种土属性的仙家奇石，除了蕴含的土属性法则之力不俗外，还有安魂静神，宁心养气的不俗神通。

　　那蜘蛛傀儡意外的开启了一些灵智，多半就是因为吞噬了这块镇魂石。

　　“啧啧，真是好东西！”赵地欣喜之极的将这块镇魂石收入了储物戒空间内。

　　如果他能炼化这块镇魂石，就可以轻易炼成后天的土灵之体，掌控十分不俗的土属性法则之力，实力和神通种类，都会增加不少。

　　不过，赵地已经是罕见的混沌之体，倒是不太稀罕那土灵之体的玄妙，更何况，对于这块镇魂石的用途，赵地已经有所打算，将会把它用在更合适的地方。

　　“咦，这阴阳族人，倒是运气不错。”赵地看了远处乱石废墟中的巨人老者一眼，略显惊奇之色。

　　这名老者，已经昏死过去，身上伤痕累累，压着无数乱石，却依然还有少许微弱的气息，显然并没有完全陨落。

　　刚才的一番大战，赵地必须全力而为，根本无瑕顾忌这位阴阳族人的安危，一番短暂的大战，惊天动地，仙山落地、宫殿坍塌，周围万里面目全非，而老者居然还能幸存下来，可谓是机缘不浅。

　　赵地飞至巨人老者身边，神念在老者身上一扫，便知老者虽然伤势不轻，却性命无忧。

　　赵地无意灭杀这名老者，也并不急于救醒此人，他飞至半空中，目光击中在那几只采矿傀儡身上。

　　很快，赵地就确定，这些傀儡的一举一动，十分僵硬，步骤固定，显然是灵智很低。

　　不过他们的身体坚硬无比，喷出的黄色光出，也是威力惊人，若是开启了灵智，也是实力十分可怕。

　　那只被赵地灭杀的蜘蛛傀儡，多半就是其中的一名采矿傀儡，只是偶然间吞噬了一块镇魂石，所以渐渐有了一丝灵智。

　　“连采矿用的仙家傀儡，都如此可怕，那若是用来战斗的傀儡，岂不是连我等飞升修士都无法面对！”赵地心中顿时又生起了莫名的惊骇，他在下界已经是最顶尖的存在，然而到了仙界，仅仅是真仙炼制的一具非战斗型的傀儡，就足以让他十分难缠。

　　真仙的手段，果然非同寻常。赵地不禁遥想着有朝一日，自己也能成为真仙般的存在，举手投足之间，莫不神通广大。

　　但是，赵地对仙界的一切，还所知甚少，要想修行成仙，第一步就是要离开这片偏僻的区域，进入仙灵域的核心区域，进一步了解整个仙界。

　　“如果那些阴阳族人没有说错，这些仙傀在此采矿至少已有万年，即便是废弃的矿场中仙石所剩无几，但这么多年，总应该有些积累！”赵地望着这些仙傀，轻声说道。

　　很快，他就将目标选在了离自己最近的一具仙傀上，他想看看，这仙傀的腹中，是否有他想要的仙石。

　　这些仙傀虽然是仙家傀儡，身体强硬，法力强大，但附着的魂力恐怕是十分一般，所以灵智不高，让赵地有机可趁。

　　“可惜，若是能带上几只控梦虫，就可以在正面吸引这些仙傀的注意，让控梦虫暗中偷袭傀儡的魂念，说不定还能控制这些仙傀。”赵地轻叹一声，颇有些惋惜的神色。

　　不过，就算没有控梦虫，赵地也一样有办法对付这些灵智不高的傀儡。

　　赵地张口一喷，一道白光一闪，却是一柄通体洁白的宝剑，落在赵地脚下。

　　这是风龙剑，九柄九宫混元剑之一，千羽鹤很早就被赵地留给了云梦璃，如今他便用此剑来破空飞行。

　　御剑飞行的赵地，忽然间心念一动，顿时一片清风般的剑光一闪，赵地连人带剑灵光一晃的消失在远处，下一刻，突然出现在一只仙傀面前。

　　仙傀一愣，然后才想到张口喷出黄色光柱，攻击眼前不认识的“敌人”。

　　但是就在此时，赵地的双目突然间漆黑如墨，仿佛无底黑洞般，吸引着傀儡的全部注意力。

　　同时，赵地的神念之力也在一瞬间施展出来，一层白蒙蒙的灵光，笼罩在赵地周身，使之看起来格外的朦胧。

　　刹那间，仿佛陷入了无比的梦境，这具傀儡原本就不甚灵动的身体，此时更呆呆的一动不动。

　　这源于《梦神诀》的引梦术，将傀儡控制住了片刻，而这点功夫，足够赵地做出手脚。

　　赵地身形一晃，原处只留下一个虚影，而他的本体，却不知不觉间悄然潜至傀儡身旁，并灵光一闪的没入其中。

　　片刻后，赵地再次灵光一闪的离开这具傀儡，只是脸上又多了一丝满意的微笑。

　　那傀儡腹中，果然宝物不少，灵气盎然之极的极品灵石，数量极为惊人，其中更有十余颗与众不同的玉石，蕴含着精粹的仙灵之气，正是赵地想要的仙石！

　　赵地当然不会错过宝物，他大袖一挥，将这些灵石仙石，统统收入了储物空间之中。

　　“看来极品灵石，在仙界也有一定的价值，否则这些傀儡也不会收集。”赵地心中一动，然后离开了这具傀儡，将目标转向另一只傀儡。

　　这只中了引梦术的傀儡，片刻后恢复了清醒，它张口喷出一道黄色光柱，击向正飞向远处的赵地。

　　被黄色光柱命中的赵地，刹那间冻结成一个石人，被层层巨石包裹在内，但是这些巨石突然间砰的爆裂开来，赵地继续安然无恙的飞遁，并眨眼间消失在天际。

　　傀儡看了远去的赵地一眼，然后继续开始自己的采矿使命，仿佛一切都没有发生过。


第11章 穿梭镜

　　“这才是终于来到了仙界么？”一片虚空之中，赵地望着周围大大小小闪耀的群星，感受着虚空中蕴含的仙灵之气，心情极好。

　　若干年前，赵地在废弃仙石矿上的数只傀儡体内，搜刮了数目惊人的极品灵石，和近百颗仙石！

　　然后他便救醒了阴阳族的老者，并就近在废弃仙石矿中休养。

　　过了一段时间，赵地在老者的帮助下，花费了数颗仙石，激发仙家空间阵法，穿梭虚空，来到了此处。

　　此处的仙宫、行宫，数量极多，而且相对密集，赵地放眼望去，满目星光璀璨。

　　但是，虽然已经是仙灵域的核心区域，要想真正达到某座行宫或仙宫，却也要飞行很长一段时间。

　　赵地发现，这些仙宫散发的星光，每隔一段时间都会同时闪烁一次，赵地知道，按照仙界的说法，仙宫的阵法光芒闪烁一次，就是过了一日，三百日，便是一年。

　　至于这仙界一年的长度，与灵界一年有何不同，赵地却无法准确说出，但是那种“仙家一日，下界千年”的说法，肯定是不靠谱的。

　　赵地依然不敢贸然飞向仙宫，他将目标，锁定在“不远处”的一座行宫上。

　　虽然看似不远，但肯定也要飞行数年之久，赵地心中苦笑一声，同时颇为疑惑，难道仙界中人，都是呆在一个地方不动？否则如果要去其他地方，岂不是要花费大量的时间在路途上？

　　赵地飞出了一段路程后，忽然间虚空一阵晃动，竟然在不远处凭空出现了一面丈许大小的银色镜面，闪耀着绚丽的光芒。

　　“有人来了！”赵地心中一凛，暗暗准备着几种一念之间就可以激发的强大手段。

　　镜面之中，一道人影激射而出，化为一名面黄肌瘦的中年人，一副病怏怏的样子，看起来像是个再普通不过的人类修士。

　　赵地心中一动，此人的气息不俗，也应该和他一样，是个渡劫期修士。

　　中年人伸手向虚空中的银色镜面一招，后者在一片霞光中，竟然缩小至巴掌大小，化为一面小小的银镜，被中年人摄入手中，然后一闪的消失不见。

　　赵地一副小心翼翼的谨慎表情，而对方见状却赔笑一声，双手一拱，然后忽而又同时抬起，又忽而双手合十，或单掌贴胸，似乎在以不同的方式向赵地施礼。

　　赵地也拱手回礼，对方见状，立刻会意的同样拱手施礼，说出几句赵地完全听不懂的语言。

　　赵地眉头一皱，摇了摇头。

　　中年人并不气馁，他一口气说出了数十种言语，赵地却都闻所未闻。

　　这一下中年人有些发愁了，他眉头一皱，苦兮兮的低声自言自语说道：“这小子究竟是那个下界的人族修士，居然一连数十种下界人族言语，都听不懂的样子！我手中倒有一些知言丹，服下后就可以掌握数十中仙界语言，但这小子一副小心提防的样子，想要说服他服下一颗知言丹，恐怕极难！”

　　中年人没有想到的是，他的这一番话，赵地却听的明明白白，真是梦回仙子传授的几种常用仙界言语之一。

　　“这位道友，”赵地语气生硬的说道：“这种仙家言语，在下倒是能说出一二。”

　　“道友会说太白语？太好了！”中年人微微一愣，随即大喜道：“道友是从下界飞升而来的渡劫期修士吧，看道友的样子，似乎对仙界不太了解，本人张自虚，也是下界飞升的一名人族修士，不过来到仙界已有千年，阁下如不嫌弃，本人倒可以为道友引领一二。”

　　“呵呵，如果张道友能够指点在下一些，自然是感激不尽。”赵地微微一笑的说道。

　　“哈哈，好极。不知道友如何称呼，来此哪个下界？”中年人笑道，言语中十分亲切。

　　“在下姓赵。至于所在下界在仙界中的名称，在下也不甚清楚。”赵地淡淡的说道，出于谨慎，对于这种“自来熟”的修士，他总是习惯性的保持一点距离。

　　“原来是赵道友。”中年人的笑容人畜无害，他指着前方的群星说道：“这里便是太白星宫，管辖着十几个仙宫和数百行宫，是仙灵域不小的一个势力。而不远处的紫月湖，正是此处最大的一座行宫，也是我等尚未进阶真仙的渡劫期修士汇集之所。”

　　“道友如果初到仙界，自当是格外小心，紫月湖中，既有供修士修行的上品仙府，也有各种店铺坊市，功法、宝物，均有出售，如果道友身家丰厚，甚至还能购买仙奴、坐骑。”

　　“原来那里就是一个仙家坊市！”赵地闻言心中一动，在坊市中，不但能获知许多信息，而且只要不引起注意，通常也是较为安全的。

　　“多谢张道友指点，不知进入这坊市，有何条件？再说，在下只是一名普通的修士，身家十分寒酸。”赵地试探的问道。

　　中年人一愣，说道：“条件？只要是渡劫期修士，随意进出，并没有任何附加条件！至于身家，呵呵，道友既然能飞升仙界，那在下界之中，肯定也是响当当的人物，无论是天材地宝、极品灵石，还是通天灵宝、玄天之宝，在紫月湖坊市中，都可以用来做交易。道友若实在囊中羞涩，甚至还可以去紫月湖中设立的太白星宫分堂，只要愿意签订魂契，效力千年，一样有不菲的收入。”

　　“而且如果道友想寻觅一处安静的行宫用作修行，也必须去紫月湖一趟，在那里办理相关手续。”

　　这最后一句话，让赵地颇为心动，他可受够了在虚空中飘荡飞行的日子，仙界中仙灵之气遍布，如果找到一个安全的地方静静修行，至少能让他的法力修为，大进许多。

　　“既然如此，那在下就去紫月湖一趟，只不过路途遥远，不知道友有何妙策？”赵地微微一笑的点了点头，说罢向远处那座紫色的巨大行宫看了一眼。

　　有关仙界坊市的说法，赵地在阴阳族老者的口中，也得到了一些信息，与眼前中年人说的大致符合。

　　“呵呵，道友说的不错，若是这般飞行过去，恐怕要数年的功夫，不过，有了这穿梭镜，那就容易多了！”中年人笑道，然后手中银霞一闪，那面银色小镜又出现在赵地眼前。

　　“穿梭镜？就是这银色小镜的名称么？”赵地好奇的问道。

　　中年人耐心的说道：“不错，这是仙界一种十分常见的宝物，只须注入少许仙灵之气，便可激发使用。此物蕴含一丝空间法则，以穿梭虚空为主，没有什么攻击力，却能制造穿梭虚空的隧道，为我等修士在仙界各处来回穿行，提供不少方便。”

　　“不过，在下的银阶穿梭镜，可是上品，价值不菲，可比普通的穿梭镜强大许多，可以同时制造数个平行隧道、输送多名修士。”

　　说到这最后一句，中年人不禁露出少许得意之色。

　　“如果赵道友不嫌弃，就让张某人送道友一程。当然，整个过程中，张某人与赵道友的穿梭相互独立，道友的安全无忧。”

　　似乎是怕赵地信不过，中年人还特意解释了一句。

　　“如此就多谢张道友了，只不过这次穿梭，不知在下该付给道友多少报酬？”赵地微微一笑的说道，虽然他认为费用不会太多，但还是问清楚比较好。

　　“报酬？只是举手之劳，何谈报酬！实不相瞒，只要将赵道友介绍给几个店铺，张某人自然会收取店家一定的报酬，而赵道友自己，是无需给张某人任何好处的。呵呵，张某人可不像别的引客使，有些家伙，最喜欢坑骗赵道友这样对仙界尚不熟悉的同道修士，尤其是经常自称与飞升修士来自同一下界，赢取对方信任和好感。”中年人说到后来，一脸的不屑之色。

　　其实，如果他恰好说中了赵地所知的灵界言语，然后他多半也会冒充是赵地的“同乡”，毕竟这对于新飞升的修士而言，乃是最容易建立第一丝信任的手段。

　　“多谢道友！”赵地拱手说道。

　　中年人当即十指连弹，开始施法。

　　此人施法的姿势十分奇怪，手舞足蹈，竟似在翩翩起舞。

　　如果他是一名绝色仙子，那也是赏心悦目，而一个病怏怏的中年汉子的舞蹈，赵地断然欣赏不能，不禁微微的眉头一皱。

　　而这施法的时间还不短，过了好一阵子，中年人才最终激发出两道仙灵之气，打在银镜之上。

　　镜面陡然间扩大至丈许，并一闪的一分为二，在虚空中形成两块银色镜面。

　　镜面中，灵光一闪后，渐渐的深暗幽邃，仿佛无底黑洞，只是多了一点淡淡的荧光，若隐若现。

　　“请！”中年人向赵地微笑示意，然后率先闪身没入了其中一个镜面之中。

　　赵地暗提一口真气，将数种手段准备好，身上也罩上了一层淡淡的金光护甲，然后才不急不缓的没入另一个镜面中。


第12章 兑换

　　两个镜面随即消失，赵地与中年人的身形完全不见，此处虚空，顿时寂静无比，仅有一些空间波动，还在缓缓的荡漾开来，但很快也恢复了平静，仿佛此处什么也未曾发生。

　　这不是赵地第一次穿梭虚空，因此也早有心里准备。

　　他进入镜面中后，立刻就来到了一处黑暗的通道中，但眼前不远处，就是淡淡荧光闪动的出口处，他只是身形一晃，几个呼吸之间，就从出口中窜出，随即看到了不远处的中年人，然后自然而然的提防起来，并打量周围。

　　中年人报以哈哈一笑，然后将镜面一招，两面镜面合二为一，最后缩小成一面巴掌大的银镜，被中年人收入储物空间内。

　　那座紫色的行宫，已经就在赵地眼前，将他身前的天空尽数遮挡住，几乎无边无际，行宫表面紫色云雾弥漫，深厚而不可见底。

　　就在数千里外，还有数名形态各异的修士，身披同样的银色盔甲，多半就是这座行宫的守卫。

　　中年人带着赵地，向那些守卫走去。

　　“赵道友，修士进出紫月湖，都需要办理一枚标记身份的玉牌，这玉牌每隔百年，都要重新确认一次，并收取一定费用。不过赵道友这样第一次来紫月湖的修士，首次办理，却是免费的。”

　　一路上，中年人向赵地解释道，然后向其中一名人族守卫，递交了一枚铜钱状的玉牌。

　　这名人族守卫，也是一名渡劫期修士，他隔空一道法力打在这玉牌之上，后者泛出一片霞光，霞光中一名病态中年人的身形浮现而出，正与眼前的张自虚一模一样。

　　其他守卫似乎认得张自虚，他们只是扫了一眼，就懒懒的点了点头，示意通过。

　　“虚命鬼，还没归西呢，今日又遇到了一个新人么？啧啧，不过这小子浑身上下透着一股穷酸气，似乎不能让你赚上太多啊！”一名牛头人身的修士大声笑道，多半是个妖族或半妖修士。

　　“取笑了取笑了，在下只是聊以度日，不像诸位道友实力出众，才有资格在太白星宫担任护卫。”中年人一点也不生气，反而是赔笑说道。

　　“叫什么名字？”牛头人转而向赵地打量一眼，冷哼一声的问道。

　　“赵地。”赵地平静的说道，丝毫没有理会对方语气中的傲慢和无礼。

　　在修仙界滚爬这么多年，比这个牛头人更无礼更讨厌的修士，数不胜数，赵地早已习惯，几乎是宠辱不惊，对方的这些举动，根本不能在他的情绪中，搅动丝毫波澜。

　　“伸出手来！”牛头人又冷冷说道。

　　赵地一愣，向张自虚望了一眼，却见张自虚点了点头，示意他照办。

　　“快点！”就是这片刻犹豫，牛头人已经有些不耐烦了。

　　赵地依言伸出右手，心中却十分提防。

　　“噌！”的一声脆响，就在赵地伸手的一瞬间，牛头人的腰间突然间飞出一道金色刀光，以闪电般的速度，斩在了赵地手指端上。

　　赵地下意识的手掌金光一现，将这刀光硬生生的挡了回去。

　　“咦，这小子的肉身倒是不俗，连牛大哥的玄天之宝藏月刀都威能伤其分毫！”一名人族护卫失声惊呼，满脸都是不可思议之色。

　　包括张自虚在内的其余修士，也是一阵惊骇。

　　牛头人更是满面通红，又惊又怒，但当他看到赵地神态自若的平静神色，顿时心中一凛。

　　“赵道友不要见怪，请在这枚玉牌中滴上一滴精血，以后出入紫月湖，都需要这枚玉牌！”牛头人的语气，顿时缓和了许多，也明显更有礼数，而那枚圆形玉牌，更是被他双手奉上，徐徐向赵地飞来。

　　“原来如此。”赵地微微一笑，不过他的肉身之强悍，连他自己都难以割破，只要暗运功法，从体内喷出一点精血，落在那枚玉牌上。

　　玉牌中顿时血光一闪，然后浮现出赵地的虚影。

　　赵地将玉牌一收，向牛头人等几名守卫称谢。

　　其中两名守卫，取出了两块紫色法盘，打入一道法诀后，便有两道紫色云梯在身下的云雾中浮现而出。

　　赵地和中年人，分别踏上云梯而去，眨眼间消失在紫色云雾之中。

　　“哈哈，原来赵道友实力如此强劲，失敬失敬！那牛蛮子一副臭脾气，今日在赵道友手下吃瘪，真是令人痛快！”云梯中，中年人轻声笑道，显得心情十分畅快。

　　赵地却略有担忧，在向张自虚打听清楚，得知那牛头人身后并无可怕势力，而且为人也不算睚眦必报后，才松了一口气。

　　他可不愿因为一时之气，就贸然展露实力、引起他人注意，对赵地而言，低调、普通，就是最好的掩饰。

　　穿过厚达数千里的紫色云雾后，一片宽广无边的紫海，映入赵地眼帘。

　　“好壮丽的海潮！”如今的赵地，在极高的高空处，依然能看到身下的紫海中，正卷起一波又一波的海啸，足见这海中浪潮的高度，极为可怕。

　　如此壮阔的大海，覆盖整个行宫，居然被称为“紫月湖”，不知要怎样辽阔的海洋，在仙界修士眼中，才能被称为“海”。

　　云梯已经撤去，赵地与中年人，正向下急落。

　　离海面越来越近，赵地逐渐发现，在一波波的浪潮中，竟然有一些闪烁的灵光光点。

　　随着距离越来越近，这些灵光光团也越来越大，最后赵地居然发现，那些灵光光团是一个个光罩，光罩之中，这是十分宏伟的宫殿建筑，建筑风格各异。

　　原来这紫月湖中的坊市，竟然是建造在湖水之中。

　　张自虚带着赵地，降落在其中一座高耸的圆塔状建筑中。此处的灵光光罩，对二人没有半点抗拒，只是将湖水阻挡在外。

　　赵地落在这片建筑上，看着漫天的紫色湖水，一波又一波的从头顶上汹涌扑过，也算是一番奇景。

　　同时，此处的仙灵之气不俗，尤其是水属性灵气，十分精粹，赵地不禁想到，若是云梦璃来到这里，以她的水源之体，修行起来必定是事半功倍。

　　“这是典当行，收购一切宝物，用来兑换仙石。仙石是仙界交易的中介物，蕴含仙灵之气，价值不凡，道友日后不论是激发阵法还是炼制宝物，多半都会用上的，在其他地方购买宝物，也需要用到仙石，如果可能的话，赵道友还是多兑换一些。”张自虚介绍道，然后热情的领着赵地，进入了这座圆形宝塔。

　　一名身姿曼妙的少女，立刻迎上前来，温柔款款的向赵地施礼。

　　“傀儡！”赵地心中一动，他一眼就认出，这名少女，虽然姿色动人，肌肤如玉，体态婀娜，却是一具是实实在在的傀儡。

　　灵界人物都能将傀儡做的栩栩如生、真假难辨，仙界人物的手段，自然更加高明，若不是这具傀儡等级较低，让赵地一眼看透，恐怕也不能如此轻易的辨别出来。

　　“呵呵，仙界可没有低阶修士随意驱使，使用这些低阶傀儡做一些杂事，成本较低。”张自虚小声的解释道。

　　赵地点了点头，片刻后，便有一名掌柜模样的中年人迎出，此人个子只有不到赵地的一半，同时生有四只短短的手臂。

　　自从进入修仙界以来，各种奇形怪状的异兽都见过不少，这种与常人已经十分接近的修士，赵地自然是毫不称奇。

　　张自虚将赵地和掌柜互相介绍了一番，然后退到内殿中，留下赵地与掌柜在大殿中坐下，准备开始交易一番。

　　随即便有一名少女傀儡端上两杯仙茗，并在一旁伺候。

　　这仙茶自然是与众不同，入口清香，浓郁不散，还蕴含着一丝丝的仙灵之气，同时泛着淡淡的潮味，多半是本地产的仙茶。

　　“赵道友可不要小看这具傀儡。”掌柜指着少女颇为得意的笑道，“本店有一批这样的少女傀儡，被输入了大量的典籍，对仙界大小事务十分精通，若是赵道友有这么一具傀儡带在身边，不但有人伺候左右，而且也能为道友解惑。这些傀儡，忠心耿耿、知无不答，还省去了道友不停翻阅典籍的功夫。”

　　“哦，这倒是不错！”赵地闻言心中一动，忍不住打量了眼前的少女一眼。

　　让赵地惊奇的是，这少女居然在赵地的注目下，还浮现出一丝羞涩之态，足见仙界炼制手段的巧夺天工。

　　“呵呵，若是道友喜欢，只要在本店中兑换十枚以上的仙石，本店便免费赠送一具傀儡。”掌柜见赵地似乎大有兴趣，于是趁机介绍道。

　　“十枚仙石？”赵地微微一愣，问道：“不知多少极品灵石，才能兑换一枚仙石？”

　　“如果是极品灵石，一万枚极品灵石，就可以兑换一枚仙石了！当然，本店更欢迎道友从下界带来的其他宝物，灵草矿石，只要有价值，无物不收！”掌柜笑嘻嘻的说道。


第13章 雪儿

　　“一万兑一！”赵地一愣，他早知极品灵石与仙石价值相差极远，却也想不到居然差别有如此之大。

　　“呵呵，除了某些低阶阵法和普通的炼器手段，极品灵石对我等仙界修士的作用，已经不大，价值自然是较低。仙石则不同，其蕴含的仙灵之气，即便对于大罗金仙而言，也是十分有用的宝物，价值自然要高出很多。”掌柜似乎对赵地的惊讶表情早有预料，呵呵一笑的解释道。

　　仙石不可能在下界出现，这些飞升修士要换得仙石，也只能接受这种有些离谱的价格。

　　“这种兑换比例，在下恐怕换不到十块仙石！”赵地眉头一皱的说道。

　　如果不算上他在废弃仙石矿中那些采矿傀儡身上得到的极品灵石，他从下界带上来的极品灵石，也只有二三万枚而已，在灵界而言，这已经是惊人之极的数目。

　　但实际上，赵地已经身怀近百枚仙石，极品灵石更是不计其数，身家之富有，在渡劫期修士中，也算是极为罕见了。

　　他原本不太需要来此兑换仙石，但为了不让他人怀疑自己仙石的来历，自然也要来此演一场戏。

　　“道友过谦了。飞升修士，哪一个不是所在下界中最顶尖的存在，各种稀罕宝物，自然也搜刮了不少。除了极品灵石外，各种珍奇异宝，矿物灵药，本店都是来者不拒，依据价值收购。”掌柜眉开眼笑的说道。

　　“既然这样，掌柜能否列个清单，标明收购价格，也好让在下知道，可以拿出什么宝物兑换仙石。”赵地试探的问道，他可不敢贸贸然将大量宝物亮出。

　　掌柜似乎早有准备，当即便取出了一颗粉色珍珠，交给赵地。

　　赵地神念所化的白色光柱一照，便将这颗珍珠融化，其中蕴含的大量信息，便传入赵地神念之中，供其浏览。

　　顿时，赵地看到了无数宝物的信息及其收购价格，其中有大半的宝物，以赵地纵横几界的经历见识，都是闻所未闻。

　　而他知道的一些宝物，大都收购的价格极低，尤其是那些在灵界价值极高的炼器材料，到了仙界，不知是因为有了更高等阶的材料可以替代，还是因为仙界资源相对丰富，不是那么稀罕，收购的价格，十分低贱。

　　就以一块有可能炼制出通天灵宝的顶阶矿石而言，在灵界之中，绝对是价值数百枚极品灵石，甚至更高，而此处却仅仅以一百枚极品灵石收购。

　　而那些成品的通天灵宝，此处收购的价格，都在五百至一千极品灵石左右，换句话说，一块仙石，就能抵上十多件通天灵宝。

　　这还必须是品质不俗的通天灵宝，如果是最普通的攻击性通天灵宝，没有特殊神通，收购的价格更低。

　　而玄天之宝的收购价格，则高出很多！

　　一件玄天之宝，不论种类如何，都是直接以仙石来收购，一件最普通的攻击性玄天之宝，可以换到五块仙石，防御型、辅助性的玄天之宝，如果神通不小、妙用无穷，收购的价格更高。

　　由此看来，玄天之宝在仙界，尤其是在渡劫期修士中，还是十分抢手的宝物。以其价格来看，多半正是这个修为层次的修士，最主要的手段。

　　像赵地这样的一名飞升不久的渡劫期修士，很难拥有两件玄天之宝，但一般至少也有一件玄天之宝，或者一件威能接近的玄天之宝仿制品。

　　除了那些矿石外，就连年份极高的各种灵药灵草，收购的价格也是极低，一株对大乘期修士都有助益的万年灵草，在灵界中肯定要引起极大轰动，价格也往往能拍到数百至上千极品灵石。而这里的收购价格，也只有一半左右。

　　价格偏低是普通现象，不过，却也有极少数的天材地宝，在仙界的价格，明显还要高出许多。

　　“多半这些宝物，反而只有某些下界才有，仙界为数不多，或者另有妙用。”赵地心中暗道，虽然收购价格不错，但他并不紧缺仙石，在不清楚这些宝物的真实价值之前，他可不愿意出售它们。

　　“咦，这不是混仙草么！”赵地忽然间心中一动，他发现，有一种被成为圣灵果的宝物，正是他十分熟悉的混仙草，而且收购的价格奇高！

　　一株未成熟的千年混仙草，就可以卖到十块仙石，若是万年以上的混仙草，可以卖到一百仙石，如果是已经结出果实，价格则是“详谈”可想而知，肯定是极为高昂！

　　“原来混仙草还可以结出果实，而其果实的价格，肯定是极高，不知有何妙用！”赵地暗暗记住了这个信息，虽然他还有几株混仙草在手，却肯定不会拿出来交易。

　　将收购信息简单的浏览一番，也花上了不少时间，傀儡少女已经三次为掌柜续茶，而掌柜却依然很有耐心的样子。

　　又过了片刻，赵地终于轻叹一声，有了决定。

　　“这些宝物收购的价格，似乎奇低，要凑齐十块仙石，实在是十分勉强，迫不得已，在下也只有卖掉一些珍藏灵药了！”赵地苦着脸说道，然后颇为不舍的缓缓取出了一系列的宝物。

　　既有数量达到二三万枚的极品灵石，也有一两套成品的通天灵宝，来自被赵地灭杀的高阶修士，还有数十种矿物，但数量都不多，大多价格很低，只有一两种的收购价格还算不错，但赵地却带来了不少。除此之外，就是一株株的灵药了，数量也不算太多。

　　掌柜略显失望，他只是把玩鉴赏了几件价值相对较高的矿物灵药，就随手放下，并很快清算出总的收购价格。

　　有几种宝物，被掌柜指为品质不足，价格又压了少许，赵地不得不“忍痛”再掏出了一些灵石和矿物，七七八八的凑齐了十块仙石的总价。

　　掌柜轻轻一擦储物戒，这些宝物便在一片霞光中被收入储物戒中，而与此同时，也有十枚半个拳头大小的洁白玉石，落在了赵地身前的茶几上。

　　这些玉石，洁白无瑕，并无通透，散发着惊人的仙灵之气，十分精粹，细看之下，玉石内部仿佛有无数米粒般的白色灵团，正不停的爆裂开来，化为丝丝的仙灵之气，同时，也有丝丝的仙灵之气，不断汇集成团，化为一个个米粒状的灵团，两者之间，形成一个动态平衡。

　　这些便是仙界的一般等价物——仙石了。赵地一枚一枚的仔细检查这些仙石，然后小心翼翼的将他们收起。

　　看到赵地那种“没见过世面”般的神情，掌柜终于露出了一丝不屑之色，但也是一闪即逝。

　　不过，出于“职业习惯”，掌柜还是笑嘻嘻将赵地送出了店铺，并且赠送了一只玉盒。

　　玉盒之中，便是一具傀儡。

　　赵地走后，张自虚便向掌柜领取了一枚仙石的报酬，也离开了此处。

　　对于他们而言，赵地只是再普通不过的一名顾客，过了许久一段时间，几乎连姓名和容貌都要渐渐淡忘，他们当然想不到，正是这样一名普普通通、甚至有些寒酸的青年，日后在仙界之中，却卷起了偌大的风波。

　　……

　　赵地飞至半空中，打开典当铺掌柜赠送的玉盒，取出那副只有二尺大小的白玉傀儡，在其中置入一颗极品灵石后，傀儡陡然间灵光一闪，化为了一名满头银发的少女，五官精致，只是双目没有神采，看其灵气波动，大约只是化神期的样子，属于仙界最低阶的傀儡，不过炼制的工艺十分精良，赵地估计，这具傀儡的价格，不会超过一千极品灵石。

　　赵地打入一道神念，附在这傀儡之上，后者立刻双目灵动起来。

　　“奴婢参见主人！”少女恭敬的说道，大概是第一次说话，语气略显生硬。

　　“你叫什么名字？”赵地打量了傀儡一眼，满意的点了点头。

　　“奴婢没有名字，请主人命名。”少女的声音柔和了许多。

　　赵地略一沉吟，说道：“你肌肤似雪且发白如雪，就叫你雪儿吧。”

　　“雪儿多谢主人赐名。”少女没有任何反对，立刻接受了这个名字。

　　“听说你对仙界的情况，知道的不少，可有此事？”赵地含笑问道。

　　少女说道：“雪儿的确被刻印了许多典籍，不知主人想知道哪方面的信息？”

　　“先说说仙界的修为等级划分，尤其是渡劫期修士的修为境界。”赵地立刻问起了自己最关心的问题。

　　“是，主人！”雪儿微微一顿，开始滔滔不绝的介绍着：

　　“仙界之主乃是仙帝，仙帝之下有左右护法，然后是四大仙王，仙王之下有大罗金仙三百六十名，大罗金仙以下又有位列仙班者二万余人，散仙十万以上，最底层的就是渡劫期修士，数量在数百万至数千万。”

　　“渡劫期修士，需要历经三大仙劫，才能成为仙人，仙人在取得认可、位列仙班之前，被称为散仙，位列仙班之后，才被称为真仙，可以拥有自己的仙宫。”


第14章 仙煞珠

　　“至于渡劫期修士，也可以分为三种，这种划分与渡劫期修士需要渡过的三大仙劫，脱去凡身、凡胎、凡心有关。”

　　雪儿继续说道：“刚刚飞升的、尚未渡过任何仙劫的渡劫期修士，被称为渡劫初期修士。”

　　“而已经渡过第一次仙劫、脱去凡身的修士，就被称为渡劫中期修士。已经渡过两次仙劫，脱去凡身、凡胎的修士，就是渡劫后期修士。当三大仙劫都已经渡过，脱去了凡身、凡胎、凡心，肉身、法力和魂念都已经达到仙人水准，就是仙人的身份，成为一名散仙。”

　　“原来如此！”赵地点了点头，这与他知道的一些零碎信息，十分吻合。

　　不过，茫茫仙领域如此之大，渡劫期修士如此之多，居然只有如此低的比例能修成仙人，让赵地不禁有些彷徨。

　　“不同境界的修士，实力是否相差极远？”赵地又问道。

　　“这是当然。渡劫期修士每渡过一次仙劫，实力都会有极大的提升，因此，渡劫中期修士面对渡劫初期修士、渡劫后期修士面对渡劫中期修士，都明显占有极大的优势，一般情况下，不太可能出现越阶战胜高阶对手的情况。至于散仙，那更是比渡劫期修士高出了一层，双方的实力，完全不是一个层次。”

　　“但同一境界的不同修士之间，因为掌控法则之力的强弱不同，实力则有天差地别。”

　　“另外，散仙和真仙的差距，也不是绝对的。有些散仙，虽然实力强劲，却不愿意接受位列仙班的考核，甘愿以散仙身份隐居，但实力并不逊于其他真仙。”

　　赵地点了点头，散仙与真仙的区别，除了那所谓的“位列仙班的考核”外，大概也就是灵界散修与名门大派修士的区别。虽然名门大派的弟子，多数是同阶修士中的精英，但也有少数散修，实力不在他们之下。

　　这些问题，与赵地目前的处境还离的较远，他还是最关心眼下的修行。

　　赵地又问道：“不知渡劫期修士历经三大仙劫，又有何讲究？”

　　雪儿答道：“仙灵域中有三种仙池，分别是化仙池、融仙池和净仙池，对与渡劫期修士的作用十分明显，可以助渡劫期修士脱去凡身、凡胎、凡心。渡劫期修士要想渡过三劫，都要经过这三种仙池的沐浴，才能脱胎换骨，成就仙体。”

　　“没有三种仙池的帮助，就自行渡过三劫的，乃是极为罕见的个例，概率几乎可以忽略不计。同时，不是每次进入仙池的修士，都能渡劫成功、脱去凡体，有许多修士，进入三次仙池，都无法顺利突破；同一种仙池，在第一次进入时效果最为明显，以后便递减，三次以上，则几乎毫无效果。”

　　“原来如此！”赵地心中一动，“不知何处有仙池，是否极为隐秘罕见？”

　　“不，仙灵域拥有的若干处仙池，都是公开的。”雪儿说道，“比如我等所处的太白星宫中的太白仙宫，就有一座化仙池，可以助主人脱去凡身。但是，要想使用仙池，必须满足一定的条件。”

　　“条件！什么条件？”赵地心中大喜，他原以为这几种仙池都是极为隐秘之物，想不到拥有者居然会对外开放，只要有机会，一些都好办。

　　“各个仙池的要求不太一样，但也大同小异。要使用太白仙宫的化仙池，必须要缴纳五百仙石，并且还要一颗仙煞珠。”雪儿的语气原本十分平静，但说道仙煞珠时，却居然有几分害怕。

　　虽然修为等阶很低，但这种仙家傀儡，炼制的手法的确是相当高超，所以雪儿也会有一定的喜怒哀乐等情绪。

　　“五百仙石！”赵地脸色大变，一名下界飞升的修士，全部身家也不过数十仙石罢了，使用一种仙池一次的机会，就要五百仙石，实在是贵的离谱。

　　但是，根据雪儿所说，凡是想要成仙的渡劫期修士，都必须借助这三种仙池，即便是价格再贵，也只有认了。

　　难怪这些在灵界不可一世的存在，渡劫飞仙后，为了“生计”，为了赚取仙石，甘愿担当守卫、引客、店员等各种低阶职位，要想成为仙人，对这些渡劫期修士而言，还有很长的路要走。

　　“仙煞珠又是什么东西？”赵地问道，他从未听说过这种宝物。

　　雪儿说道：“在仙界，每灭杀一名修士，都会产生一定的仙煞之气，在三日之内，可以用这种仙煞之气为原料，配合一种被成为煞灵玉的玉石，炼成一颗仙煞珠，方法并不复杂，很容易掌握。但除了灭杀仙界修士外，也没有其他方法得到仙煞珠！灭杀的修士修为越高，能炼制出的仙煞珠，其等级也就越高，不同等级仙煞珠之间的区别十分明显，不会混淆。”

　　“这仙煞珠有何妙用？居然一定要缴纳这种宝物！”赵地心中大奇。

　　少女秀眉微蹙：“雪儿也不清楚，这是仙界早已流传多年的规矩，无论什么考核，都必须要缴纳各种等级的仙煞珠，考核的等级越高，需要缴纳的仙煞珠的等级，也就越高！要想进入化仙池，只需额外缴纳一颗一级仙煞珠；进入融仙池，则需要一颗二级仙煞珠，个别地方，也可以用三颗一级仙煞珠代替！”

　　“竟然有这种规矩！”赵地眉头一皱，这简直是强迫修士之间互相残杀！

　　按照这个规矩，一名修士，要想继续修行下去，就必须不停的灭杀同阶修士，以获得仙煞珠，从而得到进阶的机会。

　　如果是这样，仙界的这个规矩，岂不是鼓励修士之间弱肉强食，让这个原本就没有多少人情味的修仙界，变得更加残酷，更加血腥，更加赤裸裸的满是杀戮！

　　下界修士，为了找到进阶的机会，甘愿九死一生、互相残杀，如今这些已经飞升仙界、大道近在眼前的修士，为了能成为仙人，自然是更加的不顾一切，只要有机会，肯定不会顾忌任何道义！

　　仅仅从这个仙煞珠的存在，赵地就可以想象出，仙界的种种，比灵界、人界，更要残酷的多！

　　“这种不合理的规矩，究竟是何人所定！”赵地颇有些忿忿的说道。

　　雪儿脸色微变，急忙小声说道：“主人切勿失言。这个规矩可是由两位护法大人的嫡系势力督促的，仙界中人，又有谁敢说三道四。”

　　“原来是他们！”赵地沉吟不语，神色凝重。

　　“仙煞珠，是否可以交易？”赵地突然打破沉默问道。

　　“当然可以，灭杀一名渡劫初期修士炼制的一级仙煞珠，只需要一百仙石，就能在本店中买到。灭杀一名渡劫中期修士，炼制出的二级仙煞珠，则需要三百仙石！三级仙煞珠是一千仙石，越高级的仙煞珠，价格越高。当然，要灭杀真仙才能得到的五级以上仙煞珠，则是有价无市，无论有多少仙石，也难以买到。”雪儿对答如流的说道。

　　“呵呵，这个价格，是不是所有坊市中最低的？”赵地微微一笑的问道。

　　雪儿脸上微微一红，说道：“不瞒主人，雪儿对其他店铺的价格所知十分有限，只知道紫月湖坊市中几家店铺的信息。这几家店铺都是连锁的，背后来自同一势力，雪儿也是由这个势力掌控的炼傀师炼制而成，在输入信息时，也只包含了这几家店铺的信息。”

　　赵地淡淡一笑，这也在他的意料之中。

　　除非自行开启了灵智，否则傀儡不可能背叛主人，雪儿的一番话，让赵地猜测，这几家店铺多半不是最实惠的。

　　“对了，仙家手段多种多样，各种机缘也是不少。万一傀儡开启灵智，那会如何？”为了以防万一，赵地又问道。

　　“在仙界不可能有开启灵智的傀儡。一旦出现，按照仙界的律条，必须不惜一切代价的将其灭杀，帮助这傀儡开启灵智的修士，也会受到牵连，甚至诛杀！就连制造者，也会受到一定程度的惩罚，轻则罚没一笔仙石，重则流放无尽虚空千年、万年！”雪儿冷冷的说道，仿佛在说一件与自己毫无关联的事情。

　　“原来如此！”赵地心中又是一寒，“仙界的各种律条似乎不少，都有哪些，你且说来听听。”

　　如此可怕的修仙界，身份“低微”的赵地，可不想贸然侵犯任何律条。

　　雪儿说道：“共有三百七十一条，其中死罪戒律六十五条，其余都是流放、罚没等其他形式的处罚律条。”

　　“还真不少！”赵地摇了摇头，顿时觉得郁闷了许多。

　　赵地将雪儿收入袖中，通过神识交流。赵地一边听着雪儿滔滔不绝的背诵着仙界种种严律，一边继续向紫月湖坊市中的其他店铺飞去。

　　紫月湖的滔天巨浪，高达千丈，从一座座宫殿建筑上方的光罩上席卷而过，气势汹涌；而赵地的心中，却也是同样的卷起层层惊涛骇浪。


第15章 选择功法

　　有了雪儿的指点，赵地对这座紫月湖坊市，也有了大概的了解。

　　除了收售各种矿石、仙药等宝物的店铺外，甚至还有一家店铺，专门出售仙界流传的各种功法。

　　这些仙家功法，莫不是大能前辈创立出来的，与灵界功法完全不是一回事，更像是一种独立的体系。

　　究其原因，仙灵域的仙家功法都是以仙灵之气为本源，以施展法则之力为最基本的条件，神通极大；而灵界功法，都是以天地灵气为依托，很少能触及到法则之力的层面，即便有，也只是皮毛而已。两者之间，有天壤之别。

　　赵地受到梦回仙子的传授，所得到的《梦神诀》后半部分，就是实实在在的仙家功法，在仙界屡次施展，都有奇效。

　　而那混沌法诀，只能算是半个仙家功法。

　　因为赵地手中的混沌法诀，的确提高了如何利用仙灵之气或仙魔之气，也提到了混沌法则的作用，但似乎创立这法诀之人，对此也是一知半解，功法极为简略玄奥，需要赵地自己去探索，因此，这只能算是半个仙家功法。

　　至于赵地的其他功法，与传闻中的仙家功法，还是有很大的距离。

　　例如在剑术方面，剑神问天指点的通灵剑诀，已经是下界剑术的顶峰，但对于仙家剑法而言，也仅仅是触及皮毛而已。

　　赵地在这家名为“万法阁”的功法铺中，流连忘返，仅仅是那些仙家功法的简介，就让他怦然心动。

　　这些仙家功法，无不拥有开天辟地的大神通，赵地领悟的混沌法则，蕴含灵魔二气，且五行俱全，倒有近半的功法都能勉强修行，这让赵地更加挑花了眼。

　　不过，这些功法的价格可不菲，一般都要一至五块仙石。而且一旦修行，就要投入极多的时间和精力，所以在选择功法上，赵地是慎之又慎。

　　混沌功法虽然太过简略，毕竟还是最适合赵地的功法，所以混沌功法的修行，赵地不会放弃。

　　但是在仙界之中，赵地可不敢轻易暴露自己的混沌功法和混沌之体，不仅是问天等人反复叮嘱，而他自己也感觉到，仙界之中，居然根本没有混沌之体的详细记载，即便有典籍提到，也仅仅是一笔带过，偶尔有典籍会加上一句：这是传闻中百万年前的第一仙体，但早已失传！

　　梦神诀更主要的是淬炼神识，也有一些不错的辅助神通，但如果正面迎敌，手段还是太少。

　　因此，赵地必须还要修行其他的功法，进一步增加自己在仙界的实力。

　　正如雪儿所言，仙界如此残酷，实力弱于他人，几乎只能是死路一条！赵地可不想千辛万苦的飞升仙界后，最后只是化为他人手中的一颗仙煞珠！

　　赵地有九柄飞剑作为本命法宝，在下界也修炼过一段时间的剑术，因此，赵地的首选目标，就是寻觅到一种又合适又常见的仙家剑诀，既可以掩饰身份，又可以增加实力。

　　赵地在万法阁一呆就是半年，将其中的仙家剑诀的详细介绍，几乎全部浏览了一遍，并在心中做出比较，最后有几本剑诀，让赵地颇为心动。

　　金属性的《诛仙剑诀》，火属性的《仙焰剑诀》，木属性的《幻影剑诀》以及冰属性的《寒元剑诀》，都神通不俗，而且赵地都有现成的飞剑，可以直接使用并开始修炼。

　　不过，要向真正发挥出这些仙家剑诀的威力，必须要借助强大的宝剑，通天灵宝已经太低，只有玄天宝剑，才最为合适。

　　赵地一边在几本剑诀中徘徊抉择，一边继续阅读其他的功法，直到有一日，他突然间眼前一亮，看到了一部名为《金刚伏魔诀》的佛门炼体功法。

　　“佛门至强炼体功法之一，要求肉身达到金刚不坏之体，且蕴含强大佛力，传闻中仙灵域中许多佛门仙尊，都曾修炼这种功法。本店有此功法的前三层，售价三块仙石……”

　　仔细的看完详细的介绍后，赵地心中一动，这炼体功法，倒是对他极为合适！

　　可惜的是，这毕竟是一部残本功法，只有前三层，虽然如此，其售价还很高，三块仙石，足以买上两部完整的仙家剑诀！

　　但赵地却没有犹豫多久，很快他便下定决心，买下这部残本功法。

　　“道友要买这部残本？”掌柜是一名白须老者，他眉头一皱的打量了赵地一眼，说道：“老朽在此店经营了千余年，这期间，此本功法从未卖出过一份！”

　　这老者是个热心人，赵地在此处流连半年之久，与老者也算有了一些熟络，因此老者才出言指点。

　　“哦，这是为何？”赵地好奇的问道。

　　“道友似乎主修的不是佛门功法吧。”老者惊奇的说道，“就算道友想修炼佛门炼体大法，也可以挑选诸如《梵音淬骨诀》、《天龙罗汉诀》等功法，何必挑选这个残本。而且据老朽所知，这《金刚伏魔诀》的修炼难度极大，老朽从未听说过有渡劫期的高僧，能修炼这套功法！”

　　“更重要的是，就算这功法再强大，也不过是一部残本，传闻中后半部分早已失传，售价也高达三枚仙石，似乎不是个很好的选择。”

　　赵地点了点头，拱手谢道：“道友所言极是，一部残本，还要三块仙石，的确有些太贵，不过在下还是对此功法很有兴趣，另有一部《诛仙剑诀》，在下也打算买下，不知道友能否优惠一些。”

　　“既然道友已有决定，老朽自然不会放弃这笔生意。这样吧，两部功法原价一共是四枚仙石加五千极品灵石，老朽可以作主，免去极品灵石，道友只须支付四枚仙石即可。”

　　“多谢道友！”赵地微微一笑的取出了四枚仙石，呈给老者。老者验明仙石后，摸索了一阵，取出了两枚金色的珍珠。

　　“老朽还是要提醒一句，道友收好功法后，至于能否修炼成功，就与本店无关了，而且也不能退货。道友不可擅自将本店售出的功法，传授他人，否则本店有权追究道友的责任。本店背后乃是太白星宫势力，道友可不要坏了规矩。”老者最后神色一正的嘱咐了几句，才将刻印有功法的珍珠交给赵地。

　　赵地神念中射出两道光柱，分别将两颗珍珠笼罩其中，片刻间，珍珠便消融溃散，同时有大量而复杂的信息，进入了赵地的神念之中。

　　“道友的神念颇为高明啊！”老者微微一愣，脱口赞道。

　　这两枚珍珠中蕴含的信息量极大，而赵地依然是举重若轻的将其吸收，足见赵地的神念十分强大。

　　换做老者自己，就没有这么轻松如意了。

　　赵地笑而不语，略微整理了一下神念中获得的信息，辨明正是自己需要的两部功法后，便向老者拱手辞别而去。

　　赵地走远后，老者依然看着赵地离去的店门，有些惋惜的轻声说道：“此子似乎年纪甚轻，神念不俗，倒是一个可造奇才，可惜太过好高骛远，《金刚伏魔诀》曾经大名鼎鼎，却没有人可以炼成，他连佛门修士都不是，却贪图其带来的强大神通，强行修炼之下，多半是凶多吉少！轻则到头来一场空，白白浪费了大量时间；重则身体承受不住而受损，甚至危及性命！”

　　“唉，不过对于我等渡劫初期修士而言，要想脱去凡身，必须要修炼强大的炼体法诀，炼体的程度越高，在化仙池中脱去凡身的可能性越大。像此子这样不顾一切、拼命一搏的修士，恐怕也为数不少！”

　　“老朽在这初期境界上，已经停滞了一千多年，肉身依然十分普通，不知要何年何月，才能满足条件，进入那化仙池中、脱去凡身！”

　　……

　　一下子就花掉了四块仙石，不过赵地还是十分兴奋，他迫不及待的就想寻觅一座安静的仙府，开始闭关修行。

　　不过，在此之前，他还要再去几个店铺，购置一些宝物，为闭关做好充分准备。

　　在雪儿的指点下，赵地来到了一家专门出售各种傀儡的店铺。

　　这里的傀儡种类极为丰富，既有辅助型、专职杂务的傀儡，也有攻防能力不俗的战斗型、守卫型傀儡。当然，像雪儿这样的辅助型傀儡，等阶很低，价格也十分便宜，而战斗型傀儡，价格则高的多，让赵地也是叹而望止。

　　赵地花费了一枚仙石，购置了十余只等阶不高的傀儡。

　　有了这些傀儡，当赵地在闭关之时，它们就能按照赵地的指令，替赵地打点仙府中的杂务。

　　随后，赵地又来到了出售成品法宝的店铺，这里有各种各样的通天灵宝出售，价格也不算很高。甚至还有一些伪玄天之宝和真正的玄天之宝，只不过它们的价格，让赵地只是走马观花的看了一眼，就彻底放弃。

　　直接购买玄天之宝，并不合适，但是，如果有条件，自己在仙界炼制出一件玄天之宝，却并非毫无可能。


第16章 仙藤

　　赵地又去了几家材料铺，购买了一些价格较为便宜的辅助材料。

　　大部分材料，都比灵界要便宜许多，其中有一些材料，在灵界已经绝迹，在此处，却可以用极品灵石直接买到。

　　赵地发现，所有的店员，以及偶尔遇到的其他修士，全都和他一样，是尚未渡过任何仙劫的渡劫初期修士。

　　也只有这种仙界最底层的存在，才愿意担当这等琐碎的职务，那些有一定实力的渡劫中期乃至后期修士，自然可以找到更重要的差事，收入也更加丰厚。

　　同时，这也说明，这处紫月湖坊市，的确是针对渡劫期的修士，大概是仙界中最基础的坊市之一。

　　当赵地走进一家仙草铺中时，有二男一女三名顾客似乎正在争执。

　　赵地眼光从这几人身上掠过时，不由得心中一惊。

　　那名女修大约二十出头的容貌，虽谈不上倾国倾城，却也清秀可人，另有一番小家碧玉的气质，她和赵地一样，也是渡劫初期的修士。

　　而那两名男修中，其中一名魁梧汉子的身上，却自然而然的散着一股仙灵之气，呼吸吐纳之间，仙灵之气聚而不散，明显与赵地等人不同。

　　“渡劫中期修士！”赵地心中一凛，望向此人的目光中，不由得多了几分热切。

　　另一名青年男修，似乎正是这女修的同伴，三人正为一根仙藤争执着。

　　“不行，本君只要仙石，别的东西都不收，你们若是诚心要买下本君这株玄级仙藤，就去当了宝物换成仙石，否则不要浪费本君的时间！玄级仙藤，可遇而不可求，本君很容易出手！”中年汉子的声音不大，语气却斩钉截铁。

　　另有一名店员打扮的修士，也从旁劝道：“二位道友，如果你们同意，本店愿意用五块仙石的价格，买断那块槐仙玉，这样一来，二位就能凑够五十仙石，买下这株由恒道友寄售的玄级仙藤。”

　　“哼，庞某的这块槐仙玉，少说也值十块仙石，想用五块仙石买下，未免也占了太大便宜！店家，我庞氏兄妹，在此处也算是略有名气，难道就不能用此玉做抵押，暂借几枚仙石么？”青年眉头一皱的说道。

　　“本店只做买断生意，从不赊欠，在下也不能作主。”店员模样的修士，双手一摊的无奈说道。

　　赵地一听，便知道了事情的大概。

　　很明显，就是这兄妹二人想从那渡劫中期修士手中买下一株玄级仙藤，却差了几块仙石，兄妹二人又舍不得当掉其他宝物，而渡劫中期的修士又不肯还价，仅此而已。

　　赵地心中一松，静静的等候在一旁，这种小店，不可能有很多店员，这笔生意完了后，店员才有时间接待他。

　　不过，那株仙藤倒是格外引起了赵地的注意，忍不住多看了几眼。

　　赵地曾听闻，这种仙藤，依据年份品质，可分为天、地、玄、黄四级，黄级仙藤已经妙用无穷，梦回仙子手中的玄天之宝捆仙索，就是用一株灵界罕见的黄级仙藤，配合多种宝物炼制而成。

　　而玄级仙藤，无需炼制，就能达到玄天之宝的品质，因此价格也是极高，卖五十仙石，也不算过份。

　　“庞道友快点抉择，本君可没有时间耗下去！”那名堵截中期的恒道友颇有些不耐烦起来。

　　“是，是！”青年虽心中不悦，但不敢对对方无礼，顿时颇有些为难。

　　眼下就差几块仙石而已，又舍不得以低贱的价格当掉槐仙玉，手中也别无其他合适的宝物可以拿出换成仙石，若是给他足够的时间，他也能再拼凑出几块仙石，但偏偏卖家不愿多等。

　　倒是那名女修，看了一眼刚刚进入此处的赵地后，忽然间神色微动，向青年男修传音了一句。

　　青年打量了赵地一眼，然后向赵地走来。

　　“这位道友，在下可是穷的叮当响，断然不会将自己仅有的几块仙石借给道友的！”赵地立刻明白对方的意思，率先将对方的话堵死。

　　青年脸色微红，他顿了一顿，说道：“道友莫急，用庞某的这块槐仙玉做抵押，总能值几块仙石吧！道友若是能借给庞某三块仙石，庞某十年之内，就会还给道友四块仙石，同时以这块槐仙玉做抵押。”

　　“如果十年内庞道友不还仙石，是不是这块槐仙玉就归在下所有了？”赵地微微一笑的说道。

　　“就是这样！”青年先是眉头一皱，但很快痛下决心，他说道：“呵呵，道友眼生的很，应该刚来这紫月湖吧。我庞氏兄妹二人，在此处小有名气，多结交两个朋友，也不算什么坏事吧。”

　　“是啊，我兄妹二人在这里已经修行了千年之久，算是较为熟悉，我等连一株玄级仙藤都能买下，断然不会亏欠道友的三块仙石。更何况，有这块价值十枚仙石以上的槐仙玉抵押，道友不会有任何损失。”那女修也嫣然一笑的从旁劝道。

　　“二位道友的提议较为合理。在下正好打算在附近寻觅仙府安定下来，结交二位朋友，助人之急，也是理所应当。”赵地略一沉吟后，便答应下来，并取出了三枚仙石，但却没有立刻交给对方。

　　青年大喜，说道：“妙极妙极，道友果然爽快。这是槐仙玉，请道友收好。呵呵，槐仙玉上，留下了我兄妹二人的气息，即便这槐仙玉隔上千万里外，我等也能找到。不过，这并不妨碍道友使用槐仙玉，此物滋养神念的功效，十分显著。”

　　青年言下之意，就是警告赵地不要拿着这槐仙玉一走了之。当然，也不太可能有渡劫初期的修士，为了区区几块仙石，就彻底得罪了庞氏兄妹、甚至离开这片星域，这么做实在得不偿失。

　　毕竟对于这些刚刚飞升的修士而言，随意在星域中穿梭，实在是极为危险，而且代价也不低，为了几块仙石，实在不值得！

　　赵地点了点头，接过槐仙玉后，神念一扫，然后将其收下，并将三枚仙石交给了对方。

　　青年立刻与渡劫中期的中年人完成了交易，那名女修得到了仙藤，顿时欣喜之极。

　　中年人随即匆忙离去，庞氏兄妹这才问道：“不知道友如何称呼？”

　　“在下赵地，见过庞道友，庞仙子。”赵地向二人拱手说道。

　　二人也回了一礼，庞仙子说道：“赵道友要在附近寻觅仙府？呵呵，说来也巧，我兄妹二人知道蓝月行宫有一处仙府，不但价格较为便宜，而且十分安静，仙灵之气也十分充裕，可谓是十分优惠。它的前任主人，刚刚离开那里，太白星宫正欲将它再次租借出去，道友如果想要租借仙府，一定要尽快前去紫月湖中的太白轩办理相关事宜。”

　　“多谢仙子指点！”赵地点了点头。

　　“赵道友，不是庞某信不过道友，只是为了以防万一，请道友出示一下身份玉牌。”庞氏青年陪笑说道。

　　“这是当然！”赵地将玉牌取出，打入一道法诀，后者立刻泛出一片灵光，映出了赵地的容貌和姓名。

　　“多谢道友相助。只要道友不离开这片星域，十年之内，我二人一定会找到道友，用四枚仙石赎回那块槐仙玉。”青年与女修向赵地点了点头，然后辞别而去。

　　“呵呵，道友已经用掉了几枚仙石，不知是否还会光顾本店？”店员模样的修士，含笑向赵地说道。

　　“玄级仙藤这种宝物，在下自然是买不起的，但是便宜一些的仙草仙药，在下打算采购一些。”说着，赵地微微一笑的向对方递交了一颗白色珍珠。

　　“道友需要的种类还真不少！”店员用神念扫过珍珠后，微微一惊，这珍珠中刻印了数十种灵草灵药的名称，是一份十分详尽的采购清单。

　　尽管数量不少，但是赵地要求的仙草年份，都是很低，价格也不太贵，总得加起来，也只有二三枚仙石的价格。

　　“咦，道友也要仙藤么，不过一株未成熟的千年仙藤，连黄级仙藤的品质都远远达不到，有何用处！”店员惊奇的说道。

　　赵地苦笑道：“在下也想直接买一株品质更好的仙藤，但是囊中羞涩，只能尽量选择便宜的仙草仙药。贵店不会因此而不做在下的生意吧。”

　　“当然不会，只要本店有的宝物，就会出售的。本店的确有一株三千年的仙藤，只要五千极品灵石；另外，道友所需的其他灵药，本店也基本都有，只是有些年份明显高于道友的需求，价格自然也高出一些。”店员说话的同时，隔空虚抓，顿时便有一只只的木盒药盒出现在半空中。

　　这些木盒都开启着，其中放置的一株株仙草仙药，都呈现在赵地眼前，其中也包裹一根十余丈长的碧绿仙藤。

　　“这株仙藤在下要了，还有这几株仙药。”赵地压抑住心中的狂喜，伸指朝身前的几只木盒点去。


第17章 仙界的第一次闭关

　　赵地交出了三枚仙石，满载而回的离开了这座仙草铺。

　　在赵地所在的灵界中，这些仙草仙药，都几乎已经绝迹，想不到在仙界，只花费了并不算太高的代价，就能轻易收集不少。

　　随后，赵地来到太白轩，这是太白星宫在紫月湖中设立的管事处，渡劫期修士要在附近的区域租借仙府，必须通过太白轩。

　　太白轩中，前来办理租借事宜的修士不少，当轮到赵地时，庞氏兄妹所说的那座仙府，已经被人选走，赵地另选了一处仙府，也在蓝月行宫之上。

　　仙界的仙府，可比灵界大的多，方圆千万里内，都是仙府的涵盖范围，整个蓝月行宫的大小可能不逊于赵地所在的灵界，也不过建造了区区数百座仙府。

　　之所以选择仙灵之气并不是最浓郁的蓝月行宫，一来这里的价格比较便宜；二来这里的仙府占地最广；第三，蓝月行宫上，几乎全都是渡劫初期修士，赵地可不愿与高阶修士为邻。

　　仙府的租借价格比赵地预想的低廉许多，大概这正是太白星宫吸引低阶修士的主要原因。

　　赵地交下一笔仙石灵石后，便飞出了紫月湖行宫，然后祭出了一面铜镜。

　　这是一面单人穿梭镜，只能允许一人使用，也是价格最便宜的一种穿梭镜，穿梭虚空的距离，也相对有限。

　　不过，此镜在手，让赵地在附近的各个行宫间穿梭，变得容易了许多。

　　赵地默念法诀，不多久后，他双掌合一，双手食指同时伸出，打出一道仙灵之气，没入这铜镜之中。

　　铜镜立刻幻化成丈许大小，并与虚空融为一体，镜面上泛着的淡淡黄光消去，渐渐变的黑暗深邃，不过却透着若隐若现的荧光。

　　赵地立刻没入这镜面之中，不多久后，亿万里外的虚空某处，赵地身形从一面铜镜中飞出，就一颗巨大的蓝色行宫出现在他的眼前，他已经来到了蓝月行宫附近。

　　赵地将穿梭镜收起，凭借着仙府令牌，他轻易的找到了自己的仙府，并从此安住下来。

　　赵地首先用阵法将仙府最核心的万里区域笼罩，然后在周围布下一层层的监测阵法。

　　星罗仙阵，便是一种仙界修士常用的监测阵法，只要炼制出一颗颗的星罗法珠，深埋在仙府周边，一旦有修士靠近仙府，立刻就会引起法阵的变化，起到警示作用。

　　做完这些后，赵地命令买来的那些傀儡守护打点仙府，而他则带着亲自炼制的下界傀儡，来到了仙府中最隐秘的一处地方。

　　这片区域不大，只有百里大小，仙灵之气盎然，清幽宁静，芳草萋萋，赵地打算在这片区域，开辟一个仙药园。

　　长生瓶在仙界之中，大概是因为吸收仙灵之气的缘故，产生的长生液，多了许多，如今终于有了用武之地！

　　不过，长生液能否催熟那些仙草仙药，赵地也没有十足的宝物，因此，当赵地将几株年份尚低的仙草移入这间仙药园后，立刻便开始了实验。

　　赵地先是在一株仙草上滴了一滴长生液，果然，那长生液瞬间被仙草吸收干净，同时，这株仙草的仙气，似乎也浓郁了一些，似乎年份有所提高，但并不十分明显。

　　赵地心中一动，索性将更多的长生液浇在仙草上，仙草的品质年份，逐渐的提升，但不多久后，却开始发黄，最后居然枯萎而死。

　　赵地眉头一皱，看来即便是仙草，也不能一次性吸收太多的长生液，太少则效果不明显，太多着过犹不及。

　　不过，总得来说，利用长生瓶催熟仙草仙药的做法，十分可取，只是其最佳条件，还是要仔细的摸索一番。

　　于是接下来的数年，赵地一边摸索着长生液催熟仙药的具体方法，一边参悟着仙家的常用炼器手法。

　　结果没有等到十年，短短三年后的某一日，庞氏兄妹就登门拜访，用四枚仙石赎回了赵地手中的槐仙玉。

　　赵地颇为遗憾，那槐仙玉要一直佩戴在身边，才能有持久的滋养心神的作用，短短三年，自然没有多大效果。

　　不过由此一来，赵地与庞氏兄妹二人，也算是渐渐的熟络起来。

　　庞氏兄妹二人，也住在这座蓝月行宫之中，赵地与他们互访过几次，每次都以谈天说地、议论古今为主，时不时也探讨一下各自的修行。

　　正如赵地一样，兄妹二人也是从某个下界飞升而来，飞升之前，在下界中，也是统领一界、主宰般的存在，呼风唤雨，可谓是无所不能、无人敢于反抗。

　　然而到了仙界，地位就一下子一落千丈，从最顶尖的存在，沦为最底层的修士，从高高在上的主宰，变成苦苦挣扎、力求突破的普通修士。

　　不知有多少飞升修士，因为受不了这其中的巨大反差，导致心境不稳，最终离仙路渐行渐远；好在这兄妹二人齐心协力，在仙界一步一个脚印的奋斗了上千年，终于有了小小的一点名气，也积累了一点身家。

　　至于赵地，原本就是五灵根出生，早已经习惯被周围修士鄙视了，如今重新沦为一界之中蝼蚁般的存在，他倒也十分适应。

　　实际上，这种完全无人问津、简直没有存在感的状态，赵地正十分享受，也许他已经习惯，在默默无闻中缓缓提升自己的实力，也许就在某个生死关头，他积蓄多年的实力突然间爆发出来时，他留给对手的印象，才会有一个致命的变化。

　　不多久后，赵地便开始闭关。

　　他亲自炼制的傀儡，按照他的指示，每隔一段时间，都用长生瓶中的长生液，催熟仙藤等几种仙家仙草仙药。

　　赵地自己，则开始重炼星辰印！

　　赵地已经算不清，这是第几次重炼星辰印了，这一次将镇魂石与其一起重炼之后，星辰印将会有翻天覆地的变化，与最早的星辰印，不可同日而语。

　　除了重炼星辰印，最重要的，就是修炼功法。

　　主修的混沌功法、对敌时用的《诛仙剑诀》，以及炼体的《金刚伏魔诀》，修炼神念的《梦神诀》，都需要赵地花费大量的时间。

　　至于《望气诀》，赵地修炼以来，似乎并没有多少天赋，只好暂且将其搁置。

　　就这样，如同无数普普通通的飞升修士那样，赵地开始了自己在仙界第一次的闭关修行。

　　几乎每一名飞升修士，在仙界的第一次闭关后，实力都会发生翻天覆地的变化，毕竟仙界之中，无论是修炼环境，还是功法仙丹，都远胜于下界，修炼的效果，自然也是天差地别。

　　也可以说，虽然每一名飞升修士，都是下界中千年不遇的奇才，资质、心性、机缘，都是无可挑剔，他们都是潜力无穷的存在，但他们第一次闭关之后的实力，往往最终决定了他们的仙界之旅，是否顺利，是否能继续前进。

　　只有那种不断突破极限、实力不断突飞猛进的修士，才能在无数天才中脱颖而出，最终成就仙身。

　　能够进入仙界的修士，没有一个是失败者；然而，他们当中，却仅仅有极少数存在，才能最终走上仙路，更多的人，只能在无限接近的距离，与仙路擦肩而过。

　　修炼无岁月，三五个甲子匆匆而逝，对凡人界而言，那便是十几代人的更替、一个朝代的兴亡；对于低阶修士而言，也是一生一世的辉煌、几度的悲欢离合；而对于赵地这等渡劫期修士来说，只能算是一次极为普通的闭关打坐。

　　一间布置极为简陋的静室，淡淡的灵光从静室四周墙壁镶嵌的辉月石上射出，将静室照出一片银月之色。

　　静室内几乎是一无所有，赵地正端坐在静室中唯一的摆设——一只仙草编织的蒲团上，双目微闭。

　　一股股无形的仙灵之气，随着赵地的每一次运功吐纳，被其吞入腹中，然后扩散于奇经八脉之中，按照功法在一丝丝的炼化入丹田，存于真元之中。

　　每一个大周天下，赵地体内存储的仙灵之气就多上一丝，其肉身也得到更多的滋润。

　　这便是仙家功法，可以直接吐纳仙气，经过这么多年的打坐，赵地的真元，与飞升之时，已经不可同日而语！

　　在连续运转了八十一个大周天后，赵地终于长吐一声，呼出体内的浊气，同时微微睁开了双目。

　　一闭一睁之间，世间已经过去了多少繁华纷争！

　　二三百年单调枯燥而又孜孜不倦的苦修，在此时终于告一段落。

　　如果不是前段时间收到了庞氏兄妹的传音，也许赵地不会现在就结束闭关，他可能还会在此处打坐上百年。

　　不过，眼下倒是有一个好机会，可以检验一下自己闭关这些年来的效果；同时，这也是一个不错的机缘，让赵地离自己的仙路，更近一步。

　　“收起所有仙草仙药，我们这一次要离开一段时间，也许是三年五载，也许，就不再回来了！”赵地向傀儡说道。


第18章 半妖三雄

　　蓝月行宫上空某处，一名清秀青年正把玩着一枚小巧的盘龙四方玉印，玉印表面闪烁着点点黄光，犹如星空中璀璨的群星。

　　周围的仙灵之气，正若有若无的向这玉印靠近，随着玉印的转动而渐渐的在其表面尺许外泛出一层绚丽的灵光，分外妖娆。

　　忽然间，青年神色一动，手中一道金霞泛起，那只玉印便在金霞中消失不见。

　　须臾，二道惊虹破空而至，落在附近，现出了一男一女两名青年修士的身形，正是附近修仙界小有名气的庞氏兄妹——庞龙、庞凤。

　　“赵道友果然准时，”庞龙拱手说道，“这些年一直没有听到有关赵道友的消息，道友一定是在闭关苦修吧。”

　　赵地点了点头，向庞氏兄妹拱手回礼。

　　庞凤接口说道：“能够从下界飞升仙界的修士，哪一个不是可以耐得住寂寞的苦修之士！不过在仙界中，决定最终修为实力的，往往不是苦修，而是机缘！”

　　庞龙又说道：“妹妹说的不错，仙界中每进阶一步，都是一种飞跃，需要大量的宝物辅助不说，一些外部条件，诸如三仙池等，都需要花费一大笔仙石，这些可不是通过苦修就能实现的，有些时候，不得不冒险。当然，我等飞升修士，无不是九死一生才来到仙界，各种艰难险阻经历的不计其数，为了修成真仙，冒些风险也是值得！”

　　赵地还是点了点头，微微一笑，没有多说什么。

　　他既然答应二人的邀请，一起去太白星域外的某处无势力管辖的区域闯一闯，自然也已经考虑到了这些因素。

　　在太白星域中，修士们受太白星宫势力的保护和限制，不能互相厮杀，违者会受到太白星宫的追杀围捕，永无宁日。这也是低阶修士愿意在此处修行的愿意之一。

　　一般情况下，各大势力范围中，都会严令厮杀，毕竟修仙界的环境过于残酷恶劣，如果没有这种限制，那立刻就会演变成一个杀戮的战场，实力强劲的修士，为了自己的利益，很可能会毫不犹豫的灭杀低阶修士。无需多长时间，那片区域就会成为空荡荡的无人之所。

　　因此，各大势力为了巩固自己的人手范围，都会设下类似的严令。这些渡劫期修士，也不敢随意离开受保护的区域，除非是为了得到一些机缘而不得不冒险。

　　“那口虚空深渊，是二位道友发现的么？”赵地问道。

　　他们此行的目的，就是去一口新发现的虚空深渊探险，而且那虚空深渊在太白星域外部，不受任何保护。

　　当然，如果是在太白星宫的势力范围内发现了虚空深渊，则属于太白星宫所有，任何修士在没有太白星宫的授权下，都无权进入探险寻宝。

　　“这倒不是，”庞龙摇头道：“那口虚空深渊是半妖三雄发现的，他们三人与我兄妹二人素有来往，于是便相邀前去探险，若有所得，各自均分。”

　　“虚空深渊中说不定有什么上古凶兽，奇险难关，多一个人就多一份力量，因此我们兄妹俩便想到了赵道友。”庞凤如是说道。

　　“原来如此！”赵地心中暗道，半妖三雄，很显然是三名修士，而庞氏兄妹只有两人，为了与其制约抗衡，拉上赵地似乎也很合情合理。

　　“赵道友，虽然不太可能，不过我兄妹二人还是要提醒道友一句，一旦出了这太白星域，就不再有任何限制，修士间的厮杀并不罕见，道友一定要格外小心，那半妖三雄看似没有什么恶名，但也难保没有异心。”庞龙神色严肃的补充道。

　　“不过道友也不必过于担心，半妖三雄也都是渡劫初期的修为，我三人联手之下，自保绰绰有余。他三人若是真有想法，多半也不会同意我兄妹二人再邀请一人加入此行的。”庞凤大概是担心赵地害怕而犹豫不决，于是便宽慰道。

　　“呵呵，多谢提醒。不过二位道友并未事先说明还有半妖三雄的加入，让赵某颇感意外。”赵地淡淡一笑的说道。

　　庞龙赔笑道：“这确实是我兄妹二人做的有些不妥。我二人知道赵道友是谨慎之人，原该说个清楚的；但又担心赵道友不愿加入，反而将相关的信息泄漏出去，毕竟那虚空深渊是半妖三雄发现的，透露太多，我二人也不好交代。”

　　“这样吧，为了补偿赵道友，这块槐仙玉就赠给赵道友吧。”庞龙手中碧绿光芒一闪，多出了一块巴掌大小青翠欲滴的玉佩，并抛给了赵地。

　　庞龙大方的举动，让赵地和庞凤都是微微一楞，赵地神念在玉佩上一扫，正是那块他曾经佩戴过的槐仙玉，一点没变。

　　“哈哈，如果此行顺利，我等每人都能得到一大笔收入，区区一块槐仙玉，也算不得什么！”庞龙爽朗的笑道，庞凤却欲言又止。

　　“如此赵某就多谢二位道友了！”赵地也不客气，将玉佩收起。

　　传闻中，虚空深渊乃是上古时期的一个个固定的空间隧道演化而成，有的可以通往上古仙域，有的则滞留着不少的上古凶兽，当然，也有不少是通往另一处虚空，空荡荡的，几乎毫无一物。

　　如果是最后一种，半妖三雄肯定不会找人联手探险，多半是前两种，都有一定的风险，同时也有很多的资源。

　　上古仙域且不说，只要随便找到一些宝物，都足以让他们大发一笔横财；即便是遇到了上古凶兽，若是合六人之力灭杀一头凶兽，其凶兽的材料，也是相当值钱，同时凶兽被灭，同样也能炼制出一颗仙煞丹。

　　相比而言，一块槐仙玉，的确不算什么。

　　庞凤大概也是有类似想法，所以就没有多言。

　　“半妖三雄，是哪三位道友？不知各自有何神通？”赵地向庞龙问道。

　　庞龙说道：“这个即便赵道友不问，庞某也会交代的。他们三人都是半妖之身，当然，他们都不是四大真灵的血脉，只是一些旁系真灵的混血。道友见到他们后，就会明白。”

　　这一点即便庞龙不说，赵地也能猜到。

　　真灵仙域与这片仙灵域，虽然相隔极远，但也有一些信息来往。据说，真灵仙域中，真龙、天凤、麒麟、玄龟四大真灵占据统治地位，四大真灵中都有真灵之祖镇守，相当于此处仙灵域的四大仙王，且同样受到仙帝的统治。

　　四大真灵及其族类，在真灵仙域中地位超然，明显要高出其他真灵一等，若是妖修或半妖中，有修士拥有四大真灵的纯正血脉，多半会想法设法的进入真灵域中，加入四大真灵势力，也好有个势力倚靠。

　　太白星宫，是一个以人族修士为主的仙界势力，此处多以人族修士为主，妖修相对较少。

　　当然，此处仙灵域也有其他势力，以妖修为主，或者以灵族等其他种族修士为主，但都离的较远。

　　半妖倒是无所谓，在妖族或在人族势力中修行，都不太会受到排挤，毕竟修仙之人，见识广博，修仙界各种“怪物”层出不穷，半妖之身也算不得多么稀奇。

　　庞龙继续说道：“三人之中，属马道友实力最强，他是半人半骥的半妖，据说是麒麟的旁系血脉，但并不纯正，此人力大无穷，以肉身强悍著称。他的修为在半妖三雄中最高，这一次如果顺利，多半他就能凑齐进入化仙池所需的仙石，开始尝试渡劫脱去凡身，进阶渡劫中期了！”

　　赵地点了点头，他早在灵界就听闻，大多数飞骥一族的妖修，都是麒麟的旁系后裔，此人还是此类半妖，麒麟血脉自然谈不上纯正。不过此人修为不俗，神力惊人，倒是不可小觑。

　　“半妖三雄中，排行第二的是雀真人。此人是半人半禽的半妖，具体实力不是特别清楚，但肯定不差，否则不会力压牛道友一筹。妹妹，你与雀道友较为熟络，可知道他有什么特别之处？”庞龙介绍到此人时，向庞凤问道。

　　庞凤点了点头，淡淡的说道：“我和这雀真人也算不上多熟，只是因为交易过几次，有些交情罢了。此人的神通多以风属性功法为主，据说是有部分七色孔雀真灵的血脉。”

　　“嗯，半妖三雄中排行第三的就是牛道友，附近的修士，倒有大半都识得此子。当初庞某初到紫月湖时，也在此子手中吃了小亏，哈哈！”庞龙大笑声中，忽然间神色一变。

　　“他们来了！”

　　三人都不约而同的向天际边展望，正有三道若隐若现的惊虹，出现在天际边，并在半空中不断的闪烁，每一次闪烁，都跃近了万里之遥。

　　不多久，惊虹一敛，附近空间一阵微微的波动，三名渡劫初期的修士突然出现在赵地等人身前。

　　“是他！”赵地心中一动。

　　“是你！”半妖三雄中的一位，微微一惊的看着赵地。


第19章 进入深渊

　　赵地微微一笑，向来者拱手施礼，说道：“在下赵地，见过马道友、雀真人、牛道友。牛道友，别来无恙！”

　　“呵呵，老三，你原本就认得赵道友么？”一名魁梧的大汉，满脸横肉，身材足有两个赵地那般大小，说话之时，也是声如洪钟，他正是半妖三雄中为首的马姓修士。

　　“不错，二三百年前，牛某与赵道友有一面之缘，赵道友的风采，让牛某印象极为深刻。想不到庞氏兄妹邀请来的帮手，竟然是赵道友。”三雄中排行第三的牛头人点头说道，他正是当初在紫月湖行宫外砍过赵地手指一刀的那名护卫。

　　“竟有此事？那真是凑巧了！”庞龙也是微微一惊，下意识的与妹妹庞凤对望了一眼，均是为之一愣。

　　“呵呵，这样正好。既然大家都互相认识，合作起来，就更加方便。”雀真人轻轻一笑，将此事就此揭过。

　　半妖三雄中，就属此人最为俊雅，他身姿修长，银发披肩，剑眉凤目，肌肤如玉，气质潇洒，声音也颇具磁性，倒是一个十足的美男子。

　　此人顾盼之间，尽显亲切，让赵地这等第一次见面之人，都有三分好感。

　　赵地也算是面目清秀，但与此人相比，那就逊色许多。

　　“雀真人说的不错，”庞凤接口道：“既然都已经到齐，而且彼此间也都熟络，就请马道友说明那虚空深渊的情形，也好让我等有所准备。”

　　“好！我等一边赶路，一边说说那虚空深渊的情况吧。毕竟这路程不短，即便有穿梭镜的辅助，也要花上大半年的时间。”马姓汉子向众人传音说道：“说起来，马某与雀真人发现这深渊的过程，十分偶然。马某等三人，都在太白星宫分堂任职，某次执行任务时，意外的遇到了虚空风暴，不得不绕路而行，后来……”

　　传音中，六人化作颜色不同的惊虹，向天边渐行渐远，逐渐消失在蓝月行宫中。

　　数月后，一片星光朦朦的虚空中，赵地等六名修士，正各自相隔数十里的飘在虚空中。

　　“这里便是那虚空深渊了！”雀真人说着，背上忽然间冒出两片七彩霞光，化作了两只绚丽无比的七彩羽翼。

　　这对羽翼轻轻一扇，刹那间便有无数流光溢彩的霞光，如同流水一般向前方的虚空涌去，这情景煞是壮观瑰丽，赵地心中都是暗赞一声。

　　将法力化为流动的灵光散出，铺天盖地，覆盖极远，这些对于赵地这种存在而言，并不困难；然而，要做到如此之绚丽夺目，就不是人人可以的，要看各人修习的功法。

　　赵地推测，此人多半蕴含了七色孔雀真灵的血脉，并修习了相关的功法。

　　那些霞光，像波浪一般很快扩散开来，但飞出了数百里后，忽然间遇到了一股无形漩涡，被倒卷着没入虚空，眨眼间消失不见。

　　只有淡淡的灵光，残留在附近，将此处倒映出一个数里宽阔的无形黑洞漩涡。

　　这种虚空深渊，无影无形，连空间宝物都很难查探出来，除非恰好经过附近，或被卷入其中，否则极难被发现。

　　“庞道友，庞仙子，赵道友，我等这就进入虚空深渊吧。如果三位道友不反对，我等不妨一对一对的进入此处。鄙人愿意护在庞仙子左右，如何？”雀真人面带让人难以拒绝的微笑，向庞仙子说道。

　　“多谢雀真人好意，妾身还是跟随兄长一齐进入吧。”庞凤回以一笑，不咸不淡的说道。

　　雀真人吃了一个闭门羹，却没有觉得尴尬，他很快换了一种方案，说道：“呵呵，既然如此，马大哥，我二人就在前方领路、先行一步吧！庞道友和庞仙子，请跟在我二人身后；老三，烦你和赵道友二人殿后。”

　　众人都点了点头，这一次并没有任何人表示反对。

　　庞氏兄妹自然是不愿分开，而赵地和牛头人分在一起，也是最好的选择。

　　至少对赵地而言，牛头人的功法法宝，他还略知一二，而且此人在半妖三雄中排名垫底，多半也是实力相对较逊的一位。

　　旋即，马大汉和雀真人，分别化作一道黄色和一道七彩遁光，没入了前方的深渊之中。

　　庞氏兄妹对望一眼后，二人遁光合璧，化为一道翩翩游虹，紧随其后。

　　“赵道友，我二人也即刻赶上吧！”牛头人向赵地客气的说道，同时身上灵光一闪，竟多出了一层黑亮护甲。

　　这层护甲极薄，且十分贴身，通体由细密的漆黑鳞片炼成，初看之下，就像是牛头人身上长出了一层鳞片。

　　离开太白星域后，众人就格外的小心翼翼，如今更是将护身法宝都祭出，防备之意十分明显。

　　赵地微微一笑，身上闪现出淡淡的金光，片刻间凝聚成一层淡淡的鎏金光甲，玄奥的符文，闪烁不定。

　　“咦，是梵文。原来赵道友还修炼有佛门神通！”牛头人微微一惊的说道。

　　赵地现在祭出的护甲神通，可不是当年在魔界修习的金罡甲，而是依仗着强大肉身的无边佛力，施展出的一种地地道道的佛门神通。

　　不过，万法归元。虽然这两种神通一魔一佛，一凡一仙，一低一高，却都是以强大的金刚肉身为基础，可谓是异本同源。赵地的金煞魔体修习魔道炼体功法多年，却最后与灵体合二为一，难以炼成纯粹魔身；后来他又被拥有无边佛力菩提心洗涤肉身，所以赵地没有炼就魔道的金罡圣体，却意外的走上了佛门的炼体之道！

　　但是，这种佛门防御神通的威力如何，却无法从表象中看出来，只有尝试过强大的攻击，才能测试出深浅。

　　“嗯，佛门的炼体神通，堪称仙灵域第一！难怪当初我没有割破他的手指。”牛头人点了点头，心中暗道。

　　当时，他虽然祭出了玄天之宝藏月刀，却没有全力施展，如果对方的佛门炼体功法有成，并将全身法力集中在手掌上，的确可以挡住藏月刀的随意一击。

　　“牛道友一眼就认出来了，想必牛道友对佛门功法颇为了解。”赵地也不否认，微微一笑的说道。

　　二人说话之间，化为一黑一金两道遁光，先后向那虚空深渊飞去。

　　“知道一些又有何用，我等半妖，对佛门功法只能是望而兴叹！”途中，牛头人继续说道。

　　“此话怎讲？”赵地好奇道。

　　牛头人解释道：“虽说佛度众生，万物平等，却原来不是这么回事。无论是妖修，还是其他灵修，甚至我等半妖，都很难修炼佛门功法有成，佛门功法，还是最适合纯粹的人类修士。”

　　“人类修士，虽然血脉普通，天赋一般，寿元也一般，但却继承了仙人体型，乃是世间最适合修行的体态。我等半妖，因为天赋卓越，在下界时自然是领先一筹，但到了仙界，反而不如人族修士，因为有许多仙家功法，都最适合继承了仙人体型的人族修士修行，我等半妖选择的余地较小。”

　　赵地点了点头，他也曾听到过类似的说法，他安慰道：“话虽如此，道友也无需气馁，据在下所知，半妖还是可以修行不少人族的仙家功法，而且一旦最大程度的激发自己的半妖血脉，就能施展出极为强大的独门神通，这一点，却是人族修士做不到的。至于妖族等其他修士，更有自己的一套功法，未必在人族功法之下！”

　　说话之中，二人已经来到了深渊之前。

　　赵地早已经将神念遍布周围，但在进入深渊的刹那间，还是眼前一黑，放出的神念瞬间失去了踪迹。

　　但赵地很快便适应，并重新将神念放出。

　　此处看似黑暗无光，但适应之后，也能通过神念查探到一些情形。

　　这里像是一个圆形的通道，大约数里宽阔，深不可测，前方数百里和千余里外，分别有几道微弱的灵光，正是先行一步的雀真人等几人。

　　“这里便是由空间隧道演化而来的么？”赵地心中暗道，据说，不仅是上古时期，现在的仙人们，也常常用这种建立好的空间隧道，进行跨星域，乃至跨仙域的穿梭。

　　当然，进行这种超远距离的穿梭，费用不菲，对赵地等渡劫初期修士而言，可是一笔巨款，他们暂时没有机会尝试真正的空间隧道。

　　飞出了一段时间，大约了数十万里之遥，周围的一切依然没有变化，雀真人等几人，还在前方领路，没有任何异常。

　　赵地心中却越来越惊骇，连空间隧道都如此漫长，其跨越的距离，真的是难以想象。

　　他在这座隧道中飞行了数十万里，对于隧道外的虚空而言，也许就是数亿亿的里程，或者是跨越了好几个仙宫甚至是几个星域。

　　如此长的距离，在下界根本是无法想象的，然而到了这宽阔无边的仙界，仅仅是一次探险旅程的开始。

　　不知有多少在下界风光无限的飞升修士，就在这茫茫虚空中，结束了充满传奇的一生。


第20章 涡兽

　　虚空深渊内，赵地一直将神念紧守周围，在这随时可能遇到危险的地方，他可不敢有半点疏忽大意。

　　牛头人等人想必也是如此，众人飞遁的速度，都不算太快。

　　漆黑的茫茫深渊中，几道灵光先后闪过，一时间极为寂静。

　　众人在飞出了一段距离后，忽然间最前方马姓修士发出一声惊呼，他的神念，在送至前方后竟然消失的无影无踪。

　　如果不是前方有空间缺口，那就是遇到了深渊凶兽。

　　紧接着，一声刺耳的尖叫声响起，并有几道无形的空间风暴，在马姓大汉身边爆发出来，顿时轰隆隆的响成一片。

　　几道锋利无比的风刃斩在了马姓大汉身上。此人竟然没有祭出任何的防御宝物，那些风刃乃是凶猛的空间风暴所化，威力惊人，在大汉身上立刻切割出数道血口。

　　但是，那些血口仅仅是灵光一闪，就立刻愈合如初，没有留下任何痕迹，恢复能力着实惊人。

　　大汉显然也对这几道伤口毫不在意，他陡然间身形一晃，化为了上半身为人、下半身为马的半人马身形。

　　“噔！”半人马的四蹄，同时在虚空中猛然一个践踏，顿时便将附近的虚空踩碎，更有一层无形的冲击波，以他为中心向四周扩散开来，气势十分可怕。

　　片刻间，便有一声惨叫从虚空中传出，显然是有东西在这一次的践踏冲击波中，吃了一亏。

　　“有凶兽！”就是这片刻的功夫，庞氏兄妹、赵地和牛头人等都先后赶来，雀真人已经将七彩双翅展开，扇出了一片片绚丽无比的七色霞光，将附近的虚空，照的异常迷幻。

　　一只浑身漆黑的数丈大凶兽在霞光映照下现出了模糊的形态。

　　此兽生有一对宽阔的蝠翼，身体如牛，四爪如虎，没有眼睛，大口一张之下，却有一道道漩涡般的灵光喷射而出，在周围的虚空中，引起一股股空间风暴。

　　“是涡兽！”雀真人大喜的说道。

　　涡兽是虚空深渊中最常见的一种上古凶兽。

　　传闻中，上古仙界各处仙域，都有各种各样的凶兽出没。这些凶兽是天地中诞生的仙灵，寿元几乎无穷无尽，神通也是惊人，却灵智较低。

　　上古仙人们，常常驯服凶兽作为坐骑或仙奴；还有的捕杀凶兽用其材料炼丹炼器，有关凶兽的记载，也就因此流传下来。

　　但是不知在多少年前，上古仙界似乎遇到了一场大风波，不但有许多仙域就此消失在传闻中，甚至连无所不在的凶兽，也逐渐消失在各个仙域之中。

　　仅仅有极少数的凶兽，残留在诸如上古仙域遗址、虚空深渊、上古封印秘境等处，也正是因为罕见，其价值也越来越高。

　　这么一只涡兽，实力也只不过与渡劫初期的修士相当，加上灵智较低，一般都不是这些经历过下界磨炼的飞升修士的对手，然而其材料的价格，却是不菲。

　　灭杀一只涡兽，不但可以炼制出一颗一级仙煞丹，价值百余仙石，而一具完整的涡兽尸体，更是能卖到二百仙石，对这些渡劫初期修士而言，可谓是一笔横财！

　　因此，包括赵地在内的几名修士，都是各自一喜。

　　这只涡兽似乎被半人马的践踏冲击波击晕了片刻，当它清醒过来时，已经被半人马和雀真人左右围住，而庞氏兄妹、赵地等其他几人，也正疾速赶来，准备发动围攻！

　　涡兽忽然间肉翼一缩，将全身裹住，同时口中喷出一股漩涡般的风暴，它自己的身形，也整个的没入了风暴之中。

　　“糟糕！还是迟了一步！”雀真人惊呼一声，满是惋惜之色。

　　虽然他和半人马随即发动了强大的攻势，七色霞光和黄色的冲击光波，向涡兽吐出的风暴击来，但却落在了空处。风暴之中，涡兽的身形已经消失不见。

　　“这涡兽以空间隧道的空间之力为食，自己也是精通空间法则的仙灵，它攻防实力一般，但逃跑的神通，却是极为不凡！”雀真人满脸遗憾的说道。

　　“不急，它的遁术虽然神秘，却也有迹可循。我等一路追杀过去，此兽一旦再次现形，就会被我等抓住！”半人马话音未落，已经化作一道流星，向前方追去。

　　雀真人、庞氏兄妹，赵地和牛头人，也立刻紧随其后，顺着那一丝若有若无的空间波动，向前方追击。

　　片刻后，半人马的遁光一停，紧接着众人的遁光也是一凝，他们来到了一处分叉通道，从这里开始，空间通道一分为二，面前有两条通道可走。

　　“两条通道都有空间波动，或者是那涡兽故弄玄虚的手段，或者是此处不止一只涡兽！”半人马眉头一皱的说道。

　　庞龙心念一转的说道：“这样吧，好在我们人数不少，不如就分成两路，齐头并进的追击，这样涡兽就无处可逃了！”

　　“也好！反正无论哪一方灭杀了涡兽，所有材料都均分。而且灭杀了涡兽后，短时间内就会残留一些仙煞之气，也无法伪装成没有遇到涡兽。”雀真人略一思索后，点头赞同。

　　事不宜迟，六人立刻分成了两路继续追击。

　　这次分路，自然是半妖三雄一队，赵地和庞氏兄妹一队。

　　这里是无势力管辖的区域，随时都可能爆发出修士之间的厮杀，谁也不愿意落单。

　　分开了一段时间后，在另一处通道飞行的半妖三雄，却开始窃窃私语起来。

　　“一切顺利，正如我等事先的计划！等我们兄弟三人赶到那处汇合点，就能轻易困住庞氏兄妹等三人。到时候雀某对付庞凤，马大哥对付庞龙，那个姓赵的是牛老三的故人，就缴费老三对付吧！”雀真人露出一丝得意的狞笑，向其他二人传音说道。

　　尽管与庞氏兄妹等分开了许久，不知相隔多少距离，但他还是为了谨慎起见，不敢公开商谈，而是用密语传音。

　　“那姓赵的肉身实力不俗，好像是修行的佛门炼体功法，恐怕不好对付！”牛头人眉头一皱，面有忧色，似乎不太有把握的样子。

　　“哦？既然这样，那就由马大哥对付姓赵的，庞龙就交给牛老三吧，那庞龙虽然法力不俗，但肉身还是较为普通的，牛老三的藏月刀锋利无匹，出其不意之下，定然可以一击奏效！”雀真人的心思似乎极为活络，瞬间便有了新的方案。

　　其余二人都是点了点头，接受了这个提议。

　　“雀真人，当初发现这虚空深渊时，已经发现了那只涡兽么？为何你和大哥不动手？”牛头人传音问道。

　　雀真人不无得意的说道：“嘿，以二人之力，要在虚空深渊中追到涡兽，谈何容易，再说了，就算我等费尽功夫，追杀到这只涡兽，也不过能得到三百仙石左右的收入。”

　　“这一次就不同了，那姓赵的只是个刚飞升不久的修士，身家普通，也就罢了；但雀某人却暗中打听到，庞氏兄妹二人，身家颇为丰厚，如果能以这虚空深渊和涡兽为诱饵，引得这兄妹二人落入陷阱，我等才是大大的收获一笔。为了这次的行动，雀某人已经布局多年，与庞凤还拉上了不少交情。”

　　“雀真人说的不错！”半人马也点了点头，他说道：“若不是为了尽快凑齐进入化仙池的仙石，原本马某也不愿做出这等勾当。但为了我半妖三雄的仙路，也只好牺牲一些同道。仙界就是这样，只有踏着其他修士的尸身，才能前进的更快。”

　　“马大哥说的极是！等马大哥脱去凡身，进阶渡劫中期，就是我半妖三雄扬名之际，届时要需要马大哥多多提携！”牛头人趁机奉承几句。

　　“哈哈，一定一定！马某在仙界已修行了两千年，也只有与你们两位兄弟最是投缘，我半妖三雄虽然现在修为尚低，但齐心协力、共同奋斗，说不定数万年后，我等也都能位列仙班，开创一个属于半妖的新势力！”半人马大笑声中，多有志得意满之意。

　　另一边厢，赵地与庞氏兄妹在追出一段距离后，终于找到了凶兽的踪迹。

　　一丝淡淡的空间波动，在前方不断出现，不断的跳跃，每一次跳跃，都足有万里之遥，正是施展空遁术的涡兽不断瞬移逃跑的痕迹。

　　“赵道友，这涡兽每次瞬移的距离，都在不断的缩小，多半是调动的法则之力十分有限，正越来越弱，等它无力穿梭虚空瞬移之际，就是我等合围之机。道友一定要格外小心，此兽的材料价值不菲，出手之时，不要将它的肉身损坏的太过严重，否则售出的价格，就要低了许多。”庞龙不厌其烦的交代道。

　　“赵道友，何不跟紧一些，千万不要让那涡兽逃出我等包围。”庞凤也从旁劝道。

　　赵地点了点头，他遁速一提，与二人的距离拉近了少许，但始终保持着一定的距离，不敢靠的太近。


第21章 谁是黄雀

　　虽然赵地与庞氏兄妹认识了多年，算是有点交情；但是在这尔虞我诈的修仙界中，又有谁能尽信！

　　庞氏兄妹见到赵地谨慎小心的姿态，相视一笑，也就不再相劝。

　　不多久，三人追着涡兽的踪迹，来到了一处相对空旷的区域，这里朦朦胧胧的有一些淡淡的灵光闪烁，并不是漆黑一片，偶尔还能见到一些残破的古旧建筑遗迹，断壁残垣，像是一片废弃的宫殿。

　　“多半是若干年来，被虚空深渊吞噬的一座废弃宫殿罢了。”庞龙大致打量了周围一番，神色一松的说道。

　　而那涡兽的巢穴，似乎就安在这残破的废墟之中，它勉强的不停施展瞬移遁术，一头扎入废墟后，便没有了动静。

　　“小心，我等先包抄而去，再动手不迟！”庞凤说道。

　　三人通过眼神和神念交流了一番，然后分为三路，缓缓飞向那座废墟。

　　三人从三个不同的方向，缓缓接近废墟，虽然三人难以察觉到涡兽的气息，但却能感应到一丝微弱的空间波动。

　　赵地知道，这多半是涡兽用特殊的神通，将自己的巢穴布置过一番，能将气息掩盖住，却难以将其中蕴含的空间波动也掩盖于无形。

　　三人逐渐合围，最终汇集到一座坍塌的宫殿旁。

　　这处宫殿废墟，坍塌了大半，大部分地方都被大块大块的巨石掩盖，只有入口处，泛着深邃幽暗的光芒，竟是被某种空间神通将其封印。

　　“太好了，那只涡兽肯定就藏在此处，我等合围之下，它插翅难飞！”庞凤面露喜色的轻声说道。

　　庞龙庞凤对视一眼后，又向赵地打了个手势，示意赵地做好准备。

　　随即，庞龙缓缓的抽出了一对银光闪闪的双钩。

　　而庞凤，也取出了一根数十丈长的碧绿仙藤，正是当初她花了五十仙石购下的玄级仙藤。

　　赵地则张口一喷，一柄金光闪闪的飞剑飞出，飘在赵地身前，剑身在半空中微微震颤。

　　庞龙祭出的双钩，不但闪烁着锋利的光芒，而且一祭出后，就有一股炙热之极的热浪四下散开，仿佛将周围的一些都要点燃，乃是一对货真价实的玄天之宝。

　　而庞凤手中的玄级仙藤，即便没有任何炼制，本身也不逊于玄天之宝，实际上，赵地认为，此仙藤比起梦回仙子手中的捆仙索，只会更高出很多。

　　毕竟那捆仙索，只是用黄级仙藤炼制而成，而庞凤手中的仙藤，品质年份还要高出一层。

　　相比而言，赵地祭出的金麟剑，就显得寒酸许多。

　　此剑仅仅是一柄通天灵宝，虽然论锋利程度，也许不在某些玄天之宝下，但却无法调动法则之力，威能上生生低了一个层次。

　　庞龙庞凤看了一眼赵地祭出的宝剑，十分平静，也没有露出失望的表情。

　　对于这些刚刚飞升的修士而言，拥有一件玄天之宝属于正常，一件也没有的情况也时有发生。

　　庞龙双钩一错，噌噌的火光直冒，顿时偏有一片滔天烈焰飞出，向那废墟入口的空间封印卷去。

　　庞凤正欲将手中仙藤也祭出，忽然间那空间封印一阵波动，竟然有一股黄光溢出，向四周扑来。

　　“轰隆隆”的巨响同时传出，赵地等三人只觉得这片虚空被震的猛然一晃，那黄色的冲击光波，将三人的法力瞬间打断，三人都是一阵眩晕。

　　此事发生的极为突然，三人从意欲动手围攻，到反被突然偷袭，仅仅是一眨眼的功夫。

　　赵地的神念中梦神诀自然而然的运转并护住心神，那种眩晕感片刻便消失，就在此时，天空中竟然灵光一闪，凭空落下了七色斑斓的无边巨网，将他和庞氏兄妹罩在其中。

　　危急关头，赵地居然还能指挥着身前的金剑一挥，顿时一道凝厚的剑意斩出，化为一道金光斩向那巨网。

　　可是这巨网居然丝毫不为所动，也不怕烈焰焚烧，庞氏兄妹似乎也措手不及，一下子三人都被巨网罩住。

　　“哈哈，有这玄天之宝弥天网，你三人是难以逃出生天了！”

　　巨网出现后的刹那间，七色霞光一闪，雀真人现形而出，他大笑声中，双翅化为无数利刃，斩向了庞凤。

　　而随即，半人马和牛头人也相继从废墟中飞出，刚才的冲击波和震天巨响，正是半人马的虚空践踏神通，半妖三雄原来竟隐藏在此处，以涡兽为饵，设下埋伏，偷袭赵地等三人！

　　半人马大喝一声，手中高举一柄数丈之巨的黄色巨斧，高高跃起，向被巨网束缚正极力挣扎的赵地劈来！

　　牛头人也是双手持着一柄赤红的藏月弯刀，身形如电的斩向庞龙。

　　这似乎是一次十分成功的埋伏与偷袭，弥天网将三人罩住，让三人的法力一凝，身形也难以动弹，更无法施展瞬移秘术逃脱，半妖三雄则趁机发难，各自选择目标，就要展开最后的击杀！

　　就在此时，庞龙忽然间冷笑一声，这片废墟上，陡然间爆裂开一个火团，火团之中，一片淡淡的黄雾弥散开来，瞬间覆盖方圆数百里。

　　这一下的变故又是突然之极，所有人都是无法预知，顿时都被黄雾笼罩。

　　虽然半人马牛头人等都是立刻屏住了呼吸，但那黄雾中的点点粉尘，还是轻易穿透了他们的护体灵光，附着在他们身体表面，并瞬间被身体吸收。

　　“啊！”牛头人一声惊呼，身躯一软，手中的宝剑眼看就要斩到庞龙身上时，却法力一空的从半空中坠落到废墟乱石之中。

　　半人马也是如此，他巨大的身躯和手中的巨斧先后坠落，重重的砸在乱石堆中。

　　赵地和雀真人，也纷纷落下。

　　那弥天网也因为失去了主人控制，而飘在半空中一动不动。

　　以这些渡劫期修士的肉身，即便是没有修炼过炼体功法，从半空中落下的威势，也不会造成多大的损伤，但这几人一时间都卧在乱石中，动弹不得。

　　“麻仙散！”半人马惊呼一声，神色间痛苦之极。

　　麻仙散可是一种仙家毒药，价值不菲，要制造这样一大片黄雾，少说也要二三十斤麻仙散，那起码要花费数十仙石。

　　这种仙家毒药，对于下界修士而言，沾之立毙；对于这些渡劫期修士，也是危害极大。肉身强悍再强悍的修士，沾染到一些麻仙散粉尘后，也会一瞬间法力消融、化为凡体俗身。若是肉身太差的修士，沾染太多的麻仙散粉尘后，甚至会有生命危险或者是修为大降。

　　“哈哈！”庞龙大笑着从弥天网中飞出，落在半人马等人身前，手中双钩指着对方说道：“螳螂捕蝉、黄雀在后，你们以为我兄妹二人是蝉，却没有想到，我们是黄雀！”

　　“这处虚空深渊和涡兽，我兄妹二人早就发现，并布局灭杀其他修士，你们只是第三批上当的修士！不过这一次不是我兄妹二人找上你们，而是你们倒霉的发现了这座深渊，自己主动送上门！”

　　“于是我兄妹二人将计就计，提前设下这埋伏，能飞升仙界的修士，哪个不是谨慎小心，但是，人最疏忽大意的时候，往往就是谋害他人、而且自以为阴谋得逞之时！”

　　“岂有此理！你们竟然预先服下了去尘汤，不怕这麻仙散……”半人马心中怒极，但却没有丝毫的反抗之力。

　　一物克一物，去尘汤可以缓解麻仙散的毒性，预先服用的话，可以避免中毒，这一点典籍中早有记载，但是去尘汤同样价格不菲，而且药效持续的时间有限，他们半妖三雄，又怎能事先料到此事，预先服下去尘汤！

　　“妹妹，我们这就送他们上路。马道友肉身实力不俗，麻仙散的效果恐怕不能持续太久！”庞龙向庞凤吩咐道，心情显得极好，“你的玄级仙藤，现在不用，更待何时！”

　　庞凤答应手中，手中碧光一闪，仙藤顿时延伸极长，将毫无抵抗之力的半人马层层束缚，然后又继续伸向了雀真人。

　　正在此时，雀真人却闷哼一声，身躯微微一动。

　　“咦！想不到你雀真人却有点手段，肉身明明十分普通，却在麻仙散的作用下，还用勉强动弹！好吧，那庞某就先送你上路！”庞龙狞笑声中，身形一晃，欺近了雀真人身旁。

　　“哥哥，快看这里！”庞凤忽然一声惊呼。

　　庞龙下意识的回头望去，却见到庞凤手中不知何时多出了一面古旧的铜镜。

　　镜面中，一股绚丽的七色霞光卷出，镜面内，景致奇幻绚丽，令人目不暇接。

　　庞龙的心神，像被迷住一般，刹那间呆呆的望着那七彩铜镜，一动不动。与此同时，那雀真人却突然间“活了过来”，双翅一扇，卷出万道刀刃，一瞬间将近在咫尺的庞龙，绞杀成一团肉泥。

　　“呵呵，谁是黄雀？恐怕不是你庞龙吧！”雀真人冷笑声中，双翅一扇的飘在空中，哪有半点中毒的样子。


第22章 背叛

　　变故来的太过突然，半人马、牛头人和赵地等都是一愣！

　　庞龙的元婴在肉泥血雾中浮现，小脸上兀自惊骇无比，一副困惑不解的眼神看着庞凤。

　　庞凤却眼神迷离的看着雀真人，其中的暧昧神色，不言自明。

　　庞龙的元婴顿时大怒，他顾不得呵斥，也来不及瞬移逃走，就被早有准备的雀真人，施展出的一片七色霞光一卷，顿时元婴崩溃，形神俱灭。

　　庞凤手中的仙藤继续向牛头人和赵地卷来，兄长被杀，她却似乎早有料到，平静异常。

　　赵地双目微微一缩，没有任何反抗，任由这玄级仙藤将自己紧紧缠住。

　　“哈哈，庞龙你这个蠢货，难道我等发现这虚空深渊是个偶然么，若不是庞仙子指点，我等岂能发现这么隐秘之处！”

　　“你一心想谋害其他修士，却想不到，自己也死于阴谋之中。都怪你平时将所得仙石，占据大半，仅仅给庞仙子买下一根仙藤，在下界中你兄妹二人还可以齐心协力，到了仙界，只要有足够的利益，亲兄妹一样可以背叛！”

　　雀真人放肆的大声笑道，阴谋得逞后的快感，眼前放着的大把利益，都让他几欲疯狂。

　　庞凤媚眼如丝的向雀真人飞来，依偎在其怀中，说道：“妾身背叛兄长，可不只是为了仙路，雀公子不明白妾身的一片痴心么？”

　　赵地眉头一皱，冷冷的注视着眼前的一切。

　　倒是此处的其他修士，都没有人将注意力放在他的身上，毕竟这场互相利用的阴谋中，原本并不会出现赵地，他只是倒霉的被卷入其中，实力也被认为是最低，自然不会引起多少关注。

　　“雀真人，原来你与庞仙子已经相好，太好了，快请帮我等解毒，这一次的收获，老三我分毫不取！”牛头人心中大急，但兀自讨好的笑着说道。

　　“哼，你认为有可能么！”雀真人声音冰冷，煞气凛然。

　　“雀真人，你是什么意思，平日马某可不曾亏欠与你！”半人马皱眉说道，同时极力的催动肉身潜能，与麻仙散的毒性抗争。

　　雀真人淡淡的说道：“马大哥，这是你教我的。仙界之中，要想更进一步，最快的方法，就是踏着他人的尸体前进。这一次，雀某人也想进化仙池尝试渡劫脱去凡身，就有劳两位兄弟献出宝物性命！将来雀某人修成真仙，也有二位兄弟的一番功劳！”

　　雀真人的声音平静，却让半人马二人心中不寒而栗。

　　“马大哥，原本雀某人也不想这么快就将你了断。但是你的炼体术实在不俗，麻仙散能控制住你多久，雀某人也没有把握，只好先送你一程。不过马大哥放心，雀某人很快就会送老三与你做伴！”雀真人冷冷说道，他双手一点，庞龙留下的那一对赤红双钩，呼啸着向半人马斩来。

　　“嚓！”一声轻响中，身中仙毒、又被仙藤缠住的半人马，根本无力反抗，其上半身躯被锋利的双钩斩成数截，顿时鲜血狂喷。

　　而其体内半人半马的元婴，居然“砰”的一声自行爆裂开来，化为无数分魂四下飞奔，意欲逃出一劫。

　　然而，这种自爆魂魄的保命神通，并不罕见，而雀真人也早有防备。

　　他双翅一闪之下，一股股浓厚的七色霞光向四周激射而出，眨眼间覆盖方圆数百里，半人马的那些分魂，在霞光中仿佛遇到了最可怕的克星，纷纷消融溃散。

　　曾经名震某个下界的一代半妖奇才，就此陨落。

　　“哈哈，老三，轮到你了！”雀真人大笑声中，颇有些生疏的操纵着双钩又向牛头人斩来。

　　牛头人脸色大变，想要讨饶，却知道于事无补，最终不甘心的闭上了双目。

　　“嚓！”一声轻响传出，那对双钩即将斩到牛头人身上时，却停下不动。

　　本已经闭目待死的牛头人，惊讶的睁开双目，却见到雀真人一脸的惊骇，他的胸口处，不知何时多出了一根尺许长的娥眉刺，刺上鲜血淋漓，却泛着一层不同寻常的暗黑色的光芒。

　　“你，你……”雀真人转过身来，一眼不眨的看着庞凤，神情复杂。

　　“你不要怪我！你我心里都十分清楚，总有一日，你我都会分道扬镳，与其有朝一日被你背叛，不如让我先动手！”庞凤冷冷的说道，嘴角还泛起了一丝微笑，依然是那副人畜无害、小家碧玉的温柔模样。

　　雀真人似乎有话想说，又似乎想要反抗一击，他猛然一提真气，却顿时身躯自爆开来，连元婴都没有逃脱。

　　这娥眉刺表面，多半是涂抹了极霸道的毒液，一刺刺入雀真人心口后，连一名渡劫期的修士，都来不及施展护体神通，就此肉身元婴溃散而亡。

　　半人马、雀真人、庞龙，三名在灵界都是传闻中的风云人物，历经千辛万苦的飞升仙界后，却在此处连最拿手的神通都未能施展，就糊里糊涂的送掉了性命。

　　半妖三雄兄弟之间的道义，庞氏兄妹之间的亲情，庞凤与雀真人的情侣之情，在仙路面前，都显得那么微不足道，仅仅是为了增加渡劫成仙的可能，仅仅是为了一些仙石和仙煞珠，就轻易的被逐一背叛！

　　雀真人也没有笑道最后，他身后，还站着一只“黄雀”，这只黄雀曾经是他的爱人，也许还曾经是他最信任的人。

　　“哈哈，雀老二，你终于死在我老牛的前面！人算不如天算，想不到我半妖三雄，今日竟然同归黄泉。”牛头人仰天狂笑，竟有几分疯狂之意。

　　“贼婆娘，别看你今日得意，总有一日，你也会步我等后尘！阴谋算计太多，总有一失，雀真人的今日，就是你的来日！”牛头人眼睁睁的看着庞凤将娥眉刺一掷，刺入了自己的心口。

　　一股狂热的气息，在自己体内爆炸开来，牛头人只觉得脑中嗡的一声闷响，就从此人事不知。

　　实际上，他已经和雀真人一样，身躯爆裂，半昏迷的元婴也被庞凤击成粉碎。

　　一直“无人问津”的赵地，此时忍不住轻叹一声。

　　“现在叹气已经晚了！”庞凤微微一笑。

　　“赵道友原本不在计划之中，只是因为我那死鬼哥哥贪心，想顺便多捎上一人而已，如果你拒绝，他多半就会另找他人加入。”

　　“你选择了冒险，就是盲目信任了我二人，现在就是付出代价的时候。”

　　“仙子现在收手，也许还来得及！”赵地冷冷的说道。

　　“你也配叫我收手？兄妹亲情我都可以背叛，心中爱侣我都可以灭杀，你区区一个不相干的外人，也能阻止我么！ 走上了求仙这条不归路，谁又能收手！”庞凤狞笑几声，抬手轻轻一挥，玉指一点娥眉刺，后者化为一道暗褐色的寒光，向赵地刺来。

　　“当！”

　　一声脆响。

　　当娥眉刺飞至赵地身前时，赵地忽然间抬起右手，伸指在娥眉刺侧面上轻轻一弹。

　　娥眉刺立刻被击飞出数十丈外，并发出嗡嗡的哀鸣声。

　　就这么一小下的交锋中，身为通天灵宝的娥眉刺，不但没能击杀赵地，反而在赵地一指轻弹下，受损不轻。

　　“怎么回事！”庞凤脸色瞬间大变，骇然道：“你怎么会不怕麻仙散、依然可以调动法力，难道是知道风声，事先服用了去尘汤？你究竟是什么人？”

　　“在下只是一名普通的飞升修士，事先并不知情。”赵地淡淡的说道：“只是在下的炼体境界，比道友想象的略高一筹。在下之所以选择冒险，并不是出于对你兄妹二人的信任，只是对自己的手段，有一些信心罢了。”

　　“哼，原来我和兄长都小看了赵道友！”庞凤神色微微一松，轻哼一声，说道：“不过，即便麻仙散对你的毒效已经过去，但有玄级仙藤缠身，法力受限制，身形无法移动，只能勉强动用两只手臂和小部分法力的情况下，你又岂能是我的对手！只不过是垂死挣扎而已！”

　　玄级仙藤，不但材质极为坚韧，连玄天之宝都难以斩断，而且一旦缠住敌人，仙藤上蕴含的一种木属性法则之力，还会让敌人的身体如同朽木一般无法动弹，且法力受到十分强大的禁锢。

　　对于一个渡劫初期修士而言，被玄级仙藤缠住，实力等于是下降了七八成，这种情况下，又怎么可能是一名同阶修士的对手！

　　“那又如何！”赵地冷冷的说道，“须知玄级仙藤，并不是最顶阶的宝物！”

　　赵地话音刚落，便有一道蛇形碧光一闪的从其袖中飞出，眨眼间化为了一条百十丈长、青翠欲滴的碧绿藤蔓。

　　这条藤蔓，散发着惊人的仙灵之气，刚刚飞出，便有一股精粹之力的木属性气息荡漾开来，周围的虚空，立刻自行的幻化出无数芳草鲜花，生气盎然。

　　“地级仙藤！”庞凤惊呼一声，倒吸一口凉气。


第23章 反击

　　仙藤根据年份品质，可分为“天”、“地”、“玄”、“黄”四级。

　　黄级仙藤，就可能炼制出玄天之宝，比如捆仙索；玄级仙藤，无需任何炼制，本身就是很强大的玄天之宝。

　　而地级仙藤，已经接近了“仙宝”的品质，那可是比玄天之宝更高一个等阶的宝物！

　　下界之中，某种机缘巧合的情况下，在经历了千万年的演化后，有可能诞生出一株黄级仙藤；但玄级仙藤，已经需要大量的仙灵之气滋养，下界不可能出现。

　　至于地级仙藤、天级仙藤，更是仙界中都几乎绝迹之物，下界中根本没有可供其生存的环境！

　　那么，一名刚飞升不久、且一直在闭关的修士，究竟是如何能得到一株连仙人都不愿错过的地级仙藤？

　　庞凤心念急转，困惑不解，一脸的惊骇表情，尽数写在脸上。

　　她以为自己小瞧了赵地，却没有想到，居然是小瞧了这么多。

　　不等漫天的青枝绿叶将她裹住，庞凤就身形如电的倒退激射出千里之外，不敢被那地级仙藤所困。

　　相比玄级仙藤，地级仙藤不但更加坚韧有余，禁锢和木化的神通也更加可怕，而且还多出了幻术神通。

　　地级仙藤中蕴含的强大木属性法则之力，足以将方圆数百里之内，化为一片葱葱林海，渡劫期修士一旦被卷入其中，多半就难以逃出生天。

　　庞凤虽然吃惊不小，但却没有乱了分寸，她在地级仙藤出现的刹那间就逃之夭夭，不敢正面纠缠。

　　好在赵地还被她的仙藤困住，她虽然不能靠近攻击赵地，但赵地也一时无法对她造成威胁。

　　隔着千里之遥，庞凤还在不停的施展法诀，极力的催促着玄级仙藤收拢，困死赵地。

　　一根根尺许粗细的仙藤，缠绕在赵地身上，越收越紧，似乎要将赵地体内的最后一口灵气，都挤压出来。

　　赵地却没有多少紧张之色，他索性闭上了双目，仅能活动的双掌，也合十划一，持着佛门法诀。

　　“阿弥梵通轰！”赵地口中轻轻的吐出一个又一个的梵音，他体表渐渐散出一层淡淡的金光。

　　金光之中，偶尔还有一些梵文闪烁不定，让此时无悲无喜的赵地，看起来格外肃穆庄严。

　　同时，赵地的身躯，也在逐渐的增大，那紧紧缠绕他的玄级仙藤，正被撑的不断延伸，甚至还发出噼噼啪啪的声响。

　　“怎么回事！”庞凤大惊，她感应到，自己祭出的玄级仙藤，不但未能收紧，反而在不断的扩张。

　　她遥遥的向赵地看去，可是地级仙藤产生的漫天青翠，让她根本看不清、也探不到赵地的举动。

　　她只能加紧施法，竭尽全力的催动那玄级仙藤。

　　幸亏她是十分特殊的木属性功法，千里之外都能操纵仙藤，否则只怕已经被赵地挣脱束缚。

　　赵地的身躯还在不停的增大，他的面容、表面的肌肤，都仿佛如纯金打造一般，金光闪闪，那缠绕全身的玄级仙藤，被他拉的噼啪直响。

　　当赵地的身形，达到七八丈之巨时，仙藤已经被撑到了极限。来自庞凤和赵地的两股截然相反的劲力，在仙藤上纠缠，一个让仙藤紧缩、不再延伸，一个让仙藤膨胀，不停延伸。

　　而此时却似乎进入到了一个相对平衡的制约点，仙藤无法收缩，而赵地的身形，也无法再扩大。

　　“须菩提，般若波罗蜜！”赵地忽然间双目一睁，口中大声道出一句佛谒。

　　顿时，他体表陡然间照耀出刺目之极的万丈金光，金光之中，蕴含着强大的无边佛力，他的身躯瞬间狂涨至数十丈大小，犹如一尊金色巨佛，飘在半空中，双目如电，照出世间恶魔。

　　“菩提附体，化身金刚！”这是赵地参悟《金刚伏魔诀》后，领悟到的一种变身神通，可比他在下界自己领悟的金刚罗汉神通，更强大了许多。

　　那原本就撑到了极限的玄级仙藤，在这股变身巨力和无边佛力的冲击下，顿时寸寸崩裂，溃散开来。

　　散落的仙藤碎片，自行的化为片片飞灰，只有小半截仙藤残留，但气息微弱，受损严重。

　　“不可能！”庞凤忍不住痛呼一声，玄级仙藤被毁，她的心神也受到牵连，顿时张口喷出了一口暗红色的淤血，脸色也瞬间惨白如纸。

　　“玄级仙藤坚韧无比，连大多数玄天之宝都不能斩断，此人难道仅凭肉身神力，就生生将玄级仙藤挣断，这怎么可能！”

　　庞凤心中惊骇之余，也懊悔之极，神色复杂的看了一眼远处漫天青翠中透出的一团金芒。

　　“该是在下反击的时候了！”赵地的声音，冷冷的出现在庞凤耳边。

　　庞凤心中大惊，急忙环顾左右，却没有见到赵地的身影，远处的金色光团也还在千里之外。

　　“梵音渡心！”庞凤心中一凛，立刻想到，这是一种佛门神通，远远的喊话，却如同近在耳边。

　　功力更强者，甚至可以用这一招扰乱对手的心神，达到制敌机先的效果。

　　一瞬间，庞凤心中陡然生起一股寒意，她仿佛预见，自己将受到修仙以来最严重的生命威胁！

　　原本让她不屑一顾的赵地，竟然隐藏了如此惊人的实力，她纵然还有多种神通手段，但竟然心生怯意，不敢与赵地为敌！

　　不管赵地是否还有其他神通，单是那可怕的肉身神力，和近于仙宝的地级仙藤，都是她庞凤一名渡劫初期修士，不可抗衡的存在！

　　金光一闪，一道金色流星从远处破空而至，速度惊人，让庞凤脸色不由得更惨白了几分。

　　“是你逼我的！”庞凤又急又怕，索性心中一横。

　　她忽然间仰天一声尖叫，声音凄厉如鬼泣，绵绵如魂啼，刺耳之极。

　　赵地眉头一皱，这叫声他听了，心中都是十分不舒服，若是心境、神念或修为稍差的修士，恐怕只能暂闭耳脉，才能不受影响。

　　不过，如果想凭这叫声就阻挡赵地，那只能是痴人说梦！

　　赵地身形如电，像庞凤激射而去，那地级仙藤，也如同一道碧绿灵蛇，飞速向此处卷来，速度竟不在赵地之下。

　　也就是片刻的功夫，赵地已经气势汹汹的杀至庞凤数十里处，去忽然间身形一凝的停下遁光。

　　赵地脸色微变，转身向这虚空深渊的深处望去。

　　深渊深处，竟然也有一道惊悚异常的尖角声传出，如鬼似魅，让赵地听了，都是下意识的不寒而栗，隐然间竟然不由自主的产生了一丝怯意！

　　能够仅凭声音，就让赵地产生寒意怯意，可想而知，这一定是非同寻常的凶兽！

　　“那是魅影兽，不但实力极为可怕，几乎接近仙人，而且无影无踪，飘忽不定！”庞凤冷笑说道。

　　“魅影兽！”赵地嘴角微微一动，他来到仙界之后，也曾从雪儿的口中，听到过这种可怕的上古凶兽之名。

　　魅影兽同样是偶尔出没在虚空深渊中的一种古兽，实力与涡兽相差甚远，而且喜欢以涡兽的血液为食。

　　见到赵地听到魅影兽之名便脸上微变后，庞凤趁机劝道：“如果赵道友继续与我相斗，你我二人都必将葬身魅影兽之口。相反，如果你我二人能摒弃掀起，联手合作，就有逃生的希望。”

　　“而且说不定，还能灭杀这只魅影兽，一只魅影兽的价格，可以达到上千仙石，妾身承诺，那些将全部归赵道友所有！”

　　赵地不语，双目中泛出淡淡的一片金光，凝神望向远处。

　　借助着此处虚空深渊中黯淡的荧光，赵地隐约发现，就在极远处，正有一道若有若无的黑影，向此处飘来。

　　“难道真的是魅影兽！”赵地心中一沉。

　　以他现在的实力，要对付一只魅影兽，还要提防身边心性毒辣的庞凤，十分不易，一个不小心，就会陷入绝境。

　　片刻的功夫，那黑影就已经出现在数千里之外，并突然间现出了原形。

　　那是一个身形极为扁平、灰不溜秋，酷似巨型海蝠鱼的百余丈大怪物，一对肉翅平铺开来，几乎与身形连成一片，仿佛龙鳍一般，三角形的头部上的两颗拳头大的小眼，闪烁着黑耀的光芒，它还拖着一个细长的尾部，足有数十丈长，尾端生有宽阔的尾鳍。

　　怪物尾部一扫，那尾鳍一摆之下，一道淡淡的灰影一闪，怪物的身形就凭空从赵地等人眼中消失。

　　“果然是传闻中的魅影兽！”赵地心中一凛，再无任何怀疑。

　　庞凤又劝道：“赵道友，我等只有合作，才能从这魅影兽口中逃生！先前的不愉快在我等修仙人眼中又算得了什么！仙界之中，只有永恒的利益，没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人！”

　　说着，她甚至还主动向抛出了两枚储物戒，正是刚才她灭杀了牛头人和雀真人后所得之物。

　　“这两枚储物戒及其中的宝物，就献给赵道友，当作妾身的赔礼。妾身期望能与赵道友尽弃前嫌，齐心协力对付那魅影兽。”


第24章 一走了之

　　庞凤说话之时，面若桃花的看着赵地，一脸的期许，甚至还泛出娇羞之色。

　　“齐心协力？”赵地一愣，随即毫不客气的将两枚储物戒收下。

　　“哼，在下可没有兴趣，与仙子这样一名背叛亲人、背叛爱侣、背叛道义的修士合作！”赵地冷笑说道。

　　庞凤脸色一白，薄含愠色的啐道：“好吧，既然你执迷不悟，那你我二人，今日就同归于尽、葬身此处！”

　　“魅影兽是仙子主动引出的，就留下陪仙子玩玩。恕在下不奉陪了！”赵地嘴角微微一翘。

　　话音刚落，赵地收起了仙藤等宝物，然后袖袍轻轻一扬，一片闪烁着淡淡灵光的磷粉扬起，将他的身形掩盖其中。

　　庞凤大惊，她只觉得眼前亮起一片绚丽的粉尘，随即，赵地的身形，就凭空消失在虚空之中。

　　赵地用“隐仙尘”暂时隐匿身形后，不敢耽搁，悄悄的向一旁撤去。

　　虽然这“隐仙尘”乃是不可再生的消耗品，用一次少一次，但在这危急关头，用出此宝而化解一场危机，肯定是相当值得。

　　赵地刚刚隐身退出了数十里外，忽然间不远处淡淡的灰影一闪，那只魅影兽再次现形而出。

　　可是，这次的现形也仅仅是一眨眼的功法，魅影兽再次消失不见，而庞凤则一脸的惊慌失措。

　　不过此女似乎也早有准备，她不知施展了何种玄妙神通，陡然间闭气收神，在半空中一动不动。

　　“咦！”赵地心中一声惊呼，他虽然眼睁睁的看到庞凤就在眼前，却察觉不到她的任何气息，连神念扫过她身上时，都仿佛穿透了虚空一般，没有受到任何阻挡，也没有察觉到任何异常！

　　“好高明的敛息术！”赵地暗赞一声，立刻明白了此女的用意。

　　魅影兽最大的弱点，就是目不能视物，而是通过神念和听觉、嗅觉、触觉等其他手段，感应周围的一切。

　　面对庞凤如此高明的敛息术，魅影兽顿时失去了攻击的目标。

　　赵地忍不住有些后怕，如果他答应和此女合作，两人在缠斗魅影兽的紧咬关头，此女突然施展出这种诡异的手段，魅影兽一定会将目标突然转向赵地，措手不及之下，赵地恐怕是凶多吉少。

　　不过赵地也没有那么愚蠢，他不可能信任一名刚刚背叛了自己所有亲信的修士。

　　魅影兽似乎发觉了什么，并没有就此离去，它三角形的头部在四处摇摆，并时不时的吐出数丈长的血舌，似乎在感应着什么。

　　庞凤就在魅影兽身边数十里处，她一动也不敢动。

　　很显然，她祭出的敛气神通，虽然十分高明，却无法再动用更多的法力，连身形都无法移动。

　　这魅影兽的感觉十分敏锐，只要她稍稍一变，立刻就能发觉她的存在，届时她就将陷入绝境。

　　一人一兽，一个不敢动，一个不愿离去，顿时陷入了僵局。

　　赵地不知这隐仙尘对魅影兽的效果有多好，也不知能支撑多长时间，他也不敢在附近久耗，片刻之后，他便悄然飞至远处，一走了之。

　　如果赵地使坏，趁机暗中偷袭庞凤，得手的可能性不小，就算是不能重创庞凤，也肯定能打断庞凤的施法，使其不能再收敛气息，并被魅影兽发现。

　　当然，这么做也有很大的风险，那就是让赵地暴露在魅影兽的感应之下。一旦被魅影兽盯上，即便在祭出一些隐仙尘，只怕效果也要大打折扣。

　　这种损人害己的事情，赵地只是心中念头一闪，就抛诸脑后。

　　一口气飞出了数十万里，隐仙尘的效果渐渐的撤去，赵地的遁光，又若隐若现的出现在虚空深渊之中。

　　魅影兽和庞凤的气息，早已经相隔极远而不可察觉，它们的死活，对赵地而言并没有太大的意义。

　　赵地在继续向虚空深渊的深处飞去，这么做虽然有些风险，但他还是愿意冒险深入一探。

　　他有一种奇怪的感觉，这片虚空的气息，似乎不止是蕴含仙灵之气那么简单。

　　一座虚空深渊，能隐藏着两三只凶兽，已经算是极多，如今赵地都见到了两只，再要遇到凶兽，那说明这深渊肯定是极为与众不同。

　　不过赵地一路飞来，都没有发现凶兽的任何痕迹。

　　赵地心中仍在感叹着刚才的那一战。

　　这一战，颇为凶险。如果不是赵地的实力不为人所知，如果庞凤等人的首选攻击目标是赵地，那他将十分危险。

　　幸亏他的肉身已到了一个不可思议的化境，连《金刚伏魔诀》的第二层都已经修炼完成，肉身已经达到传闻中的“小金刚佛体”。

　　赵地如此强悍的肉身，也受到了麻仙散的影响，暂时无法动弹，但却很快化解。而那些人只是将赵地当作一个最不重要的“添头”，等庞凤将攻击目标转移到赵地身上时，他早已经化解了麻仙散的毒性，静观其变。

　　赵地固然逃出一劫，但半妖三雄和庞龙四人，却先后陨落。这些在下界都是不可一世的奇才，在仙界却死的如此容易，如此默默无名。

　　而背叛兄长、情侣、道义的庞凤，更是让赵地感到一股刺入骨髓的寒意，似乎突然间对仙界的残酷，有了最直观的认识和接触。

　　这些都是亿万之中最顶阶的存在，飞升仙界后，虽然实力暴涨，却始终与脱去凡身、凡胎、凡心差了许多。对仙人身份的向往，让他们中的部分人，已经彻底沦为修仙的奴隶。

　　只要能够增进修为，情爱亲义，皆可抛弃；无怪仙人多无情，也许只有无情的存在，才能够在残酷的仙界，最终走到成仙的那一步。

　　念及此处，赵地心中有种说不出的压抑，他似乎已经能猜到一些原因，为何九州仙王等要反叛这个仙界，要建立新的秩序！

　　但是，赵地总是隐隐觉得，这其中肯定没有那么简单，如果只是压榨和反抗，必然是一呼百应，为何又有许多高不可及的存在，甘愿遵守仙界残酷的规则，甚至亲自维护这个冷酷无情的仙界法则！

　　“正如梦回仙子所说，也许只有到成为真仙的那一日，眼界开阔，逐渐接触到仙界核心之时，我才能知道整件事情的前因后果！”赵地心中轻叹一声的说道。

　　他暂时停下这些“胡思乱想”，分出一缕神念，扫向庞凤交给他的那两枚储物镯。

　　乱七八糟的宝物不少，但真正有价值的，也不过数十仙石的样子，看来最值钱的玄天之宝，已经被庞凤收走，仙石也没有留下多少。

　　赵地微微一笑，以庞凤的心思，自然不会留给他什么好东西，这种结果他早已料到。

　　此外，虽然有四名渡劫初期修士先后陨落，但仙煞之气，最终都被庞凤所得，这些仙煞之气三日内可以炼成一级仙煞珠。

　　仙煞之气，本质上也是一种煞气，在下界中，若是灭杀大量的高阶生灵，就会煞气缠身。

　　下界中，已经有不少高阶功法，能够驱除、化解、甚至利用这些煞气。

　　而在仙界，陨落的修士若是能蕴含一丝仙气，就会产生一缕仙煞之气。

　　这仙煞之气，若不化解驱除，也能成为心魔，困扰仙界修士；仙家功法中，也能用仙煞之气来修炼一些煞气功法，但是论价值，将其炼制成仙煞珠明显是最快最高的。

　　不过要炼制仙煞珠，必须在三日以内，太迟仙煞之气则会演化成普通煞气，除了煞气逼人外，没有了特殊之处。

　　一般来说，亲手灭杀仙界修士之人，都会得到那仙煞之气，仙煞之气会自行附着在其体内，外人难以夺取。但如果凶手在短时间内又被他人所杀，他身上的仙煞之气，也有很大的几率，一起转移到他人身上。

　　正是如此，庞凤多半已经得到了四股仙煞之气，都能炼成一级仙煞珠的话，也是一笔横财，再加上这些修士遗留的那些玄天之宝、仙石等等，更是价值不菲，加起来，绝对是一个惊人的数字。

　　“这也要她有命享受！”赵地微微摇头，虽然有巨大的利益引诱，无论如何，他还是不能认同庞凤的做法。

　　“糟糕！”忽然间，赵地脸色一变。

　　他突然想起，庞龙在此次虚空深渊探险之旅前，特意将那枚槐仙玉赠给自己！

　　那槐仙玉中，一直就蕴含了一丝心神，赵地尚未有时间将其磨灭，这丝心神多半是来自庞龙，也可能有庞凤的心神存在。

　　如果是这样，庞凤就有可能凭借那槐仙玉，追踪自己！

　　赵地苦笑一声，自己还是不知不觉间中了庞氏兄妹的安排。

　　赵地急忙将槐仙玉取出，虽然此玉价值不菲，赵地也颇为喜爱，但为了以防万一，他还是毫不犹豫的将其直接毁灭。

　　赵地双掌一拍之下，槐仙玉立刻化为了点点碧绿灵光，溃散消失。

　　可是就在此时，他的身后竟然传来了一声尖锐的鬼魅叫声，正是那魅影兽的尖叫声。


第25章 上古仙域

　　同时，赵地也逐渐感应到，庞凤颇有些气急败坏的混乱气息，以及那只魅影兽，正在一前一后的向自己追来

　　赵地立刻张口一喷，一道白色灵光一闪，化为一柄纯白宝剑落在赵地脚下，正是那柄风龙剑。

　　赵地御剑飞行，施展破空剑遁，踏剑而去，他的身形在半空中化作几个闪烁的剑光，眨眼间便消失在天际。

　　虽然赵地的遁术不差，但庞凤和魅影兽，显然也是极快，三者在虚空深渊中急速穿梭，很快就飞过了数万里。

　　踏着风龙剑的赵地，虽然极力飞遁，但始终没有甩开庞凤和魅影兽，反而越来越拉近。

　　赵地是大乘初期修为就飞升了仙界，虽然他修习的混沌功法，让他的法力比同阶修士高出很多；但他的法力修为，与已经在仙界修行多年的庞凤相比，还是有一段距离。而长距离飞遁的速度，除了与功法宝物有一定关系外，最重要的就是法力的深厚。

　　一般说来法力越深厚，飞遁的速度就越快。

　　“难道又要动用一次隐仙尘？”赵地眉头一皱，这隐仙尘可是他不可多得的至宝，岂能随意浪费，不到最后关头，他也不会轻易动用。

　　三者又在深渊中飞出了一段距离，越来越深入，而赵地也越来越觉得，周围的气息，似乎有些特殊，不仅仅是仙灵之气那么简单。

　　而这种气息，却隐隐给赵地一种十分舒泰的感觉，并没有一点不适。

　　“难道这就是所谓的仙魔之气？”赵地心中一动。

　　如果真是这样，那倒是他摆脱追击的一个好机会！

　　反正他的混沌之体，在仙魔之气的环境中，一样能够游刃有余的发挥，而庞凤和魅影兽，都要实力大降，甚至不愿进入仙魔之气的环境。

　　至于为什么这虚空深渊会通往有仙魔之气的区域，赵地则顾不上多做分析。毕竟虚空深渊是上古仙界的遗留之物，原本就是一座空间隧道，具体通向何处，谁也不甚清楚。

　　赵地不惜大耗真元的猛然一提遁术，脚下的风龙剑卷着一股无形清风，带着赵地如光似电的在深渊中穿梭。

　　周围的特殊气息，越来越明显。赵地已经完全可以肯定，这不是仙灵之气，也不是下界的任何气息，多半也是一种蕴含法则之力的仙家气息！

　　不过赵地对这气息还是有一种熟悉的感觉，却一时说不上来哪里熟悉。

　　此外，让赵地十分惊奇的是，庞凤和魅影兽依然在紧追不舍，似乎对这股特殊的气息，并不畏惧。

　　当然，这股特殊气息并没有太过浓郁，仅仅是容易被察觉而已。

　　昏暗的虚空深渊中飞行了一段距离后，忽然间，一个淡淡的荧光光幕，一闪一闪的出现在赵地前方，远看只有数丈大小，飞近之后，却发现足有数里宽阔。

　　“居然已经到了尽头！”赵地心中一惊，从这光幕的形态来看，多半就是这虚空深渊的尽头，或者说是上古空间隧道的终点。

　　穿过光幕后，就会来到这座上古空间隧道通往的目的地。

　　根据典籍记载，这些虚空深渊都是废弃的上古空间隧道，其目的地都已经是一片无尽虚空，也有极少数的虚空深渊，能通往一个残破的上古仙域。

　　“你走不掉的！”庞凤的声音从后方传来，凄厉中带着幸灾乐祸之意，“这空间隧道的出入口封印十分特殊，根本无法通过，今日就让你为我陪葬！”

　　庞凤的气息，十分怪异，像是极为凶猛，又像是极为虚弱。

　　赵地知道，这多半是一种代价极高的功法，可以暂时提高自己的实力，但持续的时间有限，对自身的伤害也不低。

　　赵地根本不理会庞凤，他径直冲到光幕前，体表祭出一层淡淡的灰光，不减速的就直接没入了光幕之中。

　　完全没有任何阻碍，赵地轻易的穿破光幕，消失在这座虚空深渊之中。

　　“这是怎么回事？”远处目睹这一幕场景的庞凤，一脸的惊骇与绝望，她身后，有一只巨大而淡淡的灰影，正忽隐忽现，向她靠近。

　　片刻后，庞凤也心中一横，向那光幕冲来。

　　然而，却有一股看似温和却十分强劲的法力从光幕中涌出，将她阻挡在外。

　　“为什么他能进去，为什么我不可以，这是为什么！”庞凤绝望的嘶吼着，那凄厉的尖叫声，让她身后追来的魅影兽更加兴奋。

　　……

　　赵地没入光幕后，忽然间眼前一亮，发现自己果然来到了一片“上古仙域”之中。

　　不过这上古仙域，也太小了，居然一望之下，尽收眼底。

　　“这应该是上古仙域中一个残破的角落吧，称之为一座上古仙山，更为合适。”赵地摇头笑道，心中颇有些失望。

　　他扫探了周围一圈，除了一面通往虚空深渊的光幕，以及这座只有万余里宽阔的上古仙山外，周围都是一片无尽虚空。

　　连标识着仙域所在的星光，都极为渺茫黯淡，显然是距离极远。

　　赵地推测，这多半是无尽虚空的某个深处，比当初他刚刚飞升仙界时被滞留的无尽虚空，还要偏远许多。

　　“想不到在无尽虚空深处，还有这样一座废弃的上古仙山。”

　　赵地身形一晃，缓缓落在了仙山表面。

　　此处草木青翠、奇花争艳，险峰秀水、处处洞天，倒是一处景致不错的仙山。

　　而仙山中散发出的气息，也让赵地颇感舒适。

　　“这绝非普通的仙灵之气，似乎也不是仙魔之气，难道这是上古时期的仙家之气？为何典籍中从未提及，上古仙界与当今仙界的气息，也有不同之处？”

　　赵地心中纳闷之余，也大口的吞吐着周围的特殊气息。

　　忽然间，赵地体内竟有一股暖暖的气流，从丹田中涌出，与赵地吐纳的气息融为一体，并顺着奇经八脉运转一个周天后，又重归丹田之中。

　　丹田内的元婴，将这股气流吞入，顿时精神一振！

　　“混沌功法竟自行运转，难道这就是传闻中早已消失的混沌仙气！”赵地心中一凛，刹那间惊喜之极。

　　“想不到这无尽虚空之中，居然还有一座残破的仙山，拥有混沌仙气！”

　　混沌仙气，是一个年代久远的传闻。是真是假，早已经无从考证。

　　据传，上古时期，混沌法体曾是赫赫有名的修士之体，仙界甚至曾经有过混沌仙域，充满了混沌仙气。只有混沌之体的修士，才能修炼混沌仙气，实力之强劲，远胜于其他修士。

　　但不知从何时开始，混沌仙域消失，混沌法体也极少出现，最终只留下了一个毫无根据的传说。

　　而眼下的这片仙山，居然能有混沌仙气产生，说明那段历史，至少也不完全是凭空捏造。

　　赵地祭出灭日神枪，在光幕外静候，等了一段时间，仍然不见庞凤和魅影兽从中出来。

　　赵地心中一松，这和他的猜测吻合，多半那空间隧道的出入口，设下了特殊的封印，他可以随意进出，但庞凤和魅影兽则不能。

　　既然后无追兵，前无去路，而此处又是拥有混沌仙气的上古仙山，赵地自然而然的就产生了一个想法——那就是在此处设下洞府，先打坐修行一段时间，等魅影兽或庞凤都失去了耐心，不会在出入口附近继续等候他时，再返回也不迟。

　　赵地越想越觉得这个方案可行。

　　这座仙山虽然不大，提供的混沌仙气也不算太浓郁，但当作洞府来修行打坐，那绝对是绰绰有余。

　　而且以赵地如今的修为，肉身强悍，法力却有所不足，正是修炼混沌功法的大好时机。

　　此外，这种偏僻而乏味的打坐修行，对部分修士而言也许太过枯燥，但对于赵地而言，却求之不得。

　　赵地绝对是一名能耐住寂寞的苦修之士。虽然才刚刚结束了二三百年的闭关，但如今有了更合适的条件、环境和时机，他仍然愿意继续静心闭关。这一点，却不是每个修士都能做到的。

　　赵地深知自己的法力，在同为渡劫初期的修士中，已经没有任何优势，甚至还略有不足。以大乘初期修为就飞升仙界之后，要想弥补大乘初期修士与大乘后期大圆满修士之间的差别，除了寻觅各种机缘之外，长时间的闭关苦修，一步一步，一点一滴，坚实而缓慢的积累、巩固、提升自己的修为，也是必不可少的一个环节。

　　既然选择在此处修行一段时间，而且多半不会太短，赵地便开始着手准备。

　　他先围绕着这座仙山飞行了几圈，仔细考察斟酌后，选择了一处绝壁上山洞，作为自己的洞府所在。

　　相对而言，这里的混沌仙气最为浓密，位置也算隐蔽。

　　赵地十指连弹，剑意纵横，顷刻间便将山洞扩大了倍许，设下了几间密室，一间较小的密室用来打坐，另外的几间都用来培育仙药。

　　随即，赵地设下层层禁制，将整座仙山都笼罩在阵法的监控之下。


第26章 混仙草的异变

　　赵地命傀儡打点这座不大的临时洞府，自己则又开始了一轮闭关

　　当然，闭关之前，他又不死心的在这片不大的仙山仔细查探了几遍，没有找到什么特别有价值的宝物。

　　毕竟这里只有万里大小，只是修仙界中一个微不足道的角落，恰好蕴含珍惜宝物的可能性原本就不大，赵地也没有太过失望。

　　能够拥有一些混沌仙气修炼，对他的混沌之体，将有极大的助益，赵地已经十分满意。

　　静室之中，赵地不断的吞吐着混沌仙气，将混沌功法一遍又一遍的运转着。

　　赵地发现，以往他运行这混沌功法时，总有许多难以逾越的难关，起初他以为这都是功法尚不完善的原因；而如今，其中有些难关居然在混沌仙气的帮助下，进展的十分顺利，赵地的修炼速度，相比从前在灵界时，可谓是一日千里！

　　但是依然还有些地方，过于生涩，修行起来难度极大，赵地推测，这多半就是功法中真正的薄弱之处，他不得不一边修行，一边摸索改进。

　　倒是他修行混沌功法以来，对于剑术的领悟，也在逐步增进，仿佛这特殊的混沌功法，也是为用剑而准备的，或者是一名剑修所创。

　　闭关之中，一切归于平静，不过也有让赵地意外的事情发生。

　　赵地的长生瓶，还能缓慢的产生长生液，但在这片仙山中，那些仙家药草都无法继续生长，只有一些下界的灵药灵草，反而可以继续培育，但对赵地的意义不大。

　　赵地推测，大概是此处的环境十分特殊，没有什么仙灵之气，只有淡淡的一些混沌仙气，而那些仙家药草的生长，需要仙灵之气的滋润，所以即便有长生液，也无法催熟培育那些仙家药草。

　　此事非但没有让赵地十分失望，反而让他心中一动，生出了一个大胆的想法。

　　后来，他就取出了一株成熟的混仙草，载种在山谷之中，并让傀儡每隔一段时间，为这株混仙草浇灌一滴长生液。

　　混仙草在仙界中也被称为圣灵仙草，可以结出圣灵果，而且价值极高的样子。

　　但赵地在下界的混沌谷中，即便有长生瓶在手，也只能将混仙草催熟，却从未见其结果。

　　并且混仙草一旦成熟后，就停止了生长，继续浇灌长生液也是无济于事，用量太大，反而容易导致混仙草的突然枯萎。

　　当赵地在仙界中得知圣灵果之事后，也曾在仙府中尝试继续培育混仙草，结果也已失败告终。成熟的混仙草，始终不再继续生长，也不见结果。尝试两次无果后，赵地也就放弃了这个念头。

　　可是在此处仙山中，却有一些传闻中的混沌仙气，等闲仙家药草不可生长，但混仙草却不一定！

　　但是赵地也不敢拿出太多的混仙草做实验，毕竟此仙草，他手中也只有数株而已。

　　最初的数年，那成熟的混仙草在不停的被浇灌长生液后，依然没有生长，但也没有任何枯萎的迹象，反而散发着越来越浓郁的草木气息。再赵地坚持了数年之后，从某一日起，混仙草突然间开始吸收周围的混沌仙气，而混仙草的叶片，也开始逐渐的变黄。

　　开始时，赵地还以为是混仙草又要枯萎，担心了好一阵子，不过经他仔细辨别，混仙草的叶片变黄，但气息并没有衰弱，还在越来越强，说明混仙草可能是在生长，而不是在衰亡。

　　即便有长生液不停的浇灌和混沌仙气的滋养，混仙草的生长，还是极为缓慢，赵地闭关之时，偶尔也会关注一下此草的生长情况。

　　十年，二十年……五十年一眨眼就这么过去了，一切都十分平静。

　　只是赵地越来越觉得，这里的混沌仙气，正在逐渐减少。

　　看来，此处的混沌仙气，并不是不停产生的，而是机缘巧合的遗留下来，用一些，就少一些。

　　按照目前的消耗速度，也许赵地出关之日，就是此处混沌仙气耗尽之时！

　　消耗混沌仙气的，不仅仅是勤奋运功打坐的赵地，还有那一株混仙草。

　　此时的混仙草，已经全身叶片金光闪闪，仿佛如纯金打造，而且连根茎，也开始逐渐变黄。

　　一个豆大的芽孢，在混仙草顶端出现，并以极为缓慢的速度，在渐渐增大。

　　那个芽孢，起初也是金豆一般，后来逐渐的透明起来，形态也在发生着越来越奇特的变化。

　　又过了一百数十年，这一日，原本正在打坐的赵地，接到了傀儡的回报，居然离开了密室，亲自来到了栽种混仙草的山谷之中。

　　刚刚进入禁制重重的山谷，赵地就立刻感受到一股沁人心脾的清香，只是那么轻轻一闻，顿时只觉得神清气爽，精神百倍。

　　赵地暗赞一声，仅仅是药香就如此不俗，看来这变异的混仙草，不会让他失望。

　　片刻后，赵地见到了混仙草，却差点认不出来！

　　此时的混仙草，枝叶全部落尽，只有一段光秃秃的主杆，如同纯金的棍棒，其顶端却立着一个三寸大小的迷你玉人，有头有身，四肢明显，只是没有演化出五官。

　　“这就是圣灵果！”赵地大喜，此玉人的形态，与典籍中圣灵果的描述十分符合。

　　“圣灵果呈仙人之形，果质如玉，立于金杆之顶，价格面谈。”这是赵地从紫月湖当铺中首次得知圣灵果之名时，看到的信息。

　　赵地立刻分出一丝心神，联系袖中的雪儿，问起有关圣灵果之事，此物究竟有何特殊用途，为何价值很高？

　　但雪儿对此知道的也不多，她只知道圣灵果是一种昂贵的仙药，价值连城，连仙人都求之不得，任何地方都愿意收购，至于用途如何，却不太清楚。

　　据傀儡所说，前不久，混仙草的最后一片金色叶片，也已经凋落，并化为了点点金光，被顶端的人形果实吸收。这多半标识着圣灵果已经完全成熟。

　　赵地又耐心的等上了一段时间，确定这圣灵果不再生长后，小心翼翼的将圣灵果摘下，并妥善的收起。

　　当赵地摘下圣灵果时，那截光秃秃的主杆和底下金丝般的庞大根系，也在一瞬之间同时化为点点金光，溃散消失的无影无踪。

　　赵地轻叹一声，纵然他手中还有几株混仙草，但肯定无法再培育出一枚圣灵果！

　　因为这二百年来，此处仙山中原本就不算太多的混沌仙气，已经消耗的七七八八，不能再坚持多久，也无法再滋养出一枚圣灵果。

　　但二百多年来，赵地的法力修为，却有了翻天覆地的变化。

　　他在此处的修炼速度，比起在灵界中最快的修炼速度，还足足高出了十倍有余。

　　究其原因，一来是因为此处绝无仅有的混沌仙气，二来是有仙界的药草等手段辅助，三来，他的肉身也已经今非昔比。

　　肉身变的更强大后，不但是神通不小，而且对修炼也极为有益。

　　在仙界中，身体越强悍的修士，能够吸收容纳的仙家气息就越多，修行的速度也就越快。

　　虽然渡劫期修士也能调动仙家气息，但与真仙不可同日而语，其中最重要的原因之一，就是真仙的体质，与渡劫期修士完全不同。

　　真仙都是脱去了凡身的存在，渡劫期修士一旦脱去了凡身，肉身也会脱胎换骨，从此更方便、更适合的接收仙家气息，才能在修为上突飞猛进，达到质的飞越，最终脱去凡胎、凡心，成为仙人。

　　所以，对渡劫期修士而言，脱去凡身乃是必须经历的一个阶段，也是三大仙劫中的第一关。

　　赵地收起圣灵果，钻研了一段时间，除了发现此果散发的清香可以静心宁神外，暂时无其他特别的发现。他也不敢贸然服用炼化这来之不易的宝物。

　　毕竟这是唯一的一枚圣灵果，一旦浪费，恐怕就没有机会再拥有第二枚。

　　赵地索性妥善将此物收起，然后继续闭关修行。

　　如今他的法力修为，已经完全不逊于那些以大乘后期顶峰身份飞升仙界的渡劫初期修士，而且因为混沌功法的缘故，甚至比大多数渡劫初期修士的法力，还要强上一些。

　　肉身、法力、神识，都达到了渡劫初期修士应有的水准，甚至还有些超出，从此时起，赵地才认为自己算是正式踏入了仙界修士的行列！

　　而他的下一个目标，也从巩固修为、提升实力，逐渐过渡到如何渡过三大仙劫，脱去凡身、凡胎、凡心这个仙界渡劫期修士最核心的问题上。

　　赵地并没有急着从虚空深渊返回太白星域中进行下一阶段的修行，此处的混沌仙气还有一些残余，他可不愿意浪费。

　　赵地又一切如旧的打坐修行了十余年，直到有一日，他突然间感到一股不可凌越的神念，从自己身上扫过，顿时全身忍不住微微一颤。


第27章 初见仙人

　　赵地的心中忍不住产生一股寒意，这种被神念扫透的感觉，赵地已经许多年未曾感受过。

　　只有低阶修士面对修为远超自己的高阶修士时，才会有这种发自内心的震骇。

　　“想不到这废弃的地方，居然还有修士驻扎，小友何不出来一见！”这股可怕的神念扫过之后，便有一个颇为苍老的声音传来，仿佛就在赵地身边吩咐。

　　这句话语气平静，却有一种让赵地无法拒绝的威严。

　　赵地心中一凛，自己洞府设下了层层禁制，却对对方的神念毫无效果，很显然，对方的修为实力，远在自己之上。

　　这种情况下，若仍执意避而不见，万一激怒“高人”，简直是自取灭亡。

　　赵地立刻站起身来，身形一晃的飞出洞府，同时还顺便袖袍一挥的将几只傀儡收起。

　　果然，赵地一出洞府后，就见到了立在对面山峰上的一名老者。

　　这名老者，白眉须发，端的是仙风道骨、绝尘脱俗，身上自然而然的散发着一股玄妙的仙家气息，与周围的天地气息融为一体，正是传闻中实实在在的天人合一！

　　而老者的修为，更是让赵地没有半点概念，因为赵地一眼看去，只觉得此人的气息平静无波，察觉不到任何的法力波动，也感受不到任何的灵压，乃是一种静如止水的至高境界。

　　渡劫期修士，不可能达到老者这样的层次和境界，赵地没有任何怀疑，很显然，这名老者就是一名货真价实的仙人！

　　赵地在下界只见过九州仙人的遗骸，还见过仙使无邪的主神念之体，也见过真圣之魂等等，但从严格意义上而言，这些都算不上真正的仙人。

　　而他虽然来到仙界已经有数百年的时间，但大多数时间都在闭关，且一直在低阶行宫中修炼，一直无缘见到高阶修士。这还是他第一次见到活生生的仙人！

　　“晚辈参见前辈，未知前辈大驾光临，有失远迎，还请前辈宽恕。”赵地一躬身的施礼，语气颇为恭敬。

　　“呵呵，老夫没有打扰小友吧！”老者微微一笑，颇为慈祥。

　　“当然没有，能否见到前辈风采，实属晚辈幸甚！”赵地急忙摇头说道。

　　他的这句话，倒也不全是客套，此时他的心中，担心之余，也的确有几分激动。

　　对于赵地这样一名一心向道、意欲求仙的苦修之士而言，能亲眼见到一名真正的仙人，并且与之交谈，的确是一件极为欣慰之事。

　　毕竟仙路太过渺茫，绝大多数修士的心中都自然而然的有一个疑问——真仙是否真的存在、仙路是否真能走通？

　　如今初见仙人，这个疑问便消失的无影无踪，赵地心中百感交集，忍不住偷偷的多打量了对方一眼，却正好见到对方颇为友善的目光。

　　赵地立刻低下头去，不敢多看，但他那有几分崇敬痴迷的眼神，却让老者了然于胸。

　　不过就这么一眼，赵地却似乎察觉到，老者的神色间似乎有一种无法释怀的苦楚，就是那种满怀心事、历经沧桑的感觉。

　　“小友如何称呼？看小友的体质，居然是罕见的混沌法体！”老者的语气中，略显惊讶之色。

　　“晚辈赵地，让前辈见笑了，晚辈的确是混沌之体。”赵地心中一凛，对方居然毫不费力的看出了自己的体质，足见修为大部一般，既然对方已经识破，那他也没有什么好否认的。

　　老者点了点头，继续含笑说道：“原来是赵小友。唔，赵小友的混沌之体，并非天成，而是后天炼就的，怪不得，怪不得！嗯，小友修为不高，居然将菩提佛体修炼到初阶小成的境界，机缘倒是不浅。若是让那人看到了，岂不是要哭笑不得！”

　　“菩提佛体！？”赵地闻言心中一愣，立刻想到了自己在鬼界得到的菩提子。

　　“菩提佛体”这种说法他是第一次听说，也未曾在仙界典籍中看到过，他一直以为，自己的肉身，应该是佛门的金刚佛体。

　　“也许只是称谓不同吧。”赵地心中暗道，不敢多问。

　　“很好，很好！”老者忽然轻叹一声，说道：“想不到相隔多年，老夫居然能重见混沌修士！看在老夫与小友颇有眼缘的份上，老夫就赠给小友一句！”

　　“还请前辈赐教！”赵地闻言大喜，如果真能得到眼前这个深不可测的仙人的亲自指点，哪怕是一句话，也必受用无穷。

　　“盛极则衰！”老者一字一顿的说出了这四个字，然后便身形渐渐淡去，竟要消失在原处，与此同时，又有一句话在半空中响起：

　　“赵小友，混沌仙气耗尽之日，就是此处毁灭之时。”

　　“盛极则衰？”赵地心中顿时极为困惑，不明白老者赠给他这四字真言的用意何在。

　　“多谢前辈，不知前辈是何方仙尊？”赵地顾不得仔细揣摩，他眼见对方就要消失，急忙大声问道。

　　“老夫姓凌，有缘再会！”老者的话音刚落，身形便彻底的淡化为无形，就这样消失在赵地眼前，再也察觉不到任何气息。

　　赵地目光中满是羡慕和向往之色，这般举重若轻的消失在虚空之中，穿梭虚空而去，该是多么高深的神通。

　　如果有一日，自己也能成为这样的一名仙人，身怀莫大神通，寿元无穷无尽，再也没有任何烦恼，那该是一番怎样的情景！

　　赵地呆呆的望着老者消失的山峰，久久不动。

　　一时间，赵地仿佛又体会到了刚刚踏入修仙界时，那份对修仙的朴素的向往之情。

　　那时候，修仙仅仅是为了“好玩有趣”、“获得神通”、“增加寿元”，而随着他越来越深入的接触修仙界，他的修仙路，却包含了更多更现实、更无奈的意义，有时候仅仅是为了生存，有时候也是为了一种责任。

　　“难道当混沌仙气耗尽时，这里真会毁灭？”赵地将信将疑，虽然他没有看出此处有任何的不妥，但不知为何，心中竟更倾向于认同老者的说法。

　　也许这是因为老者的修为极高，却颇为平易近人；也许是老者对赵地的和颜悦色；也许是因为老者实力远超赵地想象，甚至不屑为难赵地……总之，赵地初见仙人的这一次，过程虽然极短，却留给了他极大的想象和回味空间，而且没有感受到任何威胁和压迫，这样赵地忽然对这残酷无比的仙界，又有了几许不一样的感受。

　　就像在人界中，一名刚刚进入修仙界的炼气期低阶修士，见到传闻中高不可攀的结丹期长老，并被指点鼓励那样，赵地的心中，也掀起了不小的波澜。

　　对结丹期长老而言，一个炼气期修士实在没有值得贪图的地方，反而随口的几句指点，足以让对方铭记终生；而对于那名仙人老者而言，或许赵地的修为同样是无法打动他的心思，他的几句平淡的言语，也让赵地反复品味。

　　“盛极则衰！”赵地默默的念着，这其中的道理，他也能体会一些，天道或公，损有余而补不足，则是修仙界道门一脉讲究“天人合一”的基础理论，赵地自然也有所领悟。

　　这似乎是浅显的道理，又似乎蕴含了极为深刻的内涵，赵地始终无法参悟透彻，为何老者偏偏留下这四字真言！

　　赵地就这样呆呆的仰望着老者离去的山峰，一动不动的陷入了冥思。

　　直到九九八十一日后，他才忽然间轻叹一声，不再纠结此事，转而进入洞府，继续闭关修行。

　　此处废弃的仙山中，混沌仙气正被赵地一丝一丝的抽取，吐纳，消耗，随着混沌仙气的日益稀薄，此处的风貌，果然也在渐渐发生着变化。

　　最开始是仙山的边缘处，当混沌仙气不再笼罩此处时，边缘处的山脉，开始渐渐的土石崩离、草木枯萎，甚至还不断的有大块大块的山体，滑落裂崩，坠入无尽虚空之中，很快就化为了无数细小不可见的粉尘，最终彻底消失在无尽虚空之中。

　　如此又过了二三十年，某一日，当赵地将最后一缕混沌仙气炼化时，此处山脉终于在轰隆隆的巨响声中，彻底的分崩离析，化为无数残渣，飘落散漫，分布在无尽的虚空之中。

　　用不了多久，这些残渣碎石，也会继续分化，化为无数粉尘、光点，最终彻底的泯灭在无尽虚空之中。

　　赵地飘在虚空中，忍不住轻叹一声，这座仙山终究和其他的上古仙域一样，逃不出毁灭的命运。

　　而赵地自己，则扮演了一个加速其毁灭的角色。如果不是赵地，也许此处青山还能保留混沌仙气更长的时间，在这茫茫无尽虚空深处，继续漂流万年。

　　“天人合一，人即是天，天即是人，生生息息，永世不绝。但是我等修士，为了追求提升自身，不断的向周围索取，却始终未有回报，长此以久，天将不天，人亦无处可依！”


第28章 破冰

　　赵地喃喃的说道，恍惚之间，他似乎对仙人老者的言语又有了一丝感悟。

　　赵地默默的看着那些碎石溃散于虚空之中，不多久后，那出虚空深渊的出入口光幕，也在悄然的发生变化。

　　赵地心中一凛，万一这光幕也要很快消失，那他可就滞留在这片无尽虚空之中了。

　　此处离仙灵域不知有多远，万一滞留此处，再想返回，那可就要花费极大的功夫。

　　赵地立刻闪身没入那光幕之中，同时身上闪烁着一层淡淡的金光护甲。

　　这层护甲，乃是他修炼的《金刚伏魔诀》中一种佛门护体神通，名为大梵天甲，原本共有九层，虽然赵地还只修炼到第二层的须金甲境界。

　　一入光幕，赵地就陡然间感到一股冰天彻地的寒意，即便有佛门的大梵天甲神通护体，赵地也觉得冰寒彻骨。

　　“好可怕的寒气！”赵地心中一惊，若是他肉身和法力都稍逊，换做刚刚飞升仙界之时，只怕未必能承受住如此的极寒，多半会被立刻冰封，或者受伤不轻。

　　赵地一提真元法力，顿时一片淡淡的灰光也笼罩全身，血液加速流动，一股温和的暖意遍布全身，将那极寒的不适感驱除。

　　借着出入口光幕散发的灵光，赵地放眼望去，此处通道中竟然冰封一片，到处是万里玄冰，茫茫不见尽头。

　　“究竟发生了何事？”赵地惊骇之余，同时将神念释放开来，查探周围的一切。

　　片刻后，赵地脸色一变，他的神念发现，这些层层冰封的寒冰之中，居然有一些微弱的气息。

　　赵地更提防了几分，体表淡淡的金光闪动，玄奥的梵文符文忽隐忽现，地级仙藤，也化作一道碧光从其袖中飞出，刹那间幻化出无数翠绿花木，将赵地护在其中。

　　赵地施展出更多的神念，缓缓穿透玄冰，向冰封中的气息靠近，不多久后，他终于辨认出来。

　　“居然是她！”赵地心中一动。

　　寒冰中心处，有一女子的微弱气息，正是庞凤。

　　赵地继续向周围仔细探去，果然在不远处的冰封层中，找到了那只魅影兽。

　　赵地仔细查探之下，他发现魅影兽和庞凤，都是陷入了极寒的冰封之中，气息都极为微弱，似乎都进入了传闻中的“冰眠”之中，法力和寿元的流失，都极为缓慢，同时也只有等寒冰中的寒气耗尽，才能醒转。

　　只不过魅影兽似乎是被动进入了冰眠，而庞凤却似乎有所不同。

　　“此女手段当真不少！居然能祭出如此惊人的寒气，将魅影兽冰封起来。虽然她自己也不免同时被封印，但却至少有机会保住性命，而不是直接被魅影兽吞噬。”赵地根据所得到的信息，分析一番后轻声说道。

　　如果赵地推测的不错，庞凤多半会比魅影兽提前从冰封中逃脱，这样她就有机会逃命，甚至反杀魅影兽。

　　而且，庞凤似乎是伤势不轻的样子，一齐被冰封，多半是最好的选择，她的伤势，也能得到缓解。

　　不过可惜的是，这些如意算盘，如今都要因为赵地的出现而落空。

　　这些寒冰已经存在了二三百年，寒气扩散了许多，同时赵地的实力，却增加了极多。

　　如今的赵地，不但并不畏惧这股寒意，反而有机会破除这些冰封。

　　出于谨慎的习惯，赵地先祭出了一道金光闪闪的剑意，斩在这玄冰之上。

　　“砰！”的一声脆响后，玄冰上被斩破了一个数尺深的孔洞，并有几道纤细的裂痕，蔓延至周围丈许处。

　　“好坚固的玄冰！”赵地脸色微变，他刚才祭出的剑意之光，威力颇为不俗，在下界之中，足以开山辟地，想不到斩在这玄冰之上，只能刺穿数尺。

　　如果单纯以剑意之光破解这绵延万里的层层玄冰，只怕没有数十年的功夫，也难以破冰而出。

　　不过赵地的手段，可不止剑意这么简单。

　　赵地张口一喷，一团拳头大小的灰白火焰从其口中飞出，并旋即化为了一片丈许大小的灰白火海。

　　火海之中，一片淡淡的特殊气息涌出，等闲难以察觉，那正是混沌仙气！

　　这是赵地的混沌之火，在融入混沌仙气重新炼化后，威力与当年已经有云泥之别。

　　混沌火海一出，立刻狂吸周围的冰寒之气，并加以融合炼化。

　　顿时，火海附近的玄冰，有些已经开始融化消失，有些则也不再坚固如初。

　　金光一闪，赵地立刻将灭日神枪也祭出来，并双手握枪，裹着混沌之火，向前急冲。

　　灭日神枪势大力沉，又有赵地肉身的无边神力为依仗，片刻间便刺穿了一个丈许大小、百余丈长的通道。

　　赵地还在继续前行，混沌之火吸纳的冰寒气息，也越来越多。

　　在混沌之火吸收的冰寒气息达到饱和前，赵地便如此一口气穿透了冰层数百里，穿出了一个细长的通道。

　　随后，混沌之火不再能吸收周围的冰寒气息，但此火非同寻常，涵盖五行灵力，冰寒之气也能克制几分，混沌之火陡然间化为了一片温度极高的滔天烈焰，以火属性神通，与周围的冰寒之气抗衡。

　　这样一来，赵地破冰的速度就慢了许多，但好在他肉身神力无穷，数日之后，他终于穿透数千里的玄冰，来到了庞凤身前。

　　透过透明的玄冰，赵地看到此女双目微闭，脸色白皙，依然是一副看似温柔无害的小家碧玉模样，谁又能想到，这样一名女子，却是个为了修行而不惜一切代价，连兄长爱侣都可以背叛灭杀的心狠手辣之徒。

　　赵地手中金枪一提，对准了玄冰中的庞凤。

　　仿佛是感应到了危险，或者是被赵地破冰的举动惊动，庞凤居然在此时睁开了双目。

　　庞凤开始还眼神迷离，但瞬间便恢复了清醒，她见到手握金枪的赵地，顿时花容失色。

　　她似乎还需反抗，想要调动全身法力，却发现所剩无几。

　　“赵道友，请饶妾身一命，妾身甘愿为奴为婢，伺候赵道友一生一世！”庞凤口气一软，向赵地传音求饶，眼神中尽是哀求之意，还隐约带着泪光，极易让人怜惜。

　　赵地却仿佛无动于衷，他摇了摇头，平静的说道：“以仙子的为人，只要今日赵某放仙子一条生路，仙子就会无时无刻不计划着如何谋害赵某的性命。赵某虽然不惧与仙子正面一战，但却不得不担忧仙子的暗箭。”

　　庞凤顿时失望之极，露出恐惧之色，但随即她却仰天狂笑，说道：“哈哈，你在批评我的为人？你也配么？修仙路原本就是你死我活，你一路飞升仙界，难道灭杀的修士还算少数！”

　　赵地不语，却也没有急于祭出灭日神枪，给予对方致命一击。

　　庞凤继续说道：“你我都是一丘之貉，修仙界所有的修士都是如此，修仙界哪里有那么多的机缘宝物！要想继续提升修行，就只有算计他人，用他人的身家性命，换取自己前进的机会，这就是修仙界！”

　　“所有人都是如此，不同的只是成败。一仙功成万骨枯，能够成仙的始终是少数，大多数人终归要沦为牺牲品，今日就算我陨落在你手中，他日也会有修士将你灭杀！我等修士，不过是漫漫长河中，微不足道的一笔！”

　　“而我，只不过是尽力的苟活下去，尽力的在仙路上走得更远，我又何错之有！？要错，也是这天道的错！既然天道之下诞生了我等生灵，为何又要给我等生灵一个注定走向灭亡的命运？既然天道给了我等求仙不死之路，为何又如此崎岖坎坷，如此艰险残酷？”

　　庞凤仿佛是在质问赵地，更像是质问天道。

　　而她的大笑声中，隐约有几分疯狂。

　　赵地依然沉默不语，手中的灭日神枪，却如同一道金色游龙，狠狠的扎入了玄冰之中，并在轰的一声巨响中，穿透数丈玄冰，刺入庞凤的身躯。

　　一股巨力在庞凤体内荡漾开来，后者连同元婴在内，旋即化为一片血雾，就此形神俱灭。

　　“赵某不敢评断是非对错，但是，赵某有自己的坚持，即便是在求仙大道面前，这份坚持，从未改变。而仙子你，却已经失去了底线。这便是你我的不同之处。”

　　赵地收起灭日神枪，对着那片血雾，淡淡的轻声说道。

　　庞凤虽死，这片万里玄冰却依然没有化解的迹象。

　　赵地袖袍轻轻一挥，一股无形清风一卷，血雾顿时溃散的无影无踪。

　　叮当几声脆响，几枚储物戒落在了碎冰之上，正是庞凤之物。

　　赵地毫不客气的将这几枚储物戒一收，同时也感受道一股若有若无的微妙气息，正悄然潜入自己的身体，让他有一种狂躁不安的冲动。

　　“这便是仙煞之气么？”赵地心中暗道，根据他自己的切身体会，这仙煞之气绝非什么好东西，但在仙界之中，却有不少修士，因为这仙煞之气而陨落。


第29章 大丰收

　　赵地手中霞光一闪，顿时多出了一快巴掌大小的赤红美玉。

　　这正是一块煞灵玉。

　　此玉虽然是仙界独有之物，但因为储量颇为丰富，价格却不算太高；同时，此玉也是炼制仙煞珠的必须之物。

　　赵地和其他修士一样，都备有一些煞灵玉。如今他刚刚灭杀了庞凤，体内已经附着了一丝仙煞之气，正是炼制仙煞珠的大好时机。

　　仙煞珠的炼制难度，并不算太高，一般而言都有八成以上的几率，但修为普通的渡劫初期修士第一次炼制时，却往往仅有五成的成功率。

　　赵地就在这寒冰之中，祭出一丝仙灵之气，打入煞灵玉中。

　　后者顿时灵光闪耀，发出绚丽的红光，玉质也逐渐的在红光中溶解，仿佛化为了一团鲜血般的半透明液团。

　　随后，赵地便闭目打坐，口中不急不缓的吐出一个个晦涩的法诀。

　　不多久后，随着一股阴森森的无形清风凭空吹起，他身上那缕若有若无的仙煞之气，渐渐的脱离而出，并融入了身前煞灵玉所化的赤红液团之中。

　　随着无形仙煞之气的涌入，赤红液团的颜色，也在逐渐发生着变化，红色逐渐褪去，不透明的乳白色逐渐增多，最后形成了一个寸许大小的乳白色圆珠，静静的飘在半空中一动不动。

　　须臾，赵地长舒一口气，一颗一级仙煞珠，就此完成。

　　正如典籍中所说那样，只要修为足够，炼制仙煞珠的难度并不大，以赵地的炼器经验和此时的修为，自然是举重若轻，一举成功。

　　赵地端详了仙煞珠片刻，这颗仙煞珠是乳白色，正是一级仙煞珠；若是二级仙煞珠，则呈粉红色；三级仙煞珠，一般是浅黄色。

　　“除了能将仙煞之气保存在珠中外，实在看不出，此珠有何特殊作用。”赵地眉头一皱的轻声说道，他想不出为何仙界中如此重视仙煞珠。

　　赵地将仙煞珠收入一只玉盒之中，贴上两张禁制符箓，再放回储物戒中。

　　这之后，赵地自然而然的将目标转移到那只仍在冰封中长眠的魅影兽。

　　此时，透过厚厚的透明玄冰，赵地才看清了这只魅影兽的身形。

　　它身躯足有百余丈大，像极了巨型蝠鱼，三角形头部只有数丈大小，细长的尾部也有数十丈长，并生有尾鳍。

　　除此之外，它表面的暗灰色的皮肤十分特殊，上面有无数细如米粒大小的鳞片，正忽隐忽现的闪烁着淡淡的灰光。

　　此时沉眠中的魅影兽并未能施展出隐匿神通，这层鳞片显露的正是原形。

　　而一旦施加一些仙灵之气在这层鳞片中，鳞片就会激发出隐身的神效，让魅影兽的身形，隐匿消失在空中。

　　魅影兽材料的价值极高，很重要的一个原因，就是它表面的皮肤。

　　此外，魅影兽的体内，还有一颗二级仙兽心，乃是炼制数种仙丹的重要材料，价值也是不菲。

　　此外，灭杀魅影兽后，会产生较为浓烈的仙煞之气，可以炼制出一颗二级仙煞珠，相当于灭杀了一名渡劫中期的修士。

　　一整只魅影兽，其材料价值就在一千仙石以上！

　　这等宝物放在眼前，赵地岂能轻易错过。

　　若是在平时，他还不敢冒险与一只魅影兽正面交战，但此时的魅影兽，被玄冰封印，正是他动手的好机会。

　　赵地一边休整，一边思索灭杀这魅影兽并保存完好尸身的方法，不多久后，他便有了主意。

　　赵地张口一喷，九柄九宫混元剑鱼贯飞出，围绕着魅影兽周围的玄冰狂斩一通。

　　剑光之下，周围的玄冰逐渐被斩开，只留下包裹魅影兽的一个巨大冰块。

　　为了防止魅影兽突然惊醒逃脱，赵地在这个巨大冰块周围，将九宫混元剑阵布置下来，并且将地级仙藤也祭出，后者不仅将这个巨大冰块四周紧紧缠住，还幻化出一片青翠欲滴的林木，覆盖冰块表面。

　　冰封中的魅影兽始终未曾醒来，这让赵地更加轻松。

　　随后，赵地慎重的祭出了一枚四方玉印，同时，他自己的身形，也在一片金光闪耀中，发生着巨大的变化。

　　这枚四四方方的深黄玉印，迎风便涨。盘踞在玉印上的黄龙，刚一祭出，便疯狂的吸收着周围的仙灵之气。

　　不多久后，玉印已经有百丈之巨，而黄龙也有百余丈长，它五爪挥舞之下，竟形成一片土属性的法则领域，将周围的虚空凝固，如土石般坚硬。

　　这是已经成为玄天之宝的星辰印，在融入了镇魂石后，此印终于有了质的飞跃，能够操控一丝土属性的法则之力。

　　除此之外，此印蕴含的荒芜死气，也是十分霸道，肉身不强的修士，难以面对。

　　而赵地自己，体型也在急剧增大。他双目微闭，体表金芒闪耀，射出万丈佛光，肌肤更如纯金打造般金光闪闪。

　　赵地双手合十，口称佛号，盘膝坐在半空中，体型高达数百丈，犹如一尊金佛降临。

　　这正是赵地修行的《金刚伏魔诀》中的变身神通，变身成小金刚佛体，力大无穷，佛力无边。

　　百余丈大小的星辰印，飘在此时的赵地身边，却显得颇为小巧。

　　不知是不是因为变身的动静太大，还是魅影兽感觉到危险，竟然在此时苏醒过来，它陡然间见到比自己还大出数倍的金刚巨佛，顿时骇然失色，立刻极力挣扎。

　　“砰砰”声中，魅影兽身上的玄冰，顿时被一股巨力震出了数道裂缝，就要分崩离析。

　　而忽然间魅影兽眼前绿光一闪，顿时仿佛陷入了一片郁郁葱葱、无边无际的林木之中，而它的身上，也被一股丈许粗细的仙藤，紧紧缠绕，刹那间动弹不得。

　　不等魅影兽将神通尽数展现出来，化身金刚巨佛的赵地，双手捧着星辰印，向仙藤缠绕的魅影兽狠狠砸下！

　　轰隆隆的破空声中，星辰印带着法则领域重重砸落，星辰印下方的虚空，顿时坚固如铁。

　　魅影兽在星辰印和地级仙藤双重法则领域的席卷下，顿时身形一凝，它身形一晃之下，体表鳞片灰光一闪，竟然消失在仙藤之中。

　　赵地根本没有理会，这魅影兽纵然隐匿天赋极高，能在他眼皮底下消失，但身体被仙藤等束缚，位置却无法改变，纵然隐匿，又有何用！

　　而魅影兽的风属性神通和空间法则之力，在此时，也是无用武之地。

　　“轰！”一声巨响之中，星辰印最终落在了缠绕的仙藤之上。仙藤下原本空空如也的地方，立刻出现了魅影兽的身影。

　　这片虚空，也立刻四分五裂，虚空深渊，居然被震破了一个缺口，有淡淡的微弱星光，从缺口中透出。

　　这股惊人的巨力，以及星辰印中的荒芜死气，让魅影兽顿时陷入了昏死之中。

　　这还是赵地有意留手的情况下，若是他持着星辰印全力一砸，只怕魅影兽的身躯再强悍，也要化为一摊肉泥！

　　魅影兽昏死过去，它身上的玄冰也在星辰印下化为粉末，魅影兽顿时任由赵地宰割。

　　赵地毫不犹豫的发动九宫混元剑阵，后者凝聚出一柄五色剑光，向魅影兽头部斩落。

　　“嚓！”的一声轻响，魅影兽身首分离，其体内的二级仙兽心也很快被赵地取出，魅影兽顿时就此陨落。

　　一股更加浓郁的无形仙煞之气，缠绕在赵地周身，让赵地心中微感烦躁不安，顿时眉头一皱。

　　赵地先将魅影兽较为完整的尸身收起，然后体型缩小，变回了原形。

　　接下来，他又如法炮制的用这股仙煞之气，炼制了一颗二级仙煞珠，将这颗粉红色的仙煞珠妥善收起后，赵地便离开了这片万里玄冰，继续沿着虚空深渊，原路返回。

　　一路上，赵地也分出一缕神念，查探他的收获。

　　魅影兽总价值在一千仙石左右，但赵地却不愿意将它拿出去兑换成仙石。

　　赵地知道，仙石这种等价交换物，对与修为越高的修士，意义越是不大。倒是一些罕见的材料，反而是仙石也难以买到的。

　　二级仙兽心，魅影兽隐匿性能十足的皮肤，二级仙煞珠，都是赵地自己可以用到的宝物，他都将留在手中。

　　至于从庞凤手中得到的几枚储物戒，倒是有不少宝物。

　　乱七八糟的东西且不说，单是价值不俗的玄天之宝，就有好几样。

　　庞龙的双钩，半人马的巨斧，牛头人的藏月刀，雀真人的七彩铜镜，庞凤的玄级仙藤，还有那首先发动偷袭、属于半妖三雄的弥天网，都是玄天之宝。

　　这些玄天之宝，虽然有些已经认主，但依然价值不菲，可以卖出一个好价钱。

　　毕竟在仙界之中，在原主人已经陨落的情况下，要除去宝物中的认主痕迹，也有不少仙家方法，并不算特别艰难，只是要花费一番功夫。

　　对于少数尚没有玄天之宝的渡劫初期修士而言，购买一件玄天之宝，多半是最首要的选择。


第30章 炼器师

　　在下界，这些渡劫初期修士是最顶尖的存在。但是到了仙界，他们却是最底层的修士。

　　而玄天之宝也是如此。

　　在下界，玄天之宝无疑是最强大的宝物，而在仙界，这只是入门级的宝物。要想在仙界存活，拥有一件称手的玄天之宝是必须的。

　　赵地仔细考虑了一番，这些玄天之宝，有些他可以留下，有些就直接卖出。

　　巨斧和灭日神枪都是配合巨力用出才能发挥最大威力，但巨斧明显不如灭日神枪，所以赵地不打算留下巨斧。

　　藏月刀不错，但是赵地却没有修习刀法，无法当作利剑来用，从头修行刀术，却又要花费许多功夫操练，赵地想了想，还是不打算留下此刀。

　　庞龙的双钩也是如此，赵地同样不打算留下。

　　庞凤的玄级仙藤，价格不菲，而赵地已经有了地级仙藤，再保留一根玄级仙藤似乎意义不大。

　　弥天网和七彩铜镜，都是辅助性玄天之宝，一个可以束缚敌人，一个可以迷惑敌人心神，都是不错的宝物，赵地都可以用上。

　　尤其是弥天网，尚未认主，赵地更是可以直接使用。七彩铜镜也可以使用，只不过短时间内难以发挥出最大神效。

　　除了这些玄天之宝外，这几人的储物戒内，还有不少仙石，总数加在一起，足有五百余枚！

　　另有一些乱七八糟的宝物，论总价值，也在数百仙石左右。

　　赵地的身家，也一下子变得丰厚起来，他想，一名渡劫中期修士的全部身家，大抵也不过如此。

　　赵地略微整理了一下这些宝物，将自己需要的宝物留下，放入自己的储物戒中，将其他打算售出兑换成仙石的宝物，专门放在了一枚储物戒中。

　　赵地沿着虚空深渊，一路返回，不多久后，终于回到了深渊中相对开阔的那片区域。

　　涡兽的巢穴就在此处，那场不知谁是黄雀的阴谋，也在此处展开。

　　但是此时，除了废墟中一些残留的打斗痕迹外，一切都已经归于平静。

　　就连那只涡兽的身影，也完全不见。大概是那只涡兽另寻他处作为巢穴了。

　　赵地在此处搜寻了片刻，没有找到涡兽的下落后，便离开了此处。

　　数月后，赵地利用穿梭镜，一次次的穿梭虚空之后，终于返回了紫月湖行宫。

　　凭借着身份玉牌，缴纳了一颗仙石后，赵地便能重返紫月湖坊市。

　　他已经不是第一次来到这里，而且对此处修仙界也有了一定的了解，当下他颇为熟悉的在坊市中兜了一圈，售出或购入了几样价值并不算太高的宝物。

　　赵地的重点，是在打探风声，结果他发现，根本无人在谈论半妖三雄和庞氏兄妹失踪之事。也许是因为已经相隔了二三百年，也许是因为此事再稀松平常不过。

　　对于这些渡劫期修士而言，动辄闭关数百年，也是常事；就算突然消失，也不会引起多大的注意。在仙界之中，这些渡劫初期修士，不过是最底层的存在，他们的生死命运，在大多数人眼中，都是不值一提。

　　赵地不禁心中一寒，这几人在当地也算是小有名气，始终之后都是无人问津；如果他赵地也在此行中陨落，只怕更是不能激起半点波澜；也许除了寥寥数人之外，根本不会有人知道，他赵地曾经也到过仙界！

　　此外，赵地也打听到，紫月湖行宫五百年一次的大型交易会，也将在十几年后开始。

　　赵地便打算趁着这个交易会，将手中的玄天之宝等宝物暗中通过交易会寄售出去，这样不但不会引起注意，而且能多换到一些仙石。

　　此外，他自己也对这种仙界的大型交易会颇感兴趣，就算买不到什么合适的宝物，开阔一下眼界，也是好的。

　　多等十几年的时间，对于修仙者而言，并算不了什么。赵地也正好可以趁着这个空隙，继续修炼功法，同时处理一下新得到的一些宝物。

　　那魅影兽的仙皮，可以炼制出一件不俗的隐身宝物，当然，这还需要一些辅助材料。

　　另外，要想隐身性能达到较高的水准，对于炼制手段也颇为讲究，还需要消耗一些仙石。

　　辅助材料和仙石这些赵地都能满足，但仙家的炼器手段，他还需要一定时间的练习和积累。

　　赵地索性购买了一批不算昂贵的炼器材料，重新开始练习炼器。然后将炼制出的宝物，寄售于紫月湖坊市之中。

　　这么做，赵地还亏损了一些仙石，不过他的炼器手段，却在明显的逐步提升。

　　到了后来，他已经基本能够维持收支平衡。

　　这说明，他已经勉强接近了仙界初级炼器师的水准，却还远远不够。

　　来到仙界的人物，哪一个不是精通多样手段，阵法、符箓、炼丹、炼器，都是每个高阶修士都必须掌握的，只是各有精通而已。

　　而仙界的炼器师，那都是这些人物中最擅于炼器的极少数存在，赵地虽然自诩在炼器上颇有心得，但与仙界专门的炼器师相比，还有一定差距。

　　经过这十几年的炼器，赵地知道自己终究不能与仙界炼器师相提并论；那些人不但在下界已经是炼器天才，飞升修仙后，更是以炼器为谋生手段，经过了大量的积累，无论是天赋、技巧、经验、修为，都不在赵地之下，甚至远远超出。

　　赵地要达到一名中级仙界炼器师的水准，起码也要花费千余年的时间，专攻炼器。

　　赵地经常寄售宝物的那家店铺掌柜，因此与赵地相熟。他倒是觉得赵地的炼器天赋不差，还劝赵地去太白仙宫应聘初级炼器师，继续提升炼器手段。

　　一名初级炼器师的收入，相当不菲；运气好的，每隔三五年都能炼制出一件玄天之宝，赚上几个甚是十几个仙石，相比其他的渡劫初期修士，初级炼器师的收入颇丰，而且危险极小。

　　若是赵地的炼器手段能突飞猛进，成为一名合格的中级炼器师，收入更要翻上几番，而且会受到太白仙宫的重点栽培，进阶渡劫中期甚至后期，也是极有可能的。

　　但是，初级炼器师和中级炼器师之间的差距极大，只有极少数初级炼器师最终能成为中级炼器师。

　　一般说来，初级炼器师能较有把握的炼制出普通的玄天之宝；而中级炼器师，要能炼制出顶阶的玄天之宝，甚至连普通仙宝，都有可能炼制出来。

　　至于专门炼制仙宝的高级炼器师，那都是传闻中的存在，最起码也是仙人的修为，那些是赵地这个层次的修士，根本接触不到的。

　　最终，赵地没有同意掌柜的看法，他没有选择去太白仙宫应聘初级炼器师，因为他不想为了炼器，而耽误修行。

　　因为他的炼体术，已经到了瓶颈，很难再有所突破。赵地觉得，也许他应该尝试一下，去化仙池突破肉身极限，脱去凡身，渡过第一关仙劫。

　　而赵地目前，也有了进入化仙池的条件——五百仙石和一颗一级仙煞丹。

　　至于炼制那魅影兽的仙皮材料，赵地最后也放弃了自己亲手炼制的想法，以他的手段，很可能是白白糟蹋了这得之不易的宝物，即使有幸炼成，多半隐身性能也是十分普通，那就颇为鸡肋了。

　　好在赵地打听到，紫月湖大型交易会展开之际，太白仙宫会派出不少炼器师、炼丹师、阵法师等来到坊市之中，有偿的为所有有需要的修士炼制宝物丹药阵法等等，并收取一定的费用。

　　这一日，为期三年的交易会刚刚开始，赵地就早早的来到了锻仙殿。

　　这里正是太白仙宫所属炼器师所在之处，虽然赵地来得很早，殿门紧闭，而殿门外却依然有十余名修士已经在半空中排起了队伍，在此等候。

　　他们都与赵地有类似的想法，有不俗的材料在手，又不敢亲手炼制，所以委托这些炼器师，为自己炼制一件趁手的宝物。

　　赵地默默的排在队伍之后，打量了身前的修士一眼，顿时心中一惊。

　　排队的修士中，渡劫中期的就占了大半，甚至还有一名渡劫后期的修士，向赵地这样的渡劫初期修士，反而是少数。

　　平时，紫月湖坊市中，已经有初级炼器师驻守，修士需要炼制一般的宝物时，大可以通过这些初级炼器师完成，只需要支付数枚至十余枚仙石不等。

　　而在大型交易会中，中级炼器师也会来到坊市之中，这些修士在此时来到锻仙殿，显然也和赵地一样，是冲着中级炼器师而来。

　　陆陆续续的又有人飞至此处，都安分的排在了队伍之后，这些渡劫期修士，又岂敢在太白仙宫的势力范围内冲突喧哗。

　　赵地约么等了两个时辰，修士队伍也逐渐增加至数十人。

　　数十名修士中，大多数是渡劫中期修士，像赵地这样的渡劫初期修士，自然少不了接受一些充满质疑和不屑的眼神。


第31章 委托

　　不过，嘲笑归嘲笑，不满归不满，队伍之中，秩序井然，没有丝毫冲突。众人更是静悄悄的，没有人喧哗。

　　足见这些修士，对太白仙宫的敬畏。

　　对一个仙宫势力而言，要对付他们这些渡劫期修士，恐怕也不比凡人捏死一些蝼蚁，更困难一些。

　　又过了一段时间，锻仙殿的石门终于吱呀呀的开启，一名仙童模样的修士，手抬拂尘，从门中一晃的闪现出来。

　　赵地心中一凛，这仙童看起来七八岁的模样，但修为却深厚之极，已经是渡劫后期的修士，已经脱去了凡身、凡胎，肉身法力，都极为可怕。

　　仙童懒懒的目光在队伍中的众人身上一扫，微微一愣的自言自语道：“今日来的人还真不少！”

　　他的目光扫过赵地等几名渡劫初期修士时，却不由得眉头微皱。

　　仙童轻咳一声，朗声说道：“这次锻仙殿内坐镇的都是中级炼器师，没有初级炼器师，等交易会结束后，初级炼器师还会在此处为诸位炼制宝物。”

　　此言一出，居然有一名渡劫初期的猥琐老头，灰溜溜的离开了队伍，神色间颇为尴尬。

　　众人发出一声哄笑，赵地也不禁莞尔。

　　此人都已经飞升仙界，居然还这般大意，连今日是交易会第一日、中级炼器师开始坐镇锻仙殿之事都不清楚。

　　仙童也摇了摇头，随即继续说道：“委托中级炼器师炼制宝物，根据所炼制宝物的不同，收费也不同，但每次收费最少也要一百仙石。另外，仅仅有仙石有材料也是不够的，如果要炼制的宝物材料品质一般，本殿的中级炼器师也有权拒绝炼制。另外，今日一共只收二十件材料，如果满额，一月后再来此处等候，会有另一批中级炼器师到此处为诸位道友炼制宝物。”

　　仙童又宣布了几条规矩，比如炼制手段、炼制时间，以及由何人炼制，都由太白仙宫的炼器师来做决定；万一炼制失败，炼器师也只退还一半的仙石和被毁的材料，并不承担任何赔偿费用等等。

　　这些规矩，赵地等人早已经心知肚明，虽然有些霸道，但此时有求于人、身份地位也无法与太白仙宫抗衡，也只有认了。

　　不过，太白仙宫的作风颇为正派，仙童还特意说明无论炼制成败，所有材料都会交还给委托人，不会私藏或泄密。若发现炼器师私自贪图委托人的材料或者泄漏消息，太白仙宫将会严厉惩处。

　　仙童宣布完后，领着队伍最前方的五人，进入了锻仙殿中。

　　但仅仅过了片刻，就有两人从殿门中走出，并且明显有失望之色，其中一人甚至还略有愠色，但也不敢抱怨。

　　进出相隔的时间如此之短，多半这二人的委托，都未被接纳受理，不知是价格不合理，还是因为原材料太次，中级炼器师不愿动手炼制。

　　这两人出来后，仙童便指示队伍前二人进入仙殿之中。

　　又过了一会，陆陆续续的有人进出，有人略显兴奋，有人颇为失望，有人则面无表情、看不出喜怒。

　　一个多时辰后，终于轮到赵地，他按照仙童的指示，进入了锻仙殿之中，顿时眼前一亮。

　　这是一个圆形的大殿，从外部看并不算特别大，但内部空间却空旷的多，足有千余里大小，仿佛一个独立空间。

　　赵地并不如何惊奇，这种将空间宝物的炼制手法，运用于建筑之中的事例，并不罕见。

　　大殿的半空中，飘着不少造型各异的楼阁，各个仙气缭绕，显得十分玄妙。

　　其中有五个楼阁，闪烁着淡淡的灵光，楼阁的牌匾上，还用灵光闪现的方式，写出了几名炼器师的名讳。

　　“去李仙匠所在的楼阁。”赵地的耳中，随即传来仙童的吩咐。

　　赵地立刻找到了这座楼阁，果然，只有这座楼阁的灵光在不停闪耀，大概在表示此处空闲。

　　赵地立刻身形一晃的飞至了这座楼阁前，毕恭毕敬的向楼阁拱手一礼：“参见李仙匠。”

　　“仙匠”是对这些受雇于太白仙宫势力的炼器师、阵法师、炼丹师等人的统一称呼，不分高低贵贱，只是表明身份。

　　一声冷哼从楼阁中传出，随即一个中年男子的声音懒懒散散的说道：“本仙匠对委托炼制的材料要求极高，一般的杂物根本不入眼。而且进入此阁后，即便不受理道友的委托，也要收取十枚仙石，你可清楚！”

　　“是，在下清楚。”赵地平静的答道，心中暗道，这李仙匠脾气倒是一般。

　　“那就进来吧。”中年男子话音刚落，楼阁中便射出了一道丈许来宽的金色霞光。

　　赵地立刻闪身没入霞光之中，随即来到了一间不大的茶室中。

　　一名四十来岁、身材消瘦的中年男子，留着两撇短须，冷冷的看着赵地，看来正是那李仙匠了。

　　此人看起来十分普通，修为却有渡劫中期，肉身必定十分不俗，但却一副瘦弱不堪的样子，颇为猥琐。

　　倒是这间茶室，虽然不大，却装饰的异常考究，不但精心布置了一些观赏器物，就连那看似普通的木桌木椅上，也雕刻着细密的图案，极为复杂，显然是下了不少功夫。

　　“常闻李仙匠妙手天工，今日得见，在下幸甚。”赵地有意的恭维几句。

　　“废话少说，”李仙匠却一摆手的打断了赵地，“将材料拿出来，不合李某人心意的，就请离开。”

　　显然，赵地渡劫初期的修为身份，让对方不得不怀疑他是否有能力拿出有价值的宝物材料。

　　“是！”赵地也不生气，他淡淡一笑，袖袍中霞光一闪，身前便多了一只早已准备好的玉盒。

　　赵地一道法诀打入玉盒之中，后者陡然间增大了数倍，足有数丈之长。

　　李仙匠眉头一皱，显然赵地要拿出的宝物，不会太小。

　　赵地打开玉盒，一只灰色的长形卷轴从中飞出，飘在半空之中，并立刻徐徐展开。

　　一张灰不溜秋的仙兽皮，渐渐出现在二人面前。

　　“魅影兽的仙皮！”李仙匠惊呼一声，声音提高了许多。

　　赵地心中一松，对方既然能一眼认出此物，那交给此人炼制，似乎也更放心一些。

　　不多久后，卷轴展开完毕，一张十余丈大小的仙兽皮飘在半空中一动不动。

　　这是赵地用法诀将此物缩小了十倍，否则整个茶室都容纳不下。

　　“居然是一张完整的魅影兽皮，没有一点破损，道友好手段！”李仙匠惊讶之余，对赵地也客气了许多。

　　他一眼不眨的望着这张魅影兽皮，神色间颇为兴奋，一副跃跃欲试的样子。

　　须臾，不等赵地开口，李仙匠就主动说道：“这次委托李某接下了，这件魅影兽皮，是炼制隐身宝物的极佳材料。还如此完整，啧啧，难得！只须添加无形玉、隐灵石等几种辅助材料，就可以炼出一件不俗的辅助性玄天宝物。至于费用嘛，看在这魅影兽皮十分难得的份上，李某就只收你二百仙石好了。”

　　赵地心中又是一松，对方一口就说出了此物的用途和炼制方法，足见经验之丰富，他应该不是所托非人。

　　至于二百仙石，虽然不少，但也在赵地能承受的心里范围之内。

　　“关于此物，还请李仙匠保密！”赵地一边取出仙石，一边客气的叮嘱道。

　　“这就无需道友担心了，我等仙匠，自有操守，替客人保密，只是份内之事。”李仙匠不假思索的说道，同时爱不释手的轻轻抚摸着魅影兽皮上米粒般大小的细密鳞片。

　　赵地取出了几种辅助材料和二百仙石，一齐交给了对方。

　　李仙匠也取出了一枚巴掌大小的金色玉牌，上面有太白仙宫的符印，竟然是仙罡文字。

　　李仙匠在这枚玉牌中记录下一些信息后，将玉牌交给赵地，并交代道：“两年后，到交易会结束前，道友凭借此玉牌来此处收回宝物。切记，本殿认牌不认人，此牌一旦丢失，道友就拿不回宝物了！”

　　“多谢李仙匠！”赵地接过玉牌，检查一番后，妥善收起。

　　此事原本就算完成了委托，不过那李仙匠似乎兴致颇高，还留下赵地品茶闲聊了几句。

　　后来他见赵地始终怀着戒心，并且每次说起如何得到这魅影兽皮时都巧妙的遮掩过去，只好作罢。

　　赵地辞别而去，离开锻仙殿后，就立刻直奔玄天阁，这里专门出售各种玄天宝物。

　　在交易会期间，这里将是渡劫期修士，尤其是渡劫初期修士最喜欢光顾的地方。

　　届时，将有大量的玄天之宝出现，并以合理的价格出售，种类丰富，属性俱全，只要有足够的仙石，总能买到合适自己的宝物。

　　尤其是那些刚飞升不久的渡劫初期修士，在下界中，要得到一件玄天之宝十分不易，而又要与自己功法天赋十分符合的玄天之宝，更是可遇而不可求，此时的交易会，正是他们挑选宝物，提升实力的大好机会。

　　赵地则趁机将自己用不上的几件玄天之宝，寄售出去，也好兑换一些仙石。


第32章 骑牛散仙云真人

　　交易会进行的如火如荼之际，也迎来了高潮。

　　一场“高端拍卖会”，将在此处举行，所售出的宝物，价值大都在一千仙石以上。

　　此次拍卖会，在紫月湖行宫的半空中巨型，除了一个漂浮的仙台外，其他人都或近或远的飘在一旁。

　　因为不舍限制，任何修士都可以参加，太白仙宫这么做，也是为了扩大影响力，让更多的修士，都能参与进来。

　　反正这些都是渡劫期的“低阶修士”，谁也不敢捣乱，不用担心秩序问题。

　　赵地自然也不愿错过如此盛况，即便他要留着仙石去化仙池，恐怕无法出手购买拍卖会上的任何一件宝物，但能开阔一下眼界，也是好的。

　　类似想法的修士不少，那座千余丈大小的漂浮仙台附近，里里外外、上上下下的围着近万名修士，可谓是盛况空前！

　　互相认识的修士，有些三三两两的小声交谈者，也有不少修士，形单影只。

　　赵地飘在一个偏僻的角落里，默然不语。

　　不多久后，人群中突然间一阵骚动，几乎所有人都不约而同的仰起头来，望向远处的星空。

　　赵地也顺着人群的目光望去，果然见到一道青色虹光，从天而降，正缓缓飞向此处。

　　须臾，青虹飞近，原来是一头体型足有百余丈大小的青牛。

　　“真灵！”赵地顿时两眼放光，他看得出来，这头青牛，已经是实实在在的真灵之躯。

　　而这头青牛真灵的背上，似乎还站着一个人影，凝神看去，却是一名身披青袍的白须老者。

　　“是骑牛散仙云前辈！”人群中有人道出了来者的来历。

　　“原来是他。”赵地点了点头，这云前辈的名头在此处甚为响亮，赵地在坊市中也略有耳闻。

　　此人早在万余年前就渡过了三大仙劫，是货真价实的一名仙人，但不知为何，却一直没有通过或是没有参加位列仙班的考核，至今仍是一名散仙。

　　整个太白星宫势力中，有不少这样的散仙，真正让此人名头鹊起的，却正是他身下的那头真灵坐骑。

　　到了仙人身份后，基本上也就有能力花费高昂代价，穿梭至其他仙域，包括真灵域。

　　真灵域中，固然有四大真灵族这样可怕的存在，也有一些实力相对弱小的真灵。

　　有不少仙人，就暗中来到真灵域中，捕抓、驯服一些相对弱小的真灵，作为自己的坐骑或者仙奴。

　　当然，此举凶险不小，也有一些仙人，却因此葬身在真灵域中，有些还被四大真灵族捕抓，反而沦为它们的仙奴。

　　青牛无疑就是一种实力普通的真灵，与同等级的仙人相比，青牛除了皮糙肉厚外，就只有一身蛮力，法力神通较为一般。

　　即便是这样，要捕抓青牛也是十分不易，一般的散仙难以做到，而这云仙人，却拥有一头青牛真灵坐骑，自然是格外引人注目。

　　“骑牛散仙云真人”的名号，也就这般不胫而走，附近修仙界的修士，多有耳闻。

　　“想不到这次的交易会，太白仙宫居然派出此人坐镇，当真是颇为重视。”赵地心中暗道。

　　这场交易会，对于紫月湖坊市而言，固然是极为重视，每隔五百年才有一次的盛会；但毕竟也是针对渡劫期修士的交易会，也许对那些仙人而言，只不过是一件不值一提的小事。

　　这名云真人就这般骑着青牛，大大咧咧的降临在仙台上，那体型巨大的真灵青牛，顿时引起了不少关注。

　　云真人一拍身下的青牛，后者骤然间体型一缩，在一片青光闪动中，化为了一名牛头人身的丈许高青年，肤色青绿，面容上刻印着几道忽隐忽现的金色符文。青年身形魁梧，老老实实的站在云真人身后，一动也不动。

　　从修为上来看，这真灵青牛，与仙人同阶，若是赵地等人见了，还要尊称一声前辈！

　　但此时青牛已经沦为了仙人的坐骑，自然就没有什么地位好言。

　　云真人一落台上，场面顿时寂静无声。云真人轻咳一声，随后淡淡的宣布此次拍卖会正式开始。

　　云真人便退居仙台后方，坐在一张宽敞舒适的太仙椅上，竟开始闭目养神起来。而青牛所化的青年，便恭恭敬敬的站在了云真人身侧，一副随时听候差遣的模样。

　　随即便有两名渡劫后期的太白星宫管事人员，出来主持拍卖。

　　一件又一件的宝物亮出，吸引了许多修士的关注，但还是有不少修士，依然偷偷的将目光扫向仙台上的云真人和青牛青年。

　　对于少数修士而言，这还是他们第一次目睹真正的仙人和真正的真灵。

　　这些传闻中的存在，如今就活生生的出现在眼前，让那些修士，有一种不真实的恍惚。

　　但是这些修士也不敢明目张胆的久久盯着这二人，低阶修士紧盯着高阶修士，那是十分不礼貌的举动，万一触怒了对方，可就是祸从天降了。

　　“这就是仙界啊！”赵地忽然生出一声感叹。

　　以往在灵界中，真灵、仙人，都是遥不可及的存在，如今却轻易的目睹，而且还见到甚为真灵的青牛一副恭顺异常的模样，让赵地不得不感叹这其中的巨大差别。

　　驯服一只真灵，作为自己的坐骑，这简直是赵地不敢想象之事，如今居然实实在在的目睹了骑牛散仙的风采，对他的冲击，不可谓不大。

　　赵地憧憬之余，不禁多看了云真人几眼，却突然看到云真人竟睁开了微闭的双目，一道清冷的目光，正迎向自己。

　　赵地吓了一跳，急忙低下头来，心口也忍不住一阵狂跳。

　　好在那云真人似乎很快就将目光扫至了他处，并且不多久后，又开始闭目养神。

　　赵地心中一松，现在的他，尚不具备与仙人对视的资格。

　　拍卖会进行的很快，对于这些已经修仙多年的渡劫期修士而言，任何一件宝物的大致价值和功效，几乎都心中有数，只要恰好是自己需要的，手中又有足够的仙石，多半都会痛快的出手拍下。如果多人竞拍，将价格炒到一个令人无法接受的高度时，也不会有人贸然出手，故意抬价，这种损人又害己的事情，任何一个能飞升仙界的修士，都不会做出。

　　赵地也目睹了一件又一件的珍奇至宝流出，被一名名身家丰厚的修士拍下，当场交易。

　　其中有不少宝物，对赵地都极为有用，或者能让他增益修为，或者能进一步淬炼肉身，或者能提高神念，或者能增强实力，或者是极品的炼器材料，或者是极为罕见的高阶仙药，或者是已经炼成的顶阶玄天之宝……

　　毫无疑问，如果赵地能拍下几件宝物，肯定能让自己的实力，再提升一些。但是，赵地却未曾出手一次。

　　他手中的仙石十分有限，而那些宝物，也都是锦上添花，并不能给赵地带来质的飞跃。

　　真正能给他带来突飞猛进的，还是要突破肉身的瓶颈，脱去凡身，进阶渡劫中期。

　　必须有了“仙身”，肉身更适合吸纳仙家气息时，才能更好的继续修行下去，渐渐的将法力也提升到极致，才能在仙路上越行越远。

　　因此，进入化仙池，才是赵地的重中之重，他可不会为了一两件宝物，而耽搁进入化仙池的时机。

　　赵地作为一个旁观者，目睹这场耗时一日的拍卖会结束，本次拍卖会，共有数十件宝物流出，其中九成以上都被各方修士拍下，但也有少数宝物，或因为价格太高，或因为品质稍欠，最终流拍。

　　拍卖会结束后，骑牛散仙云真人又起身致辞，鼓励了众晚辈几句，并表示太白星宫会一直关注渡劫期修士的修炼环境等不痛不痒的说了几句。

　　这之后，云真人再次骑着青牛离去，只留下众修士景仰、羡慕的目光。

　　拍卖会结束后，赵地便来到了锻仙殿，算起来，他委托锻仙殿李仙匠炼制的宝物，也该是时候完成了。

　　赵地心中颇为紧张，那李仙匠看似对魅影兽材料十分熟悉，但究竟能炼制出何等水准的宝物，赵地也没有把握。

　　而且魅影兽皮就只有那么一张，万一失败，他的损失可就大了。

　　当然，对于一名中级炼器师而言，如此完整的魅影兽皮，也是不可多得的炼器材料，对于进一步积累炼器经验十分有用，那李仙匠也不会掉以轻心的随意而为。

　　赵地来到锻仙殿，这一次也许是因为拍卖会刚刚结束的缘故，倒是无人排队。

　　赵地向负责锻仙殿的仙童，交出了那枚刻有太白仙宫符印的玉牌，仙童扫了一眼，很快就取出了一只尺许大小的玉盒，交给赵地，并收回了玉牌。

　　“居然是李仙匠的作品！”仙童瞟了赵地一眼，似乎是奇怪他只有渡劫初期的修为，李仙匠居然能接受他的委托。

　　随后仙童淡淡的说道：“道友收了这玉盒，就算是锻仙殿完成了委托。至于成功与否，道友开启玉盒后便知一切。”


第33章 隐仙衣、太白仙宫

　　赵地点了点头，小心的揭开了玉盒上的封印符箓，然后将一股神念浸入玉盒之中。

　　仙童含笑看着赵地，似乎要从他的脸上看出端倪。

　　片刻之后，赵地又将符箓贴上，并向仙童道谢了一句，随即便离开了此处。

　　“此人倒是喜怒不形于色，也不知李仙匠为此人炼制出了什么宝物。哼，那李仙匠一个臭脾气，连本人都难以请动他出手炼器，居然会出手帮一个渡劫初期的小子！”仙童似乎颇有些怨气，看着赵地远去的背影，心中喃喃的说道。

　　远去的赵地，正在极力压抑住内心的狂喜，这玉盒中的宝物，甚至还在他的意料之外！

　　赵地一口气飞出了紫月湖坊市，然后通过穿梭镜，回到了自己位于蓝月行宫的仙府之中。

　　将层层禁制开启后，赵地才小心翼翼的打开了那只玉盒。

　　如果有旁人在场，一定会大感困惑，因为玉盒之中，空无一物！

　　不单是用肉眼扫过，哪怕是用神念探测，这不大的玉盒中，依然是空空如也。

　　除此之外，细心的修士会发现，玉盒的下方，端端正正的刻着“隐仙衣”三个金色小字。

　　若是神念较强的修士比如赵地，还能在近距离内勉强感应到玉盒中似乎有宝物存在。

　　同时，玉盒中一股微弱而熟悉的气息，正是来自魅影兽。

　　所以赵地肯定，这玉盒之中，乃是一件用魅影兽皮炼制而成、品质极高的隐仙衣。

　　近在手中，都难以发觉，这隐仙衣的品质，已经是远远超出了赵地的意料。

　　赵地双掌一搓，射出一片金色霞光，笼罩在玉盒之中。

　　顿时一件薄如蝉翼的灰色仙袍，在霞光中呈现出来。

　　“这便是隐仙衣么！”赵地爱不释手的抚摸着灰色仙袍，感受着上面细密如针眼般大小的鳞片。

　　赵地又注入了少许仙灵之气，在这隐身衣中，后者顿时灰影一闪，彻底消失在金色霞光之中。

　　赵地凝神细看，将神念也运用到极致，依然无法看破这隐身衣的隐匿神通。

　　“果然是一件不可多得的隐身至宝！”赵地大喜，对李仙匠的炼器技艺，又多了几分钦佩。

　　有了这隐仙衣在手，赵地对于自己的安危，又多了几分把握。

　　赵地心中忍不住产生了披着隐仙衣，去坊市中一试效果的想法，但很快就取消。

　　坊市中人员复杂，焉知没有藏龙卧虎之辈，万一被人看穿，说不定还会引来一场不必要的麻烦。

　　隐仙衣到手，赵地寄售的那些玄天之宝等宝物，也基本售出，实在卖不出的，也已较便宜的价格，卖断给了当铺，赵地也因此回收了一批仙石。

　　数年后，赵地整理好一切，也终止了蓝月行宫仙府的租约，他要离开此处，去太白仙宫一行，那里有对他十分有用的化仙池。

　　为了去太白仙宫，赵地还特意购买了一只品质更好的金阶穿梭镜，虽然花费了三十仙石，但却为他的穿梭虚空之旅，提供了太多的方便，大大缩短了穿梭虚空的时间，也降低了可能存在的危险。

　　赵地打听清楚如何去太白仙宫后，便离开了紫月湖行宫。

　　随后赵地祭出一面金光闪闪的穿梭镜，注入了一些仙灵之气，后者立刻幻化出一片金色霞光。

　　赵地闪身没入霞光之中，片刻间连人带镜，消失在虚空之中。

　　这金阶穿梭镜，不但每次穿梭的距离较远，而且施展起来也迅捷许多。万一在虚空中遇到不怀好意的修士，利用穿梭镜穿梭虚空，也是一种逃命求生的手段，不过这样的概率几乎可以忽略不计。

　　仙域如此之广，要在茫茫虚空中遇到其他修士，不太可能。

　　连续的几次穿梭之后，赵地终于来到了太白仙宫附近。

　　远远望去，那是一个巨大的星体，几乎将身前所有的视线阻拦，散发出纯白而刺目的灵光。

　　赵地又穿梭了一次，这才真正靠近了太白仙宫。

　　从近处看这仙宫，却见到了翻滚浓密的云层，一股磅礴无比的仙家气息，从云层中涌出，形成一片范围极广的气场，笼罩在仙宫表面。

　　绚丽的灵光，从云层中反射而出，近看是七彩缤纷，远看却是白茫茫的一片。

　　赵地感到一股极大的压力，排斥着他靠近仙宫，这股排斥之力，多半就来源于那股仙家气场。

　　如果他的修为稍低，只怕还靠近不了仙宫，就被这反斥之力，推向了远处虚空。

　　赵地围绕着仙宫表面飞行了许久，不但看不到尽头，也感觉不到排斥之力有丝毫的减弱。

　　显然，他还没有找到仙宫的入口。

　　赵地可不敢贸然冲入身下的云层之中，一来那股排斥之力强大，他未必能够靠近；二来这仙宫表面，多半也设下了一些禁制，这种仙人设下的手段，哪怕只发挥出一成的威力，也足以灭杀他这名微不足道的渡劫初期修士。

　　身下是绚丽的云层，无边无际，抬头看去，虚空中原本存在的星光，被此处灵光所掩盖，什么也看不到。

　　不过那充足的仙家气息，让赵地倒是格外的心旷神怡。

　　就这样飞行了足足一月，他突然感觉到远处有几股极为强大的气息。

　　赵地心中一凛，知道自己多半来到了太白仙宫出入口。

　　他向着那几股气息飞去，不多久后，果然见到几名修士。

　　“是他！”赵地心中大惊，那名骑牛散仙云真人，正在此处，而他的身边几名修士，修为都是深不可测，显然都是仙人！

　　这几人正仰首望天，似乎在等待什么重要人物。

　　一下子见到数名仙人，赵地心中澎湃之余，更是骇然无比。

　　他可不敢打扰这几名仙人，急忙方向一改，向一旁飞去。

　　“去化仙池的渡劫期修士，从十万里外的旁门进入仙宫。”赵地耳中忽然响起了一名老者的声音，如在身边。

　　赵地心中又是一凛，这名老者的声音颇为熟悉，正是那骑牛散仙云真人。

　　赵地感激的向云真人所在处行了一礼，然后急忙向远处飞去。

　　果然，十万里外还有一个出入口，负责看守此处的修士，也只是渡劫中期或后期的修为，让赵地心中一松。

　　仅仅是从与一众仙人相隔万余里外的地方飞过，就让赵地不由自主的惊出了一身冷汗。

　　而那出言指点赵地的云真人，陡然间让赵地生起了一些好感。

　　这座旁门，乃是仙气缭绕中的一座巨型石门，颇为古旧，石门内似乎有云梯正在不断的向下延伸。

　　赵地还感觉到，石门附近，那股排斥之力陡然消失的无影无踪。

　　石门外，几名渡劫期守卫正在此处守护，他们身着统一的紫金战甲，看起来颇有气势。

　　赵地拿出紫月湖行宫中办理的身份玉牌，告明自己要去化仙池一试的目的后，轻易便得到了放行。

　　大概是因为像赵地这样为化仙池而来的修士不在少数、十分常见，这些守卫只是简单的盘问了一下赵地的来意和身份，并没有刁难赵地。

　　随后，赵地跨入石门，站在了云梯之上。

　　云梯便以极快的速度向下延伸，半个时辰后，云梯载着赵地穿过层层云霄，来到了太白仙宫之中。

　　赵地放眼望去，周围尽是一座座漂浮在半空中的仙山、仙湖、仙殿，有些笼罩着各式各样的玄妙禁制，看不真切，而有些则没有任何禁制，一目了然。

　　除了半空中的仙山仙殿之外，地面上也满是青山绿水，一座座巨大的宫殿掩映其中，相映成趣，煞是瑰丽。

　　这是赵地第一次来到仙人驻扎的仙宫，满目都是不可思议的景致和仙人留下的痕迹，单单那些宫殿表面的各色符文，都足以让赵地参悟终生！

　　忽然间一声霹雳惊雷般的兽吼声传出，震彻云霄，也让赵地心口一跳。他顺着声音望去，只见远处天际，竟有一只千丈之巨、浑身银光闪闪的雷鹏正裹着银色雷电飞行，而它的身上，还踏着一名神色冷峻的金发青年。

　　这青年与赵地看起来一般大，但修为之高，却是赵地无法企及的，赵地肯定他已经是仙人以上的存在！

　　雷鹏是天生的雷属性真灵，在真灵之中，素有雷神之称。下界妖禽，若是能继承到一丝雷鹏的血脉，都将被视为强大的种族。

　　然而，赵地却在此时此刻，亲眼目睹一名青年，踏着真灵雷鹏飞行。

　　雷鹏双翅一扇之下，顿时万道银色电弧激射而出，没入云层之中。

　　随即，雷鹏与青年的身形，没入了云层，就此消失在赵地眼前。

　　“不知此子是何方仙尊，竟然能驯服雷鹏真灵为坐骑！璀璨仙宫，踏电而行，真是逍遥之极！”赵地虽然不敢多看，但心中的向往，已经是飘至了九霄云外。


第34章 化仙池

　　云梯并没有给赵地太多时间欣赏这仙宫奇景，很快就直接载着赵地，没入了险峻群峰中的一座山谷中。

　　围绕着这片山谷的山峰上，有不少楼阁建筑，建造的颇为密集。而山谷之中，却有一个不大的地穴入口，入口处光幕灵光闪烁，有数名修士正在此守护。

　　云梯一直将赵地送到这入口附近，才自行撤去。

　　“道友是来化仙池渡仙劫、去凡身的吧，请来此处登记预订时间。”立刻便有一名修士迎上前来，颇为热情的向赵地说道。

　　“正是如此，有劳道友指点。”赵地也客气的回礼道，在这名修士的指点下，来到一名渡劫后期的中年修士身前。

　　此人也是身着太白仙宫的战甲，但与其他护卫不同的是，只有他一人坐在太仙椅上，闭目养神，而其他人都是笔直的站在地穴入口旁。

　　“为了保证化仙池的品质，每日只能有一名修士进入，每日只有一个时辰的开放时间。道友要进入化仙池，必须要交纳规定的宝物，并约定时间。相关事宜，由天眼神君道友负责。”说着，那名引领的修士向中年人拱手说道：“神君道友，有修士来约化仙池了。”

　　“道友可带齐了仙煞珠和五百仙石？打算什么时候进化仙池？”中年修士连眼皮也没有睁开，懒懒的向赵地问道。

　　“当然是越快越好，在下带齐了所需仙石和仙煞珠。”赵地不敢学对方那样无礼，依然是十分客气的说道。

　　“越快越好？”中年人这才睁开双目，露出闪电一般锐利的目光，扫了赵地一眼。

　　赵地心中一凛，此人的目光好生犀利，扫过他时，明显能感觉到一股寒意。

　　“呜，你的肉身果然不俗，的确是时候进入化仙池了！让本君看看有无合适的时间。”说着，中年人取出了一枚寸许大小的白色美玉。

　　中年人打入一道法诀在美玉中，后者灵光一闪中，立刻幻化出一片丈许大小的光幕，上面闪烁着一个个整齐排列的光点，共有数百个。光点大部分是红色，也有白色的，红色的光点上，往往还注明了修士的姓名。

　　中年修士扫了这光幕一眼，说道：“一年之内，还有好些日子是空缺的。这年头，飞升仙界的修士越来越少了；想当年，要想进入化仙池，哪个不要等上三年五载的！”

　　中年人感叹了一声，随即向赵地说道：“一个月后就有一日空缺，这个时间对道友如何？”

　　“就这个时间吧。”赵地也不挑剔。

　　如果他的占卜术有些小成，倒是可以占卜一下哪一天最是黄道吉日，最适合进入化仙池，但他在占卜上实在没有什么天赋，进入仙界后，就再也没有修习过《望气诀》。

　　接下来，赵地取出了一颗一级仙煞珠和五百仙石，交给了中年修士。

　　中年修士则交给赵地一枚金色玉牌，同样有太白仙宫的符印。

　　中年修士随后立刻闭目养神起来，不再理会赵地。倒是那负责指引的修士颇为热情，告诉了赵地一些规矩，同样是认牌不认人，所以要赵地妥善保管好这枚玉牌。

　　此外，凭借此牌还可以免费在山谷周围的楼阁中暂住一段时间，直到进入化仙池为止，不过这期间，修士不得离开这片山峰，更不能进入仙宫的其他区域。

　　赵地感谢一番后，便按照此人所说，留在了这片山峰之中。

　　只有一月的时间，不如趁机在这里修炼一下，将状态调整至最佳。

　　而且这片山谷虽然不大，但毕竟也是位于仙宫之中，仙灵之气充裕之极，却是他在蓝月行宫的仙府，所不能比拟的。

　　可惜的是，这里的仙府楼阁太小，而且十分密集，他可不敢将仙草仙药拿出来栽培。

　　接下来的一个月，赵地就一直在楼阁中暂住。他终日闭门不出，而此处也颇为宁静，倒是蛮适合修行。

　　此时赵地才深深体会到自己肉身的不足，仙宫中的仙灵之气异常充裕，赵地每日只是修炼了一个时辰，就已经达到了肉身能容纳的仙家气息极限。

　　如果他能脱去凡身，肉身达到“仙身”的境界，到时候呼吸吐纳之际，不但更容易接纳仙家气息，而且极限也将大大提升。

　　一个月后，赵地准时来到了地穴入口处，在交出了那枚金色玉牌后，便获准进入了其中。

　　赵地闪身没入地穴入口，来到了一个地下山洞之中。

　　这个仙气缭绕的山洞中，并不算太大，有些狭长，被洞顶的几块星月石映照出一片淡淡的银色。

　　赵地注意到，其中一块伫立的岩石上，刻着“洗尽铅华”四个古仙家文字。

　　只有一个时辰的时间，赵地可不敢耽搁浪费，他稍一打量周围的环境后，便立刻沿着山洞向前行去。

　　斜斜向下的走了数百丈，又来到了一处山洞入口，入口出有一个禁制光幕，约有数丈大小。

　　这个光幕似乎是五行属性，大概是为了隔绝五行之力，而不是为了限制修士出入。

　　赵地没入这光幕之中，立刻感觉到一股极为炙热的气息扑面而来。

　　“好强的热气！”

　　赵地心中一惊，早已经寒暑不惊的他，此时体表竟然不由自主的渗出一层细细的汗珠。

　　赵地眉头一皱，伸手擦了一下脸上的细汗，果然发现，这层细寒，竟然呈现出淡淡的金色。

　　“这是怎么回事？”赵地明显的感觉到，自己体内曾经炼化的种种奇毒、矿物、嗜血峰后之毒等等炼体宝物，居然都化为了金色细汗，从皮肤表面逐渐渗出。

　　毫无疑问，这种异象，与眼前他身处的这个山洞有关。

　　这个山洞中除了热气沸腾外，更是烟雾弥漫，令他看不真切。

　　这些烟雾，都是细小的金色液珠所化，温度极高，而山洞中还有一个水潭，水潭中银色的溶液翻滚沸腾，与金色雾气交相辉映。

　　“金铅银汞！”赵地心中一动，铅汞净天华，铅汞炼体术，正是道家炼体最崇尚的方法。

　　而金铅银汞，无疑是传闻中最顶阶的铅汞炼体术。

　　一团拳头大小的金铅或银汞，都是价值极高，而这个山洞之内，居然到处弥漫着金铅雾气，还有一口数丈大小的银汞水潭，价值可谓是极为惊人。

　　这些金铅银汞，足以将修士体内的杂质悉数逼出，达到脱去凡身的目的。

　　但是，要想承受住这种金铅银汞的双重洗涤，却对肉身有着相当高的要求。

　　在银汞潭旁，金铅雾气没有覆盖的一个角落里，还有一口丈许大小的水潭，只有丈许大小，潭水呈乳白色，翻腾着淡淡的白色雾气，居然将极重极热的金铅雾气挡在一旁。

　　而这口乳白色水潭旁，还立着一块三尺大小的玉石，玉石上刻着三个异常古老的上古仙家文字：“化仙池”。

　　“原来这才是化仙池！”赵地心中一凛，可怕又珍贵之极的金铅银汞，居然只是“开胃菜”，真正的化仙池，还在后面！

　　“设下这化仙池的，显然是太白仙宫的仙家人物。既然他们这些高人都特意将金铅银汞安排在化仙池之前，必定有一番良苦用心，必然对修士进阶，更加有益。”

　　赵地暗暗的分析道，如果这金铅银汞只是多此一举，太白仙宫也不会花费如此高昂代价，布下这个山洞；如果此举对修士进阶反而有害无利，那么时间久了，就不再会有渡劫初期修士来到太白仙宫的化仙池脱去凡身，毕竟这片仙域中，拥有化仙池的仙宫，还有不少。

　　而且，金铅银汞显然对肉身也有一番造化不小的淬炼，这一点赵地也早有所听闻。

　　赵地并没有犹豫太久，探轻周围情况后，他立刻去掉服饰，赤身裸体的漂浮在金铅雾气之中。

　　金铅雾气，通过皮肤中的孔隙，慢慢的渗入赵地的肉身之中，与此同时，赵地肉身中的杂质，化为一滴滴金色汗珠，从皮肤表面渗出。

　　片刻间，赵地身体表面，犹如抹上了一层溶金液，看起来分外诡异。

　　金铅淬体，洗尽凡尘，这个过程固然十分迅速，但也十分痛苦。

　　温度极高的金铅，逼出了赵地肉身的一点点凡间杂质，并附着在他的骨骼之上。

　　赵地一声不吭的忍受着这巨大的苦楚，实在不堪忍受时，才激发出一片金色佛光，护住心神。

　　佛门炼体术，最讲究的之一就是忍受世人所不能忍受的巨大痛楚，“我不入地狱谁入地狱”，佛门炼体术中的地狱十八重，就是以十八种极大的痛楚，来磨炼修士的心志和肉身。

　　赵地也修行了一段时间的佛门炼体法诀，并且他的心志，也向来甚为坚定，因此在忍受苦楚上，比起大多数修士，都要强的多。

　　修仙本就是逆天行事，历经千辛万苦，耐住万般寂寞，摒弃世俗情感，相比之下，一点点肉身的折磨，又算得了什么！


第35章 化去凡身

　　一炷香后，赵地体内的骨骼上，已经附着了一层金色铅华，变得金光闪闪，而他的肉身，也已经适应了温度极高的金铅雾气，不再渗出金色汗滴。

　　赵地一提真气，终身跃入了银汞潭中。

　　一股极大的浮力向赵地涌来，居然让他无法没入水潭之中，而是漂浮在银汞潭表面，那翻滚的银汞液体之中。

　　他体表金液般的汗滴，瞬间蒸发开来，化为一片金色雾气，散于山洞中。

　　“好冷！”赵地竟然不由自主的打了一个寒颤。

　　这看似翻滚的银汞水潭，竟然温度低的惊人，一股透骨的寒意涌入赵地体内。

　　赵地没有放出法力抵御这股寒意，只是将体内的元婴护住，肉身上传来的极寒，就由肉身承受。

　　随着寒意的入侵，那一缕缕细流般的银汞，散入了赵地的奇经八脉，并居然附着在这些经脉之上。

　　赵地的经脉，渐渐呈现出银光闪闪的色泽，仿佛纯银打造，而那股寒意，也更顺着经脉、深深的融入了赵地的血脉之中。

　　赵地的血液，几乎凝固起来，并且和银汞渐渐的融为一体，变得极为粘稠。

　　一些暗褐色的杂质，渐渐在血液中沉淀出来，并被银汞融解，顺着奇经八脉，从赵地的双目之中，化为一颗颗银色泪珠，渐渐流出。

　　又过了一盏茶的功夫，赵地的奇经八脉已经如纯银一般，而他的双目中，也不再有银泪流出。

　　金骨银脉的赵地，奋力从银汞池中飞出，然后没有丝毫犹豫的，终身跃入了那口化仙池中。

　　只听到一阵哧哧之声，顿时化仙池中腾起了一股强烈的白色雾气，而赵地也忍不住发出“啊”的一声惊呼，充满痛苦之意。

　　无论是金铅蒸洗，还是银汞沐浴，赵地始终一声不吭，但化仙池中痛苦，更要可怕十倍，他虽然早有心里准备，还是忍不住痛呼出声。

　　在这化仙池内，赵地骨骼上附着的金铅，以及经脉中沉淀的银汞，都逐渐的融解、溃散、消失。

　　而他的肉身，也逐渐的呈现出半透明的质地，仿佛仙家美玉。

　　以道家的铅汞炼体术沉淀凡质，再以化仙池之水，洗去金铅银汞，终于达到了脱胎换骨的神效。

　　赵地泡在化仙池中，没有半点疼痛之感，反而神清气爽、舒泰之极。

　　他从未有过如此舒适的感受，呼吸吐纳之间，仿佛与周围的仙家气息融为一体，毫不费力的就将大量的仙家气息，融入奇经八脉之中，流转不定。

　　而他的肌肤、骨骼、经脉，都如同美玉般散发着晶莹剔透的光芒，任何人一眼望去，就知他已经不是肉胎凡身。

　　尤其是他的那颗菩提心，那散发着一层淡淡的金茫，将玉身衬托的更加迷离绚丽，传闻中的金玉之身，也不过如此。

　　经此一日，赵地的肉身已经彻底斩断了与下界的联系，他不再是凡身，而他的肉身不经意间自然而然散发出的仙家气息，更是彰显出他此时的修为。

　　同时，这股仙家气息也将赵地束缚在仙界之内，此时之后，他将受界面天地法则的限制，即便有通道可以打通仙界与下界，他也无法毫无阻拦的进入下界之中。

　　“这便已经是脱去了凡身么？”赵地沉浸在化仙池中，兀自不敢相信这不到一个时辰之内发生的事情。

　　各种典籍之中，将化仙池描写的十分凶险，将脱去凡身描绘的极为艰难，而赵地只是第一次进入化仙池中，居然就这般不知不觉的成功脱胎换骨、化去了凡身。

　　赵地飘在化仙池中，神念在自己肉身表面不停查探，若不是实实在在的感受到，他体表的确有一层淡淡的仙气自然而然的散出，与周围的仙家气息呼应，他简直不敢相信，脱去凡身，居然如此之顺利。

　　在过了很长一段时间后，修为日益增高、见闻逐渐增广的赵地才知道，其实这并非偶然。

　　对于化去凡身而言，不同的修士，难度并不一样。

　　一般说来，肉身实力越强、炼体境界越高的修士，借助化仙池之力脱去凡身的概率越高。

　　毕竟炼体术也是一种将肉身发挥到极致的修炼神通，炼体术高明的炼体士，其肉身的潜能极大，肉身的杂质也早在炼体的过程中，所剩无几。

　　而没有经历过高强度炼体的修士，也许法力高强，也许法宝强大，但肉身的神通却十分一般，要想脱去凡身，自然是倍加困难。

　　对于赵地而言，他的肉身，早在下界中就已经达到了同阶修士中炼体的极限巅峰，后来又有菩提心的无边佛力洗涤，和参天造化露的提升，肉身突破化境，这才引起下界天地法则的排斥，引发金雷天劫，从而飞升仙界。

　　到了仙界之后，赵地又修炼了佛门强大的炼体术，并有小成。此时他的肉身，虽然没有彻底脱去凡身，但也已经相差不远。

　　化仙池对于第一次使用的修士而言，效果最为显著，也正是这金铅银汞和化仙池的帮助，赵地成功突破了肉身最后的瓶颈，一举脱胎换骨，化去凡身，距离仙人，又近了一步。

　　“就这般进阶了渡劫中期？”赵地感觉到，自己不但在肉身上有质的改变，而且在法力上，也大大增进了不少。

　　这是因为，肉身除去最后的杂质后，吸纳仙家气息的能力大大增加，能容纳的仙家气息的极限，也大大提高，法力自然也将有极大的变化。

　　这仅仅是一个开始，当经过一系列的打坐，巩固修为后，赵地的法力，也必将达到一个新的层次。

　　当法力也达到了元婴所能容纳的极限时，就将遇到渡劫中期的瓶颈。

　　要普通这层瓶颈，就必须化去凡胎——将下界产生的元婴，炼就成仙家元婴之体。

　　从那以后，法力将会有新的载体，也必将有质的提升，修士也将达到渡劫后期的境界。

　　再往后，还有一道神念的瓶颈限制，需要化去凡心，彻底成为一名在肉身、法力、神念上都已经与下界修士相去甚远、更适合修炼仙家气息的仙人！

　　这也是每一名下界飞升仙界的修士，在成为仙人之间，必须经历的三个阶段，也被称之为三大仙劫。

　　但不同的修士，有不同的体会。就以赵地而言，因为肉身强悍，这第一道难关——化去凡身，显得十分顺利，有一种水到渠成的感觉，不能说是什么“劫数”，但对于有些修士而言，却几乎在生死关头经历了一遍又一遍，却始终无法突破。

　　赵地依然在化仙池中享受着这种全身舒泰的感觉，无论是奇经八脉还是四肢五体，都有一种淡淡的暖意，以往很难驾驭的仙家气息，在此时却随着呼吸吐纳之极，自然而然的进出体内，强化着自己的法力。

　　可以说，化去凡身、拥有了这具仙身之后，在仙家气息浓郁之处，哪怕不用运功打坐，也能在呼吸之间，自然而然的增长修为，只是修炼速度快慢有别。

　　可惜，一个时辰的限制很快就到了，山洞上的石壁上，忽然间闪耀出一片玄奥的金色符文，随即一片五色霞光覆盖了整个山洞。

　　赵地只觉得身形不由自主的被霞光一卷，然后就要瞬移至他处。

　　如果赵地强行施法，冒着受伤的风险，或许也能勉强打断这次传送，但这么做毫无意义，赵地便任由这股霞光，带着自己离开了山洞。

　　随即，赵地眼前一亮，竟然来到了一座颇为阴森可怕的石室之中。

　　“居然有这么多牌位！”赵地心中一惊，他放眼望去，这座不大的石室中烛火通明，居然供奉着数千枚牌位，每一枚牌位上，都刻印着不同的修士名讳。

　　“难道这些牌位供奉的，都是那些在化仙池中意外陨落的修士？”赵地心中一凛之余，顿时生出一股寒意。

　　“咦，有人！”赵地大惊，他这才注意到，石室的一个角落里，居然还有一名赤身裸体的修士，此人静静的躺在地上，生死不明。

　　赵地这才想到，自己也是赤身露体，于是便从储物戒中，取出了一件普通的长袍披上，同时放出神念，仔细的探查角落中的修士。

　　“居然是他！”这是一名老者，体态瘦小，容貌也颇为猥琐，赵地却见过他一次，而且印象颇为深刻。

　　当初在锻仙殿外排队的修士中，有一名同为渡劫初期的微缩老头，大意的忽视了炼器师的级别，引起一阵哄笑，而那个老头，就是眼前之人。

　　赵地再看此人时，只觉得此人身上淡淡的仙气缠绕，居然也是脱去了凡身，已经有渡劫中期的修为。

　　但是不知是在化仙池中遇到了什么意外，此人的气息微弱之极，竟然昏死过去，无法自行醒转。

　　“难道此人就是上一个进入化仙池的修士？”赵地心中暗道，他甚至还注意到，老者的储物戒，就戴在右手食指之上。


第36章 酒鬼

　　以老头昏死的状态，此时若是赵地突然发难，至少有八成的把握，可以一举击杀此人，将其储物戒据为己有。

　　毕竟这里还处于化仙池地穴之内，偶尔有修士发生意外，也没有什么好稀奇的。

　　这个念头在赵地心中转了一转，陡然间让赵地心中一寒：

　　“我什么时候也成了为宝物而无视一切、杀人夺宝之徒！”

　　这老头与他无冤无仇，也对他没有丝毫威胁，仅仅是一个储物戒和一个可能得到的二级仙煞珠，就让他不知不觉间，竟然产生了一丝杀念。

　　赵地顿时心中一凛，换做是飞升仙界之前，这种事情，他是断然不会做出的。

　　赵地的掌心渗出一层冷汗，看来飞升仙界之后，他不知不觉间也受到了修仙界的一些影响。

　　赵地甚至想到，长此下去，当自己也成为庞凤那样为了宝物不顾一切、背叛身边亲人爱侣的修仙狂徒，那该是多么可怕的一件事。

　　赵地固然对仙道无比向往，但也不希望自己成为毫无人性、绝情绝义的那种仙人。

　　修仙固然是令人向往，但为了修仙而失去“真我”，丧失本性，那也是一件十分可悲的事情。

　　念及此处，赵地轻叹一声，放弃了灭杀这个老头的想法。

　　这座石室的一端，有一扇光幕之门，是单向的传送光幕，出了这层光幕，多半就来到了地穴之外。

　　赵地正欲飞越老头，从光幕中离开此处，但转念一想，如果自己放置这个老头不理，一旦后面进入化仙池的修士来到了此处，那老头同样是十分危险。

　　以老头现在的昏死状态，十天半月内恐怕是无法自行醒转的。

　　这段时间内，很可能将会有不少修士见到他，只要有一个起了歹心，这老头就性命不保。

　　“毕竟也是好不容易从下界飞升而来、并到达了渡劫中期的修士，就这般陨落，这着实可惜。”赵地心中暗道，也许是一种同病相怜的微妙情感，让他最终决定，救醒这名老头。

　　这对赵地而言，并不算什么困难，只是举手之劳。

　　为了以防万一，他自己先做足准备，体表祭出了一层护体的金色梵光护甲，然后再伸指轻轻一弹，一道仙灵之气，没入了老头体内。

　　“哎哟！”老头翻了个身，就此醒转过来，见到赵地后，“噌”的一下后退跃至半空中，谨慎的看着赵地。

　　“道友居然在此处昏迷了，十分凶险。不过道友也已经进阶了渡劫中期，可喜可贺。”赵地微微一笑的说道。

　　“啊，老朽真的已经进阶渡劫中期，哈哈，哈哈！”老头闻言先是一愣，但神念紧接着扫过全身，顿时高兴的连声大笑。

　　“是道友救了老朽吧，啧啧，道友之心仁厚，老朽既感且佩！”老头心念一动，立刻猜到了大半。

　　“举手之劳而已。”赵地淡淡的说道，其实他的心中，何尝没有动过一丝杂念，只是最终被他自己的那份看似可笑的坚持所击败。

　　赵地随口问道：“道友是如何昏迷在此处？”

　　“说来话长！”老头摇了摇头，身上随即也浮现出一层灵光，并幻化成一层白袍。

　　这种将灵力化为衣衫物件的法术，并不罕见，只要一直祭出少许灵气维持，就不会穿帮。这种灵力的消耗对于高阶修士几乎可以忽略不计，因此许多高阶修士的衣衫，都是这样幻化而成。

　　不过赵地却没有这么做，他仅有的几套衣衫，都是云梦璃用下界的灵丝灵线亲手缝制而成，比起这灵力幻化的衣衫，自然多了几分意义。

　　老者突然间脸色红润之极，竟然“嗝”的一声，打了一个长长的响嗝。

　　赵地眉头一皱，因为一股浓郁的酒气从老头口中喷出，顿时充满了这个不大的石室。

　　“对不住，对不住了！”老头讪讪的笑道，颇有些不好意思。

　　“原来此人是个酒鬼！”赵地心中暗道。

　　老头连忙解释了几句，原来，这老头从下界起就十分贪念杯中之物，同时也十分擅于酿造各种仙酿。当老头在化仙池山洞中忍受不了那淬体的极度痛楚，又不甘心放弃时，索性喝下了一大壶“梦生醉”。这是一种极为霸道的仙酿，取名来自“醉生梦死”之意，因为此酒饮下大量后，即便是仙人，也要陷入醉生梦死之中。

　　老头自认为酒量奇高，饮下了大量梦生醉，借助霸道的酒性，可以相当程度的缓解肉身的剧痛，同时此酒对增加法力和锻炼肉身也有不俗效果。但他却一时没有控制好，饮酒过度，最终醉倒在出口附近。

　　“原来如此。”赵地闻言连连点头。

　　他表面上深信不疑，但实际上信了几分，只怕连他自己都说不上来。

　　“呵呵，不知道友如何称呼？想不到老朽福缘不小，这不是老朽第一次因为贪杯险些出了大事，但都化险为夷。”老头一脸猥琐的说道，不但没有自责，反而有几分得意。

　　“在下姓赵。”赵地淡淡的说道，他救下此人并非为了图对方的感恩，也并非为了结交认识此人，只是顺应心性而已。说完这句话后，赵地就要向出口飘去。

　　“老朽没醉！”老头急忙自我介绍道，“老朽不是说自己没醉，而是说老朽的姓名。老朽姓梅，梅花之梅，醉便是梦生醉之醉，这是老朽自己取的单名，饮酒千杯、只求一醉。梅醉是也。”

　　“原来是梅道友。”赵地微微一笑，这个名字听起来有些意思。

　　“哈哈，不错。老朽最喜好结交各位同道，不知赵道友是否也喜欢这杯中之物。”梅老头大笑说道。

　　“在下对此道可谓是一窍不通。”赵地摇了摇头，他在下界之中，虽然也喝过几种名酿，也略知一些酒道，但自知只是个门外汉，与这个仙界酒鬼相比，根本微不足道，索性就干脆不提。

　　“可惜啊可惜！”梅老头一脸的惋惜之色，“赵道友白白错过了人生一大乐事。仙道虽好，但没有美酒相伴，又有何意义？”

　　赵地笑而不语，各人兴趣不同，他认为最美好的事物，也许在他人眼中，只是微不足道的一抹浮云。

　　老头沉吟了片刻，表情仿佛是下了一个很大的决心，然后他说道：“这样吧，为了报答赵道友的救助之恩，老朽就大方一回。老朽平日从不将自己酿造的仙酿与不会饮酒之人分享，但今日破例，就赠给赵道友一壶碧罗春。此酒乃是木属性的仙果，在极品仙窖下酿制三百年而成。不但可让肉身的生机倍加焕发，而且对于法力的增长，也是颇为有益。”

　　“多谢梅道友，如此在下就却之不恭了！”赵地没有任何犹豫，十分爽快的接受了对方的馈赠。

　　一来赵地知道有不少仙酿都对修行极为有益，并且价值不菲，当然不愿错过；并且赵地自己在灵界时，还曾因为醉酒而突破瓶颈进阶，有过不错的印象。

　　二来赵地也不怕对方在酒中做一些手脚，反正他又不打算立刻服用，大可以仔细检查一番后再在合适的时机饮下；况且以赵地的肉身，等闲之毒也奈何不了他。

　　老头小心翼翼的从储物戒中取出一只巴掌大小的青翠绿瓶，颇为不舍的交给了赵地，并交代道：

　　“赵道友别看此瓶不大，这其中可大有文章！这里面足足装了一斗的碧罗春，足够道友饮上一月。道友品尝此酒时，千万莫心急，请先用灵火隔空炙烤至七八成热，随即立刻用冰属性功法或宝物疾速冷却至表面浮现出一层寒霜，然后在半柱香内饮用，这样才最回味无穷。道友若是有万年灵木炼制的酒杯，品尝起来，更添几分滋味。”

　　“在下记住了，多谢梅道友指点。”赵地含笑答应，同时心中暗道，这老头果然是爱酒之人，连喝上一杯仙酿，都要有这许多讲究。

　　见赵地收下碧罗春绿瓶后，老头又问道：“不知赵道友打算以后去何处修行？”

　　“仙域如此之广，自然是四处走走，多历练一番。”赵地模棱两可的说道。

　　“道友说的不错，”梅老头点了点头，“这太白仙宫附近，可没有能助我等渡劫中期修士进阶后期的融仙池。倒是昊阳仙宫，有一座融仙池，而且在整个仙灵域中都是颇为有名，老朽正打算去那里见识一番，不知赵道友是否愿意同行？”

　　“昊阳仙宫？莫不是传闻中四大仙王之一的剑仙的宫殿所在？”赵地心中一凛，表面却不动声色。

　　“正是如此，传闻那里的修士，几乎人人炼剑，而剑仙前辈，更是剑中之仙！”梅老头啧啧赞道，一脸的向往之色。

　　“在下修为浅薄，尚不敢去那种藏龙卧虎之地历练，还是去一些较小的仙宫势力附近，静心修行吧。”赵地略一沉吟，拒绝了梅老头的邀请。

　　赵地的语气虽然平静，却隐隐含有一种让人无法劝说的坚决，老头闻言，顿时失望之极，连声叹道：“可惜可惜！”


第37章 圣灵果的用途

　　“这样吧，如果赵道友饮完了碧罗春，且仍然对老朽的仙酿有些兴趣，不妨来昊阳仙宫附近找老朽一叙。老朽愿意拿出美酒，招待赵道友。”说着，梅老头还取出了一枚赤红玉牌，交给了赵地：“只要道友靠近昊阳仙宫，就应该能凭借着这枚通灵玉牌，联系到老朽。”

　　“如此就多谢梅道友的盛情。”赵地微微一笑，接过了玉牌。

　　他虽然接下了玉牌，但却不认为自己会用得上。

　　那可是剑仙所在的昊阳仙宫，而剑仙正是亲自镇压九州仙人等人起义的“罪魁祸首”之一，赵地与九州又有扯不清的千丝万缕的联系，不到万不得已，赵地才不敢贸然踏入昊阳仙宫。

　　何况只是为了讨得一些仙家美酒，就以身犯险，这显然不是赵地的风格。

　　“后会有期！”梅老头与赵地辞别而去。

　　过了一段时间后，赵地也离开了这间石室，穿过那层光幕门后，他便眼前一亮的出现在化仙池所在的山谷中。

　　负责看守此处的那几名护卫，就在赵地数十里外。

　　其中那名曾经引领过赵地的护卫，见到赵地周身仙气缠绕，已经是渡劫中期修士，不由得微微一惊。

　　“恭喜道友，道友是第一次进入化仙池吧，居然一举成功，可喜可贺！”此人倒是一如既往的热情，远远的就迎上前来，连连拱手作贺。

　　那名渡劫后期的“天眼神君”，此时依然在闭目养神，赵地出现后，他也略微睁开了双目，但只是扫了一眼赵地，就不再多看，完全没有讶异之色，仿佛对赵地的进阶，早有预料。

　　赵地含笑拱手回礼，口中谦虚了几句。

　　“道友是否想过留在太白仙宫修行？”那名热情的修士，在与赵地客气几句后，忽然话题一转的问道。

　　“留在太白仙宫？”赵地闻言略一沉吟，没有立刻回答。

　　那名修士继续劝道：“不错，太白仙宫可是附近最大的仙宫，其蕴含的仙家气息，更是极为浓郁精粹。对于我等已经化去凡身的渡劫中期以上修士而言，可以开始大量的炼化仙家气息，感受其中蕴含的法则之力，行宫中的些许仙气，已经满足不了我等。越是仙气浓郁的地方，越是对我等修行有益。”

　　“况且道友刚刚进阶中期，正是需要打坐修行、巩固修为、让法力高速增进的时候，此时若是出去闯荡历练，实力并没有与渡劫初期修士拉开差距，但闭关一段时间，吸收大量的仙灵之气后，就会有明显的进步，届时再外出寻求其他打算，最是良策。”

　　赵地点了点头，对方说的颇为在理，与他心中所想不谋而合，于是赵地说道：“道友所言极是。难道这片山谷中的楼阁，我等还可以继续居住下去？”

　　“呵呵，自然是不行的。”这名修士连连摇头，然后笑着说道：“不过，太白仙宫中却有一家万仙居客栈，专门为道友这样的渡劫期修士提供仙府租住。那里的仙府有大有小，功能齐全，每一座都是仙气盎然，必然有十分适合道友的一座。”

　　“哦？在太白仙宫开设客栈，那仙府的租借费用，定然不会便宜吧！”赵地含笑说道，立刻明白了对方的用意。

　　“哈哈，虽然贵上一些，但是绝对物有所值。道友如果有意，不妨持在下的介绍玉牌前去那万仙居客栈。玉牌之中，不但有万仙居的方位图，而且凭此玉牌，也能享受一些优惠，价格还能再便宜少许。当然，道友如果住下，鄙人也能从店家赚上一点微不足道的介绍费用。”这名修士并没有隐瞒自己的意图，这种坦白，反而让赵地更舒适几分。

　　“在下的确有些兴趣，多谢道友了！”赵地扫了那玉牌一眼后，将其收下。

　　“呵呵，应该是鄙人言谢才对。”修士又客气了几句，才送别赵地，自己又回到了守卫之中。

　　此人利用守卫职责的便利，顺便替此处的店家招揽一些生意，赚取一些仙石，倒也不失为明智。

　　如果赵地没有进阶渡劫中期，他将是另一番说辞，届时向赵地推销的，肯定是一些售卖对淬炼肉身有用的宝物的商家。

　　此人在飞升仙界之前，在下界何尝不是一名风云人物，堪称一界之主；他一举一动之间，无不卷起巨大风波，甚至关系到一界修士的生死存亡。

　　但是在飞升仙界之后，为求一个良好的修炼环境，不得不屈身加入太白仙宫，成为一名守卫，甚至还利用职责之便，费尽心思的多赚取一些仙石。

　　能屈能伸，上可以成为一界之主，下可以担当一门守卫，这恐怕也是每个能在仙界中继续前行的修士，一种必备的素质。

　　赵地根据那玉牌中的地图，小心翼翼的在半空中缓缓飞行。

　　这里可是附近最大的仙宫，随时都可能遇到仙人，他区区一个渡劫中期修士，地位低微，实在不敢过于嚣张。

　　半空中的那些仙山仙殿，赵地更是不敢接近，远远的从一旁绕开。

　　这一路不算太远，但仙宫的绮丽景色，已经让赵地目不暇接，大开眼界。

　　尤其是一座飘在半空中的仙湖，其湖中之水，与地面上一片宽阔的蓝色海洋相连。相连之处，形成一道足有数千丈粗细的蓝色水柱，表面反射出绚丽无比的灵光。

　　更让赵地惊奇的是，那水柱居然是从下方的海洋流向半空中的仙湖之中，而赵地却看不出其中有任何玄机。

　　以仙人的手段，如果有法阵加持，让水从下向上倒流，并非难事，但明明看不出任何的阵法、符文痕迹，居然也有如此神通，看来多半是这仙湖之中，放置了非同寻常的宝物。

　　仙湖表面，也没有什么禁制，但湖心小岛上，却有几座雾气缭绕的宫殿建筑，赵地也不敢接近此处细细查看。

　　不多久后，赵地终于来到了一座绵延宽阔的山脉之中，而这片山脉的群峰之中，建立着一座座的楼阁仙府，各自相隔数百里，或上千里。

　　赵地飞遁的速度略快了一些，掠过这些山峰，最终落在了半空中的一座小型仙山之上。

　　这座仙山，只有数十里宽阔，山峰上只有一间不大的宫殿，但因为造在仙山之顶，倒也显得颇有气势。

　　这里便是那“万仙居”所在。

　　而他身下掠过的那些山脉中的楼阁，便是出租给他们这些渡劫期散修的仙府。

　　赵地进入仙殿，立刻有一名同阶修士笑脸相迎，十分热情的接待了一番；当赵地交出玉牌道明来意后，此人便将万仙居空余的仙府和租用费用细致的介绍了一番。

　　这里的仙府，其租用价格果然极为昂贵，比蓝月行宫高出了数十倍，而且仙府的区域也很小，通常只有方圆千里，更是无法与蓝月行宫的巨大仙府相提并论。

　　不过，这里的仙府，仙家气息自然比蓝月行宫高出太多，而且各种禁制也格外齐全，并且也相当强大。

　　不过赵地仔细想了想，在不打算常驻的情况下，偶尔奢侈的享受一下仙宫的修炼环境，未必不是一种难得的经历，而且对他目前的修行也十分有益。

　　最后，赵地选择了一间普通的仙府，才一百年的租借费用，就居然高达三十枚仙石。

　　这座仙府，在山脉中一个极为偏僻的角落，仙气略显普通，但面积较大，更让赵地心动的是，这座仙府还附带了一个药园，方便他培育那些仙家药草。

　　赵地又在太白仙宫的一座坊市中转悠了一圈，这也是一座专门针对渡劫期修士的坊市，但其售出的宝物，明显比紫月湖行宫的坊市高出少许。

　　除此之外，赵地还发现，这里珍藏的各种典籍，比起紫月湖坊市更是齐全了许多。

　　而赵地在辗转之下，经过多方打听，也终于弄清了那“圣灵果”的来历。

　　原来，传闻中此物乃是上古修仙界残留的一种仙果，乃是仙域初生时诞生的一种至宝，蕴含着无穷的神效。

　　不过可惜的是，这种神效，似乎只针对于真灵、真圣等存在，而对于仙人或渡劫期修士，却没有太大的作用，圣灵果的名称由来，也正是因此。

　　至于这圣灵果对真灵真圣等存在有何妙用，赵地却不得而知，典籍中也没有详细记载。

　　知道这圣灵果的信息后，赵地颇为可惜，这在无数机缘巧合下才到手的仙果，居然自己无福消受。

　　不过，他也可以肯定，这圣灵果的价值极高，只要将其拿到真灵仙域或真圣仙域中，与真灵、真圣交易，肯定能得到巨额的回报。

　　如果将它出售给当铺，也肯定能换到一笔数额巨大的仙石，但赵地自然不会这么做。

　　炼气期时就得到乾坤宝鼎的赵地深知，能公开拥有的宝物财富，与自身实力成正比。以他渡劫中期的修为，如果拿到一大笔仙石，只会给他招来杀身之祸。


第38章 再见酒鬼

　　太白仙宫的云来山脉，占地极广，群峰纵横交错，绵延千万里。

　　此处一个颇有实力的真仙势力，将这片山脉买断，并建造上万修士洞府，专门供给那些需要在仙宫打坐修行的渡劫期修士租用，从而也能坐收一笔不菲的仙石。

　　赵地就是其中一名不起眼的租客，他的仙府，位于云来山脉最西端的一个角落之中，颇为偏僻。

　　但赵地对这个仙府倒是较为满意，此处足够僻静，也有足够的仙灵之气，供他修行。

　　赵地化去凡身后，肉身已经更适合修行仙家气息，在仙宫之中的呼吸吐纳，都是以仙家气息为主，自然进展极快，与之前的修行相比，可谓是一日千里。

　　而那碧罗春仙酒，赵地在仔细查探、反复确认无毒，又精心布下几道后手准备后，也开始尝试着饮用。

　　结果让他大吃一惊，此仙酒蕴含的仙家气息，十分强劲，一口碧罗春饮下，法力居然能明显的增长一些。

　　后来，他还按照梅老头指点的方式饮用此酒，发现不但入口更为醇美，而且效果还要明显一些。

　　不过此酒极烈，酒性比他预想的要霸道的多，赵地不敢多饮，一日一小口，足足饮用了大半年，才将这壶碧罗春饮完，比梅老头预想的时间，要长的多。

　　碧罗春饮完后，赵地一时间颇为心痒，尝到仙酒好处的他，竟然不知不觉间也有了一点酒瘾，恨不得立刻就前去昊阳仙宫，找到那梅老头，继续讨来或交易到一些仙酒。

　　不过最终赵地还是没有这么做，对他而言，昊阳仙宫乃是龙潭虎穴，不敢轻易靠近。

　　赵地也曾经在太白仙宫的坊市中，尝试着购买一些仙酿。这些仙酿种类繁多，价格也不菲，但是品尝下来，却没有一种仙酿能与梅老头酿造的碧罗春相提并论，无论是口感，还是其中蕴含的仙家气息，以及对赵地修为的帮助，碧罗春都远超坊市中出售的那些仙酿。

　　赵地心中不由得暗生一丝悔意，若是早知道梅老头的仙酒如此不俗，就应该多交换来一些，如今错过，恐怕再也难找机会。

　　当然，这也是他“酒瘾”上来时一阵牢骚而已，以他的谨慎小心的个性，即便从头再来一次，他还是会选择留在此处，而不是随梅老头去那昊阳仙宫。

　　赵地饮用碧罗春用了大半年，但后来摆脱那种每日饮入一口仙酿的习惯，却足足花费了数十年的功夫。

　　这也多亏了赵地心性坚定，耐得住寂寞，他后来几乎终日在仙府中打坐，专心修行，摒除杂念，时间久了，那种对碧罗春的渴望，也就逐渐减弱。

　　经过这数十年的打坐，赵地的修为与日俱增，散发的仙家气息，也是日益自然。如今的他如果在坊市中公然露面，即便收敛修为，其体表散发的淡淡仙家气息，也绝不会让他人误以为他是刚刚飞升仙界的修士。

　　这一日，正在闭关打坐中的赵地，忽然间神色一动，他感应到储物戒中的一枚传音玉符有了讯息，而这枚传音玉符，来自于他常去光顾的那间酒家店铺掌柜。

　　“多半又是进了一批新的仙酒，可惜这家店铺的仙酒，完全不能和碧罗春相比。”赵地心中暗道。

　　这些年中，每当这家店铺引进一些新的仙酿，掌柜都会通知赵地，请他前去品尝。起先赵地还十分有兴趣，几乎有叫必到，但尝试过几次，十分失望后，赵地便很少应承，总以各种藉口推脱。

　　不过那掌柜依然不死心，这些年还在孜孜不倦的向赵地传达着新到仙酿的信息。

　　赵地将一道仙灵之气打入那传音玉符之中，顿时玉符表面便有一道绚丽的灵光闪烁，一股精粹的灵气波动，幻化出一道人影，并有声音传出。

　　人影果然就是那名酒铺掌柜，他除了邀请赵地品尝新到的几种仙酒外，还特别提到，太白仙宫公开招募渡劫期使者之事，近日内就要开始，坊市中云集了不少渡劫期修士，格外热闹。

　　后者让赵地颇为心动，如果能被太白仙宫聘为使者，为太白仙宫效力一段时间，固然失去了一定程度上的自由，但却也是个增广见识的好机会，而且相对较为安全稳妥，还能赚取一笔仙石，足够他在仙宫中继续修行下去。

　　赵地在仙界的时间，大部分都用于闭关，这是因为初次接触到如此之多的仙家气息和精良的仙家功法，闭关打坐就能让实力大大提升，与下界中不可同日而语。

　　但到了如今，他化去了凡身，也修炼了一段时间，要想再有进步，也和其他的仙界修士一样，需要一定的机缘。

　　继续闭关下去，效率就要大打折扣，相比而言，似乎出外游历一番更加可行。

　　赵地早有这般考虑，如今听到这个消息，便毫不犹豫的破关而出，来到了坊市之中。

　　赵地径直来到了酒铺，但一路上的确也发现，坊市中热闹了许多，渡劫期修士的数量明显增加了不少，尤其是渡劫后期修士。

　　往日在坊市中，并不容易见到渡劫后期的修士，充其量也就是百中二三的样子，但此时赵地却接二连三的看到了数名渡劫后期存在，他们的肉身、法力都极为强大，只要再渡过最后一层仙劫，就可以化去凡心，成为仙人。

　　“难道他们也是冲着使者之位而来？”赵地心中好奇，根据以往的情况，太白仙宫给的待遇普通，他以为多半都是像他这样的渡劫中期修士应聘。

　　在酒铺中，赵地品尝了几种新到的仙酿，居然发现其中一种名为静心酿的仙酒，虽然对法力没有什么助益，但入口清凉甘醇，颇有静心宁神之效，于是便购买了一些。

　　随后，赵地便向掌柜询问起心中的疑惑。

　　“赵道友没有猜错，坊市中这些渡劫后期的修士，大都也是冲着使者职位而来！”掌柜点了点头说道，“这一次太白仙宫招募的使者，任务十分特殊，据说是没有生命风险，反而可能有极大收益，似乎又和某件刚刚炼成的仙家至宝有关。具体的情况，老夫也不是特别清楚，但风声已经传开，沸沸扬扬，又吸引了这么多渡劫后期的存在，多半不会有假。哈哈，其实老夫也动了一些心思。”

　　“居然有这等好事？”赵地心中大奇，没有危险，收益可观，这似乎并不像他平时接触的修仙界。

　　看着赵地一副将信将疑的表情，掌柜呵呵一笑，说道：“当初老夫听闻此事，也和赵道友一样不太相信。不过既然传闻有模有样，跟风者也甚众，多半不会错到哪去。赵道友若是有兴趣，不妨等到太白仙宫明示细则之日，再做定夺。”

　　赵地点了点头，掌柜所言正合他心意，不过他还想到，如果的确如此，众修士必然趋之若鹜，以他渡劫中期的修为，能否突围而出，赢得一个名额，就很难说。

　　赵地正与掌柜闲聊间，忽然间一个熟悉的声音从店门外传来：“掌柜的，又来好酒了！”

　　掌柜顿时大喜，而赵地却也不由得脸色微微一变，但不过是一闪即逝，令人难以发觉。

　　店门口处，灵光一闪，一名形容猥琐的老头飘然而入，手中握着一只赤色的酒葫芦，双目微闭，似醉非醉。老头刚一进入店中，就有满身的酒气扑面而来，还盖过了这间酒铺。

　　“赵道友！”老头双目中陡然间闪过一丝清亮之色，仿佛瞬间醒酒。

　　“梅道友，别来无恙！”赵地微微一笑的拱手招呼道，这个老头，正是他数十年前结识的酒鬼梅醉。

　　“呵呵，原来二位道友认识！老夫初识梅道友，想不到赵道友与梅道友却是故交。”掌柜先是一愣，随即哈哈笑道：“赵道友，实不相瞒，刚才道友买下的静心酿，正是出自梅道友的手笔。”

　　“原来如此！”赵地含笑点头，他一下子就选中了此酒，果然其大有来历。

　　“哈哈，想不到赵道友也是好酒之辈，当初又何必掩饰。既然赵道友喜欢老朽的独门仙酿，不如今日就与老朽痛饮三百大杯！”梅老头也是一愣，但随即爽朗的笑道，言语之中，还带着几分酒意。

　　赵地也笑道：“在下也没有想到，在此处居然能遇见道友。道友不是远走他处了么，为何会出现在太白仙宫？”

　　“自然是冲着那使者之位而来！”梅老头并没有隐瞒，开门见山的说道。

　　这句话，却让赵地和掌柜忍不住都是神色一正，互相对视了一眼。

　　“这么说来，梅道友是的的确确知道一些详情，这才大老远的从别处赶来这太白仙宫？”赵地心中一动的向二人传音问道。

　　掌柜也是一脸关注的神色，静静的等待着梅老头的回答。


第39章 幻神仙境

　　“幻神图？幻神险境？”赵地闻言一愣。

　　在酒铺掌柜的仙府中，梅老头、酒铺掌柜和赵地正在把酒言欢。

　　而梅老头也将他此行来到太白仙宫的目的，和盘托出。

　　不过，梅老头口中的幻神仙境，却让赵地和掌柜都十分困惑，他们从未听闻。

　　梅老头大口饮下一杯极烈的醉三仙，说道：“不错，这是老朽无意中从一名酒友口中得到的第一手消息。不过此人口风不紧，此处也早已经传的风言风语了。据说是一名在神念修行上堪称鼎鼎大名的大罗金仙，前不久炼制出一张半成品幻神图！”

　　“而这幻神图虽然只是一件不成熟的作品，却已经达到了仙宝级别，可以制造出幻神仙境。”

　　“大罗金仙？”赵地闻言脸色微变，对他来说，散仙、真仙都是遥不可及的存在，大罗金仙更是此界极为含有的存在，整个太白星宫之主，也就是一名大罗金仙。

　　一件未完成的作品，居然也能达到仙宝级别，足见大罗金仙的实力之超然。

　　梅老头的话语，将赵地的思绪从遥想中拉回。

　　梅老头继续说道：“据说那幻神仙境，具有妙不可言的神通。因太白星宫之主与那名大罗金仙交情颇好，所以那名大罗金仙，就委托太白星宫之主，招募一些渡劫期修士，测试一下那幻神仙境。”

　　“原来只是招募一些使者测试这件仙宝，可有危险？”掌柜闻言颇为失望。

　　梅老头摇头道：“据说是危险不大。那幻神仙境十分特殊，可以将修士的神念引入其中，化为神念之体，还可以部分的保存修士的实力、神通。修士在幻神仙境内斗法，一旦死去，仅仅是损失部分的神念，而不会危及性命。”

　　“同时，修士的神念在幻神仙境中得到的感悟、记忆等，都会完整的保留下来，十分有益。相传那名大罗金仙炼制这幻神图的目的，就是为了利用这幻神仙境，锻炼神念，只是尚未彻底完成。”

　　“并且，太白星宫为了扩大此事的影响，特意设立了极高的奖赏，凡是在幻神仙境中胜出的前几名修士，都可以得到一笔不菲的仙石，并免费享用一次化仙池、融仙池或净仙池。”

　　“还能免费享用一次三大仙池？”掌柜立刻显现出心动的神色。

　　赵地也是如此，融仙池的费用，颇为不菲，不但需要一颗二级仙煞珠，还要一千仙石，这基本上就要赵地贡献出全部身家了。

　　如果梅老头所言不虚，以可能牺牲掉一些神念为代价，换取一次难得的锻炼经历，并且有可能得到丰厚的奖励，似乎十分值得。

　　尤其是以神念为媒介与其他修士切磋较量，的确是一种十分不错的手段。

　　对于这种渡劫期修士而言，平时都很少有机会与同阶修士切磋，毕竟这种神通极大的修士，一旦稍不留神，非死即伤，比试的代价极高。

　　如果有一种机会，能够与同阶修士较量，而危险仅仅是可能损失一些神念，恐怕大多数修士都愿意一试。

　　梅老头也看出了二人都有心动之色，笑着说道：“呵呵，如果赵道友和佟掌柜都有意，我三人不妨都去报名一试，那使者名额不会太少，我等都有机会。”

　　掌柜连连点头，而赵地却沉吟不语，没有立刻表态。

　　其实赵地也颇为心动，只是还有些将信将疑罢了。

　　不过话说回来，以堂堂太白星宫的势力，如果真要从这些渡劫期修士身上谋划一些利益，也用不着这般大费周章、拐弯抹角。

　　“怎么，赵道友不愿意试上一试么？赵道友未免也太过谨慎了吧，我等修仙者，若一点风险都不敢承担，恐怕也不可能有渡劫飞仙的一日。”梅老头眉头一皱的劝道。

　　“呵呵，在下只是担心，自己实力太低，得不到那使者名额而已。”赵地苦笑说道。

　　梅老头说道：“如果传闻不假，这只是一次测试而已，也许修为实力并不是唯一的考核条件。赵道友又何必过于担心。况且一旦我等都进入其中，联手之下，自保之力更强，说不定还能得到太白仙宫的奖赏。”

　　梅老头和掌柜借助着酒性，眉飞色舞的谈论起来，仿佛他们已经进入那幻神仙境，正在叱咤风云。

　　三人渐渐的从这使者一事，谈论到其他话题，修仙界的种种，自己在下界的威风，在仙界的无奈，那些平时隐藏在心中的一些情感，不知不觉间借助了酒意，淡淡的倾洒出来。

　　但是，这些只不过都是蜻蜓点水，真正涉及到自身隐秘的，都会一笔带过，对于这些渡劫期修士而言，即便醉酒，也要保持几分警惕。

　　大半月后，太白仙宫果然公布了一些细节，招募一批渡劫期修士，测试一下“幻神仙境”，并且还详细指出了此仙境的特点，风险，以及收益。

　　这些细节，与梅老头所言相差不多，这一下让赵地和掌柜，对梅老头的消息灵通，更佩服了几分。

　　这信息公布之后，在太白仙宫的渡劫期修士间顿时掀起了不小的风波，几乎是人人心动。

　　不过测试使者的名额也相当多，许多终日闭门苦修的修士，哪怕是一些渡劫初期修士，都纷纷报名参加。

　　因此，太白仙宫也不得不进行一番简单的筛选，选择最合适的一批修士。

　　这一日，赵地排在熙熙攘攘的修士队伍之中，这条队伍足有数百里长，飘在半空之中，颇为蔚为壮观。修士与修士之间的前后间隔，也不过数十丈，这对于高阶修士而言，实在是一个极小的距离。

　　当然，在太白仙宫，这些渡劫期修士也不敢轻举妄动，眼下都是老老实实的站在队伍中，有相识的修士三五成群的密语传音，有的修士则孑然一身，默默不语。

　　这些都是报名参加此次幻神仙境的渡劫期修士，除了那次大型拍卖会外，陡然间见到如此多的渡劫期修士济济一堂，让赵地颇有些不太适应。

　　这些都是下界最顶尖的存在，任何一人都是一个不朽的传说，足以让典籍反复记载、对其生平极尽所能的描绘，但在此时，却显得普通之极。

　　赵地就是队伍中一名再普通不过的存在，他已经得知，那梅老头在第一日就已经报名，并顺利的通过，取得了一个令人羡慕的名额。

　　而与他同来的酒铺佟掌柜，虽然也是渡劫中期修为，却没有那般好运，最终与此事失之交臂，没有得到名额。

　　因此，赵地心中颇有些忐忑，不知自己能否得到一个名额。

　　太白仙宫的效率似乎不低，短短数个时辰之后，赵地就已经派到了队伍的前段，并走入了那间宽阔的仙殿之中。

　　刚刚进入仙殿，赵地就忍不住心中一凛。

　　这不大的仙殿之中，居然有两名实实在在的仙人！

　　其中一名老者，正是骑牛散仙云真人，另有一人是一名剑眉怒发的青年，神色冷酷，眼神如电，让人不敢多看。

　　正是这两名仙人，负责挑选合适的修士作为此次的测试使者。因此，即便有一些修士不能被选上而心中不服，也不敢有任何怨言。

　　很快就轮到了赵地，幸运的是，接受他报名并检验资格的，正是看起来慈眉善目的云真人。

　　“云前辈！”赵地恭敬的一礼，并立刻献上报名费用——十枚仙石。

　　无论是否得到名额，这十枚仙石都不会退还，可想而知，太白仙宫也会因此赚上一笔。

　　云真人点了点头，也不见他有任何动作，就有一片霞光凭空生出，将赵地手中的仙石一裹，然后消失的无影无踪。

　　同时，云真人的眼神突然间变得十分锐利，并毫不避讳的在赵地身上扫过。

　　赵地只觉得一股淡淡的寒意生起，体内不由自主的运起了神念抵御，这种被高阶修士神念扫过的感觉，并不好受。

　　“咦，小友的灵体是天生的五灵根属性俱全，而不是通过后天手段补齐各种属性，这在仙界倒是不太常见。”云真人喃喃的说道。

　　言下之意，自然是说天生的五灵根资质太差，很难修行道飞升仙界这个层次。

　　“是。”赵地毕恭毕敬的答道，不敢多说什么。

　　“小友可修炼过什么剑诀？”云真人忽然话题一转的问道。

　　“剑诀？”赵地微微一愣，随即答道：“不错，晚辈修炼了金属性的《诛仙剑诀》。”

　　“嗯，看得出来，小友身上带有一丝剑气。”云真人点了点头，随即取出了一枚巴掌大小的金色玉符，说道：“这是幻神符，只要在这太白仙宫的范围内，激发此符之后，小友的神念便能通过法则之力沟通幻神图，并进入幻神仙境之中。”

　　“幻神符！云前辈的意思是，晚辈已经得到了一个名额？”赵地惊喜交加，不敢相信这一切居然来得如此轻易。


第40章 太白道君与叶仙子

　　太白仙宫的主仙殿——太白仙殿，位于一座漂浮在云霄之间的巨大仙山之中，这座仙山周围千万里内，都被设为禁区，有一层无形的仙家禁制存在，渡劫期修士，根本无法入内。

　　仙殿之中，几位在此处赫赫有名的仙人，正异常恭敬的躬身站在两旁，他们中间，有一男一女两名大罗金仙，正指着半空中一块巨大的灵光光幕，不住交谈。

　　“老道早闻叶仙子神通广大，今日一见这幻神图，果然是非同寻常。”身披一件白色道袍的老者，向身旁的一名神色端庄的少女赞道，他正是此座仙宫之主——太白道君。

　　“这只是一件未完成的仙宝。”那名叫做叶仙子的少女淡淡的说道，“多亏了太白仙友相助，沟通此仙宫的仙灵核心，通过激发法则之力，可以让幻神图的幻神仙境，与此座行宫上的修士神念融合，只要有幻神符的导入，那些修士就能以神念之体进入幻神仙境，接下来，我等只需要测试一下这幻神仙境能够导入的修士神通多少。”

　　这一句“仙友”的称呼，将两人的关系表明。一般说来，仙友是仙人之间的称呼，多半用于初次见面或不甚熟悉的情况下，熟络的故人，多半另有称谓。

　　而那些从未成仙时就已经相识相交的故人，在双双成仙之后，多半也会沿用旧时称呼，如“道友”等等。

　　“哈哈，叶仙子此举可谓是功德无量！”太白道君大声赞道：“如果仙子的实验成功，以后修士较量之际，大可以通过幻神仙境来进行，败者也无需付出死伤惨重的代价。想当初，我等真仙为了夺得那为数不多的大罗金仙之位，不得不大打出手，生死较量，战况甚是惨烈。如果仙子的幻神图能够彻底完成，不但能引入修士的神念，连其功法神通、本命法宝的威能也能保留少许，这样在幻神仙境中的比斗，就十分真实公平，大可以取代修士之间直接的正面冲突，造福无数修士！”

　　叶仙子点了点头，说道：“这正是妾身的用意。不过妾身神通有限，尚未炼制出如此完善的幻神图，如今的这座幻神图，只能引入神念和部分功法，宝物威能却无法保留，而且能保留的神念实力，也十分有限，所以只能先让这些渡劫期晚辈测试一番，妾身在测试完成后，必定能发现出一些弊端，加以改进，说不定能让幻神图更进一步。这一切，都要太白仙友相助。”

　　“叶仙子此举甚善。叶仙子能主动找到老道合作，足见对老道的信任，老道定不会辜负叶仙子的期望。论渡劫期修士的数量，我太白星宫附近，也算是极多，而且来源繁杂，不拘派别，正是叶仙子测试幻神图的大好选择。”太白道君满口答应之余，也不忘自夸几句。

　　叶仙子点了点头，说道：“既然如此，待三日后太白仙宫将一万张幻神符发放下去后，妾身便激发幻神图，正式开始幻神仙境的测试。”

　　“如此甚好，”太白道君说道，“不过老道有一个担忧，万一有仙人得到幻神符，也进入幻神仙境之中，会不会对叶仙子的测试有所妨碍？”

　　叶仙子略一沉吟，说道：“如果只是个别人，倒是不须在意。因为这幻神图尚未完成，受其限制，即便是真仙进入其中，能引入的神念之力，也不比渡劫期修士高上多少。当然，仙人的斗法经验丰富得多，见识也更高，如果是仙人潜入其中，比试起来，自然会大占便宜。不过，即便有仙人进入其中，也不过是为了一时好奇，不会与那些渡劫期晚辈为难，更不敢公然捣乱幻神仙境的秩序，毕竟我等只要有幻神图在手，每一名进入幻神仙境的修士，其背后的真实身份都很容易查出。”

　　“原来如此！”太白道君点了点头，不再纠结此事，却话题一转的问道：“不知剑仙大人可好？听闻叶仙子与剑仙大人素有来往。”

　　“剑仙大人是高高在上的仙王，我等只是普通的大罗金仙，妾身哪里高攀的起，只不过是略有交情而已。”叶仙子淡淡的说道，似乎不愿多提及此事。

　　然而太白道君却十分感兴趣，他继续说道：“呵呵，老道听闻，右护法修罗仙尊大人萌生退意，原本的四大仙王只剩两位，而剑仙大人的资历最高，多半会继承右护法之职。呵呵，届时追随剑仙大人的一干同道，肯定也会得到剑仙大人的提拔！”

　　“而叶仙子，在我等大罗金仙中，也是名声远扬，若是有一日，叶仙子成为四大仙王之一的‘梦仙’，老道也不会觉得奇怪！”

　　太白道君虽然表面是在称赞对方，但话语中，却难掩一股酸意。他虽然也是一名大罗金仙，却一直孑然而立，没有依附什么势力，仙界高层的巨大变动，对他也没有太大的影响。

　　而且大罗金仙，哪一个不是神通广大之辈，他太白道君也不过是普通之极，即便有仙王之位空缺，也轮不到他太白道君身上。

　　“太白仙友过誉了，妾身何德何能，岂能占据四大仙王的名额。”叶仙子淡淡一笑，神色间更现出一层庄严，似近实远，颇有种拒人于千里之外的意思，让太白老道酝酿在口中套近乎的话语，不得不咽了回去。

　　不过太白老道也不着急，如果这么容易就攀上交情，那仙界之中的势力关系，也不会那般的错综复杂。

　　他心中暗道，只要这次的合作十分顺利，能给对方一个好印象，以后此人若是高升仙王之位，自己纵然不会得到多少好处，但也不会因此得罪了一名高人。

　　“你们几人接下来的数月，将其他任何杂事都抛在一旁，专心都听从叶仙子的指示，操纵幻神图，协助叶仙子进行幻神仙境的测试。”太白老道转身向那一众仙人吩咐道。

　　“是，大人！”这些平日都活在传闻中的仙人，毕恭毕敬的答道，没有人多说一句。

　　“叶仙子，这段时间老道会坐镇太白仙宫。如果有需要，老道也随时听候仙子差遣。”太白老道向叶仙子客气的说道。

　　“如此就多谢太白仙友了。”叶仙子淡淡一笑，微微屈身一礼。

　　……

　　三日后，赵地的仙府之中。

　　赵地已经将仙府的禁制全部开启，包括自己带来的一些阵法和傀儡，悉数安排在洞府之中。

　　而他自己，则进入了一间密室，小心翼翼的取出了那枚幻神符。

　　幻神符上刻印的详细使用说明，赵地早已经仔细研读了数遍，了然于心。

　　算起来，再有半个时辰之后，就是幻神仙境开放的时间。

　　这一次的幻神仙境之旅，对赵地而言，无疑是一个极佳的机会，让他能在风险很小的情况下，见识诸多渡劫期修士的功法神通，让他对仙界修士的斗法，有更多的了解。

　　因为即便在幻神仙境中被杀，也只是损失一些神念，静养数年便可恢复，而其中得到的感悟和斗法经验，都可以保留下来，那将是一笔巨大的财富。

　　唯一可惜的是，无法将宝物的威力也映射入幻神仙境之中，否则这还是一个很好的机会，让赵地进一步磨合手中的几件法宝。

　　至于在幻神仙境中胜出、以获得高昂的奖励，却不是赵地主要的考虑，进入此间的修士足有一万，要想从中脱颖而出，谈何容易！

　　赵地将洞府内的一切都安排妥当，为了以防万一，他甚至连仙家药草都全部收起。

　　半个时辰后，赵地如期的激发了手中的幻神符。

　　随着一道仙灵之气的打入，这枚幻神符上的金色符文，刹那间激发出一股绚丽的金色霞光，约有尺许粗细，丈许长短。

　　而赵地便盘膝而坐，小心翼翼的分出一缕神念，缓缓的靠向那股金霞。

　　刚一接触到这股金霞，赵地就突然间感觉到一股极大的吸力，不由自主的被金霞卷入了小半的神念。

　　顿时，赵地突然间有了种神念被一分为二的错觉。

　　这种感觉，与当初他刚开始修行灵魔合体之术时，颇有些相似。

　　那时候的赵地，拥有灵体和魔体两具身体，但神念相通，即便两具身体相隔较远，他也能同时感受到两具身体的所有感观。

　　此时的赵地，也是如此，他一方面感觉到自己正在密室中盘膝而坐；另一方面，似乎另有一个自己，眼前一亮，突然出现在一片空旷的宫殿之中。

　　“这便是幻神仙境？”赵地微微一愣，他感觉到自己的神念之体，是那样的真实自然，比单纯进入一缕神念，要真实的多。

　　“仙家手段，果然非同寻常！”赵地感慨道，同时不断的检查自身的神念之体。

　　“赵地”暗暗运行了一丝法力，果然发觉，自己的修行的功法，也保留了下来，而且肉身的实力，似乎也得到了继承，只有丹田内的宝物和手中的储物戒消失不见。


第41章 幻神仙境的规则

　　赵地将自己进入幻神仙境的神念之体，称为“幻神之体”。

　　他的幻神之体扫了一眼当前的环境。

　　空荡荡的一个大殿，什么都没有，仙灵之气倒是颇为充足。

　　不过赵地可不打算在这里打坐吐纳仙灵之气，因为在这里打坐，只能恢复他这具幻神之体的法力，却无法让他本体的修为增长。

　　因为这幻神仙境并不是十分完善，所以他身上空无一物，不得不祭出法力，凝聚出一件衣衫。

　　大概是幻神仙境还没有正式开始，赵地始终孤零零的飘在这座空旷的大殿之中，没有看到第二个人影。

　　此时进入幻灵仙境的修士，肯定不在少数，赵地心中暗道，那些人多半也正和他一样，被限制在一个空旷的大殿之中。

　　赵地甚至还试探着攻击一下大殿的四周，但却发现这大殿四周的墙壁毫不受力，任何法术攻击命中，都如同石沉大海，没有了下文。

　　很显然，在这幻神仙境之中，一切都是幻神图用法则之力构建的虚幻之物，这间大殿也是如此，而且被设下了禁制，无法击毁。

　　赵地便这样百无聊赖的在空旷的大殿中呆了足足一个时辰。

　　当然他也没有闲着，一直在尝试着祭出各式各样的功法，经过一个时辰的练习，他也渐渐熟悉了这具幻神之体的使用。

　　此时，忽然间一个老者的声音凭空在大殿中响起，在提示赵地等进入幻神仙境的修士，准备选择法宝，因为幻神仙境的考验即将开始。

　　赵地一愣，这老者的声音，似乎就是那骑牛散仙云真人。

　　他当然不会想到，此时在太白仙殿内，这名云真人的确正在幻神图前，按照叶仙子的指示，施展法力，注入幻神图前。

　　而那些提示的言语，也的确来自云真人之口。

　　云真人的声音消失后不久，大殿内的半空中忽然灵光一闪，多出了数十件法宝。

　　因为这幻神仙境无法让修士的宝物也投射入内，因此太白仙宫等仙人，特意为每一名修士都准备了一些“幻神宝物”。

　　这些虚幻的法宝，清一色的都是“玄天之宝”，当然，它们一旦离开幻神仙境，就不复存在。

　　宝物中，有各种属性的刀剑类法宝，也有钩、斧、长棍、葫芦、铜镜等宝物，基本都是仙界中最常见的宝物。

　　赵地看着身前各式各样的法宝，略一沉吟后，伸手虚抓，将其中一柄五行剑摄入了手中。

　　一来赵地专门修炼过剑诀，二来五行剑也最适合他的五灵根属性。

　　赵地还想抓下那件紫金葫芦法宝，但五行剑入手的刹那间，其余的宝物就消失的无影无踪。看来，这里每人只能选择一件法宝。

　　赵地仔细端详着手中的五行剑，这柄剑五色杂陈，泛出的灵光，也是呈现出五色光晕，剑身厚重圆钝，看起来并不锋利。

　　五行剑以转化五行为主要神通，在锋利程度上明显不能与单一的金属性宝剑相提并论。

　　但是此剑隐然间蕴含的法则之力，涵盖五行属性，最适合赵地。反过来说，也只有赵地这样的先天五灵根修士，最能发挥出此剑的全部威力。

　　在高阶修士中，有些修士为了修习与自身灵根不匹配的特殊功法，或者操纵强大的宝物，都需要通过其他手段，补上后天灵根。

　　这种做法并不罕见，比如一个木属性天灵根的修士，后天无意间得到了冰属性的真灵血脉，便具有了操纵冰属性宝物、修炼冰属性功法的能力，一般也会被称为后天的冰灵根。

　　一个三灵根、四灵根的修士，若是机缘巧合的补全了五行灵根属性，就是后天的五灵根修士，也能修行一些五行功法或操纵五行剑等五行宝物。

　　但是，五行属性相生相克，极难做到完美无瑕，后天补全的五灵根与先天五灵根，在下界也许还看不出差别，但到了仙界，出手都是调动法则之力的情况下，就会相差甚远。

　　因此，赵地在人界中最被鄙视的先天五灵根，到了仙界，却“摇身一变”的成为十分罕见、潜力巨大的一种灵体。

　　因为灵根属性越多，意味着可能掌控的法则之力的种类也就越多。不过，法则之力的威力大小却与此没有直接关系。

　　因此，一名木属性天灵根的修士，若是将自己的木属性法则之力领悟到了极致，还是能轻易击败一名只掌握了五形法则之力皮毛的五灵根修士。

　　法则之力博大精深，即便是仙人，也在不断的探索追求，几乎没有止尽可言。所以一般的修士，都会极力钻研某一两种最适合自己的法则之力，追求少而精深，而不会去追求多而浅薄。

　　这些对赵地而言却没有什么差别，他已经是先天的五灵根了，更融合成了混沌之体，连仙家魔气都可以利用，也好不容易修炼到了现在这个境界，自然要充分利用自己的特点。

　　如果不是怕暴露身份，赵地激发混沌之体领悟的混沌法则领域的时候，才是自己实力最为强劲之机。

　　如果以灵修的身份作战，激发五行法则之力，也是一种提升实力的手段。

　　赵地手握五行剑，随手一剑劈下，顿时一道绚丽的五色剑光斩出，如同一轮弯月，最后落在大殿石壁之上。

　　剑光依然是被石壁吸收，消失的无影无踪，不过赵地却点了点头，对这一剑的威力颇为满意。

　　进入仙界之后，赵地虽然修行的是《诛仙剑诀》，但这只是形式不同，其中最精髓的关于剑意的修行却是相通的，如今他的剑意，已经达到了第八层的水准，离最后一层“去剑形”，也只剩下了一层薄纸。

　　要捅破这层薄纸，却很不容易，因为最后一层剑意，牵涉到剑之法则，不是那么容易领悟的。

　　像剑神问天这样毕生用剑、而且本身就是剑灵之体的修士，也难以将九层剑意，修炼圆满。

　　而且一旦在下界将九层剑意修炼圆满，也会遭到界面法则之力的排斥，引发金雷天劫，若是能抵挡得住，便能渡劫飞仙，正如赵地当初凭化境肉身飞升仙界那样。

　　当然，赵地在仙界中，修炼的环境要好的多，而且肉身更是化去了凡身，论突破剑意第九层的外在条件，赵地比下界的问天，可是要好上很多。

　　不过，剑术的修行，除了自己勤奋苦修之外，还特别讲究实战中的顿悟，毕竟用剑之术，花样千万，每一个修士都有自己的特点，都有自己最适合的剑术。

　　赵地飞升仙界后，却一直没有机会，在实战中切磋剑术。

　　这次的幻神仙境之旅，正是一个绝佳的时机，这也是赵地一眼就选择一柄宝剑做为法宝的原因。

　　在赵地选好五行剑后，幻神险境又平静了一会，半个时辰后，云真人的声音再次凭空响起，却是宣布测试立刻开始。

　　按云真人所说，接下来，将会有不少上古奇兽出现在幻神仙境之中，每灭杀一只上古奇兽，都会得到一定的积分，灭杀的上古奇兽修为越高，获得的积分越多；而这积分，居然可以用来向太白仙宫按一定比例兑换成仙石！

　　在幻神仙境内灭杀虚幻的上古奇兽，不会得到任何奇兽材料，原本是没有任何好处的，但这积分规则的出现，并且还可以兑换仙石的承诺，让不少的修士，顿时跃跃欲试。

　　同时，云真人宣布的另一条规则，却让赵地心中一寒。

　　云真人说道，如果幻神仙境中的一名修士，灭杀了其他修士，非但不会受到任何惩罚，反而可以将其他修士已经获得的积分中的一半，算在自己身上！

　　也就是说，当一名修士被其他修士灭杀后，其一半的积分将会转移到凶手的名下。

　　很显然，这条规则，是在鼓励幻神仙境中的修士，互相比斗，激烈厮杀，也许这样，才能达到测试的目的。

　　不过这毕竟是幻神仙境，即便修士在其中陨落，也只是损失一些神念，相比更残酷的修仙界，这似乎也算不了什么。

　　这条规则宣布之后，赵地立刻警惕了许多，他可不想才刚刚进入幻神仙境，就莫名其妙的遭到了毒手。

　　因为根据云真人所言，那幻神符是一次性的宝物，修士一旦在幻神仙境中陨落，就再也无法进入其中。

　　这种机会来之不易，若是一开始就被灭杀出局，实在颇为可惜。

　　几条主要的规则宣布完毕后，云真人的声音消失，而片刻之后，这空荡荡的大殿石壁，也在灵光一闪中消失不见。

　　赵地顿时眼前空旷了许多，周围景致也随即大变，他立刻祭出神念查探并环顾四周，发现自己处于一片郁郁葱葱的山脉上空，这片山脉一望无际，不知深浅。

　　隐隐中，山脉内有无数可怕的气息攒动，而且就在数百里外的半空中，就有一名身形魁梧的中年修士，正向赵地看来！

　　二人的目光相接，不由得都是神色微变。


第42章 积分

　　赵地与这名中年修士对望一眼后，各自提高了警惕

　　但片刻之后，二人都不约而同的向后退去，直到相隔数千里。

　　自始至终，二人都没有交谈一句，只是在远离之后，象征性的拱手一礼。

　　赵地心中一松，此人和他心照不宣，都是相同的想法。

　　虽然在此处被灭杀之后，只是损失一些神念，代价并不高，但谁都不想一开始就贸贸然与其他修士动手，万一在此处陨落，早早的离开幻神仙境，那就十分可惜。

　　因此，这二人一个照面之后，都是默契的互相远离，表示没有兴趣和对方交手。

　　那隔离每一名修士的大殿石壁，陡然间同时消失后，万名修士瞬间同时出现在这片广袤无垠的山脉之中。

　　修士出现的地点似乎非常随机，并没有明确规律。有的修士周围毫无人影，有的修士周围，则有不少其他修士。

　　绝大部分修士，都与赵地的情况类似，遇到其他修士后，双方默契的离开；当然也有少数修士，十分好胜斗勇，同时也对自己的实力颇为自信，因此一见面就要展开厮杀。

　　结果，短短的半个时辰之后，居然就有数十名修士被灭杀，遗憾之极的离开了幻神仙境。

　　而此时，赵地正在一座山谷深处，独自力战一只独角龙蜥。

　　这只披着厚厚皮甲的独角龙蜥，体型长达百丈，是具有一点真龙血脉的旁系后裔；若是放在灵界，必定是为祸一方的可怕凶兽，但在仙界，也仅仅与渡劫初期的修士修为相当，并且早已经所剩无几，陷入了灭绝的境地。

　　这幻神仙境中的独角龙蜥，十分真实，无论形态还是神通，都与典籍中记载的一模一样，让赵地惊讶之余，也颇为感叹太白仙宫的修士，一定为这幻神仙境花费了不少心血。

　　事实上赵地也没有猜错，数名仙人级别的存在，正在叶仙子的指挥下，不住的灌入仙灵之气于幻神图中。

　　此时的幻神图上，浮现出一座宏伟绵延的山脉全景，其中还闪烁着各种各样颜色缤纷的光点。

　　那些白色光点，就是一名名进入幻神仙境的修士，而黑色、红色、紫色、黄色等光点，却代表着不同等级修为的各种上古凶兽。

　　这些上古凶兽，都是他们事先激发了一枚枚特意为此炼制的仙家玉符，并引入这幻神仙境后产生的，目的正是为了测试幻神仙境中，修士究竟能发挥几成的实力，究竟有哪些限制，能施展出哪些神通。

　　一旦有上古凶兽被灭杀，这些负责操纵幻神图的修士，就会再次激发一枚刻印有凶兽图案的仙家玉符，抽出其中的仙灵之气，注入幻神图中。

　　这样，在这片巨大的山脉某处，就会凭空又出现一只凶兽。

　　为了不至于让大部分修士都被这些凶兽所围攻至死，这些太白仙宫仙人放出凶兽的顺序和数量，也十分讲究。

　　刚开始，都是独角龙蜥这样的低阶古兽，而且数量也不甚多，到了后来，自然古兽的等阶和数量，都会有所提升。

　　面对一只独角龙蜥的赵地，眼下倒是颇为尴尬。

　　换做现实中，如果让赵地遇到这只独角龙蜥，他在祭出地级仙藤缠住此兽后，凭借星辰印或者灭日神枪，定可以一击灭杀此兽！

　　但是在这幻神仙境，失去得力法宝的赵地，手中只有一柄玄天五行剑，顿时手段少了许多。

　　而这独角龙蜥虽然神通一般，偏偏皮糙肉厚的紧，赵地握着这不算锋利的五行剑，一剑斩在独角龙蜥身上，却只是留下了一道浅浅的血口，并不能灭杀此兽。

　　并且此兽的恢复能力惊人，血口更是瞬间愈合。

　　然后此兽便挑起锐利的独角，凶猛的向赵地不断冲刺，威力十分惊人，速度也堪称追风赶电。

　　同时，此兽吼叫出的层层音波，也是一种不俗的攻击神通。

　　赵地不禁感叹道，以往自己的修炼，太注重宝物和肉身，如今在这幻神仙境之中，宝物没有，“肉身”的威力也十分有限，实力顿时下降了许多！

　　好在还有一柄玄天五行剑，好在他还修炼过剑诀！

　　赵地张口一喷，一道精粹的仙灵之气涌出，直接没入身前的五行剑中，并立刻十指连弹，打入几道法诀。

　　五行剑在半空中微微震颤，刹那间灵光一闪的化为了数以千记的各色剑光，在半空中布置成一个五光十色的剑光之阵，迎向独角龙蜥。

　　剑光闪烁，若有若无，显然离“去剑形”的层次，还有一点距离。

　　去剑形是剑意中最高的境界，施展之际，无剑无光，只有凌厉的剑意纵横无敌，将宝剑的威力与神念结合起来，发挥到极致。

　　而赵地目前施展的，只是万剑归宗，乃是第八层的剑意，将宝剑化为万道剑意之光，而不见宝剑本体。

　　独角龙蜥横冲直撞下，顿时将无数剑光震的粉碎，但是这些剑光，片刻间又自行凝聚成形，并从四面八方，斩在独角龙蜥的身上。

　　顿时这独角龙蜥的体表，伤痕累累，剑网覆盖极广，无论独角龙蜥如何冲撞，都无法摆脱。

　　即便独角龙蜥不断的击毁那一道道剑意之光，但后者却能不断的再次生出，只要赵地的法力不息、剑意不停，这些万道剑光，就不会停止攻击。

　　山谷的半空中，只见一只体型巨大、浑身血迹斑斑的独角龙蜥，在无数剑光的包围下，左冲右突，却始终无法摆脱万剑归宗的攻击，一番消耗之后，独角龙蜥已经被剑光伤的体无完肤，气息也越来越弱。

　　最终，那万道剑光突然间凝聚一团，化为了一柄五色巨剑，狠狠的斩在了这只虚弱的独角龙蜥颈部。

　　一片鲜血四溅中，独角龙蜥就此被灭杀。

　　那些鲜血，已经独角龙蜥的尸身，立刻在一股无形清风中，化为了点点仙灵之气溃散消失，无影无形，没有留下半点痕迹。

　　而与此同时，赵地的身侧，居然灵光一闪的冒出了一个数字——“三”。

　　“大概是灭杀一只独角龙蜥，可以获得三个积分吧。”赵地立刻猜到了这数字的意思，然后随手一抓，一股巨力涌向这片灵光的数字，要将它涅的粉碎。

　　然而，让赵地大为惊讶的是，这团巴掌大小的数字灵光，竟然毫不受力，他一掌抓下，却如同抓在了虚空中，对那数字灵光完全没有影响。

　　赵地眉头一皱，又尝试了几种攻击，甚至还将玄天五行剑也斩出，都无法破坏这团数字灵光。

　　赵地心中一沉：“看来，每个人的积分，都将明确的通过这团数字灵光出来，无法掩饰。”

　　这样一来，每个人的积分多少，一目了然。

　　几分越多的修士，一般说来实力也越强劲，但是同样也最容易成为他人攻击的目标。

　　因为一旦有人将他灭杀，他的一半积分就要归此人所有，积分越多，对方的收益越大，过早的拥有大量积分，未必是一件好事。

　　正在此时，数千里外正好有一名少年修士踏着宝剑飞掠而过，赵地与他各自都是谨慎的互相一视。

　　“此人居然已经有二十多积分！”赵地一眼扫过此人身边的那团数字灵光，顿时微微一惊，自己费了好大功夫才灭杀了一只独角龙蜥，获得三个积分；而对方，居然已经趁着这段时间，获得了数倍之多的积分。

　　而那名踏剑少年，显然也看到了赵地的积分，嘴角不经意露出一丝略显嘲讽的笑容，然后头也不转的直接飞掠而过。

　　显然，此人对赵地没有任何兴趣。

　　而赵地，也不愿与这样一名强者对敌。二人虽然想法各异，但都是不约而同的选择了“擦肩而过”。

　　此人飞远后，赵地轻叹一声，继续在山谷中缓缓飞行，同时放出神念查探。

　　不多久，他居然又遇到了两名修士，而且似乎还是结伴而来。这二人看了一眼赵地的积分，就微笑着摇头离去。

　　赵地不知是该庆幸还是沮丧，因为这两人的积分，更是高出了许多，都有三十以上。

　　而赵地可怜的三个积分，完全不能引起这二人的兴趣。

　　一方面赵地积分极少，避免了其他修士的觊觎；另一方面，也足以说明，赵地此时的实力，在幻神仙境中，十分一般。

　　“不过这样也无妨。”赵地自我安慰道，“反正积分也不过能换得一些仙石。而此行最重要的目的，却是为了能得到锻炼的机会。积分少一些，也许还能不引起注意，反而可能在这幻神仙境中存活的更久。”

　　抱着这种想法，赵地并不急于去寻找、灭杀那一只只看似比独角龙蜥更加可怕的凶兽，也更不敢与其他修士交手切磋。

　　但让他没有料到的是，不多久后，云真人代表太白仙宫又发布了一个规则：三日之后，积分尚不足一百的修士，将会自行被淘汰出局，会被强行离开这幻神仙境。


第43章 悟剑

　　此条规则的颁布，让整个幻神仙境，更加的疯狂起来。

　　这个幻神仙境内的气氛，也愈演愈烈，毕竟谁也不愿意过早出局，失去了在幻神仙境中磨练的意义。

　　赵地也不得不加紧寻觅各种凶兽，以期待在三日期限结束之前，凑齐一百积分。

　　大部分修士，都有类似的想法，幻神仙境中的凶兽，不断的被修士灭杀，又不断的被太白仙宫的仙人通过幻神图施法补充进来。

　　一日后，刚刚奋力灭杀了一只涡兽的赵地，无意间又遇到了那名踏剑少年。

　　此时，少年已经有一百多积分，而赵地，才不到二十。

　　赵地原以为这名少年已经拥有足够的积分，不会对自己产生任何想法，然而没有想到的是，这少年居然径直向他飞来，在远处冷冷的旁观他用最后一剑灭杀了涡兽，然后飞近。

　　赵地眉头一皱，不清楚对方的意思。

　　“道友积分极高，已经满足条件，想必不会冒险与在下比斗切磋吧！”赵地拱手一礼的劝道。

　　少年不屑的冷笑一声，傲然说道：“冒险？哼，你我同样是用剑之人，不过你的剑术太差，要灭杀你只是举手之劳，何有冒险之说。只是你的积分太少，根本不值得本剑圣动手！”

　　饶是赵地修行多年，早已经宠辱不惊，如今居然被一名修士如此毫不避讳的直言鄙视，也不禁脸色微红。

　　他颇为尴尬的讪讪笑道：“在下的剑术的确普通，让道友见笑了。不过仙界之中，用剑者无数，阁下居然自称剑圣，未免有些自大吧。”

　　“自大？”少年剑眉一竖，薄含愠色的说道：“好，那本剑圣今日就指点你一招！”

　　赵地顿时大惊，急忙一点身前的五行剑，幻化出一片绚丽的五色剑光，将自己团团护住，同时身形急晃，向后撤出了数千丈外。

　　少年却似乎对赵地没有任何兴趣，他话音刚落，便轻点足下的风属性宝剑，注入一股精粹的仙灵之气。

　　此剑微微一颤，陡然间千里之外居然凭空诞生出一股剑气，并一下子将虚空撕裂开来，留下一道深深的裂缝。

　　这一切发生的突然之极，若不是赵地发现千里之外的这股剑气中的确是蕴含着不俗的风属性法则之力，绝对不敢相信，这一剑居然是眼前这个不动声色的少年这般轻描淡写间施展出来的。

　　赵地一下子楞在了远处，用这道虚空裂缝来看，这一剑不仅迅捷无比，堪称瞬移，而且威力奇大，等闲手段，根本无法抵挡。

　　“这是什么剑术？”赵地脸色微变，忍不住出声问道。如果不是亲眼目睹对方脚下的风属性宝剑，也不过是一柄普通的玄天之宝，他肯定以为，这一剑是仙宝级别的宝剑施展出来的。

　　对方能以玄天宝剑，施展出如此惊人的神通，足见剑术之高，远超赵地的想象。

　　“此乃剑之神韵！”少年不无得意的冷笑说道：“你的剑术，还停留在剑意的高度。剑意可分为九层，你离大圆满的境界，还差少许。而在仙界，对我等剑修而言，剑道的修行，达到九层剑意大圆满的境界后，才只是刚刚开始！”

　　“什么，剑意九层大圆满，接触到剑之法则时，才是刚刚开始？”赵地顿时颇有些不敢相信，而那所谓“剑之神韵”的说法，他似乎也在典籍中看到过，却都是一些虚无缥缈的传闻。

　　这也不怪赵地见闻浅薄，仙界之中，剑修中的高手，大部分都集中在昊阳仙宫附近，毕竟那里有大名鼎鼎的四大仙王之一的剑仙坐镇，使得昊阳仙宫，成为高阶剑修最集中的地方。

　　而赵地却一直呆在太白仙宫附近，接触到的高明剑术，自然也十分有限。

　　普通的剑诀，能修炼到剑意大圆满的境界，已经是相当高明，而在这少年口中，却只是入门的功法。

　　“不错！”少年说道，“普通的剑修，能将剑术修炼到剑意大圆满的境界，能够去剑形、以无剑胜有剑，已经是难能可贵。但是真正高明的剑术，却是要沟通天地法则，将宝剑蕴含的法则之力发挥道极致，一剑斩出，剑不动，而以法则之力伤敌，这才是高明的剑术。这种剑术修为，就被称为剑之神韵或简称为剑神。”

　　“要施展出剑神，最起码也要是玄天宝剑，如果是仙宝，那就更好！以你手中的玄天五行剑，若是能施展出第九层剑意，化剑与无形，可以一招之间秒杀那头涡兽，何须纠缠；若是你还能施展出一丝剑神，更是连在三五头涡兽的围攻之下，都能毫不费力将它们一一灭杀。”

　　“本剑圣刚才施展的一击，就是利用这柄玄天风剑的风属性法则之力，激发出来的疾风斩，千里之内，法则之力所及之处，无物不斩，且心念一动便能激发出来，令敌人防不胜防！本剑圣如果要杀你，你只怕尚未明白发生了何事，就已经退出了这幻神仙境！”

　　少年的一番话，口气极大，却让赵地无从辩驳，反而是愈发的钦佩起来。

　　“多谢道友指点！道友一言，如醍醐灌顶，让在下茅塞顿开。只是不知道友有何用意？”赵地先是拱手称谢，然后谨慎的说道。

　　“用意么，很简单！”少年忽然间神秘一的笑说道，“亲手灭杀这些古兽，本剑圣有些腻味了。本剑圣希望你的实力能有所提升，也能多获得一些积分；这样一来，等本剑圣下次遇到你，将你灭杀之际，也能得到更多的积分。哈哈，反正以你的剑术修为，永远不可能战胜本剑圣！”

　　少年大笑声中，忽然间神色微动，眼光一转，向侧面扫去。

　　“咦，那里有个二百余分的家伙，啧啧，倒是一只不错的肥羊！”少年喃喃说道，脚下的宝剑轻轻一点，化为一道无形清风，瞬间飞出了千里之外。

　　原处只留下一脸茫然的赵地。

　　“此人虽然狂妄，但实力的确可怕。在幻神仙境之中，我绝不是他的对手！”赵地轻声自语，微微摇头的感叹道。

　　所谓人外有人、仙外有仙，他在仙界接触极少，如今在这幻神仙境中，才发现，同样是渡劫期修士，却有人的实力可以高到超乎想象的地步。

　　赵地也没有觉得奇怪，能够飞升仙界的渡劫期修士，哪一个不是下界中最出类拔萃的天才，天赋异禀、实力超群者数不胜数，这些人中的顶尖修士，那肯定更是强大的可怕。

　　相比之下，赵地似乎只是个再普通不过的渡劫期修士，既不算是最差，也不能崭露头角。

　　“剑之神韵，极致的发挥出宝剑中的法则之力！”赵地喃喃的反复品味着少年的话语，似乎有所感悟。

　　他手中的五行剑，乃是一柄玄天之宝，已经蕴含了一丝法则之力，但是他以往施展此剑，只能发挥出剑身、剑意的威力，却始终无法触及到法则之力的层面。

　　“难道这便是我始终不能发挥出此剑最大威力的原因？”

　　“难道这便是我迟迟无法突破最后的瓶颈、达到剑意大圆满境界的缘故？”

　　赵地的脑中一瞬间闪现出无数疑问，过往剑术修行中种种疑惑，似乎都找到了一个可能的突破口。

　　“如果剑神问天在此，或许他能为我解惑。”赵地一下子想到了灵界中炼剑的情景。

　　剑术一道，十分讲究悟性，高人的点拨，也因此显得极为重要。

　　当年赵地在灵界中剑意修为突飞猛进的一段时间，正是得到了问天的亲自指点。

　　但是到了仙界以后，赵地都是闭门自修，鲜有人能够指点，而且赵地所修甚杂，既有佛门的炼体术，也有修炼神识的《梦神诀》，还有那极为艰深、尚不完善，需要自己不断摸索的混沌功法，在剑术的修行上，自然也无法进展太快。

　　如今得到这少年夹杂着鄙视和不屑之意的指点，对赵地而言，正是“雪中送炭”！

　　赵地在苦苦冥思，数个时辰的时间仿佛眨眼般流逝。

　　忽然间，他身下的那片峡谷中，传出一声雷鸣般的兽吼声，震彻云霄。

　　原来，是太白仙宫的仙人，不断在幻神仙境中添加上古凶兽，其中有一只，就出现在赵地附近。

　　“是雷鸣兽。”赵地一惊，这可是一种比独角龙蜥、涡兽都要更强大一些的上古凶兽，一身的雷属性神通，十分可怕。

　　这一声兽吼，将赵地的思绪拉回，他不假思索的将大量的仙灵之气，贯注入手中的玄天五行剑中。

　　随即，赵地轻轻一挥宝剑，向浑身电光闪闪的雷鸣兽斩去。

　　无声无息，没有任何剑意之光出现，但雷鸣兽体表的层层电光，却刹那间被一股霸道的无形剑气斩破，并在它身上撕开了一个极深的伤口。

　　“去剑形，无剑胜有剑！”赵地顿时又惊又喜。

　　这正是第九层剑意的神通！


第44章 剑术显威

　　赵地连续狂舞手中玄天五行剑，一道道无形剑气，瞬间将这只雷鸣兽的体表雷电斩碎，它的身躯，也立刻在纵横的剑气中被斩成了无数碎尸，然后溃散成点点仙灵之气消失。

　　这只雷鸣兽，尚未来得及施展雷遁术逃走，就被赵地无声无息、无影无形的剑术，在瞬间灭杀。

　　数千里外，一名秃头老者，正一脸惊恐的看着赵地。

　　此人积分高达数十，原本就在附近，他被那只雷鸣兽的吼声惊动，特意赶来灭杀此兽。

　　想不到，他居然亲眼目睹一名不到二十积分的修士，施展手中宝剑，轻描淡写的就随手击杀了这只雷鸣兽，一举增加了七个积分。

　　这一幕，让秃头老者大惊之余，竟然愣在了原处。

　　赵地也注意到了此人，转过身来，不动声色的盯着对方。

　　片刻后，秃头老者讪讪一笑，拱手说道：“道友的剑术造诣极高，在下佩服！”

　　说罢，他身形急退，就此远离了赵地。

　　“道友客气了！”赵地遥遥的一拱手，“目送”此人离去。

　　若是没有见到赵地这般剑术神通，也许这名秃头老者，会另有打算。

　　秃头老者离去后，赵地才露出了欣喜的神色。

　　始终未能突破的最后一层剑意，居然在不知不觉间施展出来，如今的他，终于将九层剑意修炼圆满，仅此一项，他这次的幻神仙境之历练，就十分值得。

　　没有其他宝物，没有强大的肉身，没有机关陷阱、阵法、傀儡、符箓等等辅助手段，只有一柄玄天宝剑，这时候的赵地，的确正是修炼剑术的最佳时机。

　　“距离三日之期，还有一半的时间，也许还来得及在此期限之前，凑齐一百积分。”赵地心中盘算道，立刻向山谷深处飞去，继续探寻凶兽的踪迹。

　　一来他要赚取积分，赢得继续留在幻神仙境的资格；二来也要趁热打铁，继续稳固自己的感悟，多加练习第九层剑意的施展。

　　正御剑飞行中，赵地忽然感应到前方有两股不弱的气息，其中一股，他还颇为熟悉。

　　“是他！”赵地心中一凛，略一斟酌后，便一催脚下飞剑，加速向那里赶去。

　　不多久，赵地便看到，数千里外的半空中，一老一少两名修士正在斗法。

　　那少年的法宝是一只烈火葫芦，熊熊的烈焰从其喷涌而出，而少年本身也明显是火属性的灵体，施展起火属性的法则领域，将周围数十里内，化为一片烈焰之海。

　　那老者手中却是一柄水属性的宝剑，施展之际碧浪滔滔，但明显被滔天烈焰压制一筹，呈现出不支之色，仅仅在苦苦支撑而已。

　　“赵道友，此人的三阳火好生厉害，快来帮忙啊！”老者见到从远处赵地飞来，仿佛看到了救命的稻草，急忙大声求救。

　　这老头不是别人，正是与赵地有些交情的酒鬼梅醉。

　　少年也注意到赵地飞近，原本并不放在心上，却没有想到他的对手与其相识，若是以一敌二，未免有些碍手碍脚。

　　少年于是大声威胁道：“道友还是明哲保身、急速离去为妙，否则本座动了无名怒火，连你也一并灭杀！”

　　赵地一眼扫过，发现少年已经有八十多积分，而梅老头是五十多积分，都比赵地高出一些。

　　很显然，少年一旦灭杀了梅老头，就能达到一百多个积分，这多半也是他对梅老头出手的原因。

　　而赵地才不过二十多个积分，这少年显然没有太把他放在眼里，这一句威胁之语，足以将其震退。

　　毕竟从梅老头的称呼来看，这二人的关系似乎也就一般，相信此人不会傻乎乎的以身犯险。

　　“原来梅道友也是用剑之人，在下却没有看出来！”赵地微微一笑，没有理会少年的威胁，反而飞的更近。

　　赵地一点脚下的五行剑，后者发出“昂”的一声剑鸣，随即化作一道绚丽的五色灵光，载着赵地飞至了交战的二人身旁。

　　赵地含笑向火焰中包裹的少年说道：“这位道友，你以一敌二未必有胜算，不如就此撤去法则领域，我等便可相安无事。道友的积分不少，接下来的一日只要运气不算太差，足以凑齐一百积分，何必冒险。”

　　“哼，愚蠢之极！本座杀一个也是杀，杀一双也不难！既然你来找死，本座就成全你！”话音未落，少年张口一喷，一颗拳头大小的赤红火焰明珠飞出，在其头顶上滴溜溜的旋转不定。

　　此珠飞出后，不断的吸纳着周围的仙灵之气，少年周围的火海，顿时更加汹涌了许多，几乎遮天蔽日，将方圆数百里尽数包裹在内，刚刚飞近的赵地，也一下子被卷入了凶猛的火海之中，顿时一股炎热自己的热浪，将其包裹。

　　“啧啧，此子居然连火元神珠都修炼出来了，难怪这火焰领域如此霸道！”梅老头一脸的愕然之色，颇有些心慌意乱。梅老头手忙脚乱的一阵施法，手中的水剑幻化成一层水属性光罩，将他保护起来，但在火海的压迫下，缩成了只有数十丈大小。

　　赵地心念一动，一催法诀，一股精粹的仙灵之气，注入脚下的五行剑中。

　　无声无息中，那滔天烈焰忽然间被无端斩开了数道缝隙，一股股霸道无比的剑意，正劈开火海，向其中的少年斩来。

　　“无形剑！好高明的剑术！”少年顿时脸色大变，身形一晃之下，那火元神珠陡然间散出一片赤红光罩，罩住了少年。

　　几道无形剑意穿透火海，斩在了光罩之上，然后在“噼啪”几声脆响中，这层光罩居然四分五裂的溃散开来。

　　少年大惊，一副不敢置信的神色，自己的得意护体神通，居然一招被对方破解，而那火元神珠的表面，居然也多出了纤细的裂缝。

　　“呼呼”声中，又有几道无形剑意从四面八方斩来，轻易的斩破了那层层烈焰，逼向少年。

　　少年大惊，急忙一点头顶的火元神珠，后者激射出一道光柱，落在少年身上。

　　光柱之中，少年的身形化为了一片烈焰，消失的无影无踪。

　　赵地眉头一皱，双目中泛出淡淡的金光。

　　片刻之后，赵地心中冷笑一声，双目忽然一眨。

　　顿时，他的左目血红一片，照出淡淡的红光，右目纯白无瑕，射出一道白色光柱。

　　白色光柱之中，一道火团包裹的人影突然在火焰中浮现，一脸愕然，用不可思议的语气惊呼道：“你如何识破本座的火隐术！”

　　这火团中的人影，自然就是那名少年，他眼见自己的隐匿手段被识破，急忙就要再次逃走。

　　但在此时，他突然被一片淡淡的红光罩住，顿时身形一凝，法力居然也僵硬了片刻。

　　就是这呼吸间的功夫，纵横劈斩的无形剑意，已经从四面八方斩来，少年惨叫一声，顿时肉身被劈成了无数碎片。

　　纵然少年的元婴逃出，但在这特殊的幻神仙境中，也支持不了片刻，元婴上的小脸，恨恨的看了一眼赵地，随即也与那些“碎尸”、葫芦法宝等一起崩溃消失。

　　“唉！”太白仙宫的某座仙府中，一名渡劫后期的少年不甘心的长叹一声，同时狠狠的一拍身前的密室石壁，顿时一片火海卷出，瞬间将石壁烧熔了大半。

　　幻神仙境中，又少了一名修士。

　　而赵地身旁数字光团显示的积分，也一下子增加了四十多，直接超过了梅老头。

　　“哈哈，赵道友的剑术不差。”梅老头长吐一口气后，大声笑道。

　　仿佛是为了挣回几分颜面，他又说道：“此人的三阳火，十分克制老朽的碧水剑。而且他偷袭在前，老朽一不小心着了道，否则也不需赵道友出手相助了。其实最主要的原因，还是因为老朽的那些美酒不能带入幻神仙境中，否则有几口极寒仙酿相助，老朽还怕他的三阳火不成！”

　　“这个自然。”赵地微微一笑的应道。

　　刚才的一战，不仅让赵地一下子得到了“巨额”积分，而且也让他收获了极大的信心。

　　在他领悟第九层的无形剑意后，在这幻神仙境中，终于又有了一战之力！

　　那名火系少年，能得到八十多个积分，自然是实力不俗，但在他的剑意大圆满境界之前，依然是没有还手之力！

　　接下来还有一日多的时间，只要运气不太差，赵地就很可能将凑齐一百积分，继续留在幻神仙境中，进行下一阶段的测试。

　　梅老头凝神看了赵地脚下的五行剑一眼，说道：“赵道友，不如你我结伴而行、猎杀凶兽的积分均分如何？这幻神仙境藏龙卧虎，多个人，也多个照应。”

　　赵地点了点头，说道：“在下也正有这个想法。如今你我二人积分都是不多不少，很容易引起其他修士的觊觎，联手之下，自保的机会更高。”


第45章 对战

　　三日期限的最后一日，幻神仙境格外的疯狂。

　　那些积分尚不足的修士，不得不冒险与其他修士厮杀，以在期限结束之前，凑齐一百积分。

　　因此，越来越多的修士，被灭杀而离开了幻神仙境。幻神仙境中的修士数量，正在前所未有的急速减少。

　　而与此同时，太白仙宫的仙人们，也通过幻神图在幻神仙境中放入了许多极为可怕的上古凶兽。

　　死于这些凶兽口中爪下的修士，也不在少数。

　　赵地与梅老头二人，也遭遇到了一些可怕的凶兽和修士等敌人。

　　不过在二人的联手之下，总算是化险为夷，而在这个过程中，二人的积分，也都达到了一百出头，勉强算是获得了继续留下的资格。

　　赵地也发现，这梅老头施展的剑术，别具一格，形神都是十分诡异，不像他见识过的任何剑术。至于其威力，也是飘忽不定，时而十分强劲，时而又疲软无力。

　　问及此事时，梅老头一脸的遗憾，声称自己乃是在昊阳仙宫修炼过的半个剑修，剑术原本相当高明，只是没有仙酒在手，难以将全部实力发挥出来。

　　赵地将信将疑的听了，不过在动手之际，也格外注意梅老头的剑术神通，但是其招数过于飘忽，每次都不太一样，赵地看的是一头雾水。

　　二人都是十分谨慎，在双双达到积分要求后，便躲在偏僻的山谷中，不再四处走动，自然也不会引起其他修士的关注。

　　三日的期限结束，那些积分不足一百的修士，果然都被一道冲天而降、凭空出现的七彩光柱击中，然后被迫离开了此处，消失在幻神仙境之中。

　　这些修士的退出，不像那些陨落的修士一样，他们的神念不会受损，积分也不会减半，日后便可以用积分向太白仙宫兑换仙石。不过他们的积分有限，按照十比一的兑换率，也只能兑换几颗罢了，还抵不上报名所交纳的十枚仙石的费用。

　　当然，对于有幸进入幻神仙境的修士而言，最难能可贵的，还是亲身体会到的生死大战中的收获，这些可谓是无价之宝，即便因此损失一些神念，也是十分值得。

　　至于赵地等达到积分要求的修士，都被留在了幻神仙境之中。等待他们的，将是另一套规则。

　　太白仙殿之中，幻神图前。

　　叶仙子一道仙气打入幻神图中，幻神图内的无尽山脉，瞬间消失，转而又化为无数一间间的石室。

　　叶仙子微微一笑，转身向太白仙宫的几名仙人说道：“多谢诸位仙友相助，此间事情已了，剩下的测试，本座可以独自操纵。请诸位仙友退出此间密室，没有本座的命令，任何人不得入内。”

　　叶仙子的声音不大，却带着一股让人无法抗拒的威严，加上她大罗金仙的身份，这些仙人自然是大气也不敢喘，纷纷毕恭毕敬的退出了此处。

　　众人走后，叶仙子一挥衣袖，此间密室的石门处，突然间浮现出一片七色光幕，将密室封印起来。

　　赵地等只觉得眼前景致突然一变，刹那间周围的山脉等等消失的无影无踪，而自己再次出现在一座空旷的石殿之中。

　　赵地并不惊奇，他知道下一轮的测试即将开始，同时他与梅老头也就此分开。

　　太白仙殿内，叶仙子默默的凝视着身前巨大的幻神图。

　　忽然间，她的眉心处射出一道白色光柱，直接没入了幻神图中。

　　幻神仙境内的赵地等人，突然间眼前一亮，那一座座大殿石壁消失，取而代之的，则是一座巨大的圆形仙台，悬浮在半空之中。

　　除此之外，更有一名白衣飘飘的蒙面少女，出现在仙台之上，她周身散发的气息，与其他修士，完全不同。

　　“仙人！”赵地心中一凛，立刻辨认出此女明显高出众人一截的修为，同时，他也发现，酒鬼梅老头等其他修士，也出现在了仙台四周，稀稀朗朗，数量并不太多。

　　所有修士都发现了这名“鹤立鸡群”的仙子，顿时都是吃惊不小。

　　“多谢诸位道友参加幻神仙境的测试。接下来的测试，由本座亲自主持。”少女淡淡的扫了众人一眼后，缓缓的说道。

　　她眼神中那股不怒自威的神色，让所有人都是默然不语、恭敬有加。

　　“你们一百来名修士，将会两两分组，捉对比试，胜利者将会留下进行下一轮的比试，失败的只能离开幻神仙境。每击败一个对手，你们都会受到太白仙宫的丰厚奖励。”

　　少女简单的解释了规则，随即双掌轻轻一拍，一片绚丽的霞光从其掌心处溢出，化为一朵灵云包裹的光幕，落在仙台之前。

　　赵地这才注意到，此时周围的修士，果然只剩下了一百来人。他没想到，自己居然是百里挑一、极为难得的“幸存者”之一。

　　同时，这一百来人，肯定都是渡劫期修士中的佼佼者，赵地扫了一眼，赫然发现，那名曾指点过他的踏剑少年也在其中。

　　而这名少年，也恰好将目光看向了赵地，并露出一丝轻蔑的笑容。

　　赵地心中一沉，此人的剑术之高明，远在他之上，万一遇到此人，他可是毫无胜算。

　　接下来，这些修士就在少女的指挥下，逐一抽取分组号码。

　　这些修士只要打入一道法诀进入那团灵力光幕，就能得到一个分组号码。

　　分到同一组的修士捉对厮杀，决出进入下一轮的名额。

　　鬼使神差般，赵地居然与那名少年，分在了同一组。

　　“赵道友，这可不妙！”梅老头看到赵地的分组结果后，顿时神色一沉的传音说道。

　　“怎么，难道梅道友与此子相识？”赵地心中一动的问道。

　　梅老头摇头道：“呵呵，老朽可高攀不上，老朽认得他，他却不认得老朽。此人乃是昊阳仙宫的一名渡劫后期的高级护卫，剑术相当了得，此人在渡劫期修士中名声极大，同阶修士还给他一个剑圣的尊号。”

　　“剑圣！”赵地心中暗道，“看来此人并非狂妄自大，而是有真材实料。”

　　“既然如此，那我与此人相斗，绝无胜算，不如干脆放弃了吧。”赵地有些怯场，生出了退却的念头。

　　他虽然很有兴趣继续留在幻神仙境，但这少年剑圣之前展现出的那一记疾风斩，十分可怕，赵地绝无法挡住。

　　但赵地转念一想，反正在这幻神仙境中被杀，也只是损失一些神念，而与一名这样的高手生死相斗，却是极为宝贵的经验。

　　尤其是，对方还是一名用剑的高手，如果能从对方的剑术中，领悟几分真谛，那更是可遇不可求的机缘。

　　“不过，此子虽然厉害，毕竟手中只有一柄风属性的宝剑。如果赵道友能将手中五行剑的法则之力施展出来，必定能克制对方，未必没有胜算。”梅老头忽然话题一转，似乎没有那么悲观。

　　“发挥五行剑的法则之力，谈何容易！”赵地微微摇头，喃喃说道，“如果这柄玄天五行剑，是在下培育多年的本命法宝，在下或许有机会将其中的法则之力施展出来。而如今，这柄剑在下只用了三日，要想发挥出五行法则之力，实在有些困难，除非是剑术通神。”

　　梅老头说道：“不错，老朽在昊阳仙宫修行时，尝听人言，真正的剑修，不但能将自己本命飞剑的法则之力，发挥的淋漓尽致；即便是随手抓来一柄玄天宝剑，都能立刻凭借着高超的剑术造诣，发挥出宝剑中蕴含的法则之力。这便是所谓的精修一剑、剑剑精通。”

　　“既然赵道友无法发挥出五行剑中的五行法则之力，那这一战，多半是凶多吉少了！”梅拉头黯然说道，神色间颇为失望。

　　赵地苦笑一声，摇了摇头，表示对此战也没有多少希望。

　　不过，从梅老头的神色来看，似乎他比自己还要更加失望和惋惜。

　　“这不过是一场发生在幻神仙境中的比试，输赢之间的差别，仅仅是一些奖励而已。梅道友又何必如此在意。”赵地反而安慰道。

　　“许多事情，并不像表面上看得那样简单！”梅老头忽然间神色一正的说道，“赵道友，这一战你一定要尽力而为，切不可怯场。我等修士寻觅仙路，原本就是希望渺茫，即便有万分之一的希望，也要尽最大的努力。”

　　梅老头说出此言时的神色，颇为严肃，气质非凡，颇有一代宗师指点苍生的气概，与他一贯猥琐的形象，判若两人。

　　赵地微微一愣，点了点头，隐隐间对这酒鬼老头，有了一丝不一样的感觉。

　　那种谆谆教诲的语气，不像是同阶修士间的友好提醒，更像是高高在上的长辈，对晚辈的一种指点和鼓舞。

　　但是下一刻，梅老头又讪讪一笑的露出了原形，他轻叹一声的说道：“可惜啊，如果有一壶天仙酿在此，说不定能助道友一臂之力。”


第46章 梅老头的剑术

　　“呵呵，难道仙酿对于临场作战，也有好处？”赵地有些怀疑的问道。

　　“那是当然！若是有一壶天仙酿，配合老朽独创的醉仙剑诀，未必不是此人的对手！”梅老头傲然说道。

　　赵地微笑不语，心中却有几分不太相信。

　　梅老头又开始滔滔不决的向赵地吹捧起他的仙酒仙酿，在梅老头口中，简直是只要喝下他的仙酿，便可一日成仙，举世无敌。

　　赵地自然不敢尽信，一个酒鬼说起酒来，不免总有几分夸张。

　　梅老头的一番言语，插科打诨，似乎在有意放松赵地对战前紧张的心情。

　　在二人的闲聊中，仙台之上，已经进行了好几轮比试。

　　除了有一场比试中双方修士势均力敌、大战了一炷香的时间才分出胜负外，其余的场次，都呈现出一边倒的局势。

　　高手对决，只要有一丝不足或破绽，都能成为对手的突破口，通常是瞬间的几次交锋，就胜负立分。

　　不知不觉中，轮到了第七组的对战，但仙台上只有一名壮年男子手持一对双钩而立，不见他的对手。

　　赵地正惊奇间，忽然间梅老头一拍自己的脑袋，惊呼道：“老朽不就是第七组么！”

　　话音未落，梅老头就慌里慌张的飞上了仙台。

　　人群中不免有几声讥笑，赵地也是会心一笑，这老酒鬼可不是第一次犯这种迷糊。

　　“不好意思，老朽三日未饮仙酒，有些糊涂了！”梅老头向壮年人拱手一礼，讪讪笑道。

　　“原来是个贪杯之徒！”壮年人表面不动神色，心中却不由得微微一松。

　　二人互相都施礼后，比试也正式开始。

　　壮年人似乎打算观定而后动，双钩交错护住身前，并不急于出手；而梅老头也是慢悠悠的祭出手中碧水剑，足足在半空中画了三个完全没必要的剑诀，才将剑尖掉转头来，朝对方轻轻点去。

　　“哗啦”一声，一团流水般剑气的向壮年人涌来，速度不快，威势也很普通，看起来简直没有半点威胁

　　台下的修士大都面色不变，或者是露出了失望的表情，从这一剑来看，这一场比试不会很精彩。

　　要么是老头瞬间惨败，要么是双方实力都很普通，场面沉闷。

　　壮年人心中大松，从这一剑的威力来看，这一战比他事先料想的更加轻松。

　　他不再犹豫，陡然间调动真元法力，将大量的仙灵之气，注入手中双钩之内。

　　顿时双钩上猛然间冒出一层寒光，一股极寒之力向四周扩散而去，同时还有两道月芽般的刃光如闪电般击出，一道迎向流水剑气，一道攻向梅老头。

　　“好强的冰寒领域。原来此人是个冰属性功法修士，配合这一对寒月钩，实力不容小觑！”赵地心中一凛，不禁暗暗为梅老头叫苦。

　　梅老头似乎对对方的攻击视若无睹，继续缓缓的操纵碧水剑，又是一道一道的剑气劈出。

　　说来也是奇怪，那可怕的寒芒命中那看似柔弱无力的流水剑气后，居然被其逐渐的化解，虽然流水剑气也被劈成了两半，但依然化作两股更细的水流，缓缓向壮年人围来。

　　随着梅老头一剑又一剑的劈出，那流水般的剑气越来越多，始终缠绕在壮年人周围，如同一层越来越凝厚的水幕。

　　而壮年人的极寒之力看似可怕，却无法冰冻住这层水幕，而那闪耀的寒月钩，虽然能轻易斩断撕破这层水幕，但后者却片刻间再次连成一片。

　　这一下子，不仅连壮年人和台下的其他修士都暗暗吃惊，就连赵地也是呆呆一愣。

　　“流水不止，源源不断！这竟然是十分高明的水属性法则之力！”赵地一惊，这水属性法则之力，并非是梅老头自身功法附带的法则领域，而是将碧水剑蕴含的水属性法则之力，通过高明剑术，缓缓的施展出来。

　　“想不到这梅老头的剑术，果然有些独到之处！”赵地心中一动，凝神细看老头的每一个法诀动作。

　　剑气不断，其意绵绵。梅老头祭出的仙灵之气，徐徐不急，绵绵不绝，正合水属性法则的本意。

　　赵地正看得津津有味，忽然间耳中传来了一个少年男子的声音：“用剑之意，不在追求锋利无匹，不在追求威势无敌，而在于发挥出宝剑本身的法则特性。你这伙伴的剑术，可比你高明的多！”

　　赵地顺着声音望去，果然是来自那名“剑圣”少年。

　　“不追求锋利无匹，不追求威势无敌，只是要发挥出宝剑蕴含的法则特性。”赵地心中若有所思，品味着这几句看似简单，却给了他巨大冲击的话语。

　　他之前修行的剑意之道，追求的就是剑气纵横、威力霸道；将剑术与神念结合起来，将宝剑的威能压缩成一道薄薄甚至无形的剑意，从而达到最大的杀伤力，锋利无匹，几乎无物不斩。

　　然而，到了剑圣少年口中，这似乎已经不是最高明的剑术，在以玄天之宝作战的仙界，剑意似乎并不能完全发挥出宝剑的威力。

　　“随着环境的变化，随着宝剑品质的提升，用剑之道，也要发生巨大的变化。”赵地暗暗想到，思绪瞬间飘至了九霄云外。

　　而此时，仙台之上的战斗局势，也逐渐发生了逆转。

　　原本明显处于下风的梅老头，在源源不绝的施展出流水剑气后，一层层的将壮年人包裹在内，壮年人十分霸气的一对寒月钩，纵然犀利，却被这一层水幕不断的消耗着威能，而他祭出的寒冰领域，也无法冻结流水，反而被流水剑气逐渐的蚕食，最终水幕越收越紧。

　　到了这一步，谁都能看出来，壮年修士的落败，只是早晚的问题。

　　但梅老头却不急于痛下杀招，依然是绵绵不绝的缓缓施法，将碧水剑中的水属性法则之力，发挥的淋漓尽致，他的剑法，也从咋一看的笨拙呆滞，愈发显得飘逸高深。

　　台下的修士，对于梅老头，不敢再有任何的小觑之意。

　　赵地虽然双眼盯着仙台上的比试，但内心一直在苦苦思索剑术中的真谛，恍然中似乎有所感悟。

　　至于梅老头何时赢下了比试，何时又换上了其他修士的比试，赵地居然神游在外，丝毫没有察觉。

　　不知过了多久，梅老头忽然向赵地说道：“赵道友，轮到你了！”

　　赵地被这一言“惊醒”，这才发现，那剑圣少年，已经出现在仙台之上，正以一种既有挑衅、又有蔑视的目光，轻笑着看着自己。

　　赵地轻叹一声，身形微微一晃，飘至了仙台之上，缓缓的落在少年面前。

　　“如果你认输，直接退出幻神仙境，还可以不损失一些神念。”少年冷冷的说道。

　　“以损失一些神念的代价，换得与剑圣道友切磋，也甚为值得！”赵地淡淡一笑，言语中不卑不亢。

　　少年点了点头，说道：“你还有一股不服输的志气，很好，起码说明你还有可造之机。”

　　“不过，比试之时，光有满腔志气却是远远不够的，一切都以实力说话！”

　　少年冷哼一声后，主动向赵地行了一礼。

　　赵地急忙回礼，随后，二人不约而同的各自向后飘出千余丈外，比试即将开始。

　　“出剑吧！”少年向赵地说道，他依旧踏在风剑之上，飘在半空中一动不动。

　　一般说来，实力相差较为明显的修士之间的切磋，都是由实力稍逊的一方，率先发起攻击，这也视为一种尊敬。

　　当然，这都是在公共场合切磋比试的规矩，真正的生死大战，谁也不会理会这些。

　　“是！”赵地持剑在身前一横，挽了一个剑礼，然后才缓缓把剑尖朝向对方。

　　“这二人之间，倒是颇为客气。”梅老头眉头一皱，似乎十分为赵地担忧，从他的神色来看，这似乎不仅仅只是一场发生在幻神仙境内、无关生死的比试。

　　“去！”赵地轻喝一声，手中五行剑凌空虚斩，无声无息中，一道无形剑意破空而出，突然间撕开了少年面前的虚空。

　　“咦，两日不见，你倒是有了一些长进！”少年颇为惊奇，但却没有丝毫慌张。

　　也不见少年有任何动作，他足下的风剑也只是微微一颤。

　　忽然间，一道空间裂缝在他身前撕裂开来，正好遇上赵地的无形剑意。

　　砰然一声巨响，剑气四溅，虚空中四分五裂的爆裂出无数裂缝。

　　虽然这些空间裂缝，眨眼间又修复如初，但这一次交锋的威力，却显露了一些。

　　台下的修士顿时精神一振，很显然，他们很可能又等到了一场精彩的对决。

　　两人的剑招，均是无形无质，瞬间即发，但威力都可怕之极，对于同样持剑的其他修士而言，绝对是不容有失的一场大战。

　　“不错，你有了一些进步。不过如果你只是能激发剑意，就肯定不是本剑圣的对手！”少年傲然说道，脚下的风剑，又开始震颤起来。


第47章 赵地的法则领域

　　赵地见识过对方的厉害，当即心念一动，体表现出一层淡淡的金光护甲，同时手中五行剑急挥，剑光闪烁，在自己身前又布下了一层剑光防御。

　　就在此时，“嚓”的一声轻响中，赵地的护体剑光，被一道凭空生出的剑气轻易斩开。

　　“疾风斩！”赵地大惊，急忙将手中五行剑一抖，一道无形剑意击出，迎向对方击来的疾风斩。

　　又是一声砰然巨响，凌厉的疾风斩将虚空撕裂出一道深深的裂缝，直接将赵地的剑意吞噬其中，随即，这道裂缝还向赵地蔓延而来，落在他体表的金光护甲上。

　　顿时一阵金星乱冒，赵地体表的金光护甲在金光一闪后终于挡住了这一记疾风斩，但护甲的光芒，也变得黯淡了许多。

　　赵地眉头微皱，进入这幻神仙境的幻神之体，继承的肉身神通十分有限，否则以他肉身的护体神通，未必害怕对方风属性剑道法则的一斩！

　　这一击居然被赵地挡住，剑圣少年更惊奇了几分。

　　“好！看看本剑圣的第二层剑神神通！”少年传音说道，足下轻轻一挑，那把风剑，终于被少年摄入了手中。

　　“你能迫使本剑圣将这柄疾风剑握在手中，已经算是难能可贵！”少年缓缓擦拭着手中的宝剑，然后缓缓指向赵地。

　　这期间，赵地当然不会让对方如此安逸，他手中五行剑不断祭出，一道道无形剑意，仿佛无形的剑网，向少年围杀而来。

　　然而，少年仿佛只是随意的一点手中宝剑，便有一道道无形剑气向四面八方斩出，刹那间将这道剑网撕裂的溃不成形。

　　“这是破风斩！”少年一字一句的说道，话音刚落，他手中的宝剑，便从上至下的狠狠劈出。

　　与疾风斩无声无息、瞬息万里不同，这一剑劈出后，居然传出了凛冽呼啸的风声，一股巨大的飓风在剑端处斩出，带着锋利的风刃，旋转着向赵地扑来。

　　飓风移动的速度并不是很惊人，但其蕴含的威力，却是可怕之极。

　　飓风所过之处，虚空彻底被斩碎，周围的仙灵之气，也化为了呼啸风刃，被卷入飓风之中

　　“好强的法则之力！”赵地只觉得周围的虚空，被这股风属性的法则之力封印，虽然那飓风来得不急不缓，他却无从躲闪，仿佛被定在虚空之中。

　　虚空之中，原本就遍布风属性法则之力，风定虚空，正是传闻中将风属性法则之力运用到极高境界时的表现。

　　面对这种法则之力的束缚，除非动用出更高境界的法则之力相抗，否则等闲手段，无法解脱。

　　此时的赵地，手中只有一柄玄天五行剑，又不敢动用自身的法则之力——混沌领域，于是无计可施！

　　眼见飓风就要临身，既然无法闪避，那就只有正面一拼！

　　赵地手中五行剑一横，聚起全身仙灵之气，向那飓风狂劈一剑。

　　轰然声中，飓风被这一剑一分为二的劈散开来，但那可怕而锋利无比的风刃，却仍然在纵横肆虐，将此处的虚空，斩成无数碎片，形成一片巨大的风暴。

　　这种可怕的阵势，让仙台下的修士都是震惊不小，梅老头的老脸上，也露出了一丝绝望的神色。

　　仙台也已经被肆虐的风属性剑气割裂开来，顿时面目全非。

　　风暴中心的赵地，在金光一闪中，传出一声痛呼。

　　风暴过后，一切恢复原状，只是赵地的体表伤痕累累，而他的双臂，更是承受了最主要的攻击，竟然被破风斩生生切断。

　　五行剑静静的飘在失去双臂的赵地身前，微微震颤，发出一声声低沉的哀鸣。

　　如果在平时，赵地的肉身恢复力惊人，一双断臂重生，也就是片刻间的功夫，但在这幻神仙境中，幻神之体继承的肉身神通有限，而且不能迅速恢复。

　　少年一剑之下，令赵地身负重伤，显然胜负已分。

　　但是，赵地却没有认输的意思，他心念一动，身前的五行剑缓缓掉转身来，剑尖直指少年。

　　少年双目一缩，点了点头，冷冷说道：“你居然还要战下去！你能在本剑圣一剑之下受重伤而不死，已经是很难得了。不过，你连握剑的手都没有，如何抵挡下一剑？”

　　少年没有留情的意思，手中风剑一挥，又是一道呼啸的飓风斩出，在已经残破不堪的仙台上引起一阵巨大的风暴。

　　这股风暴带着无坚不摧的气势，一路摧残一切，直奔赵地面前。

　　忽然间，那柄玄天五行剑中，闪耀出一片剑锋状的五色霞光，迎向铺天盖地的剑气风暴。

　　接下来的一幕，让众人都是大惊失色。

　　那剑气风暴仿佛遇到克星一般，在五色霞光中纷纷溃散瓦解，化为了一缕缕清风，吹散开来。

　　可怕的风暴，变成了拂面的清风，这巨大的差别，都源于五行剑激发的五色霞光。

　　“化五行之力为无形，这是五行法则之力！”梅老头面露大喜之色，这一刻，他似乎比自己赢下比试时，还要兴奋和激动几分。

　　“想不到你在生死一瞬间，终于领悟了一丝剑之神韵，将此剑蕴含的五行法则之力，施展出来！”少年微微一愣之余，神色严肃，心中暗道。

　　“单凭法则之力而言，你的蕴含五行相生相克的五行法则之力，倒是十分克制本剑圣单一的风属性法则之力。不过，本剑圣挑选这柄疾风剑，可不是那么简单！”

　　风、雷、冰，也是异化升华的五行之力，在五行法则之力面前，同样受到极大的克制。

　　一记得意的剑招，被已经重伤的对手轻易的化解于无形，少年的神色，不再轻松。

　　不知此人施展了何种神通，陡然间他全身气息一变，一股无形罡风，从此人为中心，向四周肆虐开来。

　　顿时仙台之上，尽是呼啸风声，锋利的风刃，无处不在！

　　“风之领域！”赵地心中一凛，与此同时，他的耳中也传来了梅老头的传音：

　　“这是此人的风属性法则领域，配合手中的疾风剑，法则之力大盛，以你的五行剑的五行之力，还不足以化解，必须也要激发出相应的法则领域！”

　　赵地苦笑一声，这点浅显的道理，他又何尝不明白！

　　可惜的是，他领悟的可不是五行法则领域，而是更强大、更罕见的混沌领域！

　　这混沌领域一出，赵地有很大的机会出其不意的取胜，但是，为了这一场胜利，就暴露自己的混沌领域和混沌法体，似乎十分不值得。

　　赵地隐忍不发，他还没有因为求胜的欲望，而迷失了理智和谨慎的个性。

　　“你已经领悟了一丝剑之神韵，不过，须知用剑的最高境界，不仅仅是发挥出剑之神韵那么简单，自身的法则领域与手中宝剑蕴含的法则之力相互辉映，那才是真正的人剑合一，真正的剑术巅峰！”见到赵地脸色微变后，少年颇为得意，传音“指点”赵地。

　　祭出风之领域的少年，并没有立刻发动攻击，而是剑尖一指赵地，大声喝道：“用出你的法则领域，本剑圣可不想胜之不武！”

　　赵地却无动于衷，身前的五行剑，微微颤动。

　　“恭喜道友，在下认输了！”赵地忽而微微一笑，转身飞离仙台。

　　梅老头大惊，急忙传音劝道：“赵道友这是何故，只须祭出法则领域，你未必会输给此人！”

　　甚至连高高在上的那名蒙面少女仙人，也向赵地劝道：“道友认输的话，就要离开幻神仙境，须知这之后的测试，还会给道友带来无穷的好处，这般认输，是否有些欠妥？”

　　剑圣少年也是眉头一皱，愣在了原处。对他而言，比试才刚刚热身，正是手痒难耐之际，他也不愿赵地就此认输退场。

　　一般说来，虽然只有仙人才能将法则领域真正的发挥到极致，但渡劫期的修士，就能领悟一定的法则领域，在对战之中，这种法则领域，几乎是修士最大的依仗。甚至极个别的大乘期存在，都能施展出一定程度的法则领域。

　　能够飞升仙界的修士，都是大乘期修士中的佼佼者，一般而言，仙界中的修士，基本上都能施展出配合自己功法的法则领域。

　　而以赵地已经展现出来的实力推测，根本没有人怀疑，此人是不是尚未领悟法则领域。

　　“多谢前辈提醒，晚辈技不如人，已经无需再战。”赵地向高空中的少女恭敬的说道。

　　“梅道友，祝你在幻神仙境中一路高奏凯歌，在下就先退出了。”赵地又将关心他的梅老头传音一句。

　　随即，他的身形，连同那柄玄天五行剑，都灵光一闪的化为几缕仙灵之气，消失在幻神仙境之中。

　　剑圣少年，梅老头，以及高空中的少女仙人，都是眉头一皱。

　　就连台下的其他修士中也爆发出一阵嘘吁声，有不少人都颇感失望。

　　这种渡劫期修士间巅峰实力的精彩对决，可不是等闲能够见到的。


第48章 梅醉之邀

　　片刻后，少女仙人伸手轻轻拍出一片七彩霞光，笼罩在仙台之上。

　　破损不堪的仙台，顿时又恢复如初，而下一组的比试，也即将展开……

　　太白仙宫的云来山脉，赵地的仙府，一名老者正向此处飞来。

　　赵地仙府的位置，所知之人寥寥无几，其中就包括这名老者。

　　老者刚刚飞近，赵地就已经从仙府中飞出迎接，并老远的笑着说道：“梅道友，这么快就来了，看来道友在幻神仙境中，也没有多历练太久。”

　　这个老头，正是梅醉，算是赵地进入仙界后，仅有的几名交情不差的修士之一。

　　而此时，离赵地自行退出幻神仙境，也只有一日的时间。

　　“嘿，说来也是倒霉！第二轮对战，居然让老朽碰到了剑圣那个家伙，赵道友没能击败此人，老朽同样不行。”梅老头一脸郁闷的说道。

　　“此人的剑术造诣极高，功法与宝剑又能互相配合，虽然只是临时挑选的一柄剑，却几乎达到了人剑合一的超高境界，我等存在，的确不是对手！”赵地点了点头，宽慰道。

　　他打量了老者一眼，说道：“看来道友的神念并没有受损，道友也是自行离开幻神仙境的么？”

　　“哈哈，不错，老朽与那剑圣力拼了一会，自知不是敌手，所以就效仿赵道友自行认输退出了！”梅老头大笑几声，将先前的郁闷一扫而空。

　　“不过，老朽心中始终咽不下这口气。若是老朽有几壶仙酿在手，他未必是老朽的敌手！”梅老头忽然又颇为傲气的说道，“其实这一次老朽来找赵道友，也是为此事而来。”

　　赵地点了点头，说道：“这里不是说话的地方，请梅道友入寒舍一叙。”

　　二人进入赵地的仙府后，梅老头扫了一眼赵地布置的异常简陋的仙府，没有拐弯抹角，也没有客套几句，就直奔主题的说道：“赵道友，不知是否有兴趣，与老朽结伴去昊阳仙宫一行？”

　　“昊阳仙宫？”赵地微微一愣，不置可否。

　　“是啊，那里才是剑修云集之处。这剑圣不过是一名护卫，居然就如此厉害，肯定还有更强大的剑修。”梅老头继续劝说道：“在那种环境中，不但更容易找到厉害的剑修切磋，也更有机会见识到高明的剑术。而且昊阳仙宫的融仙池，也是赫赫有名，对我等渡劫中期的用剑修士而言，无疑是最理想的去处。”

　　梅老头说到此处，见赵地依然沉默不语、眉头微皱，似乎正在斟酌不定。

　　梅老头奇道：“我等用剑之人对昊阳仙宫，无不欣而向往，赵道友却似乎有所顾虑，不知所为何事？”

　　赵地淡淡的说道：“在下只是觉得自己修为低微，不敢去高手如云的昊阳仙宫造次。况且那昊阳仙宫可是四大仙王中剑仙坐镇的仙宫，我等普通的渡劫中期修士，也能在那里修炼么？”

　　梅老头笑道：“赵道友这就有所不知，其实各大仙宫势力中，昊阳仙宫是对我等渡劫期修士最为友好的一座仙宫了。只要赵道友略微展示一下自己的剑术修为，就可以畅通无阻的进入昊阳仙宫，甚至有可能得到一座免费的仙府，规模之大，还胜过眼下的这一座。”

　　“有句传闻，仙界的剑修，十有八、九都汇聚在昊阳仙宫，这句话不是没有道理的！尤其是昊阳仙宫针对渡劫期修士举办的五百年一次的比剑大会，能进入前十名的修士，都可以获得一次免费的进入融仙池或净仙池的机会。赵道友难道会白白错过？”

　　赵地略一沉吟后，说道：“在下听闻，昊阳仙宫乃是仙灵域中数一数二的大势力，即便是仙人这种存在，也是不在少数。不知我等渡劫期修士，在昊阳仙宫，可还有立足之地？万一不小心得罪了哪路仙人，岂不是只有死路一条！”

　　梅老头摇了摇头，含笑说道：“这个赵道友就无需担心了。昊阳仙宫戒律森严，即便是大罗金仙，都不敢在那里胡作非为。我等渡劫期修士修炼、聚集之处，与昊阳仙宫主要的仙人修炼地相隔极远，基本上就是两个世界，等闲也难以遇到。不过昊阳仙宫每隔百年，都会派出一名剑修真仙，为我等渡劫期修士讲解剑术奥义，这可是极为难得的机会。”

　　赵地闻言沉默不语，梅老头也没有催促赵地的意思，任由其仔细斟酌。

　　片刻后，赵地微微一笑，说道：“既然梅道友一番盛情邀请，而昊阳仙宫又的确很适合在下目前的修行，那在下就与梅老头一起去昊阳仙宫历练一番。”

　　“如此甚好！”梅老头大喜，说道：“不知赵道友何时可以动身？”

　　赵地伸出三根手指，说道：“三日之后。这件仙府虽然简陋，但在下还是需要一点时间收拾一下。”

　　“好，三日之后，老朽与赵道友还是在这里会合吧。老朽也正好趁机去坊市购买一些酿酒材料。”梅老头与赵地约好时间后，不多久便离开了赵地的仙府。

　　赵地在仙府中沉吟片刻后，轻轻一擦无名指上的储物戒，霞光一闪中，一枚刻印着仙家符文的传音玉符出现在他身前。

　　赵地一道仙灵之气打入玉符之中，玉符陡然间闪耀起来，泛出绚丽的一层红光。

　　“佟掌柜，在下拜托掌柜调查的事情，可有着落？”赵地向这枚玉符说完一句话后，玉符的红光便逐渐消散。

　　不多久后，玉符上忽然间又闪耀出一片红光，赵地急忙又向其打入了一道法诀，这一次，有一名男子的低沉声音响起，正是赵地常去那家酒铺的佟掌柜：

　　“赵道友，本店的确打听到了一些消息。那梅醉经常在太白仙宫和昊阳仙宫附近出现，以酿制仙酒、并出售给各家店铺为生，倒也小有名气。除此之外，此人似乎没有什么特殊之处。呵呵，本店能收集的信息有限，不知是否能帮到赵道友？”

　　“多谢佟掌柜，已经足够了！”赵地通过传音玉简回道。

　　赵地将传音玉符收起，这种仙家传音玉符，可不是一次性的消耗品，只要注入仙灵之气，就可以反复使用。

　　接下来，赵地便开始着手离开之事。这间仙府原本就布置的十分简陋，而且各种仙草仙药，也已经被他收起，剩下要做的，就是将那些阵法和傀儡收起。

　　不过是半个时辰的功夫，赵地就已经收拾妥当。

　　与此同时，远处半空中，梅老头正把玩着一枚刻满金色符文的玉符，微笑着摇头说道：“此子还真是谨慎，幸亏老朽早已经布置妥当。唉，这一次去昊阳仙宫，可是为了让你避过一劫，以后你的命运如何，就只能靠你自己！”

　　……

　　三日后，梅醉果然准时来到赵地仙府，而赵地已经办好退租等事宜，正在此处恭候对方。

　　二人结伴而去，通过太白仙宫的传送云梯，不多久后，就离开了这太白仙宫。

　　接下来，便是枯燥而漫长的穿越虚空之形，即便有穿梭镜的辅助，在两大仙宫势力之间穿梭，也需要花费不少的功夫。

　　一路上，二人谈论起剑术的奥妙，说者口沫横飞，听者津津有味，倒也不无聊。

　　赵地与梅醉离开太白仙宫后两日，幻神仙境就正式结束，比先前预料的测试时间，短了许多。

　　用叶仙子的话来说，就是此次的测试较为成功，所以可以提前结束。

　　对那些参加了幻神仙境的修士来说，各有体会，各有所得。有人受益匪浅，感悟良多；有人却几乎一无所得，反而损失了不少神念。

　　至于测试中胜出的几名佼佼者，也在太白仙宫中一时名声鹊起，这些人不但得到了高额的奖励，也几乎都无一例外的被太白仙宫势力吸纳，成为那些被重点栽培的后起之秀。

　　这种机缘，自然是羡煞旁人，甚至有不少人开始期盼下一次的幻神仙境测试，但多方打听下，却没有丝毫的消息传出。

　　即便多年过去了，这些人始终也没有等到下一次的幻神仙境。

　　这一次的幻神仙境测试，虽然前后经历的时间极短，只是微不足道的数日功夫，但在太白仙宫附近的渡劫期修士中，引起了一场不小的风波，在许多年后，仍然被人津津乐道、反复提及。

　　但对于更高层面的修仙者而言，这种发生在渡劫期修士中的幻神仙境测试，只是一个微不足道的小事，根本没有引起多少注意。

　　这些对渡劫期修士来说是高高在上的一批仙人，怎么也不可能想到，正是这样一次甚少有人听闻的、几乎如昙花一现的幻神仙境测试，正式拉开了一场引起仙界格局大变的大战的序幕。而这一次幻神仙境测试的结果，对今后的仙界形势，也有着难以预料的、极其深远的影响。

　　同样，作为这场大战主要参与者之一的赵地，他的命运也将从此改变。


第49章 昊阳之行

　　“这里便是昊阳仙宫么？似乎并不太大的样子！”

　　点缀着无数繁星的虚空之中，赵地与梅老头悬浮与此，在他们身前，有一轮巨大而闪耀的星体，发出赤红的光芒。

　　这星体便是昊阳仙宫的所在，只是从远处看起来，似乎比太白仙宫还略小一些。

　　梅老头摇头道：“论面积大小，昊阳仙宫算不得什么，但论仙灵之气的密度，这里比昊阳仙宫可是高出了不止一点点。尤其是有好几种炼剑矿物，都是昊阳仙宫特产的。即便在昊阳仙宫，这些宝物一出来就被哄抢一空，在别处更是极难买到。”

　　赵地点了点头，即使现在他离昊阳仙宫相隔极远，也能感受到一股精粹的仙灵之气从昊阳仙宫所在的方向传来，可想而知，这座仙宫，必定是仙气浓郁异常。

　　仙王是仙灵域地位极高的存在，仅次于传闻中的仙帝和左右两位护法大人，而这座仙宫的主人，乃是四大仙王中仅存的二位之一，人称剑仙，他的坐镇之处，自然非同小可。

　　在穿梭镜的辅助下，二人又靠近了许多，不久后，二人终于来到了昊阳仙宫的旁门，这是专为渡劫期修士准备的入口处。

　　赵地眼光一扫，此处的四名侍卫，个个都有渡劫中、后期的修为，而且均是散发出一股凌厉的剑气，显然是修行多年的剑修。

　　其中一名身形魁梧的壮汉，高达三丈，背上也背着一柄巨剑，几乎和他一般高大。

　　这柄巨剑虽然藏在剑鞘中，但依然透出一股强烈的冰寒气息，看来此人修炼的是冰寒剑诀。

　　“梅兄，这么快就重返昊阳仙宫了，这一次卖酒又赚了不少吧。”正是这名壮汉远远的就向梅老头打招呼，似乎与他颇为熟悉。

　　“嘿嘿，都是一些辛苦费，不值一提。”梅老头讪讪笑道，然后向对方介绍着赵地：

　　“这是赵道友，也是一名剑修，从太白仙宫慕名来到这里修行，还请方道友等几位道友通融一二。”

　　“在下赵地，见过诸位道友。”赵地微微一笑，拱手向诸人客气施礼

　　“呵呵，好说好说。只不过我等公职在身，按例还是要仔细询问一番的。”壮汉朗声大笑。

　　随后，壮汉认真的询问了赵地的一些信息，一一记录在一枚赤红玉牌之上。

　　赵地如实回答，他也没有什么好回避的。

　　壮汉又说道：“赵道友，根据我昊阳仙宫的规矩，渡劫期修士进入昊阳仙宫，必须要是剑术高明的剑修，否则就只能先在不远处的一些行宫内修行。所以，还请赵道友略微展示一下剑术，好让我等开开眼界。”

　　这一番话说的颇为客气，却让赵地眉头一皱。

　　“怎么了，赵道友？”梅老头似乎看出赵地有些心事，于是传音问道。

　　“实不相瞒，在下只有一些通天灵宝级别的飞剑，尚无一柄玄天宝剑，实在难以展现出高明的剑术。”赵地苦笑着说道。

　　“赵道友连玄天宝剑都没有？”壮汉大奇道，而其余几名修士，也是十分惊讶，其中一名胖胖的青年甚至流露出一丝不屑的神色。

　　“这，这个，”梅老头顿时无语，这倒是他没有意料到的问题，“只要道友能施展出剑意第九层的神通，也足以取得进入此仙宫的资格。不过，用通天灵宝飞剑施展出第九层无形剑意，显然要困难的多。实在不行的话，老朽这里倒是有一柄若水剑，只是不知赵道友能否用的顺手。”

　　剑术一道，讲究不少。除了自身的造诣精深外，一柄高品质、使用纯熟的宝剑，对于发挥出高明的剑术，也是十分重要的。

　　“如果只是第九层剑意，在下还能施展出来！”赵地闻言心中一松，张口一喷，一道金色剑光一闪，化为了一柄金灿灿的宝剑，正是那柄金麟剑。

　　包括方姓大汉在内的几名修士，都是面露狐疑之色，毕竟在仙界，尤其是在高阶剑修如云的昊阳仙宫，还从来没有修士用通天灵宝级别的飞剑展示高明剑术。

　　梅老头也是苦着个脸，似乎有些担忧。

　　赵地将金麟剑摄入右手中，左手轻轻擦拭着剑身，同时暗运仙灵之气。

　　突然间，赵地伸指在剑身上轻轻一弹。

　　无声无息，数百丈外的虚空，突然被劈开了一道丈许宽窄的裂缝，裂缝中金光闪闪，片刻后又缝合如初。

　　虽然只有一剑，但在场的都是剑术有成的剑修，眼光自然是十分锐利，都能看出，这一剑无影无形，正是剑意大圆满境界的“无形剑意”。

　　“不错不错。原来通天灵宝飞剑也能施展出这等强大的剑意。”方姓大汉点了点头，忍不住又扫了一眼赵地手中的金麟剑。

　　“嗯，是了，此人手中的宝剑，散发出一股奇特的气息，明显材料不俗，大概是尚未炼制完成，所以只是一件通天灵宝。但其材质已经不输给普通的玄天宝剑了，故而也能承受住如此惊人的剑意。”大汉心中若有所思，但并没有表露出来。

　　传闻中，要施展出剑之神韵，达到剑术法则的层面，最起码也要是玄天宝剑在手；但剑意，通天灵宝也能勉强施展出来。不过，第九层剑意，已经接近了法则层次，通天灵宝宝剑是否足够施展，大汉也不甚清楚。至少，一般的修士是无法做到的；而能够做到的修士，肯定也能炼出或购买到一柄玄天宝剑！

　　大汉将玉牌交给赵地，说道：“呵呵，既然赵道友已经达到了剑意大圆满的境界，自然就可以进入昊阳仙宫修行。这是赵道友的身份令牌，请赵道友妥善收起，日后进出昊阳仙宫，只需要亮出这枚令牌即可。”

　　“多谢道友！”赵地接过令牌，收起金麟剑，再次向几名侍卫施礼。

　　“赵道友以通天灵宝飞剑就能施展出第九层剑意，那若是有玄天之宝在手，岂不是连剑之神韵都可以施展出来？”那名胖胖的青年护卫，忍不住好奇的问道。

　　先前正是此人对赵地的宝剑感到不屑，此时见赵地的剑术不凡，不由得另眼相看。

　　赵地尚未答话，梅老头就点了点头，哈哈笑道：“这是自然，普通的剑修，老朽怎会将其引荐到昊阳仙宫！”

　　“以渡劫中期修为施展出剑之神韵，也算是极不容易。赵道友前途不可限量！”方姓大汉又接口称赞了一句。

　　“方道友谬赞了。在下初到昊阳仙宫，还要多向诸位道友求教。”赵地客气了几句，与梅老头一起，告别几名护卫，进入了仙宫之中。

　　刚刚进入仙宫的厚厚云层之中，赵地就感受到了一股极为浓厚的仙灵之气扑面而来。

　　这股气息，比起太白仙宫，的确是浓郁了许多，而且似乎还另有奇特的玄妙之处，不过这种感觉若有若无，赵地也说不出一个所以然来。

　　“此乃仙剑之气！”

　　梅老头忽然说道，他仿佛看穿了赵地的心思，介绍起来：“这座昊阳仙宫，基本可以分成两大块区域，一块是供我等渡劫期修士修炼的仙府、剑阁、坊市等所在；另一块禁制森严的区域，却是我等渡劫期修士不能进入的，乃是仙人的修行之所。”

　　“而昊阳仙宫的仙人不在少数，且几乎无一例外的都是剑修。其中不少仙人，都拥有仙宝级别的宝剑，即传闻中的仙剑！”

　　“而此处特殊的一丝气息，正是那些仙剑散发出的仙剑之气。这仙剑之气看似极弱，很难察觉，但日积月累之下，就让这座昊阳仙宫，显得与众不同。”

　　“原来如此！”赵地点了点头，喃喃说道：“一柄玄天宝剑，已经是威力极大，仙宝级的宝剑，那该有多么可怕！”

　　梅老头含笑凝望了赵地一眼，说道：“玄天宝剑，只要有足够的仙家材料，和高超的炼制技巧，一般都可以炼制出来。但仙剑却不同，任何一柄仙剑都是独一无二的，需要极大的机缘才能出世。赵道友一看便是机缘不浅之人，说不定，也能拥有一柄仙剑！”

　　赵地连连摇头：“梅道友说笑了，在下何德何能，岂敢奢望仙剑！只要能将在下的几柄通天灵宝级别的飞剑，升级成玄天宝剑，在下就已经十分满意了！”

　　“呵呵，所以赵道友才一定要来到昊阳仙宫！这里不但是剑修如云，高明的铸剑大师也是不少。别的不好说，刚才道友祭出的那柄金属性飞剑，一看就知材料不俗，只要在昊阳仙宫中找到一名铸剑大师，添加一些仙家材料重新打造一番，必定能焕然一新，成为玄天宝物！”梅老头一副自信满满的神色，似乎对此很有把握。

　　“哦，梅道友已经看出此剑的材料了么？”赵地心中一凛的问道。

　　“当然，那是真灵金麒麟之角！在下界这也许是绝无仅有的至宝，但在仙界，却也不是特别罕见。”梅老头不假思索的答道。


第50章 琴心仙子

　　“梅道友怎么知道在下是在下界得到这金麒麟之角的？”赵地心中一惊，但表面却不动声色。

　　梅老头却满不在乎的说道：“这有何奇怪，只有在下界才会如此。若是在仙界，居然将一截价值不菲的金麒麟之角炼制成一柄通天灵宝宝剑，岂不是让人笑掉大牙！也只有在资源和仙家气息十分匮乏的下界，就算机缘极好的得到一截麒麟金角，也难以炼制出玄天之宝。”

　　“呵呵，让梅道友取笑了，不过在下的确炼制技艺不精。如果道友有相熟的铸剑大师，不妨向在下推荐一二。”赵地自嘲的笑着说道，心中又是一松。

　　“赵道友需要铸剑大师么？”梅老头眉头一皱。

　　“怎么，是否有不方便之处？”赵地好奇的反问道。

　　“这倒没有什么不方便的，在昊阳仙宫坊市，只要缴纳仙石，就能聘请到一名铸剑师。只不过老朽一直以为，赵道友是个十分精于炼剑的天才！”梅老头喃喃说道，一副若有所思的模样。

　　赵地颇为惊奇，不知自己何时给对方留下了这样的错觉。

　　梅老头继续说道：“一般而言，高阶的剑修，所用的宝剑，都是自己亲手炼制、并用元婴之火反复焙炼而成的。只有这样，剑修与宝剑间的联系最为紧密，功法、法则属性也最为配合，更容易达到人剑合一的境界，也更容易施展出高明的剑术造诣。”

　　赵地点了点头，梅老头所言，他也心中有数。

　　许多剑修，一生只修炼一柄剑，随着修为的提升，不断的提升剑的品质，但极少会重新选择一柄宝剑来修炼，也是这个道理。

　　二人穿过浓密的云霄，来到了昊阳仙宫的半空中。

　　结果，赵地一下子就见到了数十道遁光，这些无一例外都是御剑飞行的修士。

　　对于剑修而言，御剑飞行本身就是一种与宝剑不断增进联系的方法，而且对于遁术的提高领悟，也有很大的帮助。

　　“这里好生热闹！”赵地微微一笑的说道

　　他的身下，是一片密集的楼阁建筑，大大小小，大部分都集中建造在一条宽阔的街道两旁，街道附近的上空中，随处可见御剑飞行的修士，穿梭于各个建筑之中。

　　很显然，这里是一座修士相对集中的坊市。

　　而且，根据这些御剑飞行的修士的修为推断，这座坊市，多半是专门针对渡劫期修士的。

　　果然，梅老头介绍道：“这里便是我等渡劫期剑修最常来到的地方——试剑阁坊市。”

　　“这座坊市中，与剑术有关的一切，都可以买到。既有成品的玄天宝剑出售，但价格不菲；还有十分娴熟的铸剑师为修士定铸宝剑，就在下方那座金黄色的高大圆形建筑中。”

　　赵地顺着梅老头手指的方向望去，发现这座建筑的形状，从外部远远看来，仿佛一个巨大的铜炉，倒也十分贴切。

　　“另外，许多炼剑材料，各种流派的剑诀，这里都有出售，价格不一，主要集中在东面的七八家店铺中。”梅老头指指点点，向赵地逐一说明。

　　“坊市中段的那座四方楼阁，就是此处唯一的酒铺——醉剑轩。老朽在那里小友名气，也认识不少熟人。这个店铺的由来，也有一段传闻，不知赵道友可感兴趣。”

　　“愿闻其详！”赵地好奇的说道，颇感兴趣。

　　“据传闻，四大仙王之一的酒仙前辈，也是一名用剑高手，曾来到这昊阳仙宫，与剑仙大人切磋剑术，可惜惜败。不过后来，酒仙在饮酒大醉之际，居然施展出一套极为高明的醉剑，让剑仙大人都赞为玄妙之极。不过等酒仙酒醒之后，居然就忘掉了这套醉剑，令人极为惋惜。”

　　梅老头说道此处，连连摇头，不住惋叹，显得颇为痛心。

　　“这家店铺的名字，就是为了纪念此事而取的，也算是一段千古佳话。实不相瞒，老朽所修炼的醉仙剑诀，就是从那套失传绝迹的醉剑中流传过来的，只不过醉剑的精髓，肯定是没有继承到十分之一。”

　　“竟有此事！看来剑仙和酒仙二位大人，关系甚为不错。”赵地心中一动的说道。

　　梅老头点了点头，说道：“可不是么！据说万余年前的那场暴乱，曾是四大仙王之一的叛逆书仙，趁其不备的击杀了酒仙大人，而后剑仙大人大怒，亲自率领一干剑修，反攻书仙残部，将其一网打尽，立下赫赫威名！”

　　赵地不动声色，也点了点头，说道：“嗯，万余年前的大乱，在下在各种典籍中也略有所闻，只是不明白，以书仙四大仙王之一的地位，为何会发动叛逆？而且据说那一次的叛乱，牵连极广，引起了仙灵域极大的震动。”

　　“嘿，这其中的奥秘，岂是我等渡劫期修士能够明白的。”梅老头摇了摇头，苦笑一声的说道，同时还从怀中取出了一个翠绿葫芦，骨碌碌的吞下一大口仙酿。

　　“不知酒仙前辈，是否也像梅道友这样，终日以酒为伴，才得到酒仙这个称谓？”赵地含笑说道，此时二人在不断下降，离坊市已经很近。

　　梅老头尚未回答，却有一个少女的声音从下方传来，说道：“呸，这位道友怎能将酒仙大人与姓梅的酒鬼相提并论！酒仙大人可是风流倜傥、玉树临风，传闻中的仙界第一美男子。不知有多少仙家女子，被酒仙大人所折服，非君不嫁！岂能是眼前这个糟老头子能够相比的！”

　　话音刚落，赵地只见下方窜出一道绯红霞光，并一闪的落在了赵地等人身前，却是一名身着粉裙霞衣的窈窕少女来到了此处。

　　这少女虽然有白纱遮面，但从声音和身段来看，多半是个极美的女子。

　　梅老头脸上微红，苦着脸说道：“琴仙子，又来取笑老朽了。难道爱酒之人，就一定要潇洒英俊，老朽这幅模样，连饮仙酒的资格都没有么！”

　　“饮酒无所谓，但牵涉到酒仙大人的名誉，琴心自然要维护一下。”少女含笑说道。

　　说完这句话，二人都是哈哈一笑。

　　梅老头立刻向赵地引荐道：“这位是琴心仙子，弹得一手好琴，在醉剑轩颇有名气。不过酒量嘛，就十分一般了。”

　　“这位是赵道友，老朽在太白仙宫结交的一名剑修，也是老朽的酒伴之一。”

　　“见过琴心仙子！”

　　“见过赵道友！”

　　赵地与琴心仙子各是一礼。

　　“这梅老头在此处果然结交甚广。”赵地心中暗道，他们刚刚临近坊市，居然就有人迎上前来。

　　而那名少女，似乎对赵地也颇感兴趣的样子，一双妙目在赵地身上扫来扫去，忽然问道：“赵道友似乎修炼的时间不长，甚为年轻，以仙界年龄来算，恐怕不足三千岁月吧！”

　　赵地微微一惊，少女将他的年纪，说的十分准确，看来的确有独到之处。

　　“哦，仙子是如何看出来的？”赵地也不否认。

　　“辩声术！”梅老头替少女答道，“这位琴心仙子，对于声律极为精通，各种声音也分辨的极为精细。我等修士，驻颜有术，容貌难以分辨，但声音若不是刻意伪装，却会随着修行年岁的增加，略有变化。这种变化对常人而言，极难察觉，但对于精通此道的琴心仙子来说，只须一言一语，就能大致推断出对方的修行岁月。”

　　“说起来，原来赵道友如此年轻，真是前途无量！”梅老头又上下打量了赵地一眼，似乎还不太相信赵地居然只修炼了不到三千年。

　　“辩声识龄，好高明的手段，在下佩服！”赵地由衷的大赞一声，“想必琴心仙子的音律，更是天下一绝了！”

　　“天下一绝不敢当，只要不污各位道友耳目，琴心便已知足。”少女略一屈身回礼的谦恭道，言语举止间十分得体。

　　三人有说有笑，片刻后便落入了坊市内，赵地也道明了自己的来意。

　　“赵道友要将自己的本命宝剑，提升为玄天宝剑？而且不止一柄？”琴心闻言秀眉微蹙。

　　“不错，怎么，琴心仙子似乎觉得此举有所不妥么？”赵地面露尴尬之色，当他提及自己尚无玄天宝剑时，这些人都是一副惊奇的模样。

　　这也难怪，昊阳仙宫的剑修，无一例外的至少都拥有一柄玄天宝剑，到了仙界修士这个层次，还在用通天灵宝，的确有些寒酸，正如人界元婴期的修士，还在使用一些法器和中低阶符箓一样。

　　“呵呵，是琴心少见多怪了！琴心原以为梅道友结交之人，必定是用剑高手，肯定身怀高超剑术造诣和极品玄天宝剑，想不到赵道友居然连一柄玄天宝剑都没有。”少女嫣然一笑的解释了几句，随即向赵地指点道：

　　“这座坊市中，有好几家店铺都有顶阶的炼剑材料出售，就是不知是否符合赵道友的心意。”


第51章 铸剑

　　琴心仙子颇为热心，带着赵地在坊市中的几家材料铺中，开始细细的挑选。

　　结果一整圈走下来，赵地居然没有出手一次。

　　这倒不是此处的材料太差，让赵地看不上眼；相反的是，这里的各种炼器材料玲琅满目，颇有些让赵地看花眼的意思。

　　不过其价格，也是相当惊人。

　　价格高昂也就罢了，偏偏这些材料的炼制，都极为艰深复杂，对于赵地这样一名从未在仙界亲手铸剑的修士而言，很难将这些材料的精髓发挥出来。

　　如果铸剑手法一般，不但不能炼制出玄天宝剑，这些材料也会被浪费，对于身家普通的赵地而言，显然是禁不住这样的尝试和浪费。

　　不过如果只炼一柄玄天宝剑，倒是可以做到。但是那样的话，显然难以发挥出赵地最强的实力。不过以赵地的身家，也只能这样一步一步来。

　　赵地的九柄九宫混元剑，悉数是不俗的通天灵宝，其中的木属性飞剑，赵地打算用地级仙藤将其升级重炼，应该可以轻易的达到玄天灵宝级别。

　　毕竟一株玄级仙藤，就已经堪比不错的玄天之宝了，地级仙藤更高出许多，若是有极佳的其他辅助材料和高超的炼制手段，炼制出一件仙宝，也不是不无可能！

　　赵地要用地级仙藤融合入木属性飞剑之中，只要融合成功，自然就能拥有一柄极强的木属性玄天宝剑。

　　当然，地级仙藤太容易被认出，价格也极高，赵地不敢轻易动用。

　　除了这柄木剑外，金麟剑的品质也堪称一流，只是炼制手法低劣，没能充分发挥出麒麟金角蕴含的法则之力，所以未能炼制出一柄玄天宝剑。

　　赵地决定，委托一名铸剑师，重新炼制金麟剑，将其炼制成玄天宝剑。

　　至于那柄混元五行剑，固然是最适合赵地的一柄宝剑，但要炼制出玄天五行剑，需要一块五色仙玉，这种宝物，却是可遇而不可求。

　　昊阳仙宫就是五色仙玉的主要产地，但是此宝同时也是一种用途极广、又极为珍贵的辅助材料，几乎每种仙宝的炼制中，都可以用到此物，提高一分品质所以每当有一块这样的五色仙玉被发现，很快就被高阶修士以不可思议的价格高价收走，根本不是赵地这样的渡劫中期修士，可以在坊市中买到的。

　　至于成品的玄天五行剑，坊市中也有出售，但一来这不是成套宝物，无法与其他几柄九宫混元剑配合；二来其价格也高的离谱，远远高于其他属性的玄天宝剑，赵地同样是无福消受。

　　最终，赵地只能在梅老头的指点下，来到了铸剑炉，聘请了一名颇有名誉的铸剑大师——一名花白胡子的贾姓老者，重新炼制此剑。

　　这名贾姓老者，一见到此剑，就认出此剑的主材料，乃是一截麒麟金角，顿时便答应了这份铸剑的委托。

　　真灵材料虽然在仙界并不算特别罕见，但麒麟乃是四大真灵家族，麒麟材料还是十分少有的。尤其是金角，那更是麒麟材料中品质最高的部分。

　　虽然这截麒麟金角，因为有些年份，而且没有妥善的保存，所以发挥出全部威能，但对于贾姓老者而言，依然是颇为难得的一次练手机会，所以他才满口答应下来。并且，大概是看在梅老头介绍而来的份上，他还少收了赵地一半的仙石。

　　贾姓老者也看出这柄金麟剑是成套的宝剑之一，他强调自己在重铸此剑之时，并不会破坏其中的阵法符文，因此也不会破坏此剑与其他成套宝剑的微妙联系。不过，这么做需要在铸剑时花费更多的功夫，起码也要一年以后，才能取回这柄金麟剑。

　　一年的时间，对于赵地这种等阶的修士而言，自然是可以等上一等的，而且赵地也可以利用这段时间，继续参悟昊阳仙宫流传的各种剑术流派，顺便熟悉一下此处的修仙环境。

　　而梅老头似乎也不急于修行，整日的拉着赵地饮酒畅谈、闲聊剑术。

　　梅老头的仙酒口感极佳，且往往具有不可思议的妙用，赵地当然欣而向往，至于老头口中的剑术，时而十分深奥、似乎蕴含真谛，时而过于飘忽、仿佛信口胡诌，真真假假，让赵地如在云雾之中。

　　……

　　昊阳仙宫的剑修，除了占据绝大多数的人族修士外，也有少数的妖族修士、甚至灵族等其他形态种族的修士，他们的共同特点，就是全是用剑的剑修。

　　而被成为“麟剑客”一名渡劫后期的半妖男子，正是这少数派之一。

　　此人身具一些麒麟血脉，还曾在真灵域中四大真灵的麒麟一支修行过一段时间，不过最终还是来到了昊阳仙宫，继续修炼剑术。

　　因为其阅历颇为丰富，修炼的剑术有独到之处，为人也喜好广交各路修士，所以在昊阳仙宫的渡劫期修士中，算是名气不小、交游广阔。

　　这一日，麟剑客的府上，迎来了一名客人，正是为赵地铸剑的贾姓老者。

　　“何事劳烦贾大师亲来，大师忙于铸剑，有事传音吩咐一声，麟某去拜访大师便可。”麟剑客将贾姓老者迎入府中后，十分客气的说道。

　　“贾某来得冒昧，还请麟道友不要责怪。实不相瞒，贾某这次来，正是为了铸剑。”贾姓老者早年与此人也算是有些交情，所以没有拐弯抹角，而是直奔主题。

　　“哦，难道有用得着麟某的地方？论起铸剑，麟某岂敢与贾大师相提并论！”麟剑客诧异的问道。

　　“呵呵，事情是这样的，”贾姓老者笑了笑，简单的道明了来意：“前不久，贾某接下了一件委托，要铸造一柄金属性玄天宝剑。而事主委托的主材料，正是一截真灵麒麟之角！”

　　“可惜的是，此角年份久远不可考据，而且显然没有得到很好的保存，因此仙家气息尽失。用普通的炼制方法，很难将其中的法则威能，尽数的炼制出来。”

　　“居然是麒麟之角，有些意思。”麟剑客闻言微微一愣，露出了好奇的神色，他转念一想，说道：“贾大师既然来访，肯定是已经想到解决的办法，并且与麟某有关，不是么？”

　　“正是如此！”贾姓老者点了点头，说道：“麟道友是半妖之体，拥有一丝麒麟血脉，若是在铸剑之时，能掺入道友的一滴精血为引，配合老朽的焚天剑炉以及一些仙家辅助材料，有很大的可能性，重新激活此宝蕴含的威力。”

　　其实，如果有麒麟真血为引，自然是最好不过；但以老者的修为身份，哪里去弄来一滴麒麟真血，也只有用包含麒麟血脉的半妖之血代替。

　　“原来如此！”麟剑客点了点头，半妖之血的用途甚广，贾姓老者能想到这个方法也不算特别稀奇，而且赠给对方一滴精血，对他而言，也算不得多大的损失。

　　麟剑客略一沉吟，便含笑说道：“说起来不怕贾大师笑话，麟某的麒麟血脉，并不纯厚，否则当初也不会无法留在真灵仙域的麒麟一支之中。所以麟某怕因此反而误了大师的铸剑之事。”

　　贾姓老者微微一笑，说道：“麟道友过虑了，贾某既然登门造访，自然是信得过道友的血脉，一切后果，都无需道友操心。说实话，这事与梅老鬼也有关系，事成之后，他将赠给贾某两壶仙酿。如果麟道友愿意相助滴血之力，贾某当然也会分给麟道友一半。”

　　麟剑客奇道：“咦，居然是梅老鬼的委托？啧啧，从来只有人求他卖酒，想不到他也有求人铸剑之时！哈哈，既然这样，麟某自然可以答应下来。只不过那截麒麟金角，能否让麟某见上一见。当然，麟某别无他意，只是对麒麟材料，特别感兴趣罢了。”

　　贾姓老者微微沉吟了一会，随即说道：“也罢，换做其他修士，贾某自然是不会答应的；但是麟道友对铸剑有功，看上一看，自然也无关痛痒！”

　　说罢，贾姓老者轻轻一擦储物戒，一片金霞一闪中，一柄金灿灿的通天灵宝级飞剑静悄悄的飘在半空之中，散发的宝光，自然而然的形成一条金光闪闪的麒麟图形。

　　“嗯，果然是麒麟材料！”麟剑客点了点头，凝神向金麟剑仔细看去。

　　“唔，还是相当不俗的麒麟材料，的的确确是真灵级别的麒麟本体材料，而不是其他旁系后裔或尚未完全进化成真灵的麒麟材料。可惜，仙家气息几乎荡然无存，果然保存的极不好。”麟剑客连连点头，不住称赞的同时，也是一副极为惋惜的神色。

　　贾姓老者微笑点头，对方的看法，与他一模一样，都是识货之人。

　　但是他却没有注意到，麟剑客的眼中，忽然闪过一道极为诡异的震惊之色，只是这丝神色一闪即逝，极难察觉。


第52章 暗流涌动

　　不多久后，贾姓老者收起了金麟剑，而麟剑客也滴下了一滴精血，交给贾姓老者

　　当然，滴下这滴精血的同时，麟剑客也暗中施法，切断了与其的心神联系，这样一来，这滴精血就与他无关，对方不可能用这滴精血反过来对付他。

　　对于渡劫期修士而言，处理精血上更要谨慎，因为相关的仙家功法，着实不少。

　　贾姓老者将这滴精血用一只玉瓶妥善的保存起来，还慎重其事的帖上了一张符箓。

　　随后，贾姓老者似乎急于铸剑，匆匆的告辞而去，麟剑客也没有强留。

　　但在贾姓老者走远后，麟剑客的脸色，却突然间阴沉之极。

　　“怎么可能，那截金角，居然来自麒麟之祖，而并非普通的真灵麒麟！”

　　麟剑客心中波涛汹涌，仔细的盘算起来。

　　“麒麟之祖，地位极高，相当于真龙一族的五大神龙，也相当于仙灵域的四大仙王，已经是真灵域中最顶阶的存在！这是何等高高在上的真灵，怎么会有一截麒麟之祖的金角，落入渡劫期的梅老头和他的同伴手中？”

　　“哼，他们肯定都没有发现，这不是普通的麒麟之角，而是麒麟之祖的金角！毕竟这截金角的仙家气息已经荡然无存，若不是我在麒麟一支中修炼过一段时间，而且自身还具有一定的麒麟血脉，也无法分辨出其中细微的差别！”

　　“如果暗中偷袭，说不定可以从贾老头那里抢到这截麒麟之祖的金角，从而炼制出一柄本命麒麟金剑，助我实力大涨！”

　　麟剑客紧握双拳，露出一丝狂热之色，但很快又眉头一皱的冷静下来。

　　“但是这么做，风险极大。以后必须要离开昊阳仙宫，远走真灵域；而且那柄金剑，显然已经被人认主，要将其悄无声息的带走，实在不容易。”

　　麟剑客苦苦思索片刻，忽然间心中一动：“不如干脆去一趟真领域，向麒麟族通风报信，他们一定对于这截材料的来历，十分感兴趣。说不定我因此立下功劳，可以有机会灌注仙祖血脉，正式加入麒麟一族！”

　　“不过从这里去真灵仙域，路程极远，不停穿梭，也起码要两三年的功夫，希望那个时候，梅老头和他的同伴，还在这昊阳仙宫之中！”

　　……

　　梅老头讲解的剑术，让赵地云雾难辨，等他与梅老头日渐相熟之后，也忍不住借着酒兴经常与老头辩论，讨论自己对于剑术的理解，但老头却十分固执，很难说服，往往一番激辩后，老头虽然未被说服，但赵地自己对于那些朦朦胧胧的领悟，变得更加透彻清晰。

　　在这昊阳仙宫，人人论剑。赵地虽然手中无剑，但对于剑术的理解，却一日比一日深刻，他渐渐体会到，为何仙家之人，将剑排在各种法宝之首。

　　也许就是因为，剑是一种最能发挥出法则之力的基础形式，简单、直接，攻击力最强。

　　而高明的剑术，就是将修士自身领悟的法则之力与宝剑蕴含的法则之力结合起来，并发挥到极致的方式。

　　一年后，赵地终于从贾姓老者手中拿回了金麟剑，当然，此时的金麟剑，虽然外表看起来似乎变化不大，但气息已经有了天翻地覆的不同，无需激发，就自然而然的散发出不俗的仙家气息，并隐然间有一股法则之力在暗暗涌动。

　　贾姓老者还特意说道，这柄剑重铸的异常顺利，重铸后的品质，也在老者的意料之上，算是他十分得意的一件作品。

　　因为没有改变此剑的成套属性，只须将此剑用元婴之火培育一段时间后，赵地就能熟练的催动这柄玄天之宝级别的金麟剑，并与其他几柄九宫混元剑配合。

　　赵地自然是十分感激，连梅老头也是大为赞叹。

　　梅老头果然守信的赠给了贾姓老者两壶仙酿。贾姓老者大喜之余，要与那麟剑客分享，却不料对方的仙府空空如也，不知何时，此人已经离开了昊阳仙宫。

　　修士来去自如，随心所至，这也没有什么好奇怪的。除了个别相熟的修士还谈论几句外，很快众人也将此事抛诸脑后。

　　赵地得到玄天级别的金麟剑后，操练了一段时间，然后便来到了位于坊市东段的试剑阁中。

　　这座试剑阁，专为渡劫期修士互相切磋剑术而准备。试剑阁中，严禁生死比斗，违者会受到昊阳仙宫的严惩。

　　而若是修士双方实在有化解不开的生死仇怨，也可以双双签订生死约定，然后进入试剑阁旁的另一座建筑——祭剑阁中，进行生死之战。

　　除此之外，试剑阁也是评定渡劫期修士的剑术造诣的场所，渡劫期修士的仙府分配，也是在这里进行。

　　昊阳仙宫十分特殊，在这里，即便有大量仙石，也不一定能租借到合适的仙府；相反，只要剑术修为够高，就能拥有免费的仙府，剑术的造诣越高，享受的条件越优越，这也是昊阳仙宫格外吸引剑修的主要原因之一。

　　赵地在试剑阁中，利用金麟剑，施展出了一道剑之神韵。

　　金麟剑蕴含的法则之力，自然是金属性的，在五行法则之力中，金属性法则之力以锋利坚固著称。赵地施展的这道剑之神韵，将金属性法则之力的锋利，展示的尤为精髓，竟然无声无息间，就将一块极为坚固的、由深渊沉铁炼制的试剑石轻易的一斩为二。

　　负责试剑阁的修士见到此景，二话不说的取出了一幅幅仙府缩略图，上面有几大片仙府区域，供赵地选择。

　　赵地仔细查看一番后，最终选择了一座建造在湖心处的仙府。

　　这座仙府本身的面积不大，但因为建造在一座不小的湖水之中，周围十余万里之内，并无第二座仙府。而且此处的仙灵之气，也算是极为充裕。

　　不足的是，这里没有天地火脉，对于需要用天、地、人三火不停淬炼宝剑的修士而言，实在是个不小的缺憾。

　　赵地却看中过了此处的宽阔和僻静，对他而言，这里也更方便去培育那些仙药仙草。

　　接下来，赵地布置好洞府，种下那些仙家药草，然后开始了自己在昊阳仙宫的修行。

　　这种修行，可谓是惬意之极！

　　每隔一段时间，梅老头就会来邀请赵地，与其他几名相熟的修士一起饮酒论剑，好不畅快！

　　有时间，争论到兴致极高之时，甚至会相约到试剑阁中，真真正正的切磋一番，虽然这种切磋都是点到即止，但对于剑术的提升，也有相当大的实际意义。

　　为了助兴，每次的比试切磋，都会有一定的赌注，通常都是下一次聚会时的酒资。输了的修士，不免就要小小的破费一番。

　　梅老头无疑是最常见的输家之一，他每每醉酒之余，都会说出一番奇奇怪怪的剑术理论，若是有修士与他争论，他多半会相邀对方去试剑阁切磋，倒有一大半的次数，都是他输掉了赌注，只好继续拿出私家珍藏的仙酿，供大家享用。

　　这种修炼生活，别具一格，十分热闹，与赵地习惯了的一个人的闭关苦修，完全不同。

　　起初赵地还有些不太适应，加上自己的谨慎性格，先入为主的就设下一层防御，所以也很难投入其中；久而久之，当赵地与这几名修士熟络一些后，便也渐渐的适应。

　　毫无疑问，这种修炼方式更加的轻松，更加的有趣。而且让赵地大为吃惊的是，不但是自己的剑术修为，在讨论切磋的过程中，飞速的增长，就连自己的法力，也在不知不觉中，增长了老大一截！

　　刚开始，赵地还以为这是昊阳仙宫仙灵之气异常充足的原因，后来也发现，梅老头为他提供的仙酿，十分不俗，每次饮入时都没有什么特殊之处，但酒劲过后，法力往往会悄悄的增加一些，日积月累之下，他的法力增进速度，远超于他闭关苦修的效果！

　　那琴心仙子，也正是其中的一员。

　　她的琴声绵绵，入心入神，在饮酒之际，有此女的琴音作伴，更助几分兴致。

　　慢慢的，赵地居然对这琴音，格外的喜爱，七日不闻，就有种说不出的胸闷，连思绪都难以安宁下来。

　　为了回报此女的琴音，不多久后，赵地将《觅仙路》曲谱也赠给了此女。

　　此女得到这份曲谱后，微微一愣，她万万没有料到，似乎不通音律的赵地，居然能拿出一部如此不俗的曲谱。

　　这样的修炼生活，一眨眼就是数年过去了，赵地体会到的种种，与初到仙界时的那种赤裸裸的冷酷，形成了鲜明的对比。

　　如梦似幻，这几年对赵地而言，是那么的不真实，却又那么的实实在在。他分明感到，自己的法力、剑术、神念，都在一日千里的增长着，似乎一切都朝着对他极为有利的方向发展，而却浑然不觉，一场巨大的危机，正悄悄降临。


第53章 一气化三清

　　这种充满欢笑和美酒的修仙生活，并没有持续太长的时间

　　短短的几年内，这几名修士先后因各种原因，离开昊阳仙宫，去仙灵域各处游历修行。

　　只有赵地、梅老头和琴心仙子，依然常常徘徊在这片坊市之中。

　　某一日，三人来到了昊阳仙宫的“藏剑谷”中。

　　这藏剑谷的范围极广，呈狭长形状，此谷也正是分隔昊阳仙宫两大仙境的标志性地段。

　　在藏剑谷的南面，就是渡劫期修士修炼的地方，大片大片的仙府，以及试剑阁坊市，都在这里。

　　而藏剑谷的北面，对渡劫期修士而言，则是禁地，那里是仙人们修炼的地方，传闻中藏剑谷向北十万里，就有可怕的无形禁制存在，擅闯入内的渡劫期修士，会被禁制灭杀于无形。

　　“五色仙玉，就出产在这片山谷中么？”飘在半空中的赵地，放眼望去，打量着这片占地极广的藏剑谷。

　　琴心说道：“不错，不仅是五色仙玉，这片山谷中出产的炼剑矿物，可不在少数。只不过经过多年的采探，已经所剩无几。而且这里被昊阳仙宫看管，平时也不许我等进入，每隔十年，也就只有一个月的时间，对外开放，任由我等在此处寻宝。”

　　梅老头也接口道：“所以我三人要抓紧时间，好好在此谷搜寻一番，如果能找到一块五色仙玉，或者是其他有交易价值的宝物，就可以为赵道友炼制出一柄玄天五行剑。以赵道友如今的剑术修为，有了玄天五行剑在手，必定是我等渡劫期修士中的一大高手！”

　　“还要多谢二位道友相陪，要二位道友牺牲修炼的时间，随在下一起在此处寻宝，在下实在有些惶恐。”赵地感激的说道。

　　“嘿，一月的时间，对我等修士而言，不过是弹指一瞬间的功夫，又算得了什么！”梅老头连连摇头，语气豪爽。

　　琴心仙子也嫣然一笑的说道：“是啊，这片藏剑谷中，有好几处风景异常绮丽的地方，就算我等最终未能找到什么宝物，也就当作是三人结伴游览一番，岂不快哉！”

　　琴心仙子依然戴着面纱，相处这些年，赵地还从未见过其真面容。

　　三人向谷中飘去，仔细的、一寸一寸的搜查开来。

　　梅老头说，以往每次开放时，都会有很多修士来此处寻宝，撞撞运气，但是近些年来，找到宝物的概率越来越低，几乎趋近于零，所以慢慢的，也就少有人来此。

　　三人的运气似乎也没有那么好，在搜寻了半个月后，虽然找到了几种矿物，但都价值一般，至于那五色仙玉，则毫无线索，倒是各种绮丽美景，让三人饱览了一番。

　　随后，梅老头提议，三人分开来仔细搜寻，这样几率更增。

　　不过琴心仙子却是一副欲言又止的神色，但还是点头同意。

　　赵地好奇，知道琴心仙子必有心事，于是便旁敲侧击的相问。琴心仙子却说起了疯剑仙这个人。

　　“原来琴心仙子担心的是那个疯子，哪会有那么凑巧！”梅老头摇头说道，一脸的不以为然。

　　“疯剑仙？”赵地大奇，“为何在下从未听闻？”

　　梅老头说道：“这是一个未经考证的传闻。据说是多年前，曾有一名昊阳仙宫的仙人，在修炼剑术时走火入魔，发疯癫狂，在这片藏剑谷中灭杀了几名渡劫期修士。”

　　“但是，老朽多方打听过，一来从未有人见过疯仙剑真人；二来传闻中被其灭杀的渡劫期修士，也根本没有具体身份、姓名等相关细节流出；三来昊阳仙宫曾调查过此事，最终也毫无线索而不了了之。所以说，这根本是一个不靠谱的传闻，不足为惧。再说了，此事已经过去了数百年，然后一直没有了下文，即便真有疯剑仙此人，多半也赵已经陨落。我等恰好在此处遇到疯剑仙的可能，完全可以忽略不计！”

　　“原来如此。”赵地闻言心中一松，这种捕风捉影的传闻，仙界之中，不知有多少，根本数也数不过来，如果连这样都提心吊胆，那修士永远也不能离开自己仙府一步了。

　　琴心仙子仿佛被梅老头说服，微微一笑，说道：“好吧，也许是琴心多虑了。”

　　三人于是分开来，在藏剑谷中到处搜寻。

　　赵地搜寻了大半日，一无所获。

　　他不禁有些怀念灵界的那只小貔貅，若是有此神兽相助，说不定真能找到一块五色仙玉。

　　如今的他，只能依靠自己的神念，深入一块块乱石山洞之中，仔细查探。

　　赵地正在藏剑谷中缓缓搜寻，忽然之间，一个冷冰冰的声音传入自己的耳中。

　　“你在这里干什么，胆子很大，难道不知这里是禁地，不准渡劫期修士进入么！”

　　赵地顿时大惊，顺着声音望去，不知何时，他的身前数百里外，出现了一名蓬头垢面的中年人，身上的白袍上污渍点点，更有许多怵目惊心的斑斑血迹。

　　而此人散发的仙家气息，极为浓郁，与周围天地间的仙灵之气融为一体，显然已经是仙人修为！

　　除此之外，此人的神色也颇为古怪，脸上表情忽喜忽怒，阴晴不定。

　　“疯剑仙！”赵地立刻不由自主的想到了这个传闻，顿时脊背上冒出一层冷汗。

　　“未免也太倒霉了吧！”赵地心中暗道，隐隐之中，他觉得这一切不仅仅是巧合那么简单。

　　“这是藏剑谷开放之日，并非禁地，晚辈没有擅闯，请前辈明察。”赵地急忙毕恭毕敬的辩解道。

　　“哼，本仙说是禁地，就是禁地，难道本仙说的还会错不成！”中年人冷喝一声，眉目间浮现出一层怒色。

　　“晚辈知罪，这便离去，请前辈息怒。”赵地哪敢争辩，恭敬一礼后，便欲告退。

　　“哼，想来就来，想走就走，你当本仙的藏剑谷，是供你等观赏风景之处么！”中年人又是一声怒斥，赵地闻言，顿时僵在原处，不敢擅动。

　　“前辈要如何才肯放过晚辈，以前辈的修为身份，似乎不值得为难晚辈区区一名渡劫期修士吧。”赵地一面敷衍，暗中则悄悄的联系着储物戒中的几件宝物。

　　“好吧，本仙也不为难你这个晚辈！”中年人面色一缓，笑道：“只要你打败了本仙的三个分身，本仙就饶你一命！”

　　“分身？”赵地微微一愣，好奇之余，口中则继续说道：“前辈是仙人，即便是分身，晚辈也绝不是对手，这么做岂不是恃强凌弱！”

　　“说得对，本仙最喜欢做的事情，就是恃强凌弱！”中年人不仅没有发怒或觉得不好意思，反而痛快的大笑起来。

　　赵地心中叫苦连连，此人果然有些疯癫，不可理喻，偏偏实力修为极其可怕，真不知该如何面对。

　　“只能先应承下来，然后伺机用隐仙衣逃走！”赵地心中暗道，于是便恭敬的答应了对方。

　　“好，那本仙就派出分身了！”中年人点头一笑，身形一晃，居然在半空中疾速旋转起来。

　　顿时一股强烈的风势，在中年人周围产生，形成一股强大的飓风，风势惊人。

　　赵地不敢逃走，以这风势来看，对方还是一名精通风属性功法的仙人，遁速必定远超自己。

　　须臾，风势一缓，并逐渐归于平静，而原处的半空中，则飘着三名一模一样的中年人，神色、相貌、打扮，无任何区别，但三者的气息，略有不同。

　　“一气化三清！”赵地大惊，“竟然是道门第一分身秘法——一气化三清！”

　　“算你有点眼光，居然能认出本仙的分身之术！”其中一名中年人开口说道，并浮现出一丝得意的笑容。

　　“一气化三清，玉清、上清、太清！本仙乃是玉清，是肉身之体。”中年人自我介绍道。

　　“本仙乃是上清，为真元之体！”另一名中年人也随即说道。

　　“本仙便是太清，乃神念之体！”最后一名中年人如是说道。

　　一气化三清，将仙家肉身、法力真元、神识魂念分隔开来，形成三具分身，可分可合，可同时修行，这便是道门赫赫有名的第一分身秘术。

　　这一气化三清的秘术，赵地早有耳闻，但一直得不到真传，而且这种秘术，最起码也要仙人的修为，才能够修行，这也更加证明，眼前之人，的的确确是一名仙人。

　　“玉清，你先去试试此子的肉身实力！”那名“太清”中年人说道。

　　“好！”“玉清”分身果然身形一晃，化为一缕清风的来到了赵地身前，数百里的距离，仿佛根本不存在。

　　“随风而遁，不愧是仙人，一举一动之间已经融合了精粹的风属性法则之力！”赵地心中一凛，同时暗暗思量着如何应对。


第54章 试探与危机

　　玉清分身飘至赵地身前后，忽然间张口一喷，一道淡淡的黄光一闪，被其摄入手中，化为一柄厚重的宝剑，居然和他的身形一般高大。

　　随即，玉清狂吸周围的仙灵之气，体型暴涨，手中的宝剑，也随他一起增长，眨眼间一人一剑，都有近千丈之巨。

　　玉清双手持剑，高高举起，远远望去，一个巨人顶天踏地，手中重剑直入云霄，大有一剑开天辟地之势。

　　赵地看的十分清楚，这玉清巨人果然没有动用任何法力，完全只是凭借着肉身之力，挥舞着手中的巨剑。

　　而且，似乎也没有什么可怕的法则之力展现出来。

　　但仅仅如此，其展现出来的威力，也是不容小觑。

　　毕竟是仙家肉身所化的玉清分身，这一剑若是重重砸下，普通的渡劫期修士，恐怕也难以承受。

　　此时的赵地，体表闪烁出一层淡淡的金芒，张口一喷，金光一闪之下，将灭日神枪也祭出，握在手中，冷冷的看着对方手中的巨剑。

　　玉清分身并没有急于一剑劈下，而是先抬起一只脚来，重重的踏下。

　　顿时“轰”的一声巨响传出，方圆万里内的山谷都是地动山摇，而玉清脚下的地面，更是崩裂出无数裂缝，周围的山峰，或是轰然坍塌，瞬间夷为平地，或是从中裂开，剧烈颤抖。

　　一脚踏下，足有天崩地裂之势。

　　这还是在昊阳仙宫，受仙灵之气浸润，山石地面之牢固，远胜于一般的行宫，比起灵界等下界，更是不可同日而语！

　　若是这一脚踏在灵界之中，只怕顿时便要引起一场万年不遇的大灾难，大片区域的无数生灵，都将在这震荡的余波中瞬间被灭杀。

　　而不远处的赵地，也感受到一股极为可怕的冲击波，从地底喷用而出，直冲他而来，大有将他甩到九霄云外之势。

　　巨大的山体，在这股冲击巨力的带动下，仿佛巨浪中微不足道的一片树叶，随浪漂浮，轻易就被拍打的不见踪迹。

　　赵地急忙激发体内神力，口中吐出一声梵音佛号，体表金光大闪，体型也在瞬间急涨，片刻间，仿佛一尊金光闪闪的佛像，出现在玉清分身之前。赵地在这股巨力冲击中，虽然体表金光震颤，但身体兀自巍然不动。

　　“一个道家修士，居然修炼的是佛门炼体功法，有点意思。”玉清声如洪钟的说道，同时手中巨剑当空一劈，顿时噼啪一声，剑锋处的虚空裂开了一道宽阔的裂缝，从云霄向下蔓延开来，几乎将天空一分为二。

　　同样，昊阳仙宫的虚空之力，也远胜过其他仙灵之气不足的地方，这一剑居然仍然将虚空一劈为二，若是换做是下界之中，只怕一剑就能破坏一片空间法则之力！

　　当初剑神问天用乾坤仙剑施展出的一招，还没有如此强大！

　　虽然那乾坤仙剑非同寻常，但问天的修为，与眼前的此人相比，实在相差太远；而且在下界之中，受天地法则的限制，又没有仙家气息辅助，也不可能展现出如此惊人的威力。

　　赵地的体型，也已经高达千丈，手中的灭日神枪，也增大至相当大小，当即赵地大喝一声，运起全身之力，双手将灭日神枪一横，挡在了对方的重剑之下。

　　“砰！”

　　一声金属相交的脆响爆发出来，顿时金光四溅。

　　一股无比神力从对方的重剑上传来，迫使赵地的身形急退两步，而他脚下的地面，更是被这股传来的劲力当场轰的粉碎，形成一个深达百丈，宽达数千里的碎石大坑。

　　赵地得到菩提心，肉身小成后，与敌人较量时，从未在肉身上吃亏，但这一次他的对手，是仙人的玉清分身，一招之间，就露出了不敌之态。

　　但他也只是小退了两步，并未受伤。

　　“你手中的金枪不错，居然没有被本仙一剑斩断！”玉清点了点头，略显惊奇。

　　赵地心中却道可惜，这柄灭日神枪，何止是不错，只是其蕴含的法则之力，只能封印普通的灵气、魔气，对于仙家气息，却毫无效果，否则对敌之时，此枪还会像在灵界那样，成为他的一大杀手锏。

　　如今的灭日神枪，也只能作为一柄份量极重、极为坚固的宝物，配合肉身神力来使用，面对仙界一级的存在，根本没有太大威胁。

　　“刚才的那一剑，本仙只用了三成神力。现在这一剑，本仙要用出七成神力，能否接下，就看你的造化！”玉清冷喝一声，双手再次高举重剑。

　　“且慢！”赵地心念一动的说道，“刚才晚辈受了前辈一剑，这一次，能否让晚辈主动发动攻击？”

　　“有何不可！”果然，对方自恃仙人身份，不假思索的就答应了下来。

　　赵地将灭日神枪一收，袖袍一抖之下，身前一道黄霞一闪，飞出了一枚深黄色的四方玉印。

　　此印之上，一条迷你黄龙盘踞而卧，双目似闭非闭。

　　赵地一道法诀打入此印之中，黄龙立刻睁开双目，发出一声轻吟，随即大喜的张口，不断的吞噬着周围的仙灵之气。

　　黄龙的身躯不断变大，玉印也在半空中滴溜溜旋转的同时，以极快的速度增大体型。

　　眨眼间，玉印已经化作百余丈大，如同一座四方山峰漂浮在半空中。已经有百余丈长的黄龙盘踞于玉印顶端，双目傲视四方。

　　接下来，赵地单掌暴涨倍许，竟一把抓住玉印，带着全身之力，向玉清分身狠狠砸下！

　　一股土属性法则之力以玉印为中心，向四周荡漾开来，所过之处，一切化为土石般坚固。

　　“好！”玉清大喝一声，手中重剑向上横斩，挡住星辰印的这一砸。

　　又是一声惊天动地的巨响，两股神力相交，在半空中爆发开来，化为强烈的冲击波，将方圆万里内的山石，又无情的蹂躏了一遍。

　　噔噔噔，这一次，赵地连退三步，才站稳身形，身下又多了三个巨大的深坑。

　　而玉清居然也后退了一步。

　　两人附近的山石地面，早已经彻底化为了粉尘，万里之内，也早已经面目全非。

　　动静极大，但这里偏僻之极，却一时没有惊动其他修士。

　　但是赵地知道，梅老头和琴心仙子迟早会发现并赶来，如果是这样，他更有逃跑的机会。

　　“你的肉身之力不俗，居然能迫使本仙退了一步！尤其是这玉印中的荒芜死气，若是那些尚未修成仙身之体的修士，一个不小心下，多半要吃个大亏！”玉清惊奇的说道，却没有多少恼怒之意。

　　“也罢，你竟然能逼出本仙使用七成的玉清真力，就算是过了这一关，本仙不为难你了！”玉清真人话语一落，身形陡然间恢复到正常大小，远远的飘开至数百里外。

　　赵地还没来得及高兴，上清分身就一闪的瞬移至此处，笑道：“下面就由本仙上清，来试试道友的深浅。”上清向赵地微微一笑，手中清风一卷，多出了一柄纯白宝剑。

　　赵地心中暗暗叫苦，这上清是疯剑仙的法力真元分身，施展出风属性法则之力，加上他手中的顶阶风属性玄天宝剑，威力之可怕，岂是他区区一个渡劫中期修士可以抗衡的！

　　而对方虽然神神叨叨、疯疯癫癫，却明显一副不愿轻易放过自己的样子。

　　可是，他又无法公然在对方眼皮底下，用出隐仙衣，这么做，多半很快被对方的太清分身识破。

　　赵地的身形也骤然缩小，恢复到了原状，并金光一闪的将金麟剑喷出，静颤颤的飘在身前。

　　忽然间，远处一道淡淡的惊虹闪过，几个闪烁之后，竟落在此处。

　　两名修士的身形，显露出来。

　　其中一人还是标准的人族修士形态，相貌普通，正是在昊阳仙宫小有名气的麟剑客，赵地还通过铸剑师贾姓老者的介绍，见过此人一面。

　　另外一人，身形修长，额头上立着一根尺许长短的金角，面孔、手臂等露出的肌肤上，都覆盖着一层细密的金色鳞片，浑身仙气腾腾，显然并非人族修士。

　　这名金角修士，冷冷的打量了赵地一番，尤其是赵地身前的金麟剑，似乎格外引起了此人的注意。

　　随后，他的目光，才扫向赵地及太清、玉清、上清三人。

　　“麒麟真身！仙友是四大真灵中的麒麟一族的真灵存在！”太清面色微变，惊声呼道。

　　“一气化三清！呵呵，这位仙友的来历也大不寻常，本主尝听人言，一气化三清乃仙灵域四大仙王之一的剑仙一支的独门秘术，原来仙友竟是剑仙大人的门徒！”麒麟修士没有否认，他在辨认出对方三具分身的来历后，也是面色微微一变！

　　“真灵麒麟！剑仙门徒！”赵地心中却大吃一惊，这两个与他修为境界相差极远的真仙级别存在，为何都出现在这片原本荒无人烟的藏剑谷中？

　　赵地不禁狐疑的向与自己有过一面之缘的麟剑客望去，却正好迎到此人闪躲的目光。


第55章 是敌是友

　　麟剑客虽然立刻回以微微一笑，但先前不经意间流露出的那一抹厉色，却让赵地真真切切的看在眼力，不由得心中又是一沉。

　　这麟剑客和真灵麒麟，对他而言，究竟是敌是友？

　　赵地正心念急转间，那麒麟修士已经朗声笑道：“以仙友堂堂真仙身份，居然为难一名渡劫期的修士，未免有失身份，这样吧，此人让本主带走，此间的事情，本主也绝不会透露分毫。”

　　赵地心中大惊，听这几句话的意思，这只麒麟竟然是冲着他而来！

　　如果是真龙来了，赵地多半会以为与冰风龙有关，但真灵麒麟，和赵地实在没有太多关联，赵地颇有些困惑，为何这种不逊于真仙的存在，会对自己有兴趣！

　　自己与麒麟有关的经历，也就是在人界中灭杀了有一点点麒麟血脉的旁系后裔苍麟一族不少修士，但这肯定不至于将恩怨带到仙界！

　　除此之外，也就只有身前的这柄金麟剑了。

　　忽然间，赵地心中一惊，他结合起麒麟修士最初盯着此剑的眼神，刹那间猜到了大半。

　　正是这柄金麟剑！

　　它的主材料，正是一截麒麟之角，如果对方因此而来，多半会对他不利。

　　但是仙界流传的各种真灵材料，实在不在少数，即便是真龙材料，也有不少，从未听闻四大真灵家族，会因此而不远亿万里的穿越虚空，来到仙灵域找这些修士的麻烦。

　　除非，这截麒麟之角十分特殊。

　　赵地想到，根据问天所言，当时九州仙人与一只麒麟在天空之城大战，而这截麒麟角也在天空之城发现，不难猜到，这截麒麟角，就来自那只与九州大战的麒麟。

　　“难道对方认出了此角的来历？”

　　赵地念及此处，心中又是一寒。

　　如果真是这样，这件事情就牵涉到九州仙人，那将会是一件天大的麻烦。

　　究竟九州仙人为何要反叛仙庭，究竟仙界的金叶仙子是敌是友，究竟眼前的麒麟修士意欲如何处置他，这一切的一切，对赵地而言，都是未知之数。

　　此时，太清、玉清、上清，三者合一，再次化为了疯剑仙的本体原形。

　　疯剑仙拱手含笑道：“仙友自称本主，难道是麒麟一支的十二灵主之一？”

　　根据传闻，麒麟一支中，共有三位始祖，被称为麒麟三祖，修为实力，基本相当于仙灵域中的四大仙王；

　　在麒麟三祖之下，还有十二灵主，大致相当于仙灵域的大罗金仙。至于普通的真灵麒麟，则相当于真仙存在。

　　“不错，本主是第三灵主玉珏。”麒麟修士大大方方的报上来历，神色间颇为傲气，显然也有向对方施压的意思。

　　赵地心中更惊，那可是相当于大罗金仙的存在，即便动用乾坤仙剑，他也没有半点把握从对方手中逃过一劫。

　　“快走！我会掩护你！”赵地的神识之中，忽然传来了一个中年男子的声音。

　　不是麟剑客，而是来自疯剑仙。

　　赵地一愣，刚才还要纠缠为难自己的疯剑仙，凭什么会突然好心的主动要相助自己？

　　究竟这三人，谁是敌，谁是友？

　　无论是敌是友，要逃出生天，还是要靠自己！

　　赵地再无任何犹豫，伸手将金麟剑摄入手中，然后突然激发出全身神力，在金光一闪之下，将手中金麟剑奋力向外掷出。

　　而他自己，则忽然间在一片淡淡的灰光一闪中，被一件薄薄的灰色斗篷盖住，然后向相反的方向，急遁而逃。

　　疯剑仙果然没有出手为难赵地，而那麒麟灵主玉珏，却立刻出手了。

　　他双手一分，向左右各击出一掌。

　　金光一闪中，一只麒麟巨爪横空出现在半空中，将那柄正如闪电般激射的金麟剑，牢牢的控制在空中。金麟剑虽然不停的挣扎，在半空中震颤的发出嗡鸣之声，但始终无法摆脱这麒麟巨爪的控制。

　　另一个方向，有一道金色麒麟虚影凭空出现在赵地身边，在赵地身形刚要消失的刹那间，击中了赵地身上的隐仙衣。

　　赵地心中一沉，很显然，对反在这一瞬之间，已经在他身上种下了标记！

　　要化解这个标记，也并非不可能，但肯定需要不短的时间，在这生死逃命之时，哪里还有这个机会！

　　疯剑仙也出手了，他手中风剑一抖，立刻便有无数凌厉无比的风之剑气荡漾开来，普天盖地般向灵主玉珏卷来，令其无瑕分身。

　　而他身上，也自然而然的散出一片清风，强大的风之领域，覆盖方圆万里！这份气势，与当初他与赵地对战时，判若两人！

　　“好强劲的法则领域，不愧是大罗金仙！难道仙友真要与我麒麟一族为敌？”玉珏一惊，脱口而出。

　　疯剑仙不语，却有一道无形清风，将赵地一卷，助他又逃出了数千里之外。

　　灵主玉珏大怒，显然，不击败眼前的疯剑仙，他是无法追捕赵地的。

　　“根据本主打下的真麟烙印，快去追踪那个人族修士，你的修为比他高出一层，他不会是你的对手，最好生擒此人，灭杀也可！做到这一点，本主就准你关注灵主之血，正式加入本族。”灵主玉珏一面抵御无所不在的风之剑气，一面暗中传音，吩咐身边的麟剑客。

　　“是！”麟剑客大喜，这正是他立功的大好时机。

　　玉珏立刻化为麒麟之身，双翅一扇之下，金光万道，每一道金光，都犹如坚韧无比的丝线一般，且锋利无匹，这正是十分强大的金之领域。

　　玉珏趁机将麟剑客放走，后者绕了一个大圈，向远处的赵地追杀而去。

　　疯剑仙与麒麟玉珏，则展开了一场激烈异常、惊天动地的大战。

　　另一边，赵地正在隐仙衣的掩护下，一路狂奔，不断变化方向。

　　而令他崩溃的是，身后的麟剑客始终能紧追不舍，且距离有越拉越近之势。

　　显然，麟剑客能感应到他身上被麒麟玉珏种下的标记。

　　在一口气飞出了百万里外，却依然无法摆脱麟剑客后，赵地心中一横，索性将隐仙衣撤去，身形一凝的停在了一座山峰之上。

　　片刻后，麟剑客也赶到此处，遁光一敛的落在赵地身前数千丈外。

　　“麟道友究竟有何企图？”赵地冷冷说道。

　　“很简单，擒获道友，为麟某的成仙之路，铺下一块垫脚石。”麟剑客张口一喷，一柄金光闪闪的飞剑，颤悠悠的飘在身前，剑尖直指赵地。

　　“这么说，麟道友是逼在下与你一战了！”赵地眉头微皱。

　　麟剑客冷笑一声，不屑的说道：“一战？哼，赵道友有这个实力么，仙界修士层次分明，不同修为的修士，实力相差极远，几乎从未有越阶作战取胜的事例，赵道友不过是渡劫中期修士，而麟某在数百年前，就是渡劫后期修士，赵道友岂有一战之力！”

　　“有或没有，一战便知！”赵地不愿再拖下去，万一那麒麟玉珏赶来，那他就无法逃走了。

　　麟剑客同样不愿拖延，此处毕竟是昊阳仙宫，万一有仙宫卫士经过，他的如意算盘，也要落空。

　　两人都有一战之心，战斗便一触即发。

　　“嘿，连那把金剑都弃之不顾，看你还有什么手段！”麟剑客心中冷笑。自己修为高出一截，而对方连最得意的玄天之宝金麟剑都被麒麟玉珏收走，这一战，自己实在是占了太大的便宜。

　　虽然他有轻视之意，但长年的修行经历，让他在对战之时，却做足了功夫。

　　麟剑客周身气息大盛，丝丝金光从他身前的金剑上冒出，有如实质。一股金属性的法则之力，向四周扩散开来，无物不斩，他身下的山石，刚刚触及这丝丝金光，就立刻化为无数石屑，或彻底变成粉尘。

　　而赵地的身体表面，也冒出了一阵金光，一层有无数梵文符印忽隐忽现的金光护甲，在其体表形成。

　　除此之外，被赵地刚刚收回的星辰印，又再次滴溜溜的飞出，眨眼之间，化为了百丈之巨。

　　一道金光一闪，灭日神枪出现，旋即也被赵地握在手中。

　　麟剑客虽然对赵地一口气又祭出两件不俗的玄天之宝感到微微一惊，但随即还是在心中不屑的暗道：“哼，乱七八糟的手段还真不少。但对我等剑修而言，物多则乱，一人一剑，只要修炼到极深境界，足以破去万般法宝！”

　　但是，赵地的手段，显然还没有都施展出来，他一口气祭出星辰印、灭日神枪后，又是张口一碰，一道青光一闪，一柄翠绿的木剑飞出，被赵地摄入手中。

　　“此人居然还有一柄玄天宝剑，而且似乎比那金剑更高一筹！”麟剑客这一下终于大为震惊起来。

　　不过，一股贪念涌上心头，他不禁得意暗笑：

　　“哈，有这么多宝物又如何，麟某比你多渡过了一个仙劫，早已化去了凡胎，法力远胜于你！这件宝物，根本不足以弥补渡劫中期与后期修士之间的鸿沟！这些宝物，都将归麟某所有！”


第56章 赵地的杀手锏

　　赵地手中木剑一抖，顿时凝厚的青光四溢，铺天盖地。

　　下一刻，麟剑客的眼前一花，陡然间一片青翠，无数的奇花异草，高矮林木，在半空中幻化而出。

　　而这片青翠之中，更有无数巨蟒般的碧绿藤蔓，从四面八方窜出，向麟剑客周身卷来。

　　“哼，五行属性中，金最克木！麟某的运气不差。”麟剑客心中冷笑，手中金剑一抖，瞬间激射出万道金芒。

　　这些金芒，如细丝般向四周漫射，刹那间将那些青翠的草木，斩碎开来，化为点点青光溃散，顿时附近又恢复了原貌。

　　但令他没有料到的是，那几条藤蔓，却没有被金丝剑芒斩断，而是继续向他卷来。

　　麟剑客并不惊慌，手中金剑一横，真元之力狂注其中，并旋转着一剑横斩，顿时一圈金色剑光迸射而出，向四面八方激射而去。

　　断金斩，无坚不摧，这可是麟剑客最得意的剑术之一。

　　那些重新幻化而出的青翠草木，在一瞬之间又被金光斩碎于无形，但金光落在藤蔓之上，却只留下寸许深浅的几道剑痕，并未能将藤蔓斩断。

　　这一下麟剑客终于是脸色微变，显然，对方的木剑品质之高，还远在他的想象之外。

　　不过他也不是等闲货色，在这一瞬之间，体内已经脱去凡胎的元婴，猛然间释放出大量的真元之力，遍布全身。

　　顿时他的体表闪现出无数金针状的光芒，每一口金针长达尺许，锋利无匹，整个人犹如被金针覆盖。

　　而且这金针，还在不断的生出，并向外激射，顿时方圆千丈之内，无数金针飞舞穿刺，虚空中尽是尖锐的破空之声。

　　那无数藤蔓，被这金针刺中后，一时之间竟然僵在了原处，无法向麟剑客缠绕而来。

　　“此人的金之领域十分不俗，配合手中的金剑，威力强大，果然不愧为渡劫后期修士，在法力上，的确十分惊人！”赵地心中一凛，同时手中的灭日神枪一横，化为一道金光，就要向激射出万道金芒的麟剑客冲来。

　　“以肉身冲击麟某的金之领域？！简直是找死！”麟剑客大奇，他的金之领域，明显以锋利为主，法则之力所化的金针金丝，无处不在，赵地区区一名渡劫中期修士，肉身又能有多少斤两，竟然敢冲入这金之领域中。

　　“既然你要找死，麟某就给你个痛快！”麟剑客冷笑一声，手中的金剑陡然间又是光芒万道。

　　金之领域配合金属性的剑之神韵，法则之力互相叠加，正是人剑合一的境界。

　　顿时以麟剑客为中心的方圆千丈的天地之间，尽是无数耀眼金芒，其余的一切，都已经被这金芒斩破，不复存在。

　　就连赵地之前施展的蕴含木属性法则之力的剑神，也纷纷溃散开来，被麟剑客的剑招，逼退出千丈之外。

　　但是赵地，却依然毫不停留，化为一道金色流星，一头扎入了这层层金芒之中。

　　大量的金芒金针，在麟剑客的操纵下，密集如雨的向赵地激射而来，赵地体表祭出的金色流光护甲，顿时浮现出无数玄奥的梵文符印，万道佛光，也从赵地的体内照耀出来，与激射而来的金针金芒交织一片。

　　砰然声中，赵地的身体周围，爆炸出无数金花，他的无边佛力与对方的金属性法则之力所化的金丝金芒，一时间斗得十分激烈，旗鼓相当。

　　而他护体的大梵天甲金光，也一时间足以挡住那些金针金芒，护住赵地周身。

　　麟剑客大惊失色，对方的肉身神通，远超自己的意料，如今对方举枪疾刺，已经近在眼前。

　　好在他的手段也不少，麟剑客身形陡然间一闪，化为了一片金光，消失不见，下一刻，却出现在百余丈外的金芒之中。

　　“金遁术！”赵地眉头微皱，金遁术可是五行遁术中，最难掌握的一种，尤其是这样的瞬间激发，更是极为不易。

　　即便是一些掌握了金之法则、修炼金属性功法的修士，也不见得能如此熟练的施展出金遁术，看来这麟剑客，在金属性功法上，的确有独到之处。

　　赵地双目一眨，左目通红似血，右目纯白无瑕，一红一白两道光柱，射向麟剑客。

　　然而，还未触及对方，这两种神目神通，就被漫天的金针金芒所斩，仅仅射出了十余丈，就溃散于无形。

　　阴阳吒目也无法克制对方的金之领域，赵地储物戒中的弥天网和七彩铜镜，也同样无法困住此人。

　　以麟剑客施展出的金之领域的锋利程度，只怕弥天网瞬间就要被斩成无数碎片，七彩铜镜的迷幻镜光，也同样无法穿透那层层金芒。

　　对方既然可以随心所欲的施展出高明遁术，剑术和功法施展出的金属性法则之力又如此霸道，赵地一时间也无法攻至其身前。

　　此时，赵地心念一动，一道藤蔓突然凭空而出，缠住赵地的身体，下一刻，藤蔓一收，拉着赵地的身体，突然间又出现在数千丈外的星辰印上。

　　赵地脚下的星辰印，顿时又暴涨倍许，变得足有千丈之巨，犹如一座巨山悬浮在麟剑客头顶之上。

　　赵地抬脚一踏，星辰印立刻带着呼啸的风势，向下急坠，砸向麟剑客，将他和他周围的金之领域，都覆盖在内。

　　同时，一股土属性的法则之力蔓延开来，将星辰印下的一切，都化为岩石般的牢固。

　　麟剑客只觉得全身一紧，周围的虚空，突然变得有若磐石。但他并不惊慌，手中金剑虚晃、略微挽了几个剑招，顿时便有无穷无尽的金光射出，将这磐石般的虚空，也斩碎开来，丝丝的空间裂缝，遍布周围。

　　星辰印重重砸下，麟剑客竭力挥剑一挡，万千金芒化为了一个金刚护罩，与星辰印上的黄霞相交，在轰然一声巨响后，星辰印竟然被麟剑客的金属性法则之力所化的金刚光罩挡住，一时间僵持在半空之中。

　　星辰印固然是无法砸下，而麟剑客也几乎是竭尽了全力，心中不由得大为惊讶。

　　“好小子，居然有这么多强大的手段，看来他也不是个普通的渡劫中期修士！”麟剑客一时间一筹莫展，面对修为足足低了自己一层的赵地，他居然无法占据上风。

　　而且，他似乎隐隐觉得，对方还有没有用出的致命杀招！

　　“是法则领域！”麟剑客突然间心中一寒，他与赵地交手虽然才一两个呼吸的功夫，但已经来来往往的施展了数种神通，俱是十分不凡。

　　但是，自始至终，赵地都没有施展出自己的法则领域！

　　对于仙界修士而言，法则领域乃是修士主修功法带来的最强大神通，正如麟剑客的金之领域，施展之下，可攻可守、更可以配合手中本命宝剑，妙用无穷，威力惊人。

　　对于渡劫初期修士而言，只要在仙界修行一段时间，以仙灵之气为基础，多多少少都能施展出一定的法则领域；而已经化去凡身的渡劫中期修士，更容易吐纳吸收仙家气息，法则领域绝对是人人可以施展。至于化去凡胎的渡劫后期修士，法则领域就会更加强大。

　　到了仙人的境界，实力的强弱，除了是否拥有仙宝外，最主要的看点，就是双方法则领域的较量，谁能在法则领域中占据上风，基本就会立于不败之地。

　　“一定是此人的法则领域不堪一击，所以才不愿耗费大量的真元法力将之施展出来。”麟剑客暗暗想到，多少有点自我安慰的意思。

　　“你我这样纠缠，谁也不能战胜对方，片刻后等梅道友和琴心仙子赶来，就是麟道友陨落之时！”赵地一边将大量的真元之力注入星辰印中，一边向麟剑客冷笑说道。

　　麟剑客却不为所动，回道：“呸，休想唬住麟某！方圆数万里内，哪有半点修士人影！你的法力不如麟某，如此消耗下去，迟早都有一败！”

　　“好，既然周围都没人，那赵地就动用一个杀手锏了！”赵地嘴角微翘，“赵某领悟这项神通以来，还从未在人前展示，麟道友正是第一个目睹之人！”

　　“少说大话，你若还有神通，早已施展出来，还会等到现在！”麟剑客依然十分镇定，他加紧催促手中金剑，同时体内的真元之力，也如海浪一般，不断的化为法则之力，向外涌出。

　　“嗬！”赵地突然间将真元之力一收，星辰印立刻被那金刚光罩的反弹之力冲击，向上倒飞。

　　与此同时，赵地的双掌一搓，一股极为特殊的气息，突然间从其掌心、体表弥漫开来，周围的仙灵之气，遇到这股特殊的气息，竟然如同泥牛入海，在一瞬之间，消融的无影无形。

　　“这是什么诡异气息，竟如此霸道！”麟剑客面色大骇，亲眼目睹的惊变，引起心中无限的恐慌，再也让他把持不住。


第57章 初展神威

　　这股“诡异”的气息，形成一股无形罡风，波澜状的向外蔓延开来，眨眼之间，就覆盖方圆百里，将麟剑客也覆盖在内。

　　“法则领域！”麟剑客心中一凉，对方终于祭出了自己的法则领域，却原来如此可怕。

　　整个领域之中，仙灵之气居然消融于无形，不像是溃散开来，更像是融入了领域中一股特殊的气息之内。

　　麟剑客施展的金之领域，以仙灵之气为依托，此时连仙灵之气都消融，他的法则领域，自然也是大打折扣。

　　金芒瞬间黯淡无光，实力大降，而且金之领域的范围，也立刻缩小了一半。

　　交战的双方，一方法则领域被克制，实力大降，而另一方则借助法则领域，实力大涨，举枪疾刺，胜负不言而明。

　　“这究竟是什么法则领域？”麟剑客露出绝望的神色。

　　赵地不答，心中十分满意。

　　他炼化了混沌仙气后，施展出的混沌领域，果然威力不小，初次对敌施展，效果还超出他的意料。

　　灭日神枪，带着一身神力疾刺，法则之力大弱的麟剑客，纵然全力施展手中宝剑，却也无法挡住。

　　麟剑客眼见不敌，心中一横，居然肉身自爆开来，他的仙家元婴，却一闪的化为数十道金光，裹着一缕缕元神，趁着肉身自爆的时机，向外四方八面逃散开来。

　　换做是普通修士，这一下还真的难以将每一道元神灭杀，总会让他逃出几道。

　　但是赵地只是心念一动，十指连弹之下，混沌领域之中，突然间冒出无数的灰色荧光，化为一道道利箭，击向每一道元神。

　　噗噗声中，这些元神在灰光中毫无抵抗之力，眨眼间形神俱灭。

　　这些灰光，正是以混沌仙气施展出的混沌神光，威力之强劲，比在下界时，不知高出多少倍。

　　一股浓郁的仙煞之气，无端滋生，潜入赵地身体，让赵地眉头一皱。

　　而麟剑客留下的金剑和储物戒，自然也被赵地毫不客气的全部收下。

　　赵地与麟剑客的一战，持续的时间并不长，两人针锋相对、僵持不下时，赵地一祭出混沌法则，立刻就占据了上风，并一举痛下杀手。

　　如今追敌已被剿灭，赵地就要盘算下一步该如何行动。隐仙衣固然不俗，却被种下了标记。而且赵地发现，这种标记可不是一时三刻间就能轻松化解的。

　　虽然这件隐仙衣赵地极为珍爱，但与自己的身家性命相比，赵地还是能立刻痛下决心。

　　因为担心此处残留的混沌气息，会暴露自己的身份，所以赵地又远远的飞出了数万里，然后随手射出一道剑气，击出一个极深的山洞，将隐仙衣封印在玉盒之中，并贴上几枚符箓，最后将玉盒放在这山洞中，并将山洞掩埋封死。

　　随后，赵地便方向一变，向远处急遁而去。

　　这样一来，即便对方还能探测到隐仙衣上的标记，也找不到赵地本人。如果此事过去了，赵地也有可能重新找回隐仙衣，花上一些时间精力磨灭掉上面被种下的标记后，此宝就又可以使用。

　　至于金麟剑，因为是修炼多年的本命法宝，赵地能感应到，此剑并未受损，只是被某种强大存在控制，无法令其收回。

　　……

　　与此同时，疯剑仙和麒麟灵主玉珏的战斗，也到了关键时刻。

　　疯剑仙周身被一股无形清风环绕，风之领域依然强劲，但其身前的风属性玄天宝剑，只剩下半截。

　　而化为麒麟真身的玉珏，浑身金色鳞片闪闪，周围的虚空中，弥漫着无数若隐若现的淡淡金丝，金之领域也是不可小觑。

　　玉珏傲然笑道：“嘿嘿，剑仙门徒，也不过如此，仙友连身前的宝剑都被本主的麒麟金翅斩断，恐怕不是本主的对手！本主看在剑仙大人的份上，只要仙友交出那名渡劫中期晚辈，本主就不再为难仙友！”

　　“狂妄之徒！如果让仙友来去自如、带走此处的修士，我堂堂昊阳仙宫，今后哪有面目立足于仙界！”疯剑仙冷冷说道，似乎有些犹豫。

　　“哼，本主给你几分面子，仙友可不要不识好歹！”玉珏话音刚落，周身金芒大盛。

　　疯剑仙沉吟片刻，却突然话题一转、语气一缓的问道：“仙友要对方那名渡劫中期晚辈，究竟所为何事？如果的确与我昊阳仙宫无关，本仙也不是不可以通融一下，免伤麒麟一族与我昊阳仙宫的和气。”

　　“呵呵，既然仙友如此开明，说给仙友知晓，也无大碍。”玉珏闻言微微一笑，甚至还金光一闪的化为了修长的人形。

　　同时，他一把将赵地留下的金麟剑摄入手中，说道：“其实当年本族三大师祖之一的玉华老祖，曾受左护法大人之邀，和剑仙大人一起剿灭九州逆贼等一干人在仙灵域搅动的叛乱。”

　　“可惜的是，玉华老祖追杀九州逆贼至下界后，一万多年了，杳无音讯，本族都以为玉华老祖多半已经仙逝。”

　　“但想不到，玉华老祖的一截金角，居然被炼成了这柄玄天宝剑，而此剑的主人——刚才的那名渡劫中期修士，多半知道本族玉华老祖的下落！”

　　“竟有此事！”疯剑仙闻言，脸色越来越慎重，他不禁问道：“这么说来，事关麒麟一族老祖的生死下落，想必贵族对于此人，是势在必得了？”

　　玉珏点了点头，说道：“不错！虽然我等明知玉华老祖的情况肯定不妙，但也希望能确认一下，同时也将他老人家的遗物，妥善保存。至于那名渡劫中期修士，居然用玉华老祖的金角炼剑，如此大胆，本族自当追究到底、绝不姑息。此事与昊阳仙宫，没有半点关系，所以本族也未事先知会剑仙大人，还请仙友体谅。”

　　玉珏觉得自己有充分的把握说服对方，所以语气也平和了许多。

　　“原来如此，原来如此！”疯剑仙连连点头，呈恍然大悟状。

　　“你已经见过那人的容貌，且知道他的身份，既然如此，那本仙也绝不能容你活着离开昊阳仙宫！”疯剑仙心中暗道，表面微笑不语，其实暗中已经蓄起了杀意。

　　“噌”的一声，一柄闪烁着纯白灵光的三尺光剑，突然间从疯剑仙的袖中飞出，静静的盘旋在其身前丈许处。

　　此剑一出，天地间的仙灵之气，立刻受到了极大的感应，纷纷化为缕缕清风，向此剑涌去。

　　而宝剑之中，也散发出一阵阵无形罡风，与疯剑仙自身的风之领域交相呼应，层层叠加。

　　“好强的仙剑！这恐怕不是一般品质的仙宝，仙友竟然有如此不俗的宝物！”玉珏神念在这柄宝剑上一扫，立刻双目一睁，闪过一丝惊讶之色。

　　“不过仙友此时展示出此剑，究竟意欲何为？”玉珏谨慎的后退了一些，同时麒麟双翅，也一展的横在空中。

　　疯仙剑不答，只是目光轻轻的在身前的宝剑上扫过，仿佛自言自语般说道：“本仙这些年来，一直在修炼这柄虚空之剑，却从未与人对敌。今日第一次用出，用来灭杀麒麟灵主，也算是不冤。”

　　说着，疯剑仙突然间伸手一抓，将这柄仙剑摄入手中。

　　顿时，疯剑仙全身的气息大变，一股吞噬一切的无形清风卷出，将周围的仙灵之气，吞噬的干干净净。

　　虚空之中，顿时一无所有，只剩下这可怕的无形清风。

　　而那柄仙剑，也是在虚空中若隐若现，若有若无，散发的清风与周围十分一致，仿佛与虚空融为一体。

　　“风者，构筑虚空，无形无质、无影无踪，取万千风灵之翎，可铸虚空之剑！”

　　“为了炼制这柄虚空之剑，师尊大人不惜深入天凤一族，与天凤之主大战三百昼夜，最终赢得万千真灵之翎，配合一块无尽虚空炼化的虚空石，终于炼成此剑。”

　　“普天之下，再无第二柄风之剑，能胜过这一柄虚空之剑！你能死在这柄仙剑之下，也算是你的造化！”

　　疯剑仙的气质，在他祭出这柄虚空之剑后，有了极大的变化，从一副疯疯癫癫的模样，刹那间变成了一名深不可测的高人，而他施展出的风之领域，也变得可怕了许多。

　　“这难道是风之本源法则！”麒麟灵主玉珏，脸色大变，心中的惊骇无以复加。

　　传闻中，修炼到本源法则之力，实力便将极为强劲，堪比仙王级别的存在！

　　眼前的此人，默默无名，居然有如此之强的实力？

　　尤其是那柄仙剑，更是让这名麒麟灵主莫名产生一股惧意，只望了一眼，便心中不寒而栗。

　　玉珏顿觉不妙，身形一晃之下，化为一片金光，向远处激射而去。

　　然而，他身边的虚空，竟然无声无息的斩开了几道可怕的巨大裂缝，生生的打断了他的遁术。虚空之剑也突然间就随着一缕清风出现在他身后，一剑斩出，将这不可一世的麒麟灵主，连同他身旁的万丈虚空，一齐劈成无数碎片。


第58章 百年之约

　　昊阳仙宫，昊阳大殿，藏剑阁密室。

　　一名白发苍苍的老者静静端坐，双目微闭，周围的仙灵之气，自然而然的聚气在其体表，幻化出一层淡淡的灵光，极尽迷幻。

　　在老者身旁，还有数人，其中就包括赵地认识的酒鬼梅老头，琴心仙子，以及疯剑仙。

　　还有一名少女仙子，赵地若是见了，更要惊讶无比，她正是如梦仙宫的大罗金仙叶仙子，也是下界金叶仙子在仙界的真身。

　　老者忽然间睁开双目，打量了周围一番，然后说道：“诸位道友居然都在！残云，这么着急的通过传神镜联系本王，究竟有何要事？”

　　“师尊，出现了意外情况，麒麟一族，居然也盯上了赵小友。”疯剑仙将他与麒麟灵主玉珏交战一事，详细的娓娓道来。

　　交代完后，老者的神色，也变的凝重起来。

　　“事关麒麟三大始祖之一的玉华老祖，看来麒麟一族多半不会善罢甘休！叶仙子，此事你怎么看？”

　　叶仙子不动声色的说道：“妾身还是那句话。事关重大，不可心软！我等应该尽快将长生瓶和乾坤剑取回。至于乾坤剑被赵小友认主，我等也只能将其灭杀，然后才能设法抹去认主痕迹，重选合适的剑主。”

　　“老朽不同意这么做！”梅老头眉头一皱，直言反对：“赵小友为人宽厚，十分难得，颇有九州道友风范。而且他为我等立下不少功劳，甚至将最重要的乾坤剑都炼制出来，我等若是夺宝杀人，与那些穷凶极恶之徒，有甚分别！”

　　叶仙子摇了摇头，轻叹一声说道：“妾身施展逆行回梦大法，将下界分身的一些神念召回，除了确定了赵小友的身份外，也意外的获得了分身的某些情感。实不相瞒，妾身竟然有一具分身，对赵小友情深之至，受其影响，妾身也着实不愿意加害赵小友。”

　　“但是，此事关系到我等掀翻仙庭的大计，万余年前的那一次溃败，让我等损失惨重，牺牲了九州等不少道友，如今岂能因儿女情长而耽误大事！”

　　“当初在幻神仙境，查到赵小友下落后，妾身原本就打算将两件宝物收回。却不料梅道友居然抢先一步找到了赵小友，并极力阻止妾身。”

　　“如今连麒麟一族都盯上了赵小友，事情继续拖下去，很可能导致我等提前败露，若是那时候我等还没有招齐使用九柄仙剑的九名修士，难免又是惨败，我等多年的心血，那些同道的牺牲，都将付诸东流！”

　　梅老头也摇了摇头，坚持道：“叶仙子之言，老朽并非没有考虑过。但是，老朽仍然坚持认为，我等应该给赵小友一个机会。仙宝认主，谈何容易，更何况是乾坤仙剑这样的本源至宝。既然他能炼制出此剑，而且此剑也认他为主，多半就是一场机缘。而且叶仙子也曾说过，从下界分身那得到的有限信息中，也提到此子的实力远超寻常修士，是个可造之才。”

　　梅老头说起这些话时，哪里还有那种猥琐戏虐的意味，神色严肃，语气慎重。

　　梅老头又说道：“这些年一方面为了保护此子，一方面为了考察此子，老朽几乎与此子形影不离。老朽观察下来，觉得此子心志坚定、天赋极高，实力的确强劲，而且为人谨慎细密，始终没有透露出身怀巨宝的一丝表征，肯定还隐藏着实力。经过这些年的修行，此子的剑术修为，已经突飞猛进，假以时日，必能掌控仙剑，成为一代剑仙。”

　　“风道友，你与此子交手两次，不知有何看法。”最后梅老头话题一转，向疯剑仙说道。

　　疯剑仙点了点头，回道：“第一次交手，在幻神仙境，风某化神少年剑圣，指点过此子一次。此子的悟性极高，短短数日内，剑术便有连续突破，极不寻常。第二次交手，风某原本打算好好的试一试此子的肉身、法力、神念，但却因为麒麟玉珏的突然出现，被迫中断，只知此子的肉身不俗，佛门炼体功法成就不小。总得来说，正如酒仙大人所言，的确是可造之才。”

　　“不过，”说到此处，疯剑仙顿了一顿，“风某也同意叶仙子的看法。如果时间紧迫，我等根本来不及栽培此子，也只能尽早将其灭杀，取回仙剑，另寻良主。此外，风某还有一个担心，我等不知此子心性如何，万一将其培养起来，他却最终反叛我等、投靠左护法等人，岂不是让我等功亏一篑！”

　　“此子断然不会这么做！”一直沉默不语的琴心仙子，却在此时神色一正的说道。

　　“乐仙大人何以如此肯定？”叶仙子秀眉微蹙，略显怀疑。

　　“因为琴心在他身上，看到了九州道友的影子。此子虽然不是主修儒门功法，但在这尔虞我诈危机四伏的修仙界中，依然保持着一名普通书生般的朴质。而且他信守承诺，从下界到仙界，一直未曾改变。要灭杀此子，琴心绝不赞同。”琴心仙子因白纱遮面，露不出表情，但眼神之中的坚决，却是一望便知。

　　“不错，”梅老头补充道：“此子能在没有动用乾坤仙剑的情况下，短时间内灭杀高出他一阶的麟剑客，足以说明，此子潜力极大。逍遥兄，你怎么看？”

　　四人的目光，顿时齐刷刷的看向老者。

　　老者沉吟不语，陷入了沉思之中。

　　半晌后，老者长叹一声，说道：“为了大计，我等不得不对不起这位赵小友！但他能修炼到如今的境界，一路走来，着实不易，我等也要给他一个机会！”

　　“这样吧，麒麟那边，由本王敷衍过去。另外，本王还需数十年的时间，寻觅合适的修士炼制长生剑，所以也不急于一时收回那两件宝物。”

　　“我等就定下百年之约。百年之后，如果诸位道友大部分都认为赵小友能掌控乾坤仙剑，我等就挑明此事，引他加入；如果他还不能承担这等大任，我等只能舍小保大，一切以大局为重！”

　　“百年之约！”梅老头眉头一紧，喃喃说道：“他现在不过是渡劫中期，区区一百年的时间，怎么可能让他掌控仙剑！”

　　“不错，要掌控仙剑，起码也要是真仙修为、剑术也要修炼到近乎圆满，短短的一百年，实在不够！”琴心仙子担忧的说道。

　　一百年内，从渡劫中期到真仙修为，如此大的跨越，当真是不太可能。

　　古往今来，各路真仙在这个阶段起码也要花费数千上万年的时间，一百年，只是微不足道的一次打坐。

　　老者点了点头，说道：“本王也知道一百年的时间太短。但是，本王得到风声，避世不出的右护法，前不久已经参悟了占卜术第五层境界，万一他对我等有所怀疑，不惜代价的占卜一卦，我等准备万年的计划，很可能将会被他识破！”

　　“因此，我等的行动，越快越好，迟则生变。我等实在没有时间，等待赵小友一步步的成长起来。”

　　“这一百年的时间，就当作一个渺茫的机会，他要么就大步跨入仙道，要么就重回轮回。”

　　“这么做虽然看似残忍，却也无可奈何。不掀翻仙庭，就会有更多的人无法进阶仙道，更多的真仙受到层层束缚，只要我等成功，赵小友的牺牲，也和九州道友一样，十分值得！”

　　老者的威信颇高，这一番话说完后，众人都是默然不语。

　　叶仙子点了点头，表示赞同。

　　“疯剑仙”风残云乃是老者的弟子，自然不敢反对。

　　梅老头和琴心仙子对视一眼后，也无奈的点了点头，接受了这个百年之约。

　　“这百年之内，我等应该尽量辅助赵小友加快修行，能否大步前进，就看他自己的造化。仙路渺渺，无缘之人，实难踏入。”叶仙子略为不忍的说道。

　　赵地的命运，就在这仙界大人物的一席谈话间，被做了论定，而他自己，却毫无察觉。

　　也许这就是低阶修士的无奈，无论自己多么努力，只要不是处于最顶层，就始终无法真正掌控自己的命运。

　　赵地偶得仙家至宝，修炼起来，自然比下界的其他修士更加顺畅。但是，如今他却要为偶得至宝而付出代价，福祸相依，大抵如此。

　　……

　　赵地灭杀麟剑客之后，一路疾飞，一直飞到了修士密集的坊市前，才长舒一口气。

　　不过，飞行的路途上，他也已经施法，将体表的仙煞之气，炼制出一颗三级仙煞珠。

　　有了这颗三级仙煞珠，加上麟剑客留下储物戒中的宝物，足以让赵地身家翻番，直接购买一柄玄天五行剑，也变得水到渠成。

　　不过，如果是买来的玄天五行剑，就不是成套宝物，无法与他的其余几柄九宫混元剑配合。

　　如果有可能，赵地还是希望能得到一块五色仙玉，将自己的混元五行剑，提升为玄天之宝。


第59章 炼剑、酿酒

　　数日后，昊阳仙宫的试剑阁坊市，梅老头、琴心仙子找到了赵地。

　　“赵道友为何提前返回此处？难道是已经有了收获？”梅老头装作一脸的困惑。

　　“在下毫无发现，提前放弃了。”赵地淡淡一笑，也没有将自己遭遇疯剑仙和麒麟灵主之事说出，只是随口的敷衍过去。

　　这倒不是赵地有意隐瞒，只是事情太过蹊跷，他还没能理清头绪。

　　“呵呵，赵道友没有发现，可是老朽的运气却是不差！”梅老头一脸的得意之色，手中五色霞光一闪，多出了一枚巴掌大小半透明的五色玉石，说道：“赵道友，请看！”

　　“五色仙玉！”赵地一惊，这简直是雪中送炭么。

　　“说来也巧，琴心与梅道友分开没多久，梅道友就发现了此物，连琴心也觉得不可思议。”琴心仙子见赵地有狐疑之色，于是嫣然一笑的说道。

　　“此物价值不菲，老朽当然也不能白白送给赵道友，不知赵道友可有一些酿酒原料交换？比如万年碧罗果、千年雪灵花、十色仙棠、百杂仙谷等等，只要是高品质的酿酒材料，老朽一概接收。”梅老头含笑说道，期待的望着赵地。

　　赵地又是微微一愣，梅老头提出的这些交易宝物，也的确是价值不菲，似乎是个挺公平的交易。

　　不过，这些酿酒原料，听起来都是仙家草木果实，只要给他一定的时间，就可以用长生瓶催生出来。

　　赵地略一沉吟后，皱眉说道：“这些宝物，在下都没有，不过其中有一两种宝物的下落，在下却是知道一点的。如果梅道友愿意给在下一点时间，在下可以交换到一些酿酒宝物，与道友交易那块五色仙玉。不知梅道友是否能等上几个月？”

　　“这当然没有问题，以老朽与赵道友的交情，还怕赵道友谋夺老朽一块五色仙玉么！”梅老头痛快的满口答应，然后说道：“这块五色仙玉，先交给赵道友吧，等道友弄到了酿酒原料，再交给老朽不迟。”

　　说着，梅老头就将五色仙玉抛给了赵地。

　　赵地自然不明白梅老头的用意，顿时还有些颇为感动

　　出于谨慎的习惯，他自然而然又分析起双方的动机利弊，但无论怎么看，此举都对他有百利而无一害。

　　“多谢梅兄！”赵地拱手一礼，笑纳了这块五色仙玉。

　　梅老头笑道：“何必言谢，赵道友与老朽相处久了，也是爱酒之人，老朽这里有几块私藏的醉仙曲，专门用来炼制三五种对法力有极大增益的仙酿。只是可以酿酒原料难以凑齐，今日老朽就将酒方和一块醉仙曲赠给道友，万一道友有幸凑齐原料，就可以自行酿出美酒，而不必为酒瘾犯愁了！”

　　赵地又是一惊，酒方和酒曲，是每个酿酒师的独门之秘，仙酒的品质高地，除了由原料决定外，最重要的工艺，就在于所用的特殊酒曲和酿酒配方，梅老头将这两者交给赵地，无疑是有意将酿酒的技术传授给他。

　　“怎么，难道梅道友要离开昊阳仙宫么？”赵地眉头一皱的问道，若非如此，老者又岂会交代赵地自酿仙酒。

　　梅老头点了点头，说道：“老朽会离开一阵，然后冲击渡劫后期瓶颈！”

　　“冲击渡劫后期？”赵地大惊，“是不是有些太快？”

　　赵地十分清楚，他和老者几乎是一起脱去凡身，进阶渡劫中期的，这才过了没多少年的功夫，老者居然就打算冲击后期瓶颈，实在有些突然。

　　“老朽有不得已的苦衷，赵道友好生保重。”梅老头似乎有些忧色，但却不愿吐露的样子。

　　赵地想要询问关切一番，但梅老头却摆了摆手，很快辞别而去。

　　没有多久，琴心仙子也离开了此处。

　　赵地在变卖了一些用不着的宝物，并购置了一大批辅助材料后，却没有急于回到自己的仙府。

　　他在坊市中流连了大半月，始终没有探听到与疯剑仙、麒麟修士、麟剑客有关的任何消息，他这才松了一口气，回到仙府之中。

　　他立刻将买到的一些仙家草木种子种下，用长生液催熟，这些草木成长之后，就可以结出果实，酿造仙酒。

　　而他自己，就回到密室之中，开始准备重铸混元五行剑。

　　赵地将混元五行剑祭出，摄入手中，并伸出两根手指，轻轻的擦拭着剑身，心中颇为感触。这柄混元五行剑，曾是赵地第一件本命法宝，当年的剑成之日，就是他痛失爱妻之时。

　　后来，此剑多番被赵地重新炼制、提升，赵地已经算不清楚，这一次的重炼究竟是第几次重铸此剑。

　　每一次的炼剑，都是千锤百炼，每一次的提升，都是质的飞越，这柄剑的品质也越来越不可思议。

　　这一次的重炼，对赵地而言，也是个不小的挑战。

　　他特意还专门请教了一些铸剑大师，也不惜花费不少仙石，购买了一些高品质的辅助材料和炼剑典籍。

　　不过，这毕竟是他的本命法宝，十分熟悉，而且五行仙玉中蕴含的五行法则之力，他也能调动一些，这对于炼剑而言，也是十分有益。

　　除了极个别技术极为高超的铸剑师外，一般来说，功法与铸剑材料越配合，炼剑的成功率也越高。

　　要炼制玄天之宝的混元五行剑，赵地自己显然就是最合适的人选。

　　赵地将元婴祭出体外，元婴张开小口，喷射出一道婴火，射在混元五行剑上，缓缓的融化这柄宝剑。

　　元婴又是一道法诀打入五色仙玉之中，浓郁的仙灵之气带着五行法则之力，从五色仙玉中逸出，充裕整个密室，在融剑的过程中，不断的注入剑身之中……

　　一年后，赵地终于得到了一柄玄天混元五行剑。

　　此剑造好后，赵地认为他灭杀麟剑客的风头也过去了，此外，有两种酿酒仙果也已经培育出来，于是他来到了坊市之中。

　　但是，他果然没有找到梅老头，连琴心仙子也没有见着。

　　赵地又小心的冒险去了一下藏着隐仙衣的藏剑谷某处，他将隐仙衣取回，却发现上面的标记，已经消失的无影无踪。

　　标记消失，要么是被强行抹去，要么是施展标记的主人已经陨落。

　　显然不是前者，赵地心中一凛，暗道：“难道那疯剑仙，已经将麒麟修士灭杀？”

　　赵地不敢在藏剑谷久留，立刻返回了洞府之中。

　　他一边继续修炼混元五行剑，一边开始用那些不断成熟的仙果，按照梅老头留下的酒方，用梅老头赠给他的酒曲，酿制仙酒。

　　结果，第一坛天仙酿炼制出来时，让赵地吓了一跳。

　　此酒浓烈之极，酒性极为霸道，以赵地已经脱去凡身的仙躯，也只能饮下一小杯，否则便要昏昏沉沉，如同醉倒。赵地不知是因为自己酿酒技术不过关，才会有这样的效果。

　　但是，每次昏沉一段时间后，赵地都感到法力激增了不少，看来此酒对于法力的增长，也是极为显著。

　　赵地一边炼剑，一边酿酒自饮，修炼的倒也逍遥自在。

　　也许是习惯了天仙酿的烈性，他的“酒量”也在逐渐增大，每日得到的法力提升，也是逐步增长。

　　赵地有些惊讶于这天仙酿的神效，但却不知道，梅老头赠给他的酒方，乃是仙界四大仙王之一酒仙的不传之秘，而那块酒曲，更是酒仙花了数万年的时间才反复钻研、最后炼制出的无价之宝，任何天价，都不会卖出。

　　而为了尽可能的提升赵地的法力，梅老头也可谓是费劲心思，将这天仙酿的配方稍作改动，烈性极强，对肉身的伤害不小，但对法力的提升，却是极其强大。

　　而且以赵地肉身的恢复能力，只要不一口气喝下大过量的天仙酿，一样不会受到多大损害。

　　一晃七八年过去了，赵地每日饮酒炼剑，渐渐的，他甚至悟出了一些从未用过的醉剑术。

　　此时他才突然觉得，那梅老头平时醉酒时谈论到的一些醉剑，也许并非凭空捏造，在有极品仙酒做伴时，或许真能施展出一些十分强大的醉剑剑诀。

　　这七八年间，赵地也多次来到坊市中，打听梅老头和琴心仙子的下落，但均得不到任何线索，二人仿佛凭空消失。

　　直到有一日，赵地正在府中操练剑术时，忽然间受到传音讯息，琴心仙子登门拜访。

　　赵地立刻迎出仙府，远远的拱手一礼，喜道：“仙子这些年哪里去了，别来无恙！”

　　“此事容后再说，琴心这次来，是用大事求赵道友出手相助！”琴心仙子虽然依然白纱蒙面，但眼神中透出颇为焦急的神色。

　　赵地一愣，说道：“发生了什么事，只要赵某力所能及，自当竭尽全力。”

　　“梅道友今日已经进入了融仙池冲击瓶颈，但两个时辰后并未出来，琴心担心他出了事情。”琴心仙子秀眉微蹙的说道，“不知赵道友是否愿意进入融仙池一探究竟？”


第60章 醉凡尘

　　“今日融仙池？”赵地一愣，进入一次融仙池，代价不低，而他的法力修为虽然进展极快，但似乎还没有做好进入融仙池、化去凡胎的准备。

　　琴心仙子焦急说道：“不错，琴心担心，梅道友醉酒误事，在融仙池发生了意外，所以想进去一探究竟。可是根据融仙池的规矩，只要进入其中，就必须缴纳一千仙石和一颗二级仙煞珠。不仅如此，融仙池环境十分特殊，若是法力一般的修士进入其中，危险也极大。琴心自认为法力一般，所以只好来求助赵道友。事不宜迟，请赵道友立刻做出决定；如果道友不愿冒险，琴心也能理解，只有再去求助其他道友，只是不一定能来得及！”

　　琴心仙子之言，与赵地猜想的倒是不谋而合，当初赵地与梅老头初识，这酒鬼就是醉酒昏迷在化仙池中，被赵地所救，如今旧幕重演，也不无可能。

　　赵地并没有考虑很久，他点了点头，说道：“在下与梅道友随虽相识不久，却一见如故，更是受到了梅道友不少恩惠。有道是滴水之恩涌泉相报，既然梅道友今日有难，在下就进融仙池一探，冒一点风险，也是应该的。”

　　赵地对自己的肉身和法力修为，还是有些信心的，因为修行混沌功法的缘故，他觉得此时自己的法力修为，已经不逊于一般的渡劫中期巅峰的修士，在融仙池中，应该有自保之力。

　　虽然此行多半难以让他如愿进阶，白白浪费了不少仙石和一次宝贵的进入融仙池的机会，对他今后的修行，势必有些影响。

　　但是，如果这样能救出梅老头，受点影响，赵地还是能够接受。

　　琴心仙子大喜，嫣然笑道：“琴心和梅道友果然没有看错人，赵道友是身怀大义、值得深交之人，在当今修仙界中，却是极为难得。”

　　“在下只是顺从心意罢了，哪里谈得上什么大义。”赵地谦恭一笑，然后随着琴心仙子，向融仙池的方向急遁而去。

　　琴心仙子已经向负责守卫的修士打点好，赵地在缴纳了一千仙石和一颗二级仙煞珠后，便直接进入了其中。

　　穿过了两个禁制重重的石洞，赵地便来到了一座石门前，石门上刻着“脱胎换骨”四个仙家文字。

　　这是道家对升仙最古老的说法，脱去凡胎、换上仙骨，便可成仙而这石门后的秘境，正是帮助修士脱去凡胎的融仙池。

　　赵地刚一踏入这座石门后的秘境，立刻就“啊”的一声惊呼起来。

　　这是一座昏昏蒙蒙的山洞，布满细细密密的尘埃，赵地的护体灵光，竟然不但无法阻挡这些尘埃，反而被这些尘埃瞬间吸走了灵立，立刻溃散于无形。

　　而尘埃落在赵地肌肤上后，更是无视肉身的阻拦，直接没入了他的丹田，然后附在了他的元婴之上。

　　元婴微微一颤，仅仅是接触到了一些尘埃，就有些法力失控，形态不稳。

　　这种突变，让赵地吓了一跳。

　　“传闻中的融仙池，原来是这幅模样。”赵地心中一凛的同时，仔细的查探着周围的一切。

　　随即，他就发现了数百丈外的一个角落里，有一名老者匍匐于地，一动不动，不是梅老头又是何人！

　　赵地顾不得炼化这些玄妙的尘埃，立刻闪身一晃，来到了梅老头身前。

　　赵地将一道仙灵之气打入梅老头的体内，梅老头却依然一动不动，没有就此醒来。

　　赵地又反复尝试了几次，在这样的环境中，极为艰难的祭出了更多的仙灵之气，但依然都无法奏效。

　　但他明明能感应到，梅老头还有一些微弱的气息。

　　片刻后，赵地心念一动，取出一壶天仙酿，并施法将美酒化为一道水柱，直接灌入老头的口中。

　　梅老头“腾”的一下子就站起身来，眨巴着口中残余的仙酿，大赞一声：“好酒！”

　　“赵道友，你怎么来了？”梅老头一脸困惑的问道。

　　赵地苦笑一声，说道：“梅道友一入此间，便流连忘返，琴心仙子担忧道友，故命在下进来一探究竟。”

　　赵地继续说道：“此处的尘埃极为可怕，不宜久留，梅道友何必急于冲击瓶颈，我等还是离去、日后再来历练冲击吧。”

　　说道此时，赵地下意识的将神念在梅老头身上一扫，顿时脸色大变，惊道：“梅道友，你居然已经脱去了凡胎，成为了渡劫后期修士！”

　　梅老头哈哈一笑，一把抓过那只酒壶，将其中剩余的天仙酿一口气饮完，然后大笑说道：“痛快、痛快！赵道友果然酿出了如此美酒，这一壶天仙酿，就抵销了老朽那块五色仙玉。”

　　“至于脱去凡胎，当然是情理之中，老朽可专门为此酿造了一些醉凡尘，对于洗尽尘埃、重铸法胎，可以有极大助益。”

　　梅老头得意的说道，对他昏迷与此、极为危险一事，却只字不提。

　　“醉凡尘？什么仙酿，居然有如此神效？”赵地微微一愣。

　　“赵道友要不要试上一试？”梅老头取出一只赤红玉壶，含笑问道。

　　“不必了！”赵地摇头道，他向来小心翼翼，没有一定的把握，岂敢在这融仙池中久呆。

　　“可惜可惜！”梅老头惋叹一声，忽然举起玉壶，将其中的仙酿，一口吞入腹中。

　　赵地大惊，心道这老头还真是要酒不要命！

　　老头一口酒刚喝下，顿时满面通红，身体也摇摇欲坠。

　　赵地急忙凌空虚抓，一股柔和的无形劲力一托，将老者扶起。

　　突然间，一股雄厚霸道的法力，从梅老头身上倒传而来，赵地顿时全身一震。

　　“这是醉凡尘蕴含的精粹法力，赵道友不要浪费了！”梅老头双目微眯、似醉非醉的说道。

　　赵地一凛，将这股法力引入丹田，并用它炼化着这座融仙池的特殊尘埃。

　　这些尘埃，不断吸纳着赵地的法力，同时也被元婴一点点的炼化，炼化之后，反而成为了最精粹的真元，不含一点杂质。

　　这是在下界境界而后又不断成长的元婴，此元婴之体最适合修炼下界的气息，但到了仙界，却成了阻止赵地成形的一个瓶颈。

　　因为要想成仙，必须与仙家气息融合，元婴也要重铸，脱去凡胎，成为仙家元婴，这样才能最大限度的容纳更多的仙家气息，法力也会达到前所未有的高度。

　　梅老头缓缓醉倒，居然又陷入了昏睡之中。

　　但那一股精粹的法力，却源源不断的从梅老头身上，传到赵地体内。

　　赵地也是甚为惊讶，如此多的法力传来，梅老头却没有一点法力亏损的样子，难道刚才的那一壶醉凡尘，真蕴含如此惊人的神效？

　　一个时辰后，赵地的元婴表面，浮现出一层厚厚的灰色杂质，整个元婴之体，变得通透异常，不再蕴含任何下界气息。

　　脱去凡胎的过程，原本十分危险，法力稍有不足，就可能导致功亏一篑，最终不但不能进阶、反而真元大损，甚至因此陨落。

　　但是，有了梅老头持续不断的法力援助，赵地这一关渡过的十分轻松，短短的一个时辰，就彻底将元婴上吸附的尘埃尽数炼化，将元婴中的杂质，也尽数排放出来。

　　此时，赵地的元婴已经化凡为仙，此时若是让他返回下界，没有仙家气息依仗，反而不能发挥出太强大的法力，因为他的元婴已经变成更适合仙家气息的仙家元婴。

　　赵地检测自身，那透明的元婴，已经不再吸附任何尘埃，其表明的杂质，也被赵地驱除体外。

　　尘埃中蕴含的大量法力被赵地重新收回，但依然感觉到法力空空，似乎还有很大的空间，去吐纳炼化更多的法力真元。

　　如此顺利，除了梅老头的相助外，赵地炼化过大量的混沌仙气，也是最主要的原因。

　　“梅道友，请起吧！”赵地微微一笑的说道。

　　梅老头应声睁开微眯的双眼，打量了赵地一番后，忽然间跳起老惊呼道：“老朽一觉醒来，赵道友已经进阶渡劫后期了么？”

　　“这都多亏了梅道友的相助。”赵地恭敬的行了一礼，然后神色一正的问道：“道友究竟是何方神圣？以刚才援助在下的精粹法力来看，似乎不是一个刚刚进阶渡劫后期的修士，可以施展出来的！”

　　梅老头摇头苦笑：“老朽一个应死未死之人，又何必提及往事，现在老朽的身份，的的确确只是一个整日醉酒、混混度日的糟老头子。”

　　梅老头说着，离开了这座融仙池，身形一晃的闪入了一片传送光幕之中。

　　赵地随即也跟着进入了光幕。

　　“有人！”赵地刚刚从光幕中出来，就大吃一惊。

　　“嘿嘿，居然是你！”一个熟悉的声音响起，一名剑眉怒发的少年冷笑说道，而梅老头似乎已经被此人偷袭得手，正在对方手中一动不动的昏死过去。

　　“是你！”赵地眉头一皱，对方正是他在幻神仙境遇到过的、自称剑圣的少年。


第61章 赵地的坚持

　　“真是冤家路窄，本剑圣偶尔才埋伏在此处，暗中偷袭一下刚刚进阶的修士，想不到居然一下子遇到两个，而且还都在见过的故人！”

　　少年毫不掩饰自己的用意，含笑看着赵地说道，同时将失去反抗之力的梅老头，抛到了自己身后。

　　随即，少年张口一喷，一柄玄天风剑飞出，被其摄入手中，剑尖直指赵地。

　　“当初在幻神仙境，道友虽然认输，但似乎未尽全力。这一次，若是道友输了，可就要将性命丢在这里！”少年冷冷的说道。

　　赵地默然不语，同时身前紫光一闪，那柄混元五行剑也飞出，在他身前的半空中微微震颤，放出嗡嗡之声。

　　少年含笑点头，说道：“很好！就像在幻神仙境里一样，风之剑对战五行剑，看看是道友的五行法则之力厉害，还是本剑圣的剑术更胜一筹！”

　　话音刚落，少年的体表，就突然间迸发出一股无形罡风，风之领域施展出来，其手中的风剑，在这股无形罡风之中，变得若隐若现起来。

　　这里只是一座不大的宫殿、建造在山洞之中，少年的风之领域，顿时充满了四周。

　　赵地则一抖手中的混元五行剑，顿时一片五色剑光流出，笼罩宝剑周围数十丈内。

　　“道友还不清楚么，仅仅能发挥出宝剑的法则之力，还远远不够。除非，你能施展出更高明的法则领域。”少年冷哼一声，手中风剑一闪的突然消失，下一刻便斩向赵地。

　　一股强劲的无形罡风，仿佛利刃一般生生劈开了赵地的五色剑光，化为一道剑之神韵，斩向赵地！

　　“噌！”赵地被剑神所击、倒退一步。

　　他身上的金光护甲虽然并未破损，但体表居然被无形中留下了一道浅浅的剑痕。

　　无孔不入，无所不在，正是风之剑神的一大特点。

　　“本剑圣早说过了，面对实力相近的对手，没有法则领域的加持，达不到人剑合一的境界，绝对无法发挥出最强大的剑术！”少年冷冷的说道，依然是一副训斥教导的语气。

　　“好，在下就试一试！”赵地忽然间法力真元大放，周身闪耀出一片紫色光芒。

　　一层紫云产生，弥漫在周围数百丈内，紫云之中，那时不时产生的一缕缕清风，顿时化为无形。

　　“这是五行领域？但似乎有些不像！”少年眉头一皱。

　　这是赵地近些年练习混元五行剑，重新修习混元诀功法后，领悟的法则之力，混元之力。

　　可惜的是，受法力的限制，赵地迟迟施展不出混元领域，如今在融仙池脱胎换骨，他果然成功施展出了一片混元法则领域。

　　“咦，这竟然是混元之力，饱含五行属性的一种五行之力！道友与浑天仙君，究竟有何关系？”片刻后，少年居然认出了这紫云的来历，惊奇的问道。

　　赵地心中一凛，想不到第一次施展出混元领域，就被人识破。

　　少年见赵地不答，目中闪过一丝厉色，伸指一弹，顿时一股剑气纵横开斩，撕开一道裂缝，劈向赵地。

　　赵地一点身前混元五行剑，顿时一道五色剑光击出，迎向那道裂缝。

　　这一道裂缝被紫云中的五色剑光一斩，立刻溃散成无数锋利的风刃，并被紫云不断的消耗威能，化为一缕缕清风，最后还未靠近赵地，就凭空化为乌有。

　　“很好！有了蕴含五行之力的混元领域，又掌握如此高明的剑术造诣，同阶修士已经很难是你的对手！哈哈，不过本剑圣，可不是一个普通渡劫期修士！”少年大笑声中，身上仙灵之气一腾，陡然间面目、气息均是大变，由一名少年，变成了一名蓬头垢面的邋遢中年修士。

　　“疯剑仙！”赵地大惊，一时间思绪颇为混乱。

　　这疯剑仙是敌是友，他尚且不明；而他居然和少年剑圣是同一人，更是让他有些捉摸不透。

　　“现在，你恐怕不是本仙的对手吧！”疯剑仙含笑说道。

　　“晚辈与前辈的修为，相差了好几个境界，自然不能相提并论，不过以前辈的修为身份，对晚辈区区一名渡劫期修士出手，未免有失身份。”赵地眉头一皱、不卑不亢的说道。

　　“嗯，若要本仙不出手，也并非不可以，但是你要老实回答本仙几个问题。”疯剑仙点了点头，不等赵地答应，他就问道：“浑天仙君可是万余年前大名鼎鼎的一名潜修散仙，为人极为低调，但实力之强劲，竟不逊于普通的大罗金仙！当年，四大仙王之一的书仙九州发起反叛，他就是其中的一名乱党！”

　　“相传，护法大人以及剑仙大人等平息叛乱后，此人与九州一起逃到了下界中避难，随后双双陨落。”

　　“你既然能得到浑天仙君的传承，多半也知道九州的一些事情，他的长生瓶和乾坤鼎，是不是在你手中？”

　　赵地心中大惊，如此秘密，居然直接被对方道破，几乎要冷汗直冒、拔腿就跑。

　　但他依然是面色不变，用略带困惑的语气说道：“前辈说的事情，晚辈一无所知，这混元诀功法，在下得自一名叫做混元子的下界修士之手。”

　　疯剑仙笑道：“不必掩饰！实不相瞒，本仙就是剑仙大人座下的大弟子——人称风剑客的风残云。而师尊大人，一向以平定乱党为己任，只要小友愿意弃暗投明，加入我昊阳仙宫，本仙愿意向师尊引荐小友。呵呵，师尊最喜欢提携天赋极高的后辈，以小友的五灵根天赋和剑术造诣，说不定会被师尊收为小弟子，你我今后便以师兄弟相称！”

　　风残云开出的条件，极具诱惑力，剑仙可是传闻中的四大仙王之一，地位极为尊崇，若是被他收为弟子，自然是平步青云、从此笑傲仙界！

　　任何一名渡劫期修士，都无法拒绝这样的诱惑，即便是真仙级别的存在，也会心动不已。

　　赵地也是怦然心动，仿佛已经见到一副极为美好的修仙前景铺在他的脚下，只等着他轻轻踏上去。

　　“多谢前辈眷顾，但晚辈实在不知前辈所云。”赵地平静的回道。

　　“本仙的忍耐有限，不要逼本仙出手！”风残云神色一凝，毫不掩饰语气中的威胁之意。

　　赵地不语，心中暗暗做好准备，修行多年，一路艰险无数，也许今日，就将是他仙路终结之时。

　　即便有乾坤仙剑在手，能否从一名仙人手中逃出生天，赵地没有一点把握。

　　他何尝没有想过，接受对方的条件，暴露九州及其同道布下的计谋，也许真能讨好剑仙一支的势力，从而使自己一步成仙。

　　但是，心中却有一份默默的坚持，让他宁可得罪眼前深不可测的仙人，也不愿违背这份坚持。

　　多么可笑的坚持，在生命面前，似乎毫无意义。

　　修为越高的修士，越是怕死，因为修行来得着实不易，好不容易修炼到渡劫后期，只差那么一点点，就成为真真正正的仙人，这个时候，谁愿意就此陨落？谁不会想尽办法求得生机？

　　对许多修士而言，这个时候，即便是亲情、大义，也无法与仙路、无法与自己的性命相提并论。赵地也相信，绝大部分修士，都会毫不犹豫的选择投靠对方。

　　但是，偏偏是那微不足道的一丝坚持，让赵地无法做出“背叛”的举动。

　　“也许就是因为这丝执念，所以我始终无法成仙！”赵地在心中苦笑一声，自嘲说道。

　　“但是，如果成仙的代价，就是磨灭所有情感，无视一切坚持，那和一具不死不灭的行尸走肉，又有何分别！”赵地微微一笑，仍旧守卫着自己最后的坚持。

　　“小友看看这是何物！”风残云忽然语气一变，身前清风一闪，多了一柄三尺来长的纯白宝剑。

　　此剑一遇清风，便无色无质、无影无形，在半空中忽隐忽现。

　　一股精粹之气的仙家气息，从剑身中散出，淡淡的清风无端滋生，连赵地的混元领域，都无法化解。

　　“仙家宝剑，这是一柄风属性的仙剑！”赵地面色一变，心中一寒。

　　对方居然也有仙剑在手，看来这一次，他是在劫难逃。

　　“即便是死，也要做最后的坚持么？”赵地不禁扪心自问。

　　他的确有那么一点动摇，但却有些愚蠢的没有改变主意。

　　“这是虚空之剑！”风残云五指轻轻抚过剑身，一副十分爱惜的表情，突然间他伸指在剑身上一弹。

　　“嗡～”虚空之剑发出一声嗡鸣。

　　“啊！”赵地惊呼一声，脸色瞬间惨白。

　　他隐藏在储物空间中的乾坤仙剑，居然有了强烈的感应！

　　赵地与此剑心神相连，受其影响，赵地体内的真元，也是微微一颤，让他全身一震。

　　“难道这虚空之剑与乾坤仙剑，竟然是成套宝物？”赵地惊讶无比的暗道。

　　“你果然拥有乾坤仙剑！”风残云微微一笑，双目紧盯赵地。


第62章 仙灵九剑

　　赵地心中一沉，对方连乾坤仙剑都知道，显然已经无法继续掩饰下去。

　　“前辈能否解答晚辈的一个疑惑，当年九州仙王等人，为何要反叛仙庭？”赵地突然话题一转的问道。

　　风残云不假思索的说道：“因为他愚蠢！仙界之中，规则森严，枷锁重重，大大限制了各阶修士的发展，让修士的修行，变得极为困难。而且人人只为自己，但这九州仙王，居然要联合一众修士，推翻仙庭，重立仙界秩序，简直是自寻死路。”

　　“仙界的秩序，究竟是何人制定？我等修行之难，难道不是因为受天地法则之力的限制么？”赵地心中一动的追问道。

　　风残云冷笑道：“天地法则之力！的确不错，但是，这法则之力，有相当程度上，都是仙帝大人一手建立的！九州要反抗仙庭，就是要反抗仙帝大人，而他的实力，连两大护法这一关都过不去，不是自寻死路又是什么！”

　　“明知不可为而为之，这也许就是儒门大修的那一丝坚持吧。”赵地黯然说道。

　　仙帝乃是仙界最神秘的存在，强大无比，甚至拥有改变天地法则的神通，九州仙人一干人等，居然反抗的目标是仙帝及两大护法建立的仙庭秩序，可谓是渺茫之极。

　　如果赵地早一点知道此事，也许他只会笑一笑的置身事外，但越陷越深的他，明知前路艰险无望，但心中的那一丝坚持，让他依然坚定的站在九州及其同党这一方。

　　“小友已经明白了此事的由来，应该做出明智的决定了。”风残云神色一正的向赵地说道。

　　与此同时，他身前的虚空之剑，也微微的震颤着，发出呼啸的剑鸣之声。

　　“晚辈无意间接受了九州前辈的传承，更无意中见到九州前辈的遗体和轮回转世，晚辈曾立下誓言，完成九州前辈的遗愿。如今听闻风前辈的讲解，更加确定，九州前辈等人进行的大事，乃是世间义举。晚辈虽然修为低微，却也有自己的想法，无论如何，晚辈都会坚持下去！”

　　赵地之言，不卑不亢，语气坚定之极，不容辩驳。

　　同时，一道绚丽的灵光一闪，化为一柄三尺光剑，被赵地摄入手中，剑柄处纹路古朴，还刻印着“乾坤”两个九州文字。

　　两人一动不动的对峙着，一人一剑。

　　剑都是完美无瑕的天合之作，而用剑之人，却修为差距极大。

　　“说的太好了！”

　　一个苍老的声音打破了这紧张的对峙，正是来自角落中“昏迷”的梅老头。

　　“风道友的这一招质问本心，果然厉害，换做是老朽，都不知是否能把持的住。赵道友心志坚定，不畏强势，老朽钦佩之至。”梅老头一跃而起，大喜的说道。

　　赵地眉头一皱，困惑不解。

　　“赵道友与我等志同道合，又是乾坤仙剑自选的主人，更领悟了饱含五行属性的混元领域，正是掌控乾坤仙剑的最佳人选！”梅老头向风残云说道，言语间颇为激动。

　　“不错，风某今日被赵道友的坚持折服，纵然违抗师命，风某也不会对赵道友下手。”风残云点了点头，将身形的虚空之剑收入了体内。

　　“太好了！”一名少女的声音凭空响起，随即，半空中忽然间灵光一闪，一名少女的身形显露出来。

　　赵地进入修仙界以来，遇到过无数容貌极美的女修，他的双修伴侣云梦璃，就是一大美人，但眼前此女的容貌，则堪称举世无双，让赵地眼前一亮。

　　“琴心仙子？”赵地一愣，此女的气息，分明就是琴心，但这一次她却没有蒙上面纱，而是直接显露了真容。

　　“梅道友，琴心仙子，这一切究竟是怎么回事？”赵地困惑的问道，手中的乾坤仙剑，握的更紧。

　　“此事，要从这几柄仙剑说起！”梅老头的神情，忽然间变得严肃起来，他袖袍一挥，一柄蓝汪汪的三尺水剑飞出，散发的剑气如流水般盘旋于半空之中，悄然滋润着周围的一切。

　　“此乃本源之剑，仙界第一的水属性仙剑。”梅老头含笑说道。

　　赵地一凛，这本源之剑祭出后，他手中的乾坤仙剑，也有了非常明显的一丝感应。

　　琴心仙子也随即一抖，顿时一股极寒之气笼罩着整个山洞大殿，仿佛将一切都冻结起来。

　　若不是赵地手中的乾坤仙剑，与这股寒气毫不冲突，并产生一股绚丽的灵光护住赵地，只怕赵地也要被冻结与此。

　　寒气之中，渐渐的凝聚出一柄三尺来长的透明冰剑，静静的飘在琴心仙子身前。

　　“此乃静寒之剑，仙界最强的冰属性仙剑。”琴心仙子向赵地嫣然笑道。

　　同样，此剑一出，赵地通过手中的乾坤仙剑，又感应到了一丝联系。

　　“赵道友可知仙灵九剑？”梅老头问道。

　　赵地摇了摇头。

　　梅老头朗声说道：“天地元气，始于混沌。混沌离析，衍生灵魔。灵气之源，演化五行。五行变异，升华三异。仙灵之气，根据其蕴含的法则之力，大体上可演化出金、木、水、火、土五行属性，和变异的冰、风、雷三种异属性。仙灵九剑，就是以天地间最本源的五行属性和三种异属性宝物为材料，炼制出金、木、水、火、土、冰、风、雷这八柄本源级别的仙剑，而其核心之剑，却正是赵道友手中的乾坤仙剑。”

　　“这九柄仙剑，便是仙灵九剑。而最初创立这仙灵九剑的，正是书仙和剑仙两位仙王。”

　　赵地大奇，问道：“书仙和剑仙？这二人不是生死大敌么，为何会联手创立这套仙剑？”

　　“那是迫不得已的一种掩饰手段。”风残云接口说道，“其实师尊剑仙，也是当年意欲反叛仙庭的同道，但实力相差悬殊，原本答应一起参与反叛的右护法修罗仙尊，竟然突然间临阵倒戈，令书仙等功亏一篑。为了保存实力，书仙与剑仙两位大人，苦心谋划，书仙一人背负起叛逆责任，在暗中的剑仙则以平息反叛的名义，表面上大肆征讨书仙，暗中却保留着当时追随书仙的同道主力。”

　　“书仙与酒仙，都是公然率领反叛之人。书仙与酒仙突然不合，书仙灭杀酒仙，也是一个障眼法。死于书仙剑下的酒仙大人，原本是仙酒产生灵智后修行成仙的酒灵之体，为了保留实力，也只是施展了移魂秘术，重新以人类修士的形态，留在仙界之中，不为人所知。”

　　“赵道友，你口中的梅道友，正是当年的酒仙大人！而四大仙王中最神秘低调的乐仙大人，正是你眼前的琴心仙子！”

　　“书仙九州，并非孤军作战，他的身后，有其余的三大仙王暗中支持，还有我等一干修士，誓死追随！”

　　“原来两位道友，竟然是四大仙王的酒仙和乐仙两位前辈！”赵地惊骇的难以复加。

　　有关这两位仙王的传闻，赵地只在典籍中看到过一些记载，酒仙生前，被称为仙界第一美男；而乐仙则是传闻中的第一美人，两人是仙界最受羡慕的神仙情侣。赵地怎能想到，竟然就是眼前的二人。

　　而酒仙为了掩饰身份，不惜抛弃潇洒倜傥的外表，化为一名猥琐老头，也是煞费苦心。

　　琴心仙子说道：“赵道友，仙灵九剑，我等已经有了七柄，而且掌控七柄仙剑的修士，也已经找到。剩下的两柄仙剑，分别是木属性的长生剑，和赵道友手中的乾坤仙剑！”

　　“长生剑！”赵地一愣，立刻联想到了他手中的长生瓶。

　　果然，琴心仙子继续说道：“要炼制长生剑，需要用书仙留下的长生瓶，和仙木之躯，后者剑修大人正在寻觅，而前者，应该就在赵道友手中吧。”

　　赵地不再掩饰，手中霞光一闪，浮现出一只三寸大小的碧绿小瓶。

　　“不错，长生瓶正在晚辈手中。”赵地点了点头，说道。

　　“太好了，集齐仙灵九剑和九个持剑修士，我等就能联手施展出天下最强大、最本源的法则之力，即便是面对仙帝，也有了一战之力！”梅老头傲然说道。

　　“晚辈有一事不明，既然前辈等人早已经发现晚辈的身份，且知道晚辈身怀长生瓶和乾坤仙剑，为何迟迟不肯言明？”赵地眉头一皱的问道。

　　这一句话问出，风残云，梅老头和琴心仙子，都是面露难色，不好回答。

　　赵地心中一凛，隐隐约约的猜到了什么。

　　梅老头轻叹一声，说道：“虽然我等都是为了同一个目的联合在一起，但彼此间也有一些分歧。赵道友修为太低，是否是掌控乾坤仙剑的合适人选，我等看法不一，因而有些争执，所以也不能太早向赵道友暴露我等身份用意。”

　　赵地闻言心中一凉，说道：“这么说来，如果在下不够修为掌控乾坤仙剑，就要面临被剥夺仙剑之主的资格，甚至还会有生命危险！”


第63章 鬼仙域

　　“不错！”梅老头沉默片刻后，无奈的说道，“我等在十年前，有过百年之约，如果届时赵道友未能达到真仙实力，我等只好强行夺取乾坤仙剑，抹去认主痕迹，重新选择合适的主人。”

　　“抹去认主痕迹？如果是普通的玄天之宝，解除认主约定，只有不少仙家方法；但乾坤仙剑是仙家至宝，仙宝的认主自有一套规则，要抹去认主痕迹，恐怕也是十分不易吧！”说到此处，赵地不禁眉头一皱。

　　琴心仙子没有隐瞒，清清楚楚的说道：“要解除仙剑的认主约定，只有两种方法，其一是原主人主动配合，施展斗转星移大法，将绝大部分的法力修为转给下一任主人，一般说来，这样施法之后，原主人的修为将会大降。而且没有真仙的修为，也不可能施展出这等大法。”

　　“第二种方法，简单干脆，就是灭杀原主人，新主人用自身精血祭炼仙剑数百年，也可能重新认主。”

　　赵地心中一寒，说道：“第一种方法居然需要真仙修为，换句话说，百年之内，如果晚辈无法修炼成仙，免不了就是一死？”

　　梅老头宽慰道：“原本是这种计划。但是，赵道友为人宽厚、信守承诺，为了完成九州道友遗志，不惜以身犯险，而且坚定不移，这些十分难得。反抗仙庭虽然是件大事，但我等也不能打着这个幌子，干出诛杀同道的恶事！”

　　风残云也说道：“不错，风某虽然受师尊剑仙大人之命，监视赵道友在昊阳仙宫的一举一动。但今日风某改变了想法，风某甘愿违抗师命，被师尊责罚，放赵道友离开此处。不过，反抗大计也不容有失，为了以防万一，长生瓶和乾坤仙剑，还请赵道友留在此处。”

　　“离开此处？”赵地陷入了沉吟。

　　“只有这样，才能保证赵道友的安全。”梅老头说道：“百年时间，实在太短，老朽等打算将赵道友转移到一处安全的地方，等赵道友修炼成真仙实力，再返回此处，助我等共举大事。”

　　“至于长生瓶和乾坤仙剑，还请赵道友留下，否则我等也无法向剑仙逍遥道友交代。”

　　赵地沉吟片刻，苦笑一声道：“看来这一次，晚辈是没有其他选择。”

　　琴心仙子点了点头，安慰了一句：“赵道友不必气馁。以道友的资质和心志，假以时日，必成大器！赵道友不在的这段时间，我等会一边物色合适的人选，一边也会静候赵道友的佳音，不到最后关头，琴心和梅道友，绝不会向任何人泄漏赵道友的行踪。”

　　赵地沉吟一会后，默默的将长生瓶抛给了琴心仙子，然后颇为不舍的将手中的乾坤仙剑，也交给了梅老头。

　　二人将宝物收起，同时也交给了赵地一些宝物。

　　梅老头说道：“赵道友，这些都是炼剑的极品材料，足以为赵道友多炼制出几柄玄天宝剑，让道友防身。”

　　风残云身前金霞一闪，多出了一柄金光灿灿的宝剑，正是赵地的金麟剑。

　　“此剑物归原主。赵道友，那麒麟之主玉珏虽然被风某所杀，但此剑的材料，却是麒麟三大始祖之一的玉华老祖之角，一般人也认不出这其中的区别，但麒麟一族多半能发觉破绽，赵道友要谨记小心。”风残云将金麟剑交还给赵地，叮嘱道。

　　赵地点头称谢，一一接过了这些宝物。

　　“赵道友，让琴心和梅道友，亲自送你离开此处。风道友，有劳你向叶仙子和逍遥道友解释。”琴心仙子分别向二人说道。

　　风残云点了点头，向赵地拱手道：“赵道友，你我虽然相处不多，但风某敬佩你的为人，希望我等有缘再会、携手共举大计。”

　　“多谢前辈，后会有期！”赵地拱手回礼，与梅老头和琴心仙子二人，离开了这座石殿。

　　三人一路向上直飞，很快便来到昊阳仙宫的出入口，递交了身份玉牌后，三人便离开了昊阳仙宫。

　　但是，刚刚离开此处没有多久，三人尚未来得及动用穿梭镜进行空间穿梭，忽然间一股强大的气息，凭空而降。

　　“三位慢走！”一名神色威严的仙子，出现在三人身前。

　　赵地见到此人后，顿时面色一变，脱口惊呼：

　　“金叶仙子！”

　　眼前的少女，与赵地在人界、魔界、灵界遇到的金叶仙子，一模一样，显然，就是她在仙界的主身。

　　“这位不是金叶，而是如梦仙宫叶仙子。”梅老头眉头一皱的介绍道，然后转而向叶仙子问道：“叶仙子要阻拦我等么？”

　　“正是如此，事关我等大计，不能让此子轻易离开！”叶仙子只是淡淡扫了赵地一眼，然后向梅老头冷冷而威严的说道。

　　“此事老朽和琴心仙子，自会解释，不会影响我等大计。”梅老头轻叹一声说道。

　　叶仙子不语，但依然飘在三人身前，没有让行的意思。

　　“叶仙子，论修为身份，老朽是酒仙，琴心仙子是乐仙，我二人都是仙王，而仙子不过是一名大罗金仙，难道仙子真能阻挡我等么！”梅老头见叶仙子不愿让行，心下略有忿怒，语气之中，也有些不留情面。

　　同时，他的体表，也陡然间爆发出一股强大之极的气息，整个人的气质，也立刻变得超凡脱俗，与先前猥琐老头的模样，相去甚远，判若两人。

　　琴心仙子虽然默然不语，但身体周围仙气腾腾，还隐隐有低不可闻的仙乐传出，同样是气质非凡。

　　叶仙子脸色微变，她沉吟片刻后，颇有些不甘心的飘开了数千丈。

　　“叶仙子，多有得罪。我二人稍后会向叶仙子、逍遥兄等诸位道友仔细解释。”琴心仙子略显歉意的说道。

　　叶仙子点了点头，长叹了一声，忽然她袖袍一挥，一片金霞带着数件宝物卷出，径直向赵地飞去。

　　梅老头和琴心仙子，都是微微一惊，但仔细看去，却发现金霞之中的，乃是一些瓶瓶罐罐，都是装着仙丹的玉瓶木盒等物。

　　“赵小友已经是渡劫后期修士，这些都是对修炼神念有帮助的一些仙丹，希望能助小友一臂之力。”叶仙子说完这句话，便头也不回的离开了此处，几个闪动后，她的身形一晃，便消失在虚空之中。

　　赵地目送此女离去，欲言又止。

　　“叶仙子在修炼神念上有独到之处，她留下的仙丹，一定不是凡品。赵道友有了这些仙丹相助，神念大涨，说不定很快便能脱去凡心，成就仙家身份。”琴心仙子嫣然一笑，十分替赵地高兴。

　　赵地点了点头，将这些宝物一一收起。

　　三人祭出穿梭镜，一路穿梭虚空，越行越远，渐渐的，他们已经离开了这昊阳仙宫的范围，甚至渐渐远离了这片仙域。

　　就这样连续的穿梭，飞出了极远，梅老头和琴心仙子，甚至先后施展了几种跨越虚空的大神通，以缩短这段行程。

　　赵地没有一点反对，距离越远，他的安全就越有保障。

　　长生瓶和乾坤仙剑，虽然是他最强大的宝物，但也是他最大的隐患，如今这两件宝物已经交出，其他修士再要追踪他的下落，就变得难上加难。

　　同时，赵地的心中，也放下了一块石头，他曾经许下承诺，一定要将长生瓶和乾坤仙剑，交给九州仙王的同道，如今这两件宝物，已经交在梅老头和琴心仙子手中，也算是他完成了自己的诺言。

　　可是，因为还有认主约定这件事，让此时已经渡劫后期、离真正的仙人也只差一步的赵地，一点也没有轻松的感觉。

　　对他而言，时间依然急迫，只有加快修行的步伐，才能让自己赢得更多的生机。

　　三人在路途中，整整耗费了三年，这一日，三人终于来到了此行的目的地，一片看似是无尽虚空的地方。

　　梅老头指着远处的星光，向赵地介绍道：“这片星域就是我等先前所在的仙灵域；那一片星光，则是真灵仙域；最前方那些微弱的星辰，正是魔仙域和真圣仙域，魔修和真圣，就在那里修行。”

　　“原来真灵仙域和魔仙域，都真真正正的存在。”赵地心中暗道，他只在典籍中看到过相关记载，却从来不知道确切的位置。

　　“怎么没有鬼仙域？”赵地忽然心念一动的问道：“典籍中也甚少有相关记载。”

　　“赵道友问到了关键处，其实这里的无尽虚空，若干万年前，就是鬼仙域的所在！”梅老头指着身前一无所有的虚空，沉声说道。

　　“什么，这里就是鬼仙域？”赵地大惊，隐隐中有不妙的感觉。

　　“不错，鬼仙域早已不复存在，只剩下一块被高阶空间禁制包围的无边炼狱。”梅道友神色严肃，不似说笑。

　　“鬼仙域竟然已经不复存在了，那么下界的鬼修，将何去何从？”赵地顿时茫然若失，口中喃喃说道。


第64章 无边炼狱

　　“下界的鬼修，早就不可能飞升仙界了！”梅老头神色黯然的说道

　　“这是何故？”赵地愈发的困惑起来，他同时也想到了被他送入鬼界的幽兰、幽若二女。

　　琴心仙子接口说道：“早在十几万年前，仙帝突然下令，仙界不再允许鬼修飞升。为了阻止下界的鬼修修行，左护法帝释天亲自施展逆天神通，将无数的下界鬼府破坏或封印。”

　　“十几万年前？”赵地心中一凛，琴心仙子自然以仙界时间为准，换成鬼界的时间，或者就是数十万年前。

　　而赵地却曾经进入过下界的鬼府一次，从那里的众冥王口中得知，那处鬼府在数十万前，曾经降下大难，不仅大乘期的鬼修灭之一空，就连第十八层地府，也被菩提树封印。

　　难道这一切，都是帝释天的所为？

　　难道这种大劫难，仅仅是因为仙帝的一道命令？

　　“仙帝为何要发布这种命令，仙界的鬼修，难道不会反抗么？”赵地困惑的问道。

　　梅老头摇头道：“仙帝的用意，我等怎么能知晓。不过当时，的确有不少鬼修反对，但结果是这些反对的鬼修悉数被剿灭，而鬼仙域，居然被炼成了一块无边炼狱，从此消失在仙界之中。”

　　“想不到鬼仙域，已经消失了！”赵地不禁有些黯然。

　　虽然鬼修入仙，难度极大，非常渺茫，但总是存在着一丝希望，但如今连鬼仙域都不复存在，那岂不是连最后的希望都不复存在？

　　幽兰、幽若，以及鬼界的那一帮鬼修，若是知道等待他们的，将是这个结局，不知会有何感想！

　　赵地沉默一会后，问道：“二位道友带我来到此处，莫非与鬼仙域仅存的无边炼狱有关？”

　　“不错，正是如此！”梅老头点了点头，说道：“这处无边炼狱，只有仙王级别的存在，才知道位置，才能施法破解无边炼狱的结界，送渡劫期修为的修士进入其中。”

　　“无边炼狱的结界，阻碍真仙级别的存在进入其中，因此我二人无法随同赵道友一起进入此处，同时，也不会有高阶修士，能在无边炼狱中找到赵道友。”

　　“在这无边炼狱里面，有不少上古凶兽的残魂，也有不少上古恶鬼，都是接近真仙的实力，十分可怕。”

　　“除此之外，无边炼狱的法则之力和生存环境十分特殊，这里没有仙灵之气，肉身也会遭到削弱，只有神念才是最强的手段，无边炼狱，也成了锻炼神念的绝境。”

　　“赵道友已经是渡劫后期修为，只须在神念上再进一个台阶，便能脱去凡心，成为仙人。”

　　“而赵道友的神念，一旦达到仙人的级别，便能自行从无边炼狱中脱离，回到这片无尽虚空。”

　　“所以我二人将赵道友带到此处，希望能借助这里的特殊环境，让赵道友的修行更加迅捷，更快达到真仙修为。”

　　“不过，危机并存，这里同样十分凶险，一个不小心，神念被上古恶鬼或凶兽残魂吞噬，赵道友就永远无法离开这片无边炼狱。”

　　“赵道友，你是如何考虑的，是进入其中冒险历练，还是另选其他安全的地方静静潜修，都由赵道友自己选择。”

　　梅老头说完之后，静静的望着赵地，等待他的决定。

　　赵地沉吟片刻后，问道：“这无边炼狱之中，除了恶鬼残魂外，是否还有其他存在？”

　　梅老头点了点头，说道：“应该有，但是不会太多。仙界各大仙域中，达到仙王级别的存在，也不算太少。他们也同样可能送一些有潜力的晚辈，来这里历练一番。”

　　“比如真灵域中，四大真灵家族，都有仙王级的存在坐镇。他们也有能力破解结界，送族人晚辈，进入此处历练。”

　　“据老朽所知，魔仙域中那个大名鼎鼎的魔仙王，就定期的设立炼狱挑战，将有潜力的一批晚辈，送入这无边炼狱之中，最终能出来的修士，就会被他大加重视、收为嫡系门徒。”

　　“而这些修士在无边炼狱中，除了受恶鬼残魂偷袭外，互相之间也可能爆发自相残杀，最终能离开无边炼狱的，恐怕不到十分之一！”

　　“不到十分之一！的确是个不高的概率。”赵地苦笑一声。

　　他没有犹豫太久，最终向梅老头二人平静的说道：“晚辈愿意进入无边炼狱一试。”

　　“很好！”梅老头大声赞道，“无边炼狱虽然凶险，但总算有一点机会，只要道友顺利从中出来，然后进阶真仙，老朽保证，我等之中，绝不会再有人为难道友。”

　　“多谢二位前辈！”赵地点了点头。

　　“那我二人就开始动手，破解无边炼狱的结界吧。”梅老头与琴心仙子对视了一眼，然后不再掩饰修为气息。

　　顿时，一股极为可怕的仙家气息，从二人体表散发出来，在这片无尽虚空之中造成了两道法力波澜，层层的向周围荡漾开去。

　　水属性的本源之剑，冰属性的静寒之剑，被二人几乎在同时祭出，两剑齐出，原本一无所有的无尽虚空，顿时充满了浓郁的仙家气息。

　　周围没有仙灵之气的补充，二人只能将自己修炼已久的精粹真元，源源不断的注入仙剑之中，片刻间，两柄仙剑的剑身，闪耀出一片绚丽的光芒。

　　本源之剑散发出流水般的剑气，几乎无孔不入，源源不绝；而静寒之剑散发的寒气则是冻结一切。

　　两剑出现后不多久，顿时周围剑气纵横，无尽虚空之中，忽然间闪现出一层忽隐忽现的灵光禁制。

　　这层灵光禁制极薄，但却极为坚固。

　　梅老头一剑劈下，绵绵剑气斩在这层禁制之上，只是让禁制的灵光微微一颤，就轻易的化解。

　　赵地大惊，虽然水属性的本源之剑，不是以犀利著称，但毕竟是仙家宝剑，而且由仙王级别的存在亲手施展，威力之大，也是难以想象。

　　这么强大的一剑，居然不能斩破这层禁制，足见这禁制的非同寻常。

　　“这是最顶级的风属性空间封印。”琴心仙子见赵地面露惊讶，便微微一笑的解释道，“若是风残云和虚空之剑在此，当可以一剑斩开结界封印，而我二人，就需要多费一番功夫！”

　　“这么说来，风前辈也达到了仙王级别？”赵地心中一动的问道。

　　“这是当然！有虚空之剑在手的风残云，并不逊于普通的仙王！”梅老头呵呵笑道。

　　“掌控其余几柄仙剑的修士，也都是如此精深的修为么？”赵地不禁有些骇然。

　　梅老头颇为傲气的说道：“差不多吧。此事我等已经谋划多年，九个仗剑之人，自然是千挑万选，没有极强的实力，又岂能成为仙灵九剑的仗剑人之一！不过，若是赵道友能充分发挥乾坤仙剑的威力，风残云和老朽等人，都不会是赵道友的对手！”

　　赵地呆呆无语，那种实力，还是现在的他，无法想象的高度。

　　梅老头话题一转的说道：“浑天道友乃是五灵根，不但创立了混元功法，而且对剑术一道也颇为精通，原本是乾坤仙剑最佳的掌控者，但可惜的是，他与九州道友一起在万年前陨落。”

　　“如今赵道友得到了浑天道友的传承，又继承了九州道友的乾坤仙剑，可谓是冥冥中自有天意。虽然赵道友修为尚低，但天赋不俗、悟性极高，心志也甚是坚定，老朽相信，不需多久，赵道友就能成为一代仙尊！或许赵道友将来的成就，还远在老朽等人之上！”

　　梅老头一字一句的正色说道，既是在鼓舞赵地，也是寄以自己的希望和祝愿。

　　“多谢前辈！晚辈受前辈指点良多，无以为报！”赵地诚恳的拜谢道。

　　梅老头摇摇头，苦笑道：“何必言谢，赵道友能将乾坤剑和长生瓶从下界带到仙界，并信任的交予我等手中，对我等而言，已经是大恩一件。但是老朽却惭愧的紧，我等为了自己的大计，就不顾赵道友的安危，在此时非但没有怎么报答赵道友，还让赵道友去闯无边炼狱。”

　　赵地却洒然一笑，说道：“进入无边炼狱，固然是极为危险，但对晚辈而言，却也是一次机缘。晚辈自踏入修仙界以来，一路艰险不断，早已经习惯。”

　　两人交谈之中，那一层极薄的空间禁制，已经被冰寒剑气冻结的法力不再流转，梅老头的水属性剑气趁机打入其中，在禁制上形成一个浪花般的波动。

　　越来越多的水属性剑气涌入其中，很快，禁制表面，犹如荡起波澜的湖面，层层涌起汹涌的波涛。

　　不多久后，那一层禁制已经化为了一潭春水，春水中泛起的波澜向外扩散，渐渐形成了一个丈许大小的孔洞。

　　孔洞之中，只有一层寒冰封印的冰幕，只要破去这层冰幕，就能打开结界。

　　梅老头说道：“时机已到，赵道友，让老朽送你进入无边炼狱。至于何时能够出来，就看赵道友自己的造化！”


第65章 杀恶鬼、灭凶魂

　　赵地点了点头，表示自己已经做好准备

　　梅老头五指虚抓，一片蓝色霞光从其掌心处涌出，扑向赵地。

　　赵地只觉得被一股柔和却异常强大的劲力一卷，然后身形就不由自主的被卷起，随即没入了那最后一层冰幕之中。

　　蓝霞与冰幕，没有丝毫的冲突，二者相遇，冰幕立刻消融于蓝霞之中。

　　只见半空中，蓝光一闪，蓝霞消失不见，那一层极薄的空间结界也随即消失，此处再次化为了一无所有的无尽虚空。

　　梅老头与琴心仙子，收起各自仙剑，对视了一眼，颇有些怅然若失。

　　这些年他们二人与赵地相处不少，虽然一直在掩饰身份，但却也有不少真情实感流露。如今二人亲手送赵地进入险境，却不知以后是否还有再相见的机会。

　　“走吧！虽然琴心的占卜术，并不如何高明，但也能感应到，赵道友并非薄命之人，也许过不了多久，我等就能在仙灵域重遇。”琴心仙子嫣然一笑的安慰道。

　　梅老头点了点头，二人身形一晃的便轻易撕裂虚空，穿梭而去。

　　……

　　赵地只觉得眼前一亮，就被蓝霞送入了一片开阔的区域。

　　这里仍然颇为阴暗，但与刚才的无尽虚空相比，还是要明亮许多。

　　“好浓密的阴气！”赵地眉头一皱，这里鬼气森森，周围浓郁的云雾，呈现出暗红之色，而赵地自己，就处于这样的一团阴云包裹之中。

　　赵地仔细的打量周围，果然，虽然视线受阻难以及远，但神念却依旧如故，可以探及远处。

　　这里虚空中的气息中，完全没有仙灵之气，都是浓密的阴气。

　　这种阴气似乎与赵地在下界鬼府——玄冥鬼界中遇到的精粹阴气十分不同，其蕴含的阴力，明显还要高出许多。

　　赵地猜测，这多半就是仙冥鬼界，即鬼仙域特有的仙家气息，如果按照典籍中的称呼，即是仙阴之气或鬼仙之气。

　　神念所及之处，尽是这样的浓云迷雾，没有探测到什么特殊的存在。

　　赵地又尝试着运转了一下真元法力，结果发现，体内的法力依然可以调动，只是没有了仙灵之气或仙魔之气，也没有混沌仙气，导致赵地的法力修为难以展露出真正的实力。

　　幸亏赵地已经脱去了凡胎，元婴之中，不再含有下界杂质，法力真元，也是由纯粹的仙家气息凝聚而成，故而在这阴气浓密的环境中，也能调动一些。

　　如果是普通的元婴或是下界的灵气、魔气真元，在此处肯定被彻底的封印，无法调动分毫。

　　至于肉身的实力，赵地略一激发，顿时浑身热血沸腾，一层淡淡的金光，在其体表浮现，比在仙灵域中，明显要黯淡一些。

　　同样，脱去凡身的仙家肉身，也需要合适仙气的滋润，在这无边炼狱的环境中，肉身的实力，不免也要大打折扣。

　　赵地心中略松，总得来说，他在这里虽然受到了不少限制，但基本的神通还在，总算有了自保之力。

　　神念仔细探测一圈后，赵地发现，下方的云雾似乎要略微稀薄少许，于是便祭出玄天混元五行剑，踏着宝剑向下飞去。

　　不多久后，赵地就穿透了层层暗红色的浓云，看到了身下一片猩红如血的大地。

　　山石、荒原，尽是暗红之色；川流之中，尽是赤红如血的流水；周围半空中，阴气浓密，令人窒息。

　　顺着这些红色山川望去，远处依然是赤红一片，竟望不到边际。

　　这样的环境，让赵地感受到一股沉重的压抑。

　　但经历过太多的他，很快便能适应，片刻之后，他身形一敛，落在了身形一座较高的山峰岩石上。

　　赵地祭出神念，习惯性的在周围一扫，忽然间，他的目光停在了一株暗红色的树木上。

　　这株树木看似和周围的树木一样，丈许来高，扭曲的枝干，零零落落的挂着三五片鲜红如血的树叶，在这片无边炼狱，到处是这样的林木。

　　“哼！”赵地冷哼一声，暗转《梦神诀》，眉心处顿时射出一道手指粗细的白色光柱，笔直的击向这株树木。

　　“砰”的一声，白色光柱没入树干之中，整株树木顿时被轰成粉碎。

　　一缕碧绿色的幽光从残破的树木中飞出，不顾一切的就要夺路而逃。

　　然而，七八道无声无息的剑光，编织成一道剑网，凭空出现在这缕幽光的面前，将他的去路，生生斩断。

　　幽光光芒一敛，露出一只恶鬼，此鬼长着凶神恶煞的獠牙鬼脸，身体却如同一只血狼。

　　“大人饶命，小的一条贱躯，还不够大人塞牙缝的！”恶鬼尖锐的惊叫着。

　　赵地一愣，想不到这只恶鬼居然还能口吐人言，而且说的，还是他在玄冥鬼界听过的一种鬼界语言。

　　若是在平时，赵地多半会放过这只恶鬼，但是，此时的赵地，却冰冷异常，对恶鬼的求饶，置之不理！

　　剑网光芒一闪，瞬间收缩起来，一声哀嚎之中，这只恶鬼顿时被剑光斩成了无数碎光，溃散于天地之中。

　　一丝纤细而淡淡的血光，在恶鬼被灭杀之际散发出来，让赵地微微一惊。

　　“魂之精华！”赵地心中一动，五指一张，向这缕血光虚抓。

　　红光一闪的被赵地摄入手中，但眼看就要溃散开来。

　　赵地却张口一吸，将这丝血光吸入了腹中。

　　顿时一股清凉之意遍布全身，神念之中，竟然有一些细微的增长。

　　“想不到这里的环境如此特殊，居然在魂魄消散之际，能将其中蕴含的精粹精华分离出来，这种精华，对神识魂念的修炼，极为有益！”

　　赵地轻声说道，同时也更加明白了梅老头和琴心仙子特意送自己进入此无边炼狱的用意。

　　一般的环境中，魂魄灭亡之际，其蕴含的神念精华，也会随之而烟消云散。但不知为何，在这无边炼狱中，精华被剥离开来，能保持那么一瞬间的功夫。

　　就是这一瞬间的功夫，就足以让身边的修士将其捕捉、吸收、炼化，炼化之后，就能增加自身的神念魂识。

　　“看来，在这片无边炼狱之中，只要通过不断的杀戮，就能获得大量的魂之精华，飞速的提升自己的神念！”赵地若有所思的想到。

　　正思量中，一个浑厚的声音在他身后响起：“哈哈，又有人类修士来到这里送死。啧啧，老夫好久没有品尝这种新鲜血食，人类修士的元婴魂魄，其味道真是令人怀念。”

　　赵地眉头一皱，这声音虽然如闻在耳，但对方的身形，却还在万里之外。

　　远处，一团灰不溜秋的虚影正疾速飞来，体型巨大，四翅六足，半虎半牛。

　　“古兽凶魂！”赵地心中一凛的判断道，同时，对方的气息，也十分强大。

　　而更让他惊奇的是，在这团灰影之后，还陆陆续续的跟着许多绿色光芒，显然还有其他存在。

　　片刻后，灰影一闪，落在了赵地身前。那些绿芒，也化为了一只只小鬼，落在灰影凶兽身后，叽叽喳喳的叫个不停。

　　“恭喜大王又抓到一个血食。”

　　“此人血脉喷香，真是令鬼垂涎欲滴。”

　　小鬼放肆的打量着赵地，纷纷议论起来，仿佛赵地已经是他们口中的美味。

　　其中一只小鬼，似乎受不了这“血食”的诱惑，竟然缓缓向赵地靠去，张牙舞爪、作势欲扑。

　　那古兽凶魂突然间张口一吐，居然是一条极长的舌头飞出，一下子就卷住了这只小鬼，并将他吞入了腹中。

　　整个过程中，那只看似实力不弱的小鬼，居然没有半点反抗之力。

　　凶魂大口咀嚼了几下，然后“呸”的一声吐出一团绿气，声如洪钟的大声说道：“整日吃这些没用的小鬼，嘴里都淡出鸟来，今天总算能解解馋了！”

　　其余的小鬼，立刻恭敬而害怕的唯唯诺诺起来，无鬼再敢过于放肆。

　　赵地见状，突然间一股悲凉之意油然而生，竟然忍不住大笑起来。

　　“哈哈，哈哈哈！好，既然来到这个鬼吃鬼的地方，既然已经没有退路，就让我赵地在这里大开杀戒，变成一个专吃恶鬼的魔头！”赵地仰天大笑，竟有几丝疯狂之意。

　　大笑声中，赵地身形一晃，直接向那凶魂扑来。

　　凶魂大喜，张口又是一喷，血舌再次卷出，迎向赵地。

　　但是，赵地体表突然间金光大闪，更有无数颜色各异的剑光，在这一瞬间爆发出来，天地之间，顿时剑气纵横，为之变色。

　　凶魂和周围的小鬼，毫无悬念的在赵地的金光和剑气中纷纷陨落，一缕缕的魂之精华，被赵地大口大口的吞入腹中，而赵地的表情，却没有丝毫的怜惜和犹豫，眼神之中，更是凶光毕露，多了几许狰狞之色。

　　“嗬～”赵地将这些鬼魂尽数灭杀吞噬后，发出一声惊天长啸，声传数万里。隐藏在此间的众鬼听到后，都是不寒而栗。

　　茫茫的无边炼狱，从今日起，又多了一个可怕的魔头！


第66章 鬼剑客

　　无邪海，是无边炼狱中一片十分广阔的大海，这里的海水呈现出暗红之色，海水之中，有许多赤潮鬼隐藏于此

　　而无邪海的名称由来，则是因为建造在大海中的一座宫殿——无邪宫。

　　无邪宫虽然只是最近数百年才建立的，但其宫主无邪真君，在此处附近名头极大，乃是无边炼狱中霸据一方的枭雄。

　　附近的小鬼残魂皆在无邪宫主的统治之下，不能有半点反抗。而无邪宫主还经常率领部下鬼众，大肆进攻周边的其他区域，灭杀吞噬其他恶鬼凶魂，自无邪宫建立以来，从未有过败绩，可谓是威名远扬。

　　这一日，无邪宫中，一只赤发碧脸的赤潮鬼正在向无邪真君汇报刺探到的情报：

　　“启禀大王，无邪海以东的那一片极广的埋骨山脉，的确已经易主，现在是由一名叫鬼剑客的大王统治。”

　　“鬼剑客？这家伙是什么来历？”无邪真君坐在高高在上的宝座上，冷冷问道。

　　赤潮鬼毕恭毕敬的答道：“鬼剑客也是最近二三十年才名声鹊起的人物。此人行事狠辣，灭杀成名巨鬼无数。埋骨山脉的三十六洞洞主，在一年之内，都被鬼剑客逐一灭杀，没有一个逃出。三十六洞的一众小鬼，现在都依附投靠了鬼剑客，让鬼剑宫的势力，又强大了几分。”

　　“什么！埋骨山脉三十六洞洞主，每一个都是有些手段的家伙，虽然不能与本真君相提并论，但联手起来，也是十分不俗，居然全部葬身在鬼剑客之手，看来这个家伙，的确是有些能力！”无邪真君先是眉头一皱，然后又问道：“本真君让你送去的礼物，那鬼剑客可收下？”

　　赤潮鬼说道：“回禀大王，鬼剑客全盘收下，不过，他还有一句要小得转告大王，这个……”赤潮鬼说道此处，似乎有些胆怯，言语间也支支吾吾起来。

　　“但说无妨！”无邪真君冷哼一声，料定那不是什么好话。

　　赤潮鬼犹豫了一下，还是硬着头皮说道：“是，大王！这鬼剑客十分嚣张，他说这些礼物固然不错，但与大王的魂精相比，还是差了不少。他会不日率领众鬼攻来，取大王的魂精。”

　　“岂有此理！”无邪真君腾的一下站起身来，同时还伸手重重的拍了一下宝座，顿时将这由百炼阴罡石制造的宝座轰的粉碎。

　　众小鬼大骇，急忙都是跪成一片，大气也不敢喘。

　　但是片刻后，无邪真君却转怒为笑，说道：“哈哈，这样也好，本真君在这无边炼狱已经呆上了数百年，但是离神魂圆满，始终差了少许，也许等本真君灭杀了那鬼剑客、吸收了他的魂之精华后，就能功成圆满，离开这该死的无边炼狱！”

　　“众小鬼听令！”无邪真君大喝一声。

　　“在，大王！”众小鬼齐声恭敬答道。

　　无邪真君喝道：“今日起，各鬼严守无邪岛，布下天罗地网，等那鬼剑客自投罗网！”

　　“是，大王！”众小鬼得令，按照无邪真君的吩咐命令，依次离去。

　　果然，短短的三月之后，无邪海东面就乌压压的飘来了一群大大小小、形态各异的恶鬼凶魂，毫无疑问，这便是鬼剑宫的势力。

　　无邪宫也早有准备，一众小鬼迎出，各自举着刀叉棍幡等冥宝，坚守备战。

　　一场规模不小的战斗，就在无邪岛上爆发出来。

　　无边炼狱中，这样的大规模厮杀，并不罕见，这里的小鬼，有大半都经历过类似的局面，“经验”十分丰富。

　　这些恶鬼争斗起来，嘶喊声震天动地，但真正殊死相斗者却不多见，毕竟胜负对他们而言，意义不大，往往是一方的首领灭杀了另一方的首领后，战斗立刻停止，所有的小鬼都会向胜出的首领投降拜服，以得到保命的机会。

　　“轰轰烈烈”的打斗了大半日，此战真正的主角，最近二三十年在无边炼狱颇有名望的鬼剑客才姗姗来迟的出现。

　　这是一名带着狰狞鬼脸面具、体型修长的修士，身上披着一件黑袍，脚下踏着一柄飞剑，剑身上散发着森森鬼气。

　　“无邪真君，让一众小鬼打打斗斗，有什么意思。何不出来一战，让本剑客收了你的魂之精华！”鬼剑客飘在无邪岛上，周围围着不少恶鬼，但都谨慎的保持着一段距离，不敢上前靠近。

　　他的身下，一众恶鬼正打斗的十分激烈，各种鬼门法术、阵法、鬼幡，悉数亮出，夹杂着漫天飞舞的各种冥宝，阴气腾腾，鬼气森森。

　　但鬼剑客却对此不屑一顾，仿佛战局的胜负，与他毫无关系。

　　“哼！”一声冷哼从岛上的大殿中传出，紧接着，一道青影一闪，身披青袍的无邪真君，就出现在无邪岛上，与鬼剑客相隔数百里的对峙着。

　　“哈哈，虚无邪，果然是你、果然是你！”鬼剑客扫了无邪真君一眼，忽然间大笑起来，笑声之中，竟然带着几许苦涩之意。

　　无邪真君一愣，脸色微变的皱眉说道：“阁下认得本尊？竟然一语道出本尊的名讳！”

　　“认得又如何，反正你也过不了今日！”鬼剑客冷冷的说道。

　　无邪真君怒道：“呸，好大的口气！既然你认得本尊，那就知道，本尊在多年前，可是位列仙班的真仙，已经在仙界闯出了一番名头。你居然还敢来找死！”

　　无邪真君这次是真的发怒，眼前之人，他明明完全不认识，但对方居然能一口道出他的来历，让他颇为惊奇。

　　多半此人也曾是仙灵域中的一名渡劫期修士，多年前听过自己的名头，所以能认出自己。

　　想不到自己发生意外、因为主魂魄的消亡而境界大跌后，居然连这种渡劫期的晚辈，也敢来笑话自己，还扬言要灭杀自己，实在让无邪真君气愤异常。

　　无邪真君是神念之体的灵族修士，境界跌落后，最佳的方法就是尽快提升神念，只要神念提升到足够的高度，他就能重新成为仙人，重新开始自己的仙界修行。

　　这无边炼狱，对他而言正是一个好地方，当初送他来此的高人，也是这个意思。

　　“哈哈，位列仙班又如何！今日还不是出现在无边炼狱之中！你出现在此处，正在拜本剑客所赐；而本剑客出现在此处，与你也有莫大的关联！你我冤家路窄，既然在这里相遇，就正好做出了断！”鬼剑客冷笑一声，脚下的宝剑，已经开始轻轻的颤动起来，随时就要发动凶猛的攻势。

　　而鬼剑客模模糊糊的言语，更是让无邪真君摸不着头脑，他实在想不出，自己何时曾与眼前的这名鬼剑客结下仇怨。

　　鬼剑客显然也不愿解释太多，他脚下的飞剑一窜，化为一道阴气腾腾的剑气，朝无邪真君直刺而来。

　　这看似是一道剑气，在即将临近无邪真君时，居然陡然间分化成无数颜色各异的剑光，淡金、碧绿、湛蓝、赤红、深黄、亮紫，各色剑光，蕴含的神通各异，彼此间还交相辉映，隐隐间竟然形成了剑阵之势。

　　无邪真君大惊，以他不俗的见识，一眼就看出，这每一道剑光，都蕴含着强大的法则之力，显然是一柄柄的玄天宝剑。

　　而且这些玄天宝剑，还是成套宝物，施展之极，法则之力互生互克，十分玄妙。

　　“你究竟是什么人？能够施展出如此不俗的剑术，肯定不是无名之辈！”无邪真君心中一凛的喝问道，同时他身体表面猛然间爆出无数青芒，每一道青芒，都是纯粹的神念之力所化，青芒交织一片，构成了覆盖方圆百里的强大神念法则领域——虚灵领域。

　　附近正在交战的一些倒霉的恶鬼凶魂，一个不小心就被卷入了虚灵领域之中，顿时纷纷发出哀嚎，那些来不及逃出这个领域的恶鬼凶魂，一个接一个的在虚灵领域中魂飞魄散。

　　其余的小鬼，个个心中有数，表面上还在十分热闹的交战，但已经心照不宣、十分默契的将战场移开，远离这座无邪岛。

　　两大高手的对决，哪怕是无意间波及出的威能，都足以灭杀他们这些小鬼。

　　虚灵领域中，无邪真君不敢直掠剑锋，而是身形一闪的消失，借助神念遁术，瞬移至数十里外。

　　然而，对方施展的剑气，却十分奇怪，对方的几柄飞剑，明明都是玄天灵宝，原本在无边炼狱中受到不少限制，但此时施展之际却没有任何呆滞，飘忽不定且鬼气森森，偏偏还蕴含极为不俗的法则之力，让无邪真君不敢正面迎战，只是不断闪烁逃遁，要看清对方的剑术功法后，才决定应对之策。

　　“这是什么剑法？如此诡异！”剑气纵横，神出鬼没，令人难以琢磨，无邪真君好几次都差点中了剑招，不禁脱口惊呼问道。

　　鬼剑客冷冷说道：“鬼剑术！这是本剑客自创的剑术，前不久刚刚小成，今日正好就以仙使无邪来祭剑！”


第67章 一方霸主

　　“仙使？”无邪真君神情大变，骇然变色道：“你究竟是何方神圣，本尊担当仙使一事，极为隐秘，除了那位大人，知道者寥寥无几，你是怎么知道的？”

　　“将死之人，何必知道太多！”鬼剑客冷笑说道。

　　无邪真君怒极而笑：“哈哈，好大的口气！在这无边炼狱，没有仙灵之气，各种法则领域都难以施展，但本尊的虚灵领域，乃是神念法则之力，却不受多少限制。你能将剑术与阴气结合，创立鬼剑术，施展出剑中的法则之力，已经属于极为难得，但没有法则领域的加持，你根本伤不了本尊！”

　　“说的不错！”鬼剑客将剑气一收，几道剑光一敛的回道他的身前，现出宝剑原形。原来这是六柄飞剑，金、木、水、火、土五行属性的飞剑各一柄，另外一柄这是紫色的混元五行剑。

　　鬼剑客，正是赵地，这六柄飞剑，正是他这些年来炼制培育的六柄玄天宝剑。

　　赵地在进入无边炼狱前，就已经有金、木和混元三柄玄天宝剑，在进入无边炼狱之后，赵地又利用梅老头等人赠送的宝物材料，将水、火、土三柄宝剑也提升为玄天之宝，如今六剑在手，实力远非从前可比。

　　不过在这无边炼狱中，没有仙灵之气，实在难以发挥出剑术的最强威力，他自己悟出的鬼剑术，似乎也不能灭杀祭出了虚灵领域的虚无邪。

　　无邪真君也没有急于展开反击，而是身形一敛的退后数十里，向鬼剑客问道：“你的剑术不错，为何藏藏掩掩，不敢表露身份？”

　　突然间，无邪真君心念一动，脸色一白，说道：“剑术高明。又知道本尊的仙使身份，修为却也不高，难不成，你竟然就是那名炼制出仙剑的下界修士？”

　　“是了，一定就是你！本尊就是为了你而将主神念下界，之后主神念遭遇不测，多半也是因为你！除了仙剑之外，下界之中。怎么可能有人能伤害本尊下界的主神念！”

　　无邪真君越想越确定，眼前的鬼剑客，就是炼制出曾经乾坤仙剑的下界修士！

　　一时间，无邪真君又惊又怒。自己之所以如此悲惨的生活在这无边炼狱数百年，而不是顺利完成任务、得到护法大人的赏赐提拔，全都因为这个神秘的鬼剑客。

　　压抑在心中许久的怒火，在此时一股脑的爆发出来，无邪真君恨不得生吞了这个鬼剑客，当即他不再犹豫，身上青芒大盛，一道道神念所化的万千针芒激射而出，疾风骤雨般向鬼剑客及其周围落下。

　　顿时。半空中尽是青芒闪闪，十分绚丽，无邪真君最为拿手的神念攻击配合虚灵领域，威力惊人之极。

　　鬼剑客也在此时出手，他十指连弹之间，阴气腾腾，六柄玄天宝剑。再次鱼贯而出，无数颜色各异的绚丽灵光，彼此间交相辉映，编织成一片密集的剑网。

　　“玄天剑阵！”无邪真君心中一凛，想不到对方仅凭几柄飞剑，居然还能布置出一个剑阵出来，就是不知这剑阵的威力如何。

　　下一刻他便知道了答案，那无数青芒一接触剑网附近。纷纷光芒黯淡，威能大减。

　　这些削减了威力的青芒如雨点般洒在赵地身来，却被赵地体表祭出的那一层闪烁着淡淡金光的神念光罩所阻，瞬间被蒸发的干干净净、溃散于无形。

　　而无邪真君的神念领域，也是无法进入那剑阵半步！

　　“好强的剑阵，将剑中的法则之力联合起来。竟然有法则领域一般的效果！”无邪真君顿时大惊，手中霞光一闪，顿时一枚古镜和一只青色竹鞭两件极为不俗的玄天之宝飞出。

　　然而，他却没有想到的是，鬼剑客此时，还没有展现出最强大的实力。

　　鬼剑客突然间猛催真元法力，那六柄玄天宝剑刹那间铺天盖地的激射出大片的绚丽剑光，所及之处，阴气森森，一切尽被剑中的法则覆盖。

　　“这便是本剑客自创的鬼剑领域！”鬼剑客冷冷说道。

　　方圆千里，一切都被剑气淹没，无物不斩。

　　鬼剑客脚下的无邪岛，顿时在剑气中化为了乌有，附近来不及逃走的无数小鬼凶魂，刹那间灰飞烟灭。

　　无邪真君的虚灵领域，在瞬间被这鬼剑领域中无处不在的剑气击溃，他刚刚祭出的两件玄天至宝，也在剑气中光芒黯淡，甚至寸寸碎裂。

　　鬼剑领域肆虐之际，无邪真君一声惨叫，连法则领域都被击溃的他，顿时受伤不轻。

　　无邪真君大骇之中，正欲逃窜，忽然间眼前一片青翠，无数的奇花异草凭空长出，其中还有数道坚韧的藤蔓从四面八方将他团团束缚。

　　无邪真君试图挣扎逃出，但被这藤蔓一卷后，法力真元一紧，顿时心中一寒。

　　与此同时，一道淡淡的红光，突然照在无邪真君身上，让无邪真君的法力真元，彻底的凝固起来。

　　无邪真君感到一阵绝望，下意识的向鬼剑客望去，却见此人恶鬼面具下的左目，血红一片，那片封印他真元的红光，正是从此人的左目射出。

　　“饶……”无邪真君还想求饶，但嘴唇刚动，无边的剑气就已经席卷而来，将他的神念之体，斩杀的溃不成形，一代真仙，就此彻底陨落。

　　一团青色如玉的纯粹精华，从无邪真君溃散的身躯中飞出，然后被赵地一把摄入手中。

　　“这便是虚灵族修士独有的精粹神念之精华——虚灵神丹！很好，有了此丹，本剑客的神念，必将又进一个台阶！”鬼剑客冷冷的说道，然后毫不犹豫的张口将虚灵神丹吞入了腹中。

　　无邪真君一死，他麾下的众小鬼顿时停战，纷纷向鬼剑客跪拜一团，大声求饶。

　　“饶你们一命，从今以后，你们就是鬼剑宫的奴仆。”鬼剑客冷冷的说了一句，然后便离开了此处。

　　就是这句话，标志着从今以后，无邪海也成了鬼剑宫的势力范围。

　　灭杀一个势力的首领，征服其麾下的鬼兵，这对鬼剑客而言，已经是习以为常，这二三十年间，他一直都在重复着同样的事情。

　　一次次的杀戮，一次次的吞噬魂之精华，让他对这一切，似乎已经有些麻木。

　　而这一次，除了灭杀的无邪真君，勾起了他一些回忆之外，和以往的情况相比，并没有多少不同。

　　无边炼狱，没有昼夜之分，难以估算时间，赵地也不知道自己来到无边炼狱已经多久，也许是一百年，也许是三百年。

　　刚开始时，他只是为了自保，而不停的逃窜，躲开那些恶鬼凶魂的追杀，偶尔也会反杀；一直到了数十年前，他创出鬼剑术，实力大涨之后，他也开始和那些鬼王一样，四处主动出击，将一个个成名的恶鬼，斩于剑下，将它们的魂之精华吞噬，成为自己神念增长的奠基石。

　　鬼剑一出，谁敢争锋！

　　随着一个个成名鬼王死于鬼剑客的剑下，鬼剑宫的名头，也越来越响亮。

　　三年后，鬼剑宫大战天鬼王殿，面对天鬼王极为强大的阴风领域，鬼剑客再次施展出鬼剑领域，仍然是一举将对方灭杀；

　　五年后，鬼剑宫征讨夜叉王殿，面对十八夜叉王的联手围攻，鬼剑客施展神出鬼没的鬼剑术各个击破，最终将十八夜叉王中的十六位当场灭杀，只有两位夜叉王逃走。

　　这两战，奠定了鬼剑宫的霸主地位，虽然无边炼狱无边无尽，不知是否还有其他更可怕、更强大的势力，但在这一片极广的范围内，再无任何势力能与鬼剑宫相提并论，弱小的势力纷纷依附鬼剑宫。

　　鬼剑宫的主人鬼剑客，自然也成了一方霸主，每日都能享受到由无数鬼奴辛苦炼化出的大量魂之精华。

　　除了这些恶鬼残魂，偶尔也会有一些类似无邪真君这样的外界修士出现在无边炼狱之中，无论这修士来自真灵域还是魔仙域，鬼剑客都没有丝毫留情的意思，一旦发现这类修士的踪迹，鬼剑客都会亲自率领众鬼兵追杀，一定要将其灭杀，并吞噬其魂之精华，才会善罢甘休。

　　仅仅是因为这些修士的魂之精华，远比那些恶鬼凶魂，要好上太多，可以让鬼剑客更快的提升神念。

　　鬼剑客行事狠辣，面对敌人绝没有丝毫留手，往往都是一剑灭敌，这也为他“赢得”了众小鬼的敬畏。鬼剑客一方霸主的地位，也因此愈发的稳固。

　　鬼剑客并没有因此知足，每日除了吸收魂之精华、提升自己的神念外，他几乎一刻不停的钻研着剑术，反复琢磨。

　　短短数十年间，鬼剑客在无边炼狱中，已经名头极响、无鬼不知，并且掌控着无数大小鬼魂的身家性命。

　　可是，鬼剑客却无时无刻不想着离开这无边炼狱，并且他也十分清楚，一旦自己离开这里，很可能将会面临更可怕的威胁！


第68章 冰风少年

　　茫茫的无边炼狱中，除了诞生于其中的各种小鬼残魂外，偶尔也有来自各个仙域、各个种族的修士，进入其中。

　　一片暗红色的死亡沙漠上空，两名少年修士正在破空飞遁。

　　这两名少年，都是剑眉长眼，十分俊秀，神色间也有一股傲气流露，他们的额头上，都有半尺来长的真龙犄角，标志着他们都是真龙一族的修士。

　　其中一名蓝衣少年，向另一名白衣少年说道：“冰风兄，根据我等刚才抓获的那只小鬼吐露的信息，这一片范围极广的无边炼狱，都是鬼剑宫的范围，被一名叫做鬼剑客的修士统治，也不知这鬼剑客是何方神圣，实力如何？”

　　“晶蓝老弟无需多虑，这无边炼狱十分特殊，受法则之力的影响，其中的恶鬼残魂，不可能达到太高的修为，那家伙自称鬼剑客，多半也是一只恶鬼，又能强到哪去！”冰风少年略显不屑的回道。

　　这名叫晶蓝的少年点了点头，说道：“嗯，在下也是这么想的。这一次我等四大真灵家族，派出有潜力的一批晚辈进入这无边炼狱历练，去争夺仅有的几个进入真灵池的名额，在下以为，最可怕的敌人，还是来自天凤、麒麟和玄龟这三支的修士。”

　　冰风点了点头，表示同意。

　　晶蓝似乎属于话较多的那种类型，他又滔滔不绝的说道：“唉，说起来，那些前辈大人为何要限制我等晚辈进阶真灵之身，为何不让我等都进入真灵池一试，而是只能选定有限的几个名额，最早几个离开这无边炼狱的后辈，才有机会得到名额。难道我等后起之秀进阶真灵之身，成为家族的新鲜血液，不是对家族的发展十分有利么、为何大加限制？”

　　冰风眉头一皱，颇为郁闷的说道：“这一点冰风也早有想到，不过据说这规矩已经制定了十万年以上，每一次进阶真灵的名额都十分有限，想必各位龙祖大人自然有所考虑，我等修为等阶太低，还无法接触到真正的真相。”

　　“冰风兄说的极是，若是我等进阶真灵之身，真真正正的成为一名真龙修士，也许就能知道其中的缘故。”晶蓝点了点了头，然后不忘趁机阿谀几句：“冰风兄乃是我等后辈中最出类拔萃的一员，别人是否能进阶真龙不好说，但冰风兄肯定能得到一个名额。日后冰风兄在族中地位日益渐高，还要多多提拔老弟。”

　　“晶蓝老弟客气了，”冰风少年淡淡一笑的说道，“其实晶蓝老弟的血脉，也是十分凝厚，同样是机会不小。”

　　晶蓝摇了摇头，说道：“与其他几名兄弟相比，晶蓝还有几分实力，但在冰风兄面前，晶蓝是甘拜下风、钦佩之至。想当初，冰风兄在族中的考核中，以默默无闻的身份，一鸣惊人、脱颖而出、独站鳌头，连族中的一些长辈，都十分看好冰风兄……”

　　两人一来一往的说话之间，已经飞过了数十万里，来到了死亡沙漠中心。

　　死亡沙漠中，每年诞生、陨落的各种恶鬼残魂不计其数，而沙漠中心据说有一些魂之精华演化成的精魂果，深藏于这无尽血沙之中。

　　这精魂果，对于增长神念魂力，十分有益，也是这二人此行的目的。

　　二人身形一缓，降落至低空处，用神念仔细扫探着沙漠底下的一切。

　　忽然间，冰风眉头一皱，他竟然发现，不远处有三股不弱的气息，正向此处飞来。

　　晶蓝也陡然间抬起头来，凝望远处天际，显然也发现了这一点。

　　“是麒麟一族的三名修士。他们多半也是来此处寻觅精魂果的。”冰风镇定的说道，“不必惊慌，你我二人联手，不惧这三人！”

　　晶蓝闻言点了点头，与冰风相距百丈，并肩而立。

　　不多久后，果然有三名麒麟族修士来到了此处，并直接落在了二人面前。

　　“呵呵，想不到居然在这里遇到了真龙族的两位灵兄。”其中一名金发中年人朗声笑道，“不知二位灵兄是否已经寻到了精魂果？”

　　冰风淡淡的说道：“此事与麒麟族的三位灵兄无关。我二人只是打算碰碰运气，不愿与其他修士为难，不知三位灵兄是何打算？”

　　“在这无边炼狱中，不是你死就是我亡，这位灵兄怎么会说出无关的话语。”中年人冷笑一声道。

　　冰风双目微眯，神色一凝的说道：“这么说来，三位灵兄是要试试我等深浅了，哼，以二敌三，我等未必没有胜算！晶蓝老弟……啊！”

　　冰风少年正欲提醒晶蓝，忽然间却感受道一股蓝霞在自己身边爆发出来，蕴含着极为强劲的神力。

　　尽管冰风少年心念一动之下，就化为一缕清风消失在远处，并瞬移至数千丈外，但因为这次偷袭距离太近、他却毫无准备，所以还是受到了一些冲击。

　　“晶蓝，你这是何意！”冰风少年大怒，他怎么也想不到，偷袭他的，竟然是身边这个与他向来交情不错的同族修士。

　　“你怪不得我！”晶蓝冷冷的说道：“谁让你在我等后辈之中，最是出类拔萃，你若不死，我晶蓝永远都没有出头之日！”

　　“同族相残，你就不怕族中前辈责罚！”冰风冷冷喝道。

　　“哈哈，在这只有恶鬼凶魂的无边炼狱之中，即便将你灭杀，谁又能知晓？”阴谋得逞，晶蓝忍不住得意的笑出声来。

　　“呵呵，这位冰风灵兄，现在你可不是以二敌三，而是以一敌四了！”麒麟族的中年人也大笑起来，并向晶蓝说道：“晶蓝兄，本族暗中扶持你一路前行，若是将来有用到你的地方，你可不要推脱，否则本族会将今日的一切，公布天下，将来仙界之大，只怕也没有晶蓝兄立足之地！”

　　“这是当然，晶蓝既然与贵族达成协议，自当遵循。”晶蓝毕恭毕敬的答道，完全没有冰风那样的真龙独有的倨傲之气。

　　“呸！你这幅低三下四的模样，根本不配成为我真龙一族的修士！”冰风少年怒极，忍不住出言呵斥。

　　“哈哈，随你怎么说，反正今日要死的是你，而日后进阶真龙的，却是我晶蓝！”晶蓝丝毫没有生气的笑道，然后向三名麒麟族修士说道：“在这无边炼狱中，这冰风无法施展出风之领域，正是我等将其灭杀的大好机会，否则若是这个家伙撕裂虚空而逃，倒是十分棘手。”

　　麒麟族三名修士互相递了一个眼神，身形一晃之间，各自相隔数十里的分散开来，隐隐形成包围之势，将冰风少年困在其中。

　　“好！冰风今日即便死在这里，也要先替族中清理门户，灭杀你这叛徒！”冰风仰天一声龙吟，身上灵光一闪，化为了一条百丈之长的五爪真龙。

　　“啧啧，血脉气息，已经如此接近了真龙之躯，若是今日放你一条生路，只怕日后又要成为一名真龙族的核心人物，对我麒麟族争夺第一真灵家族的位置十分不利。”中年人淡淡的说道，三名麒麟修士几乎在同时身形一变，也化为了麒麟真身。

　　晶蓝同样化为了五爪蓝龙之形，只是他的第五爪，明显比其他四爪要小上一些，与冰风龙相比，也有一定差距。

　　三麒麟、二真龙，这几名真灵族修士之间的大战，一触即发。

　　冰风龙似乎实力最强，但他以一敌四，又因为受晶蓝的偷袭，而先受了一点轻伤，情形十分不妙。

　　五名真灵修士正要开战，忽然间一个鬼声鬼气的声音，凭空传出：

　　“唉，我早已经跟你说过，修仙界人心叵测，任何人都不可以轻信，即便自己没有害人之心，也要随时都保持防人之心！想不到今日，你还是落入他人精心谋划的陷阱之中！”

　　此言一出，冰风龙等五名修士俱是浑身一震。

　　“什么人在此装神弄鬼！”为首的那只麒麟大声喝道，双目中浮现出一层淡淡的金光，向四周打探。

　　半空中，一片淡淡的灰影闪动，隐隐约约的露出了一件灰色长衣的形态，紧接着，长衣揭开，露出了一名带着恶鬼面具的人族修士身影。

　　“是你！”冰风少年大惊失色，但隐隐中，竟有一丝喜色。

　　“好高明的隐匿手段！不知阁下是何方神圣？”晶蓝心中一凛，言语中十分客气的拱手说道。

　　“鬼剑客！”鬼脸面具下，轻轻的吐出了这三个字，却让所有的修士，都是面色一变。

　　“阁下就是此处无边炼狱之主，鬼剑宫宫主鬼剑客？”晶蓝强作镇定的说道，但不知不觉间，已经冷汗淋淋。

　　“正是！”鬼剑客冷冷的答道。

　　麒麟族中年人立刻陪笑说道：“原来是鬼剑客道友，失敬失敬！我等来此历练，无意惊扰阁下，待我等除去这仇敌之后，一定尽量远离此处，绝不会妨碍阁下统治此处。”


第69章 赠果

　　这几名修士，都觉得眼前这名神秘的鬼剑客，气息诡异，实力深不可测，所以尽管己方人数占多，还是不愿与其发生冲突。

　　更何况，鬼剑客还是这片无边炼狱之主，天知道这附近是否还有他布下的天罗地网、无数鬼兵。

　　因此，晶蓝和麒麟等修士言语间都十分谦逊客气，大有敬重对方为此地主人的意思。

　　鬼剑客却摇了摇头，冷冷的说道：“既然诸位听过本剑客的名头，自然也应该知道，鬼剑之下，从来没有生还之人！”

　　晶蓝等人都是面色大变，这鬼剑客居然如此嚣张跋扈，言语中丝毫不留余地！

　　“你们是当场自尽、献出魂之精华，还是选择在临死之前，品尝鬼剑的滋味？”鬼剑客的语气冰冷，不带丝毫感情。

　　“大胆狂徒！”麒麟族的一名青年修士，终于压抑不住心中的怒火，顿时爆发出来，他化身麒麟，裹着一团熊熊火焰，仿佛一名从天而降的火中天神，向鬼剑客迎面扑去。

　　一股炙热之极、简直要焚烧一切的热浪，也随之扩散开来。

　　“小心！”麒麟族中年人急忙大声提醒，同时身形一晃，协助此人一起围攻鬼剑客。

　　“嚓！”一道诡异的无形剑气，突然间出现在烈火麒麟身前，轻易的劈开那层火焰，随即将他坚硬无比的麒麟之身，一斩为二！

　　晶蓝脸色瞬间惨白，他甚至没有看到鬼剑客祭出宝剑，只是手指轻轻一弹，就能一剑灭杀一名实力不俗的麒麟修士。

　　正欲攻向鬼剑客的其余两只麒麟，见到此景，大骇之余，顿时身形一滞，不敢向前。

　　这几名修士呆呆的楞了那么一瞬间，下一刻便不约而同的四下逃窜。

　　“一个也别想走！”鬼剑客冷冷说道，也不见他祭出宝剑，只是十指连弹的击出一道道纵横无敌的剑气，眨眼之间，就布置成一张巨大的剑网，将方圆数百里笼罩其中。

　　晶蓝、其余两只麒麟，纷纷在那诡异而锋利无匹的剑气之下，被斩成了肉泥，只留下一股股精粹的魂之精华。

　　鬼剑客毫不客气的将这些魂之精华统统吸入口中，然后默默的看着此处的最后一名真灵修士——冰风少年。

　　“想不到在仙界分开这些年，你竟然已经如此强大！冰风自以为这些年进展神速，却原来只是井底之蛙！”冰风少年一眼不眨的看着鬼剑客，思绪翻滚，百感交集。

　　冰风看着那张狰狞可怕的恶鬼面具，忍不住问道：“如今的你，究竟是杀人不眨眼的鬼剑客，还是当年有情有义的赵地？”

　　鬼剑客冷冷的说道：“戴上这鬼脸面具，我就是鬼剑客！但除下这面具，我还是赵地！”

　　说着，鬼剑客除下了面具，露出那张让冰风少年异常熟悉的清秀面容。

　　容貌不变，一切如故，只是赵地的眼神中，却多了许多无尽的沧桑。

　　赵地轻叹一声，说道：“你跟随我太久，却不了解修仙界的残酷，希望今日之事，能让你有个教训。”

　　“多谢！”冰风少年微微哽咽，仿佛是有意岔开话题，他问道“你怎么会出现在此处，为何又会成为鬼剑客？”

　　“我来这里的原因，和你基本一样，都是为了尽快成仙！”赵地淡淡的说道，“只不过我面临的挑战，过于巨大，以前的赵地无法承受，只有成为了鬼剑客这样的修士，也许才有一线机会。”

　　赵地的语气十分平静，但在冰风少年听来，却饱含着极为复杂的无奈和不甘之意。

　　冰风少年也没有多问，他知道赵地不愿多言。

　　“冰风欠你一命，如果有机会，冰风会报答于你。”冰风少年平静的说道，仿佛在说一件微不足道的小事。

　　“报答？”赵地闻言苦笑一声，喃喃的说道：“却不知我赵地，是否还有这个福气！”

　　“你的实力如此强劲，应该可以尝试离开这无边炼狱，为何还要滞留此处？”冰风少年疑惑的问道。

　　“还不够！还远远不够！”赵地摇了摇头，“我虽然有实力离开此处，却没有实力面对出去后的局面，只有当我的剑术有更高的突破，才敢离开！”

　　“所以你就成为了鬼剑客，心狠手辣，灭杀一切修士，只为提升自己的实力？”说出这句话时，冰风少年心有不忍。

　　“不错！这是我唯一的出路。”赵地说着，将手中的鬼脸面具，再次戴上，再次成为了那名鬼剑客。

　　“加紧修炼，尽早离开这里！”鬼剑客冷冷的说道。

　　“是！”冰风少年正色应道。

　　鬼剑客却没有立刻与冰风少年分开，他袖袍一抖，顿时身前绿霞一闪，多出了数百枚拳头大小的暗绿色果实，一个个还在自行的轻轻颤动，仿佛一颗颗剥离的心脏。

　　“这些都是精魂果，你拿去用吧。此处沙漠中的精魂果，都被我属下的众小鬼搜刮一空，你是寻不到多少的。”说着，鬼剑客袖袍一挥，这数百枚精魂果一齐向冰风少年飘来。

　　“你将精魂果都给了我，那你怎么办？”冰风少年心中一动。

　　“这些精魂果，我曾经服用了太多，对我而言，已经没有多少效果。”鬼剑客淡淡的说道，他一抬手，转身便欲离开。

　　但他的身形还是微微一凝，袖袍向后一挥，向冰风少年抛出了一个三寸大小、质地如玉的人形果实。

　　“这是圣灵果，据说对你这样的真灵真圣之躯，有着莫大的作用，我虽然只有这一颗，但留之无用，就一并赠送给你吧。”

　　鬼剑客说完这句话，便头也不回的化为一道无形剑气，眨眼间消失在天地之间。

　　“圣灵果！传闻中可让真灵真圣血脉洗净升华、超凡入圣的上古第一奇果！他竟然就这样送给了我！”冰风少年轻轻抚摸着手中的人形玉果，一时喃喃无语。

　　“他是鬼剑客，但也还是那个赵地！”

　　冰风少年轻声说道，将这些精魂果和圣灵果，一并妥善的收入储物戒中。

　　……

　　四大真灵家族送入此处的修士有数十名之多，而且还有其他依附这四大真灵家族的其他真灵修士，数量更多，总的加起来，不下百名。

　　对于他们而言，除了自相残杀外，此地之主——鬼剑宫宫主鬼剑客，无疑是最可怕的敌人。

　　而对于鬼剑客而言，这又是一场盛大的猎宴！

　　这些真灵修士的魂之精华，与人族或鬼魂的魂之精华又有所不同，这细微的差别，更能助鬼剑客进一步提升修为实力。

　　鬼剑客吞噬的恶鬼精华太多，补充一下其他种族修士的魂之精华，显得十分重要和有效。

　　在这无边炼狱之中，只有互相厮杀，互相吞噬，只有实力为尊，没有约束，没有管制，仿佛残酷修仙界的一个缩影。而鬼剑客，无疑是其中最令人闻风丧胆的魔头。

　　鬼剑客率领大量鬼兵，主动出击，四下追捕那些真灵修士，一旦发现踪迹，立刻出手，往往是一剑两剑，就取了对方性命，吸收对方的魂之精华。

　　至于对方的身家宝物，他往往只是用神念扫探一下，就放在怀中置之不理。因为这些身外之物，已经对他没有多少意义。而对他有用的仙宝，也不是这些修士能够拥有的。

　　对于那些真灵修士而言，鬼剑客三个字，无疑是一场噩梦！

　　这一次，进入无边炼狱中的四大真灵家族修士，几乎全都是有去无回，仅有寥寥两三名修士，最终幸运的从无边炼狱中离开，获得了进入真灵池、真正化身真灵的机会。

　　这些幸运的修士，除了少年冰风外，都有一个共同之处，那就是他们只听过鬼剑客的大名，却从未见过其人，因为见过鬼剑客的修士，都无一例外的将他们的性命，葬送在鬼剑之下！

　　四大真灵家族，因为此事还闹出了不小的风波，一些真灵灵主级别的存在，甚至开始讨论这种选拔方式的可行性，也许下一次的选拔，会选择其他的方式，毕竟这无边炼狱，生存的几乎太小。

　　至于那个传闻中的鬼剑客，也引起了一些怀疑，但是却没有任何根据和准确的信息流传出来，最终也只是不了了之。

　　作为仅有的几名幸存者之一，冰风少年自然是受到了真龙一族的器重和栽培，而他也的确不负众望，实力突飞猛进，一日千里，在真龙一族中也渐渐的崭露头角，声名鹊起！

　　真灵修士的历练，在无边炼狱中，只是一个插曲，当这些修士或是陨落，或是离开后，无边炼狱似乎又恢复了一段时间的平静。鬼剑宫宫主鬼剑客，又开始闭关钻研他的剑术。

　　不过，除了真灵修士外，还陆陆续续的有其他各种族势力的修士，也偶尔会进入其中历练一番。

　　对鬼剑客而言，这些人的到来，就是让他有机会展示自己新参悟的剑术，同时对那些修士，进行一轮又一轮更疯狂，更血腥，更残酷的猎杀。


第70章 灭杀魔修

　　死亡沙漠中的鬼剑宫，原本是天鬼王的鬼王殿，自从鬼剑客与天鬼王大战一场，灭杀了天鬼王后，鬼剑客就接管了此处和一众鬼兵，这座气势不凡的宫殿，也就成了鬼剑客的行宫——鬼剑宫。

　　这一日，鬼剑宫一座密室之外，十余名手持三尖两刃刀冥宝的鬼将，正在严密看守，另有数名小鬼，跪拜在地，静候在密室门外。

　　不多久后，密室石门吱呀呀的开启，灵光一闪之下，一名带着狰狞恶鬼面具的修士，出现在众鬼眼前。

　　“参见大王！”众鬼立刻参拜一团，眼前之人正是鬼剑宫之主、这片无边炼狱最可怕的魔头——鬼剑客。

　　“有何要事禀报？”鬼剑客淡淡的说道。

　　“启禀大王，小得在赤潮海附近，发现了魔族修士的踪迹。”

　　“启禀大王，西边的乱葬山谷中，也有魔族修士的身影，而且不止一人。”

　　“启禀大王，有两名魔族修士，正在死亡沙漠中飞行，似乎在找精魂果。”

　　三名小鬼立刻接二连三的汇报起来，他们探到的信息，都指向魔族修士。

　　“哦，居然来了不少魔族修士！”鬼剑客冷笑一声，平静的说道，“看来，又是鬼剑出鞘之日！”

　　“噌”的一声，一道紫光一闪，一柄裹着浓密阴气的紫色五行宝剑从鬼剑客的袖口中飞出，飘在他的身前，微微颤动，发出嗡嗡的剑鸣之声。

　　众小鬼都是神色微变，那柄紫色宝剑之下，不知灭杀了多少可怕的恶鬼，不知多少成名的修士巨枭，都死于此剑之下！

　　鬼剑客冷冷的吩咐道：“传令下去，各岗哨严密坚守这些修士的一举一动；另外，传令八大鬼王率三千鬼将，随本剑客一起灭杀这些修士，即日出发！”

　　“得令，大王！”众鬼得令退下。

　　鬼剑客轻轻擦拭着身前混元五行剑的剑身，喃喃说道：“又是一轮厮杀，不知何时，才是尽头！”

　　……

　　茫茫赤潮海上，一群大大小小的赤潮鬼将两名黑袍魔修团团围住。

　　这些赤潮鬼，精通水属性功法，在几名鬼王的率领下，卷起滔天赤浪，铺天盖地，将那两名魔修团团围住。

　　两名魔修各自施展功法，联手之下，魔光阵阵，逼退这一层层的赤浪，并反而攻向那些鬼王。

　　赤潮鬼并没有与魔修正面迎战的意思，无数赤潮鬼且战且退，只是卷起巨浪困敌，却没有正面发动攻势。

　　这种有意拖延戏弄的做法，激怒了两名魔修，两人大怒之下，一人祭出通天魔掌，另一人则祭出一件黑漆漆的墨玉葫芦，联手之下，掌影重重，魔气腾腾，顿时好几只赤潮鬼在掌影中被拍的魂飞魄散，当场灭亡。

　　但是，这些赤潮鬼却没有害怕退去的意思，依然在纠缠不休，一直拖延两名魔修的行动。

　　“嗯，既然这些小鬼自寻死路，我等就成全它们，索性将它们尽数灭杀！”一名魔修怒道，施展的遮天魔掌，更加密集。

　　另一名魔修也点了点头，手中的墨玉葫芦，不住的喷射出一道道闪电般的魔光，一旦有小鬼被一道魔光击中，立刻就是魂飞魄散。

　　反正这赤潮鬼虽然数量不少，但实力一般，根本对这两名魔修造成不了多大威胁，只是它们的纠缠十分麻烦，所以这两名魔修，干脆停下来大开杀戒。

　　这些赤潮鬼倒是训练有素的样子，在几名鬼王的指挥下，赤潮鬼且战且退，与两名魔修保持一定距离，但始终没有撤离，依然在纠缠不休。

　　不多久，就有数百名小鬼，陆陆续续的死在这两名魔修的魔光掌影之下，但却有越来越多的小鬼，从这片广袤无垠的赤潮海里飞出，参与围攻。

　　两名魔修一时杀的兴起，掌影魔光施展的愈发纯熟。

　　突然间，一声长啸从远处传来，竟是人类修士的声音。

　　“有人来了！”两名魔修心中一凛。

　　而那些赤潮鬼，则仿佛听到了索命音符一般，立刻不顾一切的向四面八方或身下的赤红海水中逃散开来，眨眼间，数万赤潮鬼消失的无影无踪，就连那几名鬼王，也远远的逃开了数千里外。

　　一名带着恶鬼面具的修士，不知何时出现在了此处，正踏着一柄紫色宝剑，静静的飘在半空中，冷冷的看着两名魔修。

　　“多谢阁下解围，不知阁下如何称呼？”一名魔修还以为此人救了他们，于是远远的拱手一礼，客气的问道。

　　“鬼剑客！”鬼脸修士淡淡的说道。

　　“鬼剑客！你就是鬼剑客！”两名魔修瞬间脸色大变，其中一人，立刻就在袖中悄悄的祭出了一块黑色的传音玉符，并立即激发。

　　激发了这枚传音玉符后，这名魔修心中略松一口气，他定了定神，镇定的说道：“阁下就是此地的霸主——鬼剑宫宫主鬼剑客？阁下为何要追杀我等魔修，我等才进入此处月许，就有五名修士，先后被阁下所杀！”

　　“五名？不，是十七个。加上你们两个，就是十九个。”鬼剑客语气平静的说道，仿佛只是在数几块价值不大的灵石。

　　两名魔修闻言心中一寒，忍不住对视一眼，俱是骇然之色。

　　“准备好，本剑客要出剑了！”鬼剑客冷冷的说道。

　　“阁下休要嚣张，我等魔修之中，也有实力强劲之人，他正在向此处赶来，阁下若不想自寻死路，还是赶快离开为妙！”魔修的话语中，不自觉的就透露出害怕之意。

　　鬼剑客冷笑一声道：“来了更好，省去本剑客一一追捕的时间。”

　　话音刚落，鬼剑客忽然间双指并拢，向两名魔修各自轻轻一点。

　　鬼剑客虽然打出了两道法诀，但离两名魔修相距尚有百里之遥，二人都是眉头一皱，看不透对方的招数。

　　然而就在此时，他们只觉得身后一凉，竟然凭空出现一道无声无息的剑气，将虚空都撕裂开来。

　　二人大惊，急忙各自施展手段，但是，无论是魔掌还是墨玉葫芦，都被这无形剑气一斩为二，这简直无物可挡的剑气随即将两名魔修的身躯及其附近的虚空，一齐斩碎，顿时血雾一片。

　　两只魔婴从血雾中逃出，惊恐之极的看向鬼剑客，却见百里外的鬼剑客，对着他们又是并指凌空一点。

　　魔婴大急，身形一闪的就要瞬移逃走，但无形剑气再次凭空诞生，顿时虚空一凝，魔婴尚来不及逃走，就被剑气一劈两半然后碎裂开来，溃散成一缕缕的纯黑魔气，两名魔修就此形神俱灭。

　　两道泛着漆黑魔光的拳头大魂之精华，从二人的陨落之处升起，被鬼剑客一把摄入手中，端详了片刻后，便吞入了腹中。

　　这两名魔修，论实力修为，虽然与鬼剑客不能相提并论，但也勉强有一战之力，原本不至于一两剑之间就被灭杀。但鬼剑客的鬼剑术，神出鬼没，无所不在，偏偏又锋利无匹，无物不斩，两名魔修根本没有见识过这种剑术，一个不小心，就直接陨落。

　　毫不费力的灭杀这两名魔修后，鬼剑客凌空虚抓，将两人身上的储物戒收起。

　　他分出一缕神念，浸入储物戒中，将其中的宝物查探一番，不多久后，他就将储物戒置入怀中，不再理会。

　　而此时，几名鬼王也赶到了此处，疯狂的吞噬着两名魔修的尸身血雾，偶尔有一些散落的碎石，掉入了海中，立刻被一众赤潮小鬼哄抢一空。

　　鬼剑客冷冷的看着这一幕，眉头微皱。

　　在这无边炼狱，实力是唯一的标准。如果今日实力不济、被灭杀的是他鬼剑客，此时被恶鬼抢食的，就是他鬼剑客的尸身。

　　两具魔修的尸身很快被吞噬一空，鬼剑客冷冷的问道：“下一个目标在哪里？”

　　“启禀大王，就在前方的海域，离此处并不太远。”一名鬼王来不及擦去嘴角的血迹，就恭恭敬敬的参拜答道。

　　“哦？那我等不用去了。”鬼剑客淡淡的说道。

　　“大王，这是为何？”鬼王一愣，心中暗暗为损失一次品尝血食美味的机会，而大感可惜。

　　“因为他们已经来了！”鬼剑客冷冷一笑。

　　众鬼闻言一惊，极力将神念向远处探去，但是他们的神念岂能与鬼剑客相提并论，鬼剑客尚且刚刚发现，他们自然是什么也探查不到。

　　过了一会儿，这些恶鬼才发现有强敌迫近，开始骚动起来，无需鬼剑客的命令吩咐，这些小鬼就在鬼王的率领下，潜伏在附近的赤潮海中。

　　鬼剑客脚踏宝剑，飘在半空中一动不动，只有衣衫随风轻轻摆动。

　　又过了不多久，远处天际闪过几道魔光，然后一敛的落在鬼剑客身前百余里处。

　　四五名魔修的身形闪现出来，这些人有老有少，一出现后，就纷纷向鬼剑客投来神情各异的目光。

　　也许是因为此处还残余着两名魔修刚刚被灭杀的气息，除了其中一名青年魔修外，其余几人的眼神中，似乎都带着深深的惧意。


第71章 不是兄弟不聚首

　　而这名青年魔修和鬼剑客看到对方后，都是身躯微微一震。

　　“是你？”青年魔修惊讶的问道，语气之中，甚至还隐约带着一丝惊喜之意。

　　“是我！”鬼剑客微微一笑的应道。

　　“你就是鬼剑客？”青年魔修似乎还有些疑惑。

　　“我就是鬼剑客！”鬼剑客毫不掩饰的承认道。

　　两人双目微眯，对视了片刻，忽然间竟不约而同的哈哈大笑起来。

　　这幅情景，不仅让其余几名魔修是惊讶之极，就连那些潜伏在赤潮海中的无数恶鬼，也是十分困惑。

　　“金羽兄，你竟然认得鬼剑客？”一名少年魔修忍不住开口问道。

　　“不，金羽不认得什么鬼剑客，只认识一些故人！”金羽摇了摇头，转而向鬼剑客问道：“鬼剑客，这些修士，你都要一一灭杀么？”

　　鬼剑客冷冷的答道：“杀或不杀，都无所谓。对本剑客而言，他们的性命根本不值一提。”

　　此言一出，几名魔修显得愤怒异常，但畏惧对方实力，不敢上前出手。

　　“金羽兄，快灭杀了此人，为死去的修士报仇！”少年魔修双目直欲喷火，向金羽吼道。

　　金羽却忽然转过身来，鼻中冷哼一声，向少年望去，眼神中明显带着一丝厉色。

　　“轰”的一声巨响，也不见金羽有何动作，就有一股黑光从其眉心处激射而出，以迅雷不及掩耳之势，击在了少年胸前，直接将少年的护体魔光轰碎，少年的身躯，也被击飞了数百丈外。

　　“金羽要怎么做，岂轮到你来指手划脚！”金羽冷冷的抛下一句话，就不再理会少年。

　　少年魔修勉强稳住身形，却不由自主的吐出一大口鲜血，脸色也瞬间惨白如纸。

　　“是，在下知错。”少年不但不敢反击，反而急忙向金羽认错赔罪。

　　其余的几名魔修，也都是各自心中一凛，到口边的话语，又生生咽了回去。

　　金羽向鬼剑客拱手说道：“这几个家伙虽然不值一提，但金羽却答应过他们，会暂保他们的安全。”

　　“既然如此，本剑客就饶过他们的性命。”鬼剑客淡淡的说道，仿佛在说一件微不足道的小事。

　　“很好！”金羽微微一笑的点了点头，转身向几名魔修说道：“还不快滚！”

　　几名魔修先是一愣，但心念急转后，都纷纷化为一道道魔光，向来路急遁而去。

　　“你们也都撤去，没有本剑客的命令，任何修士、鬼魂，都不得进入赤潮海区域！将这片海域周围严密监视起来，凡有擅闯者，格杀勿论！”鬼剑客随即也严肃的发布命令。

　　此言一出，顿时从赤潮海中冒出无数恶鬼凶魂，齐刷刷的向四周逃散开来，场面一时间颇为宏伟。

　　“哈哈，金羽找了你很久，却想不到会在这里与你相遇！”金羽朗声笑道，但随即语气一沉，说道：“更想不到的是，你成了鬼剑客这样的人物。”

　　“我是鬼剑客，但也还是金煞！”鬼剑客说着将面具除下，露出了原本的容貌。

　　“这些年，你身上一定发生了很多故事！”金羽看着赵地的眼神，只觉得与灵界时的赵地相比，多了许多无奈和沧桑。

　　赵地苦笑一声，说道：“谁又不是呢？”

　　两人相视一笑，然后都默然无语。

　　半晌后，还是赵地打破了沉默，他说道：“你为什么不问我，如何变成了鬼剑客？”

　　“不该问的，问了你也不会说；你会说的，又何必多问。”金羽微微一笑的回道，“再说，金羽根本不在乎这些，金羽只在乎一件事，那就是这一次，不知你是否方便与金羽战个痛快？”

　　“你要战，那便战！”赵地笑道，“与你的一战，在下期待已久！”

　　“太好了！”金羽大赞一声，喜形于色：“进入仙界以来，金羽一直在隐藏实力，今日终于有机会，痛痛快快的大战一场。”

　　赵地却说道：“在下一直在这里提升实力，如今却连自己也捉摸不透境界的高低，今日正好与金羽兄切磋印证。”

　　但随即赵地眉头微皱的说道：“不过，在这无边炼狱中，在下的鬼剑术自成一脉；而金羽兄的法则领域却受到限制，恐怕有些不公允之处。”

　　“哈哈！”金羽大笑一声，豪气顿生，他摇头道：“如果是普通的法则领域，自然是无法施展出来，但金羽领悟的法则领域，却是无可抵挡的本源法则之力！”

　　说着，金羽体表魔气大放，顿时方圆百里之内，魔气汹涌，那些精粹的阴气鬼气，仿佛遇到克星一般，被生生逼退出这片区域。

　　如果有小鬼在这片魔气区域之中，不消一时三刻，就会魂飞魄散而亡。

　　“本源领域！”赵地面色一变，“这可是传闻中达到仙王级别的标志！”

　　在仙界，真仙、大罗金仙、仙王，即是身份的划分，也代表着实力的体现。

　　而这种实力的体现，主要就看各自法则领域的强弱。一般说来，真仙领悟的法则领域，虽然十分强大，但还是后天境界；大罗金仙领悟的法则领域，就达到了先天境界，与天地融为一体，难以阻挡。

　　而仙王级别的存在，就能掌控一些本源法则之力，本源之力源于天地之初，几乎不被任何环境或功法限制。

　　而金羽展示的，正是这种魔气本源法则领域，别说是在无尽炼狱，哪怕是在仙灵之气充裕之极的仙宫，金羽也能将魔气领域施展出来，不受任何影响。

　　“你竟然领悟了如此强大的法则领域！果然需要一直隐藏实力。”赵地点了点头，以金羽渡劫期修士的身份，居然能掌控本源法则之力，若是传了出去，只怕他的肉身元神魔婴，都要被那些仙人研究个透彻、甚至直接用来炼制大补仙丹。

　　“这是不是与金羽兄吞噬的那块魔气本源有直接关系？”赵地心中一动的问道。

　　金羽点了点头，说道：“金羽的机缘不小，才意外之极的与那块魔气本源融为一体，境界提升后，领悟的法则之力，竟然自然而然的就是本源之力，可惜金羽的境界修为还很低，眼下能发挥出的本源法则威力，与真正的魔仙王相比，还相差甚远。”

　　赵地也点了点头，笑道：“如果金羽兄发挥出的实力不逊于魔仙王，那你我之间的一战也就毫无意义，在下是必败无疑。”

　　“不过，现在这种情况，在下未必没有一战之力！”最后一句话，赵地少有的表达出一丝傲气。

　　“不错，以金煞兄手中的仙家宝剑，的确有能力与金羽一决高下！”金羽颇为期待的说道。

　　赵地又是一声苦笑：“这恐怕要让金羽兄失望了，实不相瞒，那柄仙剑，已经不在金煞手中。”

　　“什么，道友竟然遗失了此等至宝？还是被人强行掠去？”金羽大惊，这两种情况似乎都不太可能，谁会那么不小心的遗失仙宝！如果是被人抢走仙剑，那赵地多半也性命难保。

　　“说来话长。”赵地摇了摇头，似乎不愿多谈，他话题一转的说道：“不过，金煞领悟的剑意，却已经隐约达到了一个相当不错的境界，还是有能力与金羽兄一战！”

　　“什么境界？人剑合一么？”金羽颇有兴趣的问道。

　　人剑合一，即是用剑人至少修炼到能施展出剑之神韵的境界，然后激发出宝剑中的法则之力，而且用剑人自身的法则领域与宝剑的法则之力互相增益促进。能修炼到人剑合一的境界，已经算是剑术中的高手，许多剑客穷其一生，追求的就是这种人剑合一的境界。这个境界的名称也算是流传极广，即便金羽不是剑修，却也听说过此事。

　　虽然魔修中的剑修，与灵修中的剑修，略有不同，但在剑术上的最高造诣上，却是有相通之处，这最基本的境界划分，也是差不多的。

　　“不，如果只是人剑合一，在下又岂敢与金羽兄的本源法则领域一战！”赵地微微一笑的说道，“金羽兄不是剑修，也许不清楚，在人剑合一之后，还有更高的剑术境界，比如说天剑合一！”

　　“天剑合一？”金羽微微一愣，他的确未曾听说。

　　赵地解释道：“不错，天剑合一中的天，指的就是用剑时周围的环境，包括天地元气、天时地利等等，天剑合一，就是用剑之时，能使剑招的法则之力，与周围的环境融为一体，这样就能略微的借助周围的天地法则之力，自然就能让剑招的威力大增。在下自创的鬼剑术，就是这个道理，用剑之际，已经能调动此处一些阴鬼之气为之所用，算是勉强达到天剑合一的境界。”

　　“原来如此，竟然能借助天地法则之力，果然厉害！”金羽闻言连连点头，同时双目之中，也流露出更加期待的神色。

　　“很好，就让金羽今日领教一下，金煞兄的鬼剑术！”


第72章 本源之体

　　赵地轻轻一点脚下的紫剑，后者立刻化为一道紫光，飘在赵地身前，在半空中微微颤动。

　　随着这混元五行剑的颤动，天地间的浓密阴气，似乎也得到了相应，纷纷化为一缕缕清风向这柄紫剑卷来。

　　就连赵地身下的赤潮海，也波涛暗涌，隐隐间与宝剑形成了一种奇妙的联系。

　　“金羽兄，这是在下的玄天混元剑，蕴含五行属性。金羽兄何不祭出法宝！”赵地含笑说道。

　　“好！”金羽张口一喷，一柄通红似血的宝剑飞出，居然也是一柄玄天宝剑。

　　不过，这柄宝剑，赵地也是颇为熟悉，正是当初魔界第一修士——血无神的饮仙剑。

　　当初，血无神被金羽所杀，这柄剑也落在了金羽手中。

　　“说来惭愧！”金羽笑道：“其实金羽的法宝，还是这柄饮仙剑。而且金羽的剑术修为，完全不能与金煞兄相提并论，尚未达到人剑合一的境界。”

　　“这也不足为奇。”赵地点了点头说道：“这柄饮仙剑，虽然是一柄不俗的玄天之宝，但其蕴含的嗜血法则之力，却与金羽兄的功法并不配合，所以金羽兄很难发挥出此剑的剑之神韵，更谈不上达到人剑合一的境界。”

　　“呵呵，以金羽兄的本源法则领域，如果要想人剑合一，那宝剑蕴含的法则之力，也需要是本源级别，那起码也是仙宝级的魔仙剑，才可能具有这种品质。”

　　“虽然不能达到人剑合一，发挥出最强的威力，但是金羽兄有本源法则领域加持，任何一草一木在手，都足以施展出强大的神通，根本无需追求普通的玄天之宝。”

　　“说的不错。”金羽傲然说道，“所以金羽这些年的修行，一直围绕在法则领域上多做功夫，对于宝物的修炼，的确没有太过在意。”

　　“金煞兄，动手吧，金羽已经迫不及待要领教鬼剑术！”金羽一抖手中的饮仙剑，向赵地说道。

　　“好！”赵地一把将玄天混元剑摄入手中，陡然间注入大量的真元之力，进入此剑之中。

　　刹那间，天地变色。

　　周围的浓密阴气，形成一股股无形罡风，围绕在混元剑周围方圆百里内，就连赵地身下的赤潮海上，也在此时突然形成一个百里宽阔的漩涡，漩涡的中心，正好对着混元剑。

　　赵地周围百里之内，阴风阵阵，鬼气腾腾，混元剑中激发出的万道剑光，与周围的阴风鬼气融为一体，竟分不出彼此。

　　“这就是天剑合一的境界？果然玄妙！”金羽大赞一声，说道：“若不是金煞兄事先说明，金羽还以为这是金煞兄领悟的特殊法则领域！想不到剑术高明时，连周围的阴鬼之气都可以调动，佩服佩服！”

　　赵地解释道：“在下称之为鬼剑领域，这只是初窥天剑合一的境界，若是此境界大成，的确可以任意调动周围环境中的天地元气，即便是在魔仙域，也能调动仙魔之气。但与金羽兄本源领域中蕴含的法则之力相比，却是有些不如。”

　　“好，那就来试试吧！”金羽大喝一声，手中血剑当空一劈，顿时一道月牙状的血刃剑光激射而出。

　　这道剑光原本也就稀松平常，但却在周围本源魔气的加持下，愈发的壮大起来。当这道剑光冲出金羽施展的本源领域时，已经化作数千丈大小，几乎充斥天地之间，将其一分为二，大有开天辟地之势。

　　赵地也不甘示弱，手中混元剑迎着那道剑光当空一斩。

　　这一斩之下，却是无声无息，只是陡然间在百里之外，突然虚空中被撕开了一道巨大的裂缝，正好对着金羽斩来的月牙状剑光。

　　浓密的阴鬼之气，仿佛一道道坚韧的细丝，将金羽斩出的剑光团团裹住，并最后拉扯着这道剑光，没入了那道裂缝之中。

　　裂缝随即灰光一闪的自行愈合，除了附近涌动的阴鬼之气外，一切都恢复平静，而金羽的一剑就这般被吞噬化解。

　　“无影无形，无声无息，却无物不斩，果然厉害！难怪那些魔修，都不是鬼剑术的对手！”金羽点头大赞。

　　“不过，金羽也领悟了一记杀招——本源之斩！金煞兄小心了！”金羽说着，猛然一提真元法力，顿时手中的血剑，激射出万道剑光，与周围的精粹魔气，融为一体。

　　同时，金羽的本源领域， 也在向外不停的疾速扩张，周围的阴鬼之气，如同遇到克星一般，纷纷在魔气的逼压之下或是四下溃散，或是消融于无形。

　　片刻间，金羽的本源领域就与赵地的鬼剑领域正面交锋，鬼剑领域也无法阻止那些本源魔气的扩张，被迅速的压缩空间，并溃散成一缕缕的阴气和剑光。

　　这就是本源领域的强大之处，本源法则层次极高，一般的领域根本不是对手，一旦交锋，若是一方的领域被对方的本源领域吞没，那显然就是凶多吉少。

　　但赵地也不是只有这些手段，不等金羽的本源领域将他吞没，他便立刻张口一喷，顿时淡金、碧绿、湛蓝、赤红、深黄五色剑光鱼贯飞出，化为五柄属性各异的玄天宝剑，与混元剑一起，并排列在赵地身前。

　　六剑立刻按照某种奇妙的法则，在半空中旋转不定，并激发出一道道绚丽的剑光。

　　片刻间，一个剑阵布置出来，将赵地周围千丈之内护在其中。

　　金羽手中血剑连斩，本源魔气化为一道道剑光击出，披在剑阵之上。而玄天剑阵也同时激发出一道道蕴含五行之力的剑光，与金羽的本源之斩正面交锋，轰轰的爆鸣声不断，一股股精粹的天地元气，在二者交锋中迸发开来，将周围的虚空震的四分五裂。

　　一时间，场面宏伟震撼，但却不分胜负。

　　本源之斩难以杀破赵地的玄天剑阵，而玄天剑阵，也无法冲出本源领域的包围。

　　大战大约持续了一炷香的时间，赵地彻底被压制在玄天剑阵之中，但金羽也无法再攻破这座剑阵。

　　双方的真元法力，都消耗了不少，金羽忽然间将法力一收，不再施展无处不在的本源之斩。

　　赵地也立刻将剑阵威力一收，不再演化出万道剑光。

　　“此战虽然痛快淋漓，但长此下去，就算你我真元耗尽，也难分敌手！”金羽眉头一皱的说道。

　　赵地点头道：“不错，金羽兄的修为法力如果再高上一筹，恐怕在下的玄天混元五行剑阵，就无法阻挡金羽兄的本源之力。”

　　金羽说道：“金煞兄客气了，如果在仙灵域中，这玄天剑阵的威力显然还要增加许多，金煞兄同样未能发挥出最强实力！况且，激发这剑阵之时，金羽能感应到，金煞兄只是略微激发了一点五行法则领域，相信若不是在这无边炼狱，而是在仙灵之气充足的地方，金煞兄的五行领域，还要强大的多。”

　　“既然难以分出胜负，这一战不如就此结束吧！”赵地建议道。

　　“不行，好不容易遇到金煞兄，岂能如此草率的比试一场。再说，金羽还有手段没有用出！”金羽急忙说道，生怕赵地就此一走了之。

　　“哦，什么手段？”赵地好奇的问道。

　　“本源之体！”金羽傲然说道：“金羽的肉身在吞噬魔气本源后，已经自爆而亡，但后来竟然机缘巧合的元神与本源融合，重铸了一具肉身，从而可以继续修行。而现在的这具肉身，就是以本源之力重铸后的本源之体！”

　　“本源之体！”赵地微微一惊，虽然他从未听闻这种说法，但从其来历来看，显然是大有文章，他不禁追问道：“这种神体有何特殊之处？”

　　“本源之物，可铸本源之宝。若是将那块魔气本源炼制一番，便可得到一件本源仙宝，威力无匹。而金羽的肉身，却是本源之体，这意味着，金羽的肉身，就是一件威力无穷的仙家宝物！”金羽的语气中，颇为得意，显然也是对自己的本源之体，极有信心。

　　“金羽兄是说，你的肉身，才是最强大的法宝？”赵地心中一动。

　　“正是如此，这也是金羽没有花费许多时间在修炼其他宝物上的原因之一，有本源之体在，普通的玄天宝物，根本不值一提！”金羽说罢，直接将饮仙剑又收回了体内。

　　“金煞兄小心了，金羽的修为境界太低，尚不足以掌控本源之体的全部威能，一旦施展起来，威力究竟有多强大，连金羽自己都不清楚，也无法精确掌控。不过，如果金煞兄不愿冒险接下此招，金羽也绝不勉强。”

　　金羽特意提醒了赵地一句，显得十分慎重。

　　赵地顿时沉吟不语，眉头微皱的思量其中的利弊。

　　金羽如此煞有其事的模样，这本源之体一击的威力，肯定相当可怕。

　　不过，他还是忍耐不住心中的好奇，同时，他并不多的好胜之心也泛起一丝波澜，最终他点了点头，说道：“好，就让在下会会金羽兄的本源之体！”


第73章 破界、魔仙域

　　离仙灵域极远的茫茫无尽虚空之中，突然间灰光一闪的露出了一道数千丈之巨的裂缝，横贯虚空之中。

　　浓密的阴鬼之气夹杂着魔气、金光，从裂缝中逸出，随着这些气息涌出的，还有赵地和金羽二人。

　　金羽浑身魔气腾腾，形态模糊，仿佛一团蕴含精粹魔气的光团，而赵地更是体型高达千丈、浑身泛出金光闪闪的梵光，犹如一尊巨佛降临，在他的身前，还飘着六柄颜色各异的玄天宝剑。

　　“呵呵，想不到这一战你我二人没有留手，一个不小心就击破无边炼狱的空间结界，又回到了这片无尽虚空。”金羽身上魔气一敛，露出了原本的形态，含笑说道。

　　赵地也是金光一敛，体型一瞬间恢复成原样，他将几柄飞剑一收，颇为感叹的说道：“是啊，想不到我竟然是这样离开了无边炼狱。”

　　金羽略带遗憾的说道：“或许是你我刚才施展出的法则之力，已经超出了这无边炼狱所能容纳的范围，所以遭到排斥，被强行移出了无边炼狱。这一战你我虽然未分胜负，但金羽也大感痛快。想不到金煞兄的肉身也是如此强悍，能与金羽的本源之体正面抗衡而几乎不落下风。”

　　赵地有些惊喜的说道：“在下也没有想到，在这无边炼狱中呆了这些年，本已经中断修行的炼体术，居然一直有持续的增长，若是换成刚刚进入此处的肉身实力，今日多半就不是金羽兄的对手了。”

　　赵地心中想到，这也许是因为无边炼狱中尽是阴鬼之气，而他的佛门炼体术专克阴鬼之道，所以在无边炼狱内所修炼的岁月里无形中就更加锻炼了肉身。而且这些年赵地服用了许多无边炼狱中特产的各种阴魂果实，其中也有少数，对肉身有一定的促进或淬炼作用。

　　“金煞兄，你我要不要继续切磋下去？”金羽含笑问道，似乎意犹未尽。

　　赵地摇了摇头，说道：“不必了，在这一无所有的无尽虚空中，金羽兄的本源领域依然不受限制，而在下却没有天地元气可以调动，恐怕不是金羽兄的对手！”

　　金羽闻言有些失望，他说道：“既然金煞兄无意再战，那就作罢。不知金煞兄接下来有何打算？”

　　赵地轻叹一声，悠悠道：“金煞原本打算在无边炼狱中，修炼道天剑合一境界大成之际再离开，而这次从无边炼狱中出来，并不在金煞的意料之中，所以金煞一时间也不知该何去何从。仙灵域中，高手如云，而且有不少人还对在下念念不忘，恐怕不是个好去处！”

　　金羽心中一动的说道：“既然如此，金煞兄何不随金羽一起去魔仙域历练一番，以金煞兄刚才一战中展现出的神念之力和深厚法力，恐怕已经可以进入净仙池，突破最后一道仙劫，从此化身成仙！”

　　“去魔仙域？”赵地微微一愣，顿时沉吟不语。

　　“怎么，金煞兄莫非信不过金羽？”金羽微微一笑。

　　“如果连金羽兄都信不过，那这仙界之中，恐怕也没有第二人可以让在下相信！”赵地的语气平静，但那种坚定不移的信任，让金羽心中也不禁泛起了一丝暖意。

　　他和赵地可谓是不打不相识，从金夔族圣子之战中，两人势均力敌不分胜负开始，二人就一路飞速成长，各有奇妙机缘，每次遇到，几乎都要切磋一番，但每次都难以分出胜负。

　　也许正是这种宿命，让二人之间，诞生出远比普通修士间要浓厚的多的情义，颇有些惺惺相惜的意味。

　　赵地曾经提出，要与金羽结为异姓兄弟，但金羽拒绝，理由是他要做赵地的对手，而不是兄弟。

　　赵地是金羽此生认准的唯一对手，如果结为兄弟，出手之时，难免制手制脚，失去了对手的意义。

　　但二人之间彼此信任的关系，却从未因此改变。

　　二人之间，甚至共享最隐秘的秘密——金羽知道赵地身怀仙剑、乃是混沌之体；赵地知道金羽得到魔气本源、成就本源之体。

　　说来也巧，两块元气本源，一灵一魔，分别被这二人得到，赵地凭借着灵气本源和乾坤鼎，炼制出乾坤仙剑；而金羽则直接吞噬了魔气本源，本体自爆，反而机缘巧合的与魔气本源融为一体，导致修为实力天翻地覆的增长着，竟不在赵地之下！

　　“那金煞兄还犹豫什么，你我二人一起进入净仙池，看看谁能率先成就仙身！”金羽再次劝说道。

　　“也好！那金煞就随金羽兄走一趟。”赵地不再犹豫，他的混沌之体，让他在魔仙域也能伪装成一名普通魔修，而且魔仙域中，也没有人认得他赵地，更不会有大罗金仙要对他不利。

　　赵地暗暗想到：“不知那如梦仙宫的叶仙子，是否知道我的混沌之体，也许她知道，但却不知我已经领悟了混沌领域，所以不以为然；也许她从下界金叶仙子那得到的信息十分有限，对此还尚不清楚。无论如何，她能猜到我在魔仙域，并赶来追杀我的机会极低，相对而言，魔仙域比仙灵域，的确要安全许多。”

　　“太好了！”金羽大喜，笑道：“呵呵，这里离魔仙域，距离不断，即便是穿梭虚空，也要花费数年的功夫。这一路上，金羽正好可以向金煞兄讨教剑术造诣。”

　　“讨教”的话语，居然从金羽口中说出，实在是极为难得。

　　“不敢当！能与金羽兄切磋交流，在下也十分荣幸。”赵地也十分客气的回道。

　　二人随即哈哈大笑，然后各自祭出穿梭镜，穿梭虚空而去。

　　数年后，魔仙域，罗刹圣宫附近。

　　赵地望着远处的暗红色巨大星体，向金羽问道：“这就是罗刹大仙王的圣宫？”

　　金羽说道：“不错，罗刹大人是魔仙域八大魔仙王中，公认排名第一的大仙王，也是除了仙帝之外的魔仙域第一人。甚至有传闻，统治整个仙界的仙帝，很可能在不久后，就会将罗刹大人提升为仙界护法。”

　　“我等要去的净仙池，就在这罗刹圣宫之中么？”赵地问道。

　　金羽仔细解释道：“正是，这罗刹圣宫不但是魔仙域最大的圣宫势力，而且也是最佳的渡劫成仙之处。这里的净仙池，在魔仙域中赫赫有名，修士的渡劫成功率，也在魔仙域各大净仙池中排名第一。”

　　“不过，那净仙池的使用条件，也是相当不菲。不仅仅是要大量的魔仙域仙石和三级仙煞珠，而且还必须通过罗刹圣宫的入门考核，成为罗刹弟子，若是罗刹弟子能修炼成仙，就是罗刹真仙，在魔仙域中，地位可比普通的散仙高的多。”

　　“罗刹弟子？金羽兄就是罗刹弟子么？”赵地眉头一皱的问道。

　　“当然是的！”金羽笑道，“不仅仅金羽是罗刹弟子，当初进入无边炼狱的修士，倒有一大半都是罗刹弟子。罗刹弟子数量不少，也别无其他信物，只有一枚罗刹令牌。呵呵，金煞兄以鬼剑客的身份，灭杀了那么多名魔修，想必应该也有这样的罗刹令牌。”

　　说着，金羽取出了一枚六芒星状的漆黑令牌，散发着一缕仙魔之气。

　　“不错，这种令牌，我的确见过几枚。”赵地随手在怀中一摸，霞光一闪之下，立刻就取出了几枚一模一样的漆黑令牌。

　　金羽点了点头，说道：“有了这些令牌，金煞兄可以轻易伪装成其中的一名修士，呵呵，我等通过了无边炼狱考核的修士，只须缴纳一颗三级仙煞珠，就能进入净仙池，连魔仙石都不需要。”

　　“说起来，金煞兄的混沌之体甚为玄妙，如今金煞兄一身的仙魔之气，若不是金羽早在灵界时就知道金煞兄的身份，根本看不出金煞兄与普通的魔修，有任何区别！”

　　“啧啧，金煞兄的混沌之体，可灵可魔，如此奇妙，想必神通也是不小！”

　　赵地淡淡一笑：“如今仙界之中，早已经没有了混沌仙气，在下空有这后天的混沌之体，也没有多少用武之地，论修行，远不如金羽兄的本源之体。”

　　金羽却不以为然，说道：“相传混沌法体，被称为上古第一仙体，自然有其玄妙之处，只是混沌仙域早已经随着上古仙界凋亡消逝，混沌功法，也早已不复保存。”

　　“传闻上古仙界，无边无际，真仙如云，仅仅是达到仙王级别者，就不下数万，大罗金仙，更是数不胜数，那幅盛况，真是难以想象。”

　　说到此处，金羽和赵地都是默然不语，思绪遥遥的飘至典籍中记载的上古时期。

　　片刻后，金羽又说道：“若是金煞兄有朝一日得到混沌功法并修炼有成，一定要与金羽再战一场，金羽也很想见识见识，是魔气本源之体厉害，还是上古第一仙体更胜一筹！”


第74章 魔仙域剑术

　　赵地伪装成一名罗刹弟子，凭借着手中的令牌，在金羽的陪同下，轻易的混入了罗刹圣宫之中。

　　金羽在这罗刹圣宫的渡劫期修士中，似乎颇有名望，几名守卫见到金羽，都是十分客气恭敬，对赵地的盘问，也几乎是一句带过，所以让赵地格外轻松的混入了其中。

　　换做是赵地自己一个人，能否混入罗刹圣宫，却是两说之事，毕竟他的伪装之术，并不算如何高明，若是几名守护故意刁难，说不定就会露出一丝破绽。

　　而此时有金羽这个名气不小的人物陪同，又有货真价实的罗刹弟子令牌，赵地的身份，没有引起任何怀疑。

　　进入罗刹圣宫的仙门后，赵地心中一松，与金羽一起向下没入了包围圣宫的层层云雾之中。

　　这里的仙魔之气，异常浓郁，许久没有修炼魔功的赵地刚开始还有些不太适应，但很快就一切自如，并大口大口的吐纳着。

　　不多久，二人穿越云雾，赵地看到了罗刹圣宫的风貌。这罗刹范围极大，但景致却极为低调，大概是因为受仙魔之气浸染的缘故，天地间的一切花草树木、山川土石，几乎都呈现出黯淡无光的灰暗之色，与仙灵域的五彩缤纷、风景绚丽形成了鲜明的对比。

　　不过，这里的建筑风格显得更加大气很多，到处是直耸入云霄、霸山跨海的巨大建筑，偶尔有几名修士的身影从这些建筑旁掠过，显得极为渺小。

　　罗刹圣宫的净仙池，十分受广大修士欢迎，金羽和赵地一时间不一定能立刻进入净仙池，因此金羽先带着赵地，在渡劫期修士集中的区域，参观一番。

　　坊市自然是第一站。赵地在这里见到了不少渡劫期魔修，他发现，魔族修士大多数体型高大，相貌却颇为凶恶，有不少魔修都额头生有魔角或两耳长长，一看就知这些魔族的精血之中，多半蕴含了某些真圣的一丝血脉。

　　魔族尚黑，大多数的魔修，都是一袭黑袍，店铺的装饰，也是黑光闪闪。

　　赵地灭杀的魔修不在少数，得到的宝物自然也不少，赵地在坊市中采购了一番，除了大多数都是魔仙域特有的辅助材料外，还有一些都是酿酒原料。

　　在无边炼狱的这些年，赵地早已经将储物戒中的美酒仙酿喝完，颇有些心痒难耐。

　　除此之外，赵地还特意挑选了一柄趁手的玄天魔剑，作为自己在魔仙域这段时间里的法宝。

　　此外，魔仙域中，也有不少剑修，相应的也有不少高阶剑诀，赵地不惜成本，或换或买，得到了几部名气不小的魔仙域剑诀。

　　金羽的仙府，离这坊市不远，而且规模也不小，赵地并没有另选栖息之处，而是接受了金羽的邀请，就暂住在金羽的仙府之中。

　　这二人，平日里饮酒论剑，倒也不失痛快，净仙池的事情，在金羽的努力下，也有了消息，他们二人可以在三年后进入净仙池中。

　　金羽的仙府之中，特意布置出一座十分宽阔的炼剑阁，赵地大部分时间，都在这座炼剑阁中，参悟剑术。

　　这一日，金羽仙府内，炼剑阁中，金羽正捧着一只赤红的玉壶，大口大口的畅饮着其中的仙酿，大有兴趣的看着不远处正在挥舞玄天魔剑的赵地。

　　赵地并起双指，一道道的剑诀打出，那柄玄天魔剑，立刻围绕着赵地不住的盘旋起来，无数的剑气涌出，散于天地之间。

　　渐渐的，周围的仙魔之气，开始涌动起来，纷纷化为一缕缕黑气，没入玄天魔剑的剑身之中，又逐渐的与那些剑气融为一体。

　　玄天魔剑的剑身，逐渐的形态模糊起来，最后竟然消失不见，只见天地间的仙魔之气，化为了一道道犀利的剑气，纵横肆虐，气势惊人。

　　“好一招无形剑术，不愧是天剑合一的境界！”金羽见到此景大赞一声，然后又仰头饮下一口仙酿，说道：“金煞兄不仅剑术高超，而且居然精通酿酒之术，这壶太仙烧，至阳至烈，堪称世间极品。”

　　赵地摇了摇头，说道：“以玄天魔剑调动周围的仙魔之气，并使剑气与周围的气息融为一体，这并不算什么，只是初亏天剑合一的境界罢了；若是有朝一日，在下施展玄天灵剑之时，也能调动仙魔之气，并让剑气与其融为一体，那才是真真正正的天剑合一的境界大成！”

　　“以金煞兄的剑术造诣和罕见的悟性天赋，相信这一日，也不会太远。”金羽对赵地颇有信心的说道，然后又问道：“这些日子，金煞兄一直在修炼魔仙域的剑诀，不知是否有些感悟？”

　　赵地点了点头，说道：“感悟不少！魔仙域的剑诀和仙灵域的剑诀，虽然在本质上大同小异，而且追求的剑术境界，也是相通的，但是，魔仙域的剑诀，也有其独到之处。”

　　“仙灵域中的剑诀，大多数讲究以精粹的真元法力运剑，真元越纯净越深厚，施展出的剑诀威力就越大；而魔仙域中魔修，炼体士所占的比例相对仙灵域较大，其中不少也是剑修，因此也有一些用肉身神力驱动宝剑的剑术流传，这在仙灵域颇为罕见。”

　　“在下曾想，如果有一种剑术，能够将真元法力和肉身神力都施展入宝剑之中，并发挥的淋漓尽致，这样才是真正的人剑合一！如果再配合上天剑合一的境界，最有效的利用周围的天地元气等外界环境因素，就能让修士将自己和手中宝剑的威力，发挥到极致，那就是最高明的剑术！”

　　“怎么，目前还没有一部这样的剑诀么？”金羽好奇的问道。

　　赵地说道：“类似的剑诀不少，但是，每一柄剑都是独一无二，每一个用剑人也都是举世无双，用剑之道，讲究用剑人自己的领悟，与自己宝剑的配合，剑诀只是参考，最后能成为剑术高人的剑修，无一例外的都创立了最适合自己和手中宝剑的剑诀！其他剑修的剑诀，对在下如今的剑术境界，仅仅只能用作参考，已经很难再有明显作用。”

　　“这么说，如果金煞兄要想在剑术上更进一步，就要自己摸索前进，相当于创立一部新的剑诀？”金羽兄闻言微微一惊。

　　赵地点了点头，苦笑道：“大概就是如此！剑术到了在下这个境界，要想再进一步，都是艰难无比。仙界之中，论宝物种类，剑修的数量当属第一，但真正有成的剑修，却寥寥无几，剑术修炼到越高的境界，越是难以进展。”

　　“哈，既然剑术如此精深，看来金羽的放弃之举，倒是颇为明智。”金羽自嘲笑道。

　　赵地轻叹一声，说道：“金羽兄身具本源之体，只须在本源领域上多下功夫，任何宝物在手，都是威力无匹，难以阻挡，的确不必花费太多的时间在剑术修行上。而在下则不同，如果在下的剑术，无法达到出类拔萃的极高境界，恐怕连性命都有危险！”

　　金羽对赵地的遭遇，略微知道少许，当即也是不知该如何宽慰，他索性话题一转的问道：“金煞兄，如果你日后创立了剑诀，不知该如何命名？”

　　赵地沉吟片刻后，说道：“剑只是一件杀人的宝器，无分善恶，无分对错，无分正邪，只在于用剑之人。以前在下作为赵地时，心中顾念不少，用剑之时，往往有些顾虑，心中有些牵绊，却不能发挥出剑之真谛。反而是在无边炼狱中，在下成为了鬼剑客后，暂时抛去了一切顾虑，眼中只有剑、只有杀戮时，反而能发挥出剑中精髓，剑术一日千里，进展极快。”

　　“如果以在下目前的剑术境界，创立剑诀，那一定是无情剑诀，斩尽天下万物。”

　　“但是，在下却知道，剑术还有更高的境界。创立剑诀之事，还是等在下领悟到更高意境时再说吧，以免贻笑后世。”

　　“更高境界？还有比天剑合一更高的剑术造诣？”金羽不由得微微一愣。

　　“当然有！”赵地说道：“不过，更高的境界，却不是我等渡劫期修士可以触及的，起码也要是达到真仙修为、并手持仙家宝剑的剑仙，才有资格领悟真正的仙家剑术真谛。”

　　金羽说道：“金煞兄说的不错！正如金羽的本源之体和本源领域，也只有当金羽进阶真仙后，才能真正的发挥出强大的威力。”

　　“我等渡劫后期修士，与真仙相比，虽然只是隔着一道仙劫，但实力修为却相差极远，有如天壤之别。渡劫后期修士与真仙相比，一个是凡，一个是仙；一个还是受法则限制、寿元有限的修士，一个却是已经超脱六道轮回、寿与天齐的仙人！从本质上就有如此大的差别，自然在功法神通上，也有巨大差别。”

　　“三月后，等你我二人进入净仙池，顺利的渡劫成仙，那才是你我二人在仙界大展身手、功成名就，谱写一段传奇之际！”


第75章 水中倒影

　　罗刹圣宫坐忘谷，是一片不算太大的山谷，仙魔之气也不算特别浓郁，但名气却是极大。

　　闻名整个魔仙域的罗刹仙池，就位于这座坐忘谷中，也是号称魔仙域品质第一的净仙池。

　　每年慕名来此的渡劫期修士，数量甚众，但是此处净仙池的要求颇为独特，除了要缴纳大量仙石和三级仙煞珠外，还必须是罗刹弟子身份，持罗刹令牌，才有资格进入此处。

　　这一日，赵地和金羽双双飞至此处，落在山谷之中。

　　金羽将赵地送至山谷中的一座宫殿——“坐忘殿”前，然后停步说道：“金煞兄，金羽只能送到此处，这里面就是净仙池所在，金羽已经帮金煞兄约好时间并打点好了，预祝金煞兄一切顺利，平安渡劫！”

　　“多谢金羽兄。三日之后，也是金羽兄进入净仙池的日子，希望你我二人，都能有所突破。”赵地拱手说道，然后在金羽的目送下，进入了坐忘殿中。

　　刚一进殿，赵地就感到了一股十分不俗的气息，顿时心中一凛。

　　“坐镇此处的果然是名仙人！”赵地心中暗道，他发现，大殿之中，异常空旷，只有一面十余丈大小的屏风，以及一张普普通通的太仙椅。

　　太仙椅上，坐着一名山羊胡子老者，双目似闭非闭，似乎正在打盹养神，一副颇为困倦无神的样子。

　　但是，老者身上散发出的气息，却是与周围的仙魔之气融为一体，显然已经达到了仙人级别，从其身上仙袍上刻印的符印来看，正是罗刹圣宫的一名罗刹真仙。

　　赵地轻步上前，毕恭毕敬的躬身一礼，说道：“参见前辈，晚辈应约前来，望前辈准予晚辈进入净仙池中。”

　　老者懒懒的一伸手，却连眼都没有睁开。

　　赵地会意，急忙将罗刹弟子令牌和一颗三级仙煞珠取出，呈给老者。

　　他的罗刹弟子令牌，可不是一般的令牌，而是进入了无边炼狱的罗刹弟子特有的，按照罗刹圣宫的规矩，从无边炼狱出来的罗刹弟子，可以免去所需缴纳的仙石。

　　老者这才睁开了双目，用有些朦胧的眼神扫了一下身前的令牌和仙煞珠。

　　看到了那枚令牌后，老者的目光似乎清澈了一些，不过他还是没有站起身来，而是目光一转，向赵地扫来。

　　赵地不动声色，这老者的目光虽然颇为锐利，却没有给他太大的压破感，与风残云等人无法相提并论。

　　“呵呵，”老者忽然间微微一笑，说道，“一枚这样的令牌，就能省去二千仙石，的确物有所值。不过这令牌，似乎不是小友自己之物吧。”

　　赵地脸色微变，说道：“不瞒前辈，这令牌是晚辈在地下坊市中花费了一千三百仙石购来的，却不料被前辈一眼识破。”

　　老者得意的笑道：“哈哈，每年用这种手段蒙混过关、混入净仙池的修士，不在少数！啧啧，小友可知这么做，就失去了进入净仙池的资格！”

　　说道最后一句，老者的脸上还笼罩着一层严肃的神色。

　　“还请前辈高抬贵手！”赵地急忙说道，同时手中霞光一闪的多出了一只小盒，呈给了老者。

　　老者扫了一眼小盒中的宝物，立刻露出了满意的神色，他点了点头，说道：“小友倒是识时务之人，也罢，就当老夫走了眼。”

　　说着，老者将令牌还给赵地，并取出一枚巴掌大小的漆黑玉盘，伸手并指一点，一道法诀打入玉盘之中，玉盘上立刻闪耀出一片黑光，并化为一道黑霞，没入那座屏风之中。

　　黑霞没入屏风中，仿佛石落湖中，立刻荡漾起一片波澜状的魔光，整个屏风，也变成了一座闪烁着魔纹的传送光幕。

　　“多谢前辈！”赵地拱手一礼，然后身形一晃的就没入了这座屏风之中。

　　“金羽说的不错，此人果然是个贪财之人，只要有宝物相赠，便睁一只眼闭一只眼，不虚独目仙的名号。”赵地进入屏风之后，顿时心中一松。

　　同时，他的眼前一亮，发现自己来到了一座石乳洞中。

　　这座石乳洞较为宽阔，镶嵌有几颗十分明亮的辉月石，将这座山洞照的颇为明亮，无数大大小小的钟乳石倒挂在山洞顶上，并时不时的滴下一两滴液珠。

　　这些液滴，都汇聚在山洞中央，形成了一个大约有数十丈大小的水潭。

　　“这里便是净仙池？”赵地眉头一皱。

　　化仙池、融仙池、净仙池，三大仙池之中，就属净仙池最为凶险，凡是没有顺利渡劫、化去凡心的修士，倒有大半都发生意外，无法走出净仙池。赵地原以为，净仙池这里一定是个极为可怕的环境，一定也不逊于金铅银汞的化仙池，和布满落仙尘埃的融仙池，却想不到，居然是这样异常普通的一座石乳山洞。

　　山洞中十分寂静，只是偶尔有滴水声传出，一滴滴石水从山顶的钟乳石中滴下，在平静如镜的山洞水潭表面，激起一层层微弱的波澜。

　　赵地用心的吐纳了两次，也没有发觉到任何异常，这里的仙魔之气，与外界似乎没有多少区别。

　　赵地随即放出神念一扫，顿时脸色微变。山洞中一切平常，倒是那座平滑如镜的水潭，有些特殊。

　　他的神念一入水潭之中，立刻就被吸收的干干净净，好在赵地神念强大，被吸走少许，也不足为虑。

　　“看来玄机就在这水潭之中！”赵地心中一动，身形一晃，飘至水潭上空。

　　赵地向下望去，只见镜面一般的水潭中，倒映着自己的身影，十分清晰。

　　初看之下，似乎一切正常，但片刻之后，赵地却大为惊讶。

　　赵地知道，自己此时的神情，应该是不动声色、十分平静，但自己在水潭中的倒影，却带着微微笑意。

　　连看两眼后，发现此事的赵地不由得面色一变，而同时，他在水中的倒影，却流露出一丝诡异的笑容。

　　很显然，这水中的“赵地”，可不是他的倒影那么简单！

　　赵地大惊之余，就要将身形转移他处，但身体却仿佛失去控制一般，牢牢的定在半空中一动不动，双目也一眼不眨的盯着身下水潭中的“倒影”。

　　而赵地的神念，正被一股强大而无法抗拒的力量，从赵地体内，引入下方的水潭之中，刹那间，赵地的双目神色一呆，身体僵直的飘在半空中，彻底失去了心神控制。

　　与此同时，赵地的神念，却没入了水潭之中，被赵地的“倒影”尽数吸收。

　　“我这是在哪？”赵地一惊般“醒转”，发现自己处于一片生机盎然的山脉之上，身边云雾缭绕，身下青山绿水，远处仙台楼阁，偶尔还有几名仙女翩翩起舞的身姿从附近飘过。

　　“呵呵，欢迎仙友修成仙道，位列仙班！”一名仙风道骨的老者，捋着三尺白须，笑呵呵的向赵地打着招呼。

　　赵地心中一凛，这名老者身上仙气盎然，显然是一名得道高人。

　　“修炼成仙？我已经成仙了？唔，我似乎好像一直在追求仙路，难以今日终于达成？”赵地心中困惑，立刻开始打量自己起来，果然他也是如此，全身散发着精粹的仙家气息！

　　“哈哈，我果然成仙了！”赵地大喜的脱口而出。

　　“老朽太乙真人，不知仙友如何称呼，道号是何？”仙人老者一脸和善的说道。

　　“在下赵地，尚无道号。”赵地微微一笑的回到，他只觉得眼前的这名太乙真人，给他一种说不出的舒适之感，又亲切，又值得信任，所以就将真实姓名吐露出来。

　　“原来是赵仙友。我坐忘仙宫中，尚空缺一个仙君职位，不知仙友是否有兴趣？”太乙真人真挚的邀请道。

　　“坐忘仙宫？这是哪里？”赵地眉头微皱，他从未听闻这座仙宫。

　　太乙真人呵呵一笑，说道：“这里无边无际，都是坐忘仙宫的范围。这里的每一名修士，都是真仙，也都属于坐忘仙宫。在坐忘仙宫之中，我等仙人不受任何约束，寿元无穷无尽，没有任何烦恼，乃是真真正正的仙境。”

　　太乙真人说道此处时，正好有一名绝色仙子灵光一闪的出现在附近，并向赵地和太乙真人二人嫣然一笑。

　　“七仙子，快来见过赵仙友，这是今日来到这坐忘仙宫的贵客。”太乙真人介绍道。

　　这名仙子闻言，便向赵地盈盈施礼道：“妾身参见赵仙友。”赵地只觉得她的声音如莺啼燕语，说不出的好听。

　　而这七仙子抛来的眼神中，竟有无限妩媚之色，如果赵地是个好色之徒，只怕此时连骨头都酥了大半。

　　“这里真是仙境？在下真的已经成仙？”赵地总觉得脑海之中，还留着一些疑惑。

　　“呵呵，”七仙子发出银铃般的笑声，“这里当然是仙境。坐忘仙宫中，所有修士都无忧无虑，寿元无尽，这不正是我等修仙者追求一生的仙境么？”


第76章 三尸神

　　太乙真人又笑道：“不仅是无忧无虑、寿元无尽，而且这坐忘仙宫内，没有杀戮，没有压迫，人人皆是真仙，平等相交，这难道不足以吸引赵仙友么？”

　　“不错，这正是在下幻想中的仙境！”赵地点了点头，感叹道：“想不到今日，在下终于来到了仙境！”

　　七仙子微微一笑，说道：“呵呵，赵仙友，这坐忘仙宫之中，还有不少仙友，有的善于琴棋书画，有的喜欢把酒论剑，赵仙友一定能找到知己。”

　　“是么？不知这坐忘仙宫，有多少仙友？”赵地好奇的问道。

　　“不下万余。有的仙友喜欢四处游历，有的仙友喜欢闭门不出，有的仙友喜欢广为结交，各有不同，就让我二人领着赵仙友，去认识一下附近的几名仙友吧。”七仙子大大方方的说道。

　　“有劳二位仙友！”赵地客气的说道。

　　二人带着赵地，在这风景极为绚丽优美的坐忘仙宫四处游历，认识了不少真仙。

　　并且，二人也协助赵地选择了一处挺拔俊秀的山峰，开辟仙府，成为赵地的居所。

　　接下来，几乎每日这二人都会邀请赵地，与其他仙友一起，或是聆听仙乐，或是观赏几名仙子翩翩起舞，或是品画论诗，或是畅饮仙酒，好不痛快。

　　这样无忧无虑的日子，过得极快，数百年的时间，一晃即逝，虽然在此处的日子久了，但却并不单调，每一日都有新奇的仙舞仙乐，或是认识更多的仙友。

　　赵地在这坐忘仙宫之中，几乎忘却了自己的身份，这种无忧无虑的平安生活，让他心中极为平静，仿佛真真正正达到了心如止水的境界。

　　在坐忘仙宫之中，赵地不仅结交了许多志趣相投的仙友，其中也有不少红颜知己，尤其是七仙子，与赵地颇为投缘，她的一举一动，都让赵地觉得说不出的舒服，而她也总是能猜到，赵地心中的想法。

　　在数百年后，太乙真人提议，让赵地和七仙子结为连理，赵地固然是觉得水到渠成，而七仙子也只是羞涩的扭捏几下后，也答应了下来。

　　这一日，坐忘仙宫，赵地仙府所在的忘凡峰中，处处张灯结彩，仙乐飘飘，正是赵地与七仙子结亲的大好日子赵地的一众好友悉数接到邀请，赶来此处，众仙人把酒言欢，好不热闹！

　　这一次的仙家亲事，由太乙真人一手安排，不仅喜庆热闹，也十分周到，一场盛大的喜宴，在赵地仙府中排开。

　　为了庆祝，几乎到场的所有仙人仙子，都一展身手，或是弹奏一曲，或是随乐翩翩起舞，或是舞剑弄枪，或是吟诗作画，的确是一番盛况空前的情景。

　　而喜宴的最高潮，无疑就是赵地与蒙着喜纱头盖的七仙子双双敬酒谢客，然后步入洞房之中。

　　烛光摇曳、处处红彩的洞房内，赵地与七仙子坐在床沿，赵地轻轻的掀开了七仙子的喜纱头盖，看到了七仙子面带羞涩又惊艳无比的面容。

　　赵地只觉得，这张面容有着说不出的熟悉，又给他一种十分安宁、十分可靠的感觉。

　　“夫君，今日你高兴么？”七仙子依偎在赵地怀中，吐气如兰。

　　“当然高兴，今日可是你我大喜之日。”赵地不假思索的答道。

　　七仙子又问道：“这坐忘仙宫的生活，你可满意？”

　　赵地点了点头，说道：“满意之极，这里无忧无虑，没有任何威胁，寿元无穷无尽，更有至交好友和爱妻相伴，我又有什么不满意的呢？”

　　“那夫君愿意与妾身永远厮守此处么？”七仙子双目含情脉脉的看着赵地，脸颊上因为羞涩飘着两朵桃花般的红晕，胸口也起伏不定。

　　赵地微微一笑，正欲低头向怀中的娇妻吻去，忽然间一道剑光在自己身前划过，他怀中的爱妻，顿时在剑光中发出一声凄厉的惨叫，化为一缕精魂，溃散消失。

　　赵地大惊，一跃而起，却发现洞房之中，不知何时多了一名带着狰狞鬼脸面具的修士。

　　“你是何人，为何杀我爱妻！”赵地大怒，进入坐忘仙宫后，这是他第一次动怒，也是第一次准备施展出强大神通。

　　“我是鬼剑客！”来人淡淡的说道。

　　“鬼剑客？”赵地一愣，这个名字，他似乎有点熟悉。

　　此时，洞房之门被冲开，一名老者冲入了此处，正是太乙真人。

　　“赵仙友，发生了何事？为何老朽听到七仙子的惊呼惨叫？”太乙真人焦急的说道，言语之中带着恐慌，似乎已经猜到了不妙的结局。

　　“这鬼剑客，杀了七仙子！”赵地指着身前的鬼脸修士说道。

　　“鬼剑客？什么鬼剑客，这里哪有其他人！”太乙真人却对眼前的鬼剑客视而不见，一副又是惊恐又是困惑的模样。

　　“你看不见他？”赵地一惊，心念急转之下，只觉得刹那间许多往事涌入心中。

　　“我就是你，你就是我！”鬼剑客冷冷的说道，然后将鬼脸面具摘下，露出一张清秀的青年面容，让赵地有些陌生，又有些熟悉。

　　“你就是我！”赵地喃喃说道：“那我又是谁？”

　　鬼剑客冷哼一声，说道：“你是赵地，你一心求仙、肩负重任，却在这里贪图享乐，滞留不出，你可知道，过了今夜，你就再也无法走出这水中幻境。”

　　“水中幻境？这一切都是幻境么，为何那么真实，我过了数百年，都未曾发觉。”赵地隐隐觉得，鬼剑客的话语是对的，但却不愿相信，这几百年无忧无虑的生活，只是一场虚无。

　　鬼剑客说道：“不错，这都是幻境，不信你再去看看，那些宾客早已经消失不见！”

　　太乙真人在此时眉头一皱，冷冷的说道：“赵仙友，你在自言自语什么，外面的宾客已经离去，当然不在此处！七仙子呢？莫不是你自己杀死了七仙子？”

　　“是我杀死了自己的妻子？”赵地连退几步，一下子又坐在了床沿上，无数的困惑涌入他的脑海之中，让他头疼欲裂。

　　“不要听他胡言！你还记得，你是如何进入这水中幻境的么？”鬼剑客急忙说道。

　　“如何进入此处？”赵地喃喃的说道：“对了，是金羽！金羽送我来到净仙池，然后我就来到了这里！”

　　“金羽，你还记得金羽，不错。”鬼剑客微微一笑，点了点头，说道：“那你是否还记得，你真正的妻子云梦璃，是否还记得酒鬼梅醉、琴心仙子等好友，是否还记得无边炼狱，是否还记得你自己的另一个身份——鬼剑客？”

　　鬼剑客的发问，对赵地而言简直是振聋发聩，无数的往事又涌入心头，他不禁轻声说道：“记得，都记得，你果然就是我！”

　　太乙真人听到赵地的自言自语，仿佛一问一答，不禁脸色微变，甚至还带着一些恐惧之色。

　　鬼剑客微微一笑，说道：“既然你都记起来了，那一定能猜到，这里就是那净仙池的水中幻境。你可知道，这太乙真人、七仙子，都是什么人？”

　　“什么人？”赵地一惊。

　　“三尸神。”鬼剑客恨恨的说道。

　　“三尸神！”赵地立刻恍然大悟。

　　传闻中，凡人修炼成仙的最后一步，便是要化去凡心、斩去三尸神。道门中，这三尸神，分为上、中、下三种，分别寄附于修士中的神念、真元和肉身之中，只有悉数斩去，才能真正的化凡为仙。

　　而在佛门看来，这三尸神，代表着凡心中的三个执念，即贪念、欲念、杀念，只有斩去这三种执念，才能真正的渡过心劫，化去凡心，成为真仙。

　　儒门之中和魔修法诀，也有类似的说法，只是名称各异。

　　“想不到我的神念已经满足化去凡心的要求，所以在净仙池中直接就面临了三尸神的威胁，只要斩去了三尸，就能化凡成仙！”赵地顿时感到脑中有股说不出的清明，所有的记忆，都一点一滴的涌入脑海，顿时精神百倍。

　　“为何会有这般体会？”赵地微微一愣。

　　鬼剑客笑道：“因为刚才我帮你灭杀了掌管欲念的下尸神，你的神识中少了一丝杂念，自然神清气爽。”

　　“原来七仙子就是下尸神。”赵地点了点头，然后冷笑着看向太乙真人，说道：“呵呵，恐怕太乙仙友，就是我体内掌管贪念的中尸神所幻化而出的吧！你和七仙子千方百计的迷惑于我，就是为了以求自保、希望我永远的坠入幻境之中。”

　　太乙真人闻言脸色大变，身形一晃，就欲逃之夭夭。

　　但赵地的手中，却在他心念一动之下，就幻化出一柄紫色宝剑。

　　赵地手中宝剑轻轻一挥，一道无声无息的剑气，凭空在太乙真人身上撕裂开来。

　　“啊！”一声惨叫中，“太乙真人”就此化为一缕晦气消失。

　　“还有一个上尸神，却不知在哪里！”赵地冷冷的说道。


第77章 上尸神

　　“外界一日，幻境千年。我在这水中幻境，已有数百年的时间，据此推断，我进入净仙池已经有大半日的时间，如果再不出去，就凶多吉少！”

　　灭杀了中尸神后，赵地只觉得自己的神念又瞬息清醒了许多，不再是那副受太乙真人、七仙子迷惑时，浑浑噩噩的情景。

　　“鬼剑客，三尸神中，中尸神和下尸神，已经被你我灭杀，还有一个上尸神，却不知在何处？”赵地微微一笑的向鬼剑客说道。

　　“这个，我也没有察觉到。不过事不宜迟，我们赶快离开此处吧，若是迟了，恐怕就难以离开这水中幻境。”鬼剑客目光闪烁，有一些不自然的神色流露出来，虽然只是一闪即逝，但却被赵地看得清清楚楚。

　　“不急，没有灭杀上尸神，即便离开这里，我也无法成仙！”赵地摇了摇头，仿佛自言自语般说道：“根据佛门道义，三尸神中，中尸神掌管贪念，让我深陷贪图享乐之中、几乎不能自拔；下尸神掌控欲念，变化绝色仙子，险些让我坠入局中；而上尸神，却是杀念所化，若是被他迷惑，我便会沦为只知杀戮的魔头，丧失自我！”

　　“鬼剑客，你曾经说过，你就是我，我就是你！不错，因为你就是隐藏在我神念中的上尸神！”

　　赵地将宝剑一横，对着身前的鬼剑客。

　　鬼剑客脸色变了数变，最后他缓缓的又戴上了鬼脸面具，说道：“我与你不同，我还是更喜欢这具面具。既然你已经识破我的身份，那么，你我之间，就必须有一战，因为只有一人可以离开这里，要么是你赵地，要么是我鬼剑客！”

　　说着，鬼剑客手中，也灵光一闪但幻化出一柄紫色宝剑，与赵地手中的宝剑，一模一样。

　　赵地冷笑道：“你不过是潜伏在我心中的杀念所化，也想与我决战，自不量力。”

　　鬼剑客不甘示弱的回敬道：“哼，鬼剑客的力量，已经超乎你的想象。在你的一生之中，你灭杀的生灵越多，杀戮的欲望越重，我的力量就越强凶残无比的无边炼狱中，正是杀念让你存活下来，让你领悟更高明的剑术，而你也趁机灭杀无数恶鬼凶魂、各族修士，吸收大量魂之精华。所以现在，就是你为此付出代价的时候！”

　　鬼剑客戴着鬼脸面具，看不出喜怒哀乐，但语气之中，竟然是信心十足的样子。

　　“付出代价？”赵地品味着鬼剑客的话语，点了点头，一时间沉吟不语。

　　这间洞房，在一瞬间化为了乌有，张灯结彩的仙府，也化为了一片虚无的纯白空间，放眼望去，周围尽是仙魔之气，根本没有任何山川树木。

　　赵地与鬼剑客，各自手持一柄紫剑，相隔百余丈的互相对峙，但谁也没有斩出第一剑。

　　在进入净仙池前，他们本是一个人，但在净仙池的强大作用下，修士的神念开始分崩离析，隐藏在其中的最顽固的三种执念，纷纷幻化成不同的形式，与修士的主神念分离开来。

　　如果修士能认清自我，灭杀这三种执念所化的三尸神，并冲出这片幻境空间，便能化去凡心，达成大道。

　　如果修士被其中任何一具三尸神迷惑，要么是神念永远的坠入幻境之中不能自拔，要么是被其中一具三尸神迷惑甚至占据了主神念，彻底沦为一名丧失自我、只知杀戮、贪婪、纵欲的行尸，永远无法成就仙路。

　　如今，赵地的中尸神和下尸神都被灭杀，只剩下上尸神所化的鬼剑客！

　　然而，这鬼剑客竟然野心不小，妄图击败赵地的主神念，让自己成为主导。

　　如果让鬼剑客的计划得逞，那么从净仙池离开的赵地，就将彻底变成了无边炼狱中的第一魔头鬼剑客，从此只知杀戮、杀戮，再杀戮！

　　对峙片刻后，赵地轻叹一声，说道：“你说的不错，在无边炼狱中，我装扮成鬼剑客，让心中的杀念无限滋生，几乎丧失了自我，的确应该付出代价！”

　　“不过，”赵地话题一转的正色说道：“即便戴上了这具鬼脸面具，但我还是我，并没有发生真真正正的本质改变，这也是我在无比炼狱中没有灭杀冰风龙、取其神龙之血，反而以圣灵果相赠的缘故！”

　　“鬼剑客，你在无边炼狱之中，都不能让我迷失心智，离开了无边炼狱，你更不可能操纵我的心神！”

　　“哈哈哈！”鬼剑客大笑数声，不以为然的说道：“好吧，即便我不能在神念上占据主导，略逊于你；但剑术造诣，本剑客却远超于你！”

　　“你别忘了，你的剑术能有今日，正是因为放弃了杂念，一心只想杀戮、化身为鬼剑客时，才有了突飞猛进，才勉强触及了天剑合一的境界！你自己也曾经向金羽说过，你眼下的剑术造诣，乃是无情剑诀，摒弃多余的情感，心中只有剑，只有杀戮，才能发挥出最强的剑术！”

　　“而你面前的我，就是眼中只有杀戮的鬼剑客，你我都十分清楚，彼此之间因为知根知底，所以以往的手段根本不能对对方造成威胁，除非是另有突破！”

　　“而我鬼剑客，突破的可能性，要远远大于你赵地！”

　　“哼，我原本打算先取信与你、然后趁你不备将你控制，既然你识破我的身份，我鬼剑客又何惧与你正面一战！”

　　赵地与“鬼剑客”的对话，根本无需开口，心中念头一闪，“对方”就能知晓。

　　赵地苦笑一声，喃喃说道：“超脱本我，方成大道。今日只有亲手将这股杀念抹去，才能跨入真仙大道。”

　　“双方”各自将手中宝剑一横，轻轻抖出了一道剑诀。

　　“轰”的一声巨响中，在赵地与鬼剑客之间的半空中，突然间撕裂出两道剑气裂缝，相撞之后，迸发出无数锋利的剑气，化为无形罡风，向四周激射开来。

　　一模一样的剑术，旗鼓相当的威能，这一剑，赵地与鬼剑客不分上下。

　　赵地心中暗惊，传闻中，三尸神不过是自身的三种执念所化，执念越深，三尸神便越是强大棘手、难以抹灭。他的下尸神欲念、中尸神贪念，皆是实力普通，被他和鬼剑客轻易的一剑灭杀，可谓是执念不深。但是，这杀念所化的上尸神鬼剑客，居然能与赵地自己不分伯仲，足见赵地的杀念，着实不浅。

　　赵地原本是个极为克制自己执念、一心向道的苦修之士，一副小心谨慎、与世无争的个性，但自从被迫进入无边炼狱后，在那残酷而封闭的空间内，彻底放开了心中潜藏的杀戮之心，成为了鬼剑客这样视性命为草芥的大魔头。虽然他心中一直存着一丝清明，尚未丧失本性，但因此滋生的杀念，却已经十分强大。

　　“对心境的要求，一刻也不能放松。”赵地心中暗道，无边炼狱中的疯狂杀戮，看似痛快淋漓，却在这冲击真仙的关键时刻，给他带来了极大的麻烦，他也为此付出了沉痛的代价。

　　赵地手中魔气一闪，却是那玄天魔剑也被他“祭出”，并当空一剑向鬼剑客斩去，周围的仙魔之气，与这宝剑的剑气融为一体，顿时漫天都是无形罡风，分不清是可怕无比的剑气、还是精粹的仙魔之气。

　　但与此同时，鬼剑客的手中，竟然也幻化出一柄一模一样的先天魔剑，同样是一剑斩出，激发了天剑合一的境界，顿时周围的仙魔之气，如山呼海啸般爆发出强烈的剑气碰撞之声。

　　“哼，这里是神念才能进入的幻境空间，你现在的法宝和肉身的威力，都是通过神念引入的，所以你掌握的一切，本剑客也都掌握！你的肉身、你的法宝，甚至你的混沌领域！凭这些手段，你根本无法战胜本剑客！”鬼剑客冷笑说道，一点不惧赵地手中的宝剑。

　　“你我这样斗下去，数百年也无法分出胜负。届时时间一到，你我都将彻底陷入这幻境之中，永远不能自拔。你还记得幻境中见到过的一些痴痴傻傻的仙人么，他们都是不能顺利离开幻境的修士神念所化。如果你我走不出去，也必是同样的结果。不如听本剑客一言，你放开神念，与本剑客重新融为一体，这样你我就能离开此处！”鬼剑客冷静的劝说道。

　　“与你融为一体？”赵地皱眉说道。

　　鬼剑客说道：“不错，你我原本就是一体，再次融合后，你还是我，我还是你，你也十分清楚，正是以鬼剑客的身份自居时，你的剑术进步的最快！”

　　“绝无可能！”赵地斩钉截铁的说道，“如果不能在这分离杂念的幻境中，将你灭杀，我就永远无法磨灭杀念、斩却三尸神，进阶真仙大道。”

　　“如果我不能成仙，多半也是死路一条；我宁愿冒着化为这座幻境中无名修士的风险，也一定要将你彻底抹杀！”


第78章 难缠的鬼剑客

　　幻境之中，赵地与鬼剑客激战不停。

　　赵地运转金刚伏魔诀，化身千丈巨佛，一掌一指间，蕴含无边佛力。

　　但鬼剑客也是一般无二，他也几乎在同时化为一尊金佛，口称佛号，拳脚之中，蕴含无穷神力。

　　两尊巨佛在此处斗得异常激烈，除了轰隆隆的神力对抗声外，更有无数的金光四溅，将周围虚空震荡的一阵阵扭曲摇晃。

　　连号称最克制杀念的佛门功法，都无法克制鬼剑客！赵地的心中不禁一沉。

　　看来，不是因为这里的幻境十分特殊，那就是因为他的杀念太强，连他修炼的佛门功法，都可以复制出来，而且威力几乎不在他之下。

　　赵地心念一转，袖中金光一闪，却是灭日神枪祭出，被他摄入手中。

　　见到此景，鬼剑客冷哼一声，随即身前金光一闪，也祭出了一柄一模一样的灭日神枪。

　　“早说过了，这里是幻境，无论是肉身、法宝，都是神念幻化出来的，你能拥有的，本剑客都可以复制出来！”鬼剑客得意的冷笑说道。

　　“嗬！”赵地没有理会鬼剑客，只是奋起周身神力，将灭日神枪化为百丈之巨，一枪重重劈下。

　　“砰！”鬼剑客手中的灭日神枪，也化为百丈之巨，迎向赵地，两枪相撞，顿时金光直冒，周围的虚空，被生生震荡出一层层肉眼可见的水波状的裂痕，并向周围扩散开来。

　　赵地和鬼剑客，被这股巨力反震，都不由自主的、噔噔噔的各自退后三步，脚下的虚空，也被震的粉碎。

　　神力和法宝的比拼，鬼剑客还是丝毫不落下风。

　　赵地不等身形稳固，又是袖袍一挥，一面七彩铜镜，一张弥天巨网依此从其袖中飞出，都是玄天之宝！

　　但鬼剑客居然也是身前霞光一闪，同样祭出了七彩铜镜和弥天网。

　　“怎么回事？这两件宝物，我得到之后从未用来灭敌，你为何还能复制出来！”赵地不由得微微一惊。

　　鬼剑客大笑道：“哈哈，你难道忘了，自己是怎么得到这些宝物的！没有杀戮，你得不到这些宝物，只要有杀戮，就有杀念，本剑客就一样能复制出来”

　　赵地闻言心中一凉，的确，他修炼的功法、宝物，几乎没有一样不沾染着血腥戾气，修仙界如此残酷，一路走来的赵地，已经处处沾满杀气。

　　“必须要用从未沾染过杀念的功夫招数。”赵地心中暗道。

　　赵地心中一动，张口一喷，五道颜色各异的剑光鱼贯而出，化为五柄属性各异的五行玄天宝剑。

　　这五柄宝剑，与他先前祭出的混元剑一起，不断的激发出一道道剑光，并在半空中盘旋不定，形成一座暗含阵法规则的剑阵。

　　与此同时，赵地体内真元之力不住流转，化为一片片紫霞，向四周扩散开来，形成一片不算太大的法则领域。

　　“玄天五行剑阵，配合五行领域？”鬼剑客微微一愣，不以为然的说道：“这一招你在与金羽比试时就已经用过，难道你以为本剑客无法复制出来？”

　　“我的确用过！”赵地微微一笑，“不过，那时候的我，完全没有想过要灭杀金羽，所以用出此招式时，并没有杀念！”

　　“真的没有杀念？”鬼剑客冷笑一声，狐疑的问道。

　　“没有！”赵地信心十足。

　　“哈哈，恐怕你要失望了！”鬼剑客大笑声中，先是一口气祭出了五柄五行宝剑，然后身上也是猛然间散发出一片紫霞，将周围的魔气逼退，形成一片不亚于赵地的五行法则领域。

　　“你也祭出了五行领域和五行剑阵？”赵地大惊。

　　在无边炼狱中，赵地虽然炼制出五行玄天宝剑，也能布置出玄天五行剑阵，但却难以施展出五行领域，再说以他初涉天剑合一境界的剑术造诣，也无需施展五行领域，仅仅是“鬼剑领域”，就轻易的灭杀强敌。

　　只有当他与金羽切磋时，在实力相当的对手面前，赵地的实力也发挥到极致，他才催动周身真元，勉强祭出了一些五行法则领域的威能，配合五行玄天宝剑，威力不小。

　　这种战术，赵地只用过这一次。但他却没有料到，鬼剑客竟然也能施展出来。

　　“难道我在面对金羽时，也潜藏有杀戮之心？”赵地不禁后怕不已，金羽是他一生中仅能信任的少数几人之一，赵地不由得扪心自问：难道自己的杀戮之心如此之重，连与金羽切磋时，都不免带着一丝杀念？

　　赵地困惑自责之中，鬼剑客已经攻来凌厉的五行剑气，赵地立刻展开反击。

　　都是一模一样的剑阵，一模一样的领域，这一战虽然激烈异常，展现出的威力奇大，但依然是难分胜负。

　　大战数个时辰后，赵地甚至气息一变，祭出了最隐秘的混沌领域，将对方的五行领域吞没，但随即，鬼剑客也祭出了同样威能的混沌领域，丝毫不落下风。

　　赵地这次一点也不奇怪，当初他曾经依靠施展混沌领域，灭杀了高出自己一阶的麟剑客，自己杀念所化的鬼剑客，自然也能将混沌领域复制出来。

　　很显然，已有的招数，根本无法战胜鬼剑客，要想战胜鬼剑客，就必须突破自我，悟出更厉害的招数。

　　赵地心念急转，开始不停的变化招数。

　　一会是变身巨佛，手持五色巨剑，大刀阔斧的横竖劈斩；一会是祭出混沌领域，并施展出混沌神光；一会又是玄天五行剑配合五行领域、达到人剑合一的境界……

　　甚至，赵地一度还将人剑合一、天剑合一的境界同时施展出来，五行剑气纵横之际，甚至还调动了周围的些许仙魔之气，威力甚是惊人。

　　但是，无论赵地施展何种神通，鬼剑客总是能以一模一样的招数回敬过来，赵地虽然花样百出，但始终无法占据上风。

　　如此大战了数百回合后，赵地心中的惊讶，越来越深。

　　他不明白，为何一具杀念幻化之体，可以复制出他所有的神通，只要赵地刚刚施展出来，鬼剑客立刻就能一模一样的复制出来！

　　“对了！”赵地突然心中闪过了一个大胆的想法。

　　在这净仙池水中幻境之内，他的肉身、法宝，都是通过神念虚幻创造出来的，换句话说，这些宝物，并不是实体。

　　如果是这样，那么只要某一件宝物，曾经是赵地的法宝，并且与赵地有很强的心神联系，即便现在不在赵地手中，他也应该能在幻境中虚造出来，并将其使用施展！

　　“乾坤仙剑！”赵地立刻想到了这柄威力无穷的宝剑。

　　以他如今的剑术修为，已经可以施展出一些乾坤仙剑的威力，哪怕是一丝威力，都足以灭杀眼前的鬼剑客。

　　虽然乾坤仙剑，并不在赵地手中，但是，乾坤仙剑却实实在在是赵地的本命法宝，已经被赵地认主，有了不可磨灭的心神联系。在这幻境之中，从理论上来说，赵地是可以通过神念，将其虚幻的制造出来，并能为自己所用！

　　赵地刚刚闪过这种想法，立刻就开始动手。

　　在他的心念一动之下，他的身前，开始蓄积出一道绚丽无比的灵光，散发的灵气精粹之极，似乎比普通的仙灵之气，更要纯净。

　　“本源灵气？”鬼剑客眉头一皱的问道：“你这是要做什么？”

　　赵地嘴角微翘，笑而不语。那绚丽的灵光，很快就幻化成一柄三尺来长的光剑，剑身依然是灵光闪烁流转不停，剑柄出却样式古朴，刻着复杂玄奥的符文，其中还有“乾坤”两个九州文字。

　　“乾坤仙剑！”鬼剑客神色微微一变。

　　“不错，我就不相信，这一次你还能挡住此剑！”赵地冷冷说道，领悟新的剑术后，这还是他第一次使用乾坤仙剑，以往甚至没有想到过有这一日，他可不相信鬼剑客依然能复制出来。

　　赵地将手中仙剑一抖，指向鬼剑客，眼神中闪过一丝凌厉的杀意。

　　“哈哈！”鬼剑客一改略显惊慌的神色，突然间大笑起来，他一字一句的说道：“你杀不了我！你会的神通，本剑客都能完美的复制出来！”

　　说话之中，鬼剑客的身前，也立刻蓄积出一片闪耀的灵光，周围的仙魔之气，纷纷被逼退开来，就在眨眼间，又是一柄一模一样的乾坤仙剑，就出现在鬼剑客身前！

　　赵地大惊，独一无二的仙剑，对方竟然也能复制出来，就连剑柄上的花纹文字，也都完全一致。

　　“这怎么可能！”赵地脸色大变、心中一沉，一来他从未用此仙剑对敌，二来他领悟高明剑术后，从未接触过乾坤仙剑，甚至都没有想到过有朝一日能重得此剑，所以不应该有杀念与乾坤仙剑有关，为何鬼剑客还是能将其复制出来！

　　一时间，赵地困惑无比，呆呆的望着手中的乾坤仙剑，一时没有展开攻击。

　　而鬼剑客也是在不远处冷冷的看着赵地，一副胸有成竹、并不急于趁机出手偷袭的样子。


第79章 突破自我

　　幻境之中，赵地陷入了苦思，而鬼剑客则在一旁冷眼想看，不知为何，他没有将手中的仙剑祭出、攻击赵地。

　　赵地双目微眯，仔细的向鬼剑客望去。

　　不错，这的的确确就是神念之体，散发着浓烈的煞气，正是三尸神中的掌管杀念的上尸神所化。

　　不过，这鬼剑客的气息，忽强忽弱，根本看不出实力深浅。

　　这一点赵地十分奇怪，说起来，这上尸神所化的鬼剑客，也是潜藏在他神念中的一部分，为何自己反而看不透对方，而对方却能复制出自己的一切神通手段？

　　“如此僵持下去，难道真要被这幻境永久的困住神念？难道必须与杀念妥协，重新融合，然后离开此处？这样一来，恐怕再要脱去凡心、成就仙路，就变的愈加渺茫。”

　　一旦与三尸神妥协、重新融合，就极难再次将其从神念中分离，无法分离并斩出三尸神，就无法脱去凡心，与成仙大道，也就永远隔着一层捅不破的窗纸。

　　念及此处，赵地顿时有些心灰意冷，他眼中凌厉的杀意，也变得黯然无神。

　　“咦！”不知何时，赵地忽然发现，上尸神所化的鬼剑客的气息，似乎变弱了不少。

　　“怎么回事！”赵地一喜，顿时一提法力真元，便要趁此机会，灭杀鬼剑客。

　　然而，未等他祭出手中仙剑，鬼剑客的气息，又变得强大无比，难以琢磨。

　　赵地大惊，始终没有将这一剑斩出。

　　“我明白了！”赵地心念急转中，微微一笑的说道：“我险些上了你的当！”

　　“什么意思？”鬼剑客冷冷的说道，言语之中，居然有点惊慌。

　　“你乃是我的杀念所化，这点没错。但不知为何，你并没有完全与我分离开来！”赵地平静的说道：

　　“也许是因为我的杀念太强，所以不易彻底分离；也许是我的杀念之中，饱含了太多的其他情感，所以也无法彻底分离。总之，你我之间，还有很大联系！”

　　“什么联系？”鬼剑客眉头已经皱起。

　　赵地继续说道：“我的杀心越强，你就越强大。我一心想要将你灭杀，无形之中，杀意顿起，反而滋长了你的气息。所以无论我祭出什么招式，哪怕是乾坤仙剑，你都能完美的复制出来。”

　　“斩却三尸神，从此不再受杀念、贪念、欲念的操纵，这样才是化去凡心，才是还原本我，才能初步涉及天人合一的境界，成为仙人。”

　　“但是，成为仙人之后，还是一样有杀戮，有贪婪，有欲望，这是因为，本我之中天生就包含这些执念，纵然化为三尸神被一一斩去，以后还能不断滋生。”

　　“虽然在这幻境之中，身为上尸神的你能够自行幻化而出，变为鬼剑客，但是只要我心中还在不断滋生杀念，你就能源源不断的成长，我越是想杀你，你就越强大！”

　　鬼剑客脸色一暗，缓缓说道：“你终于发现了。但是，你不杀我，就无法成仙。”

　　“不是那样的！”赵地平静的说道：“这座净仙池的水中幻境，不仅仅是将三尸神从神念中分离出来，而且也给了我等时间，去化解三尸神。化解的方式，不一定是亲手灭杀。”

　　“不少佛门心法，十分讲究克制自己的杀意等执念；道门也有修心养性之法，可以化解杀戮之心。”

　　“如今我绝大部分杀念，都被身为上尸神的你所控制，化身为鬼剑客，我却更容易修心养性，杜绝杀心。”

　　“只要我有足够的修心境界，就能不战而胜，将你这股杀念，化为无形。”

　　赵地说着，身前幻化出的宝物，在一瞬间消失的无影无踪。他在半空中就地盘膝而坐，双目微闭，双手合十，口中轻声的念起一句句梵音口诀。

　　“坐禅？”鬼剑客冷笑说道：“如果坐禅修性、念经渡心，时间的佛门修士，岂不个个都是断绝欲望的高人。但是僧人之中，也不乏好杀好贪甚至好色之徒，你又作何解释！”

　　赵地一直在默念佛门口诀，对鬼剑客的反问置若罔闻。

　　鬼剑客大怒，手中仙剑一横，带着惊人的气势，劈天盖地的向赵地斩来。

　　一道可怕的绚丽剑光，将虚空一分为二，巨大的空间裂缝，将赵地整个吞噬其中。

　　赵地依然毫不理会，只是他的体表，散出一层淡淡的金光，正是他体内的菩提心，蕴含的无边佛力。

　　空间裂缝将赵地吞噬，但不多久后，当空间裂缝逐渐消失时，裹着一层金光的赵地，又再次出现在原处。

　　斩出这一剑后，鬼剑客的气息，愈发的微弱起来。

　　赵地彻底沉浸在佛门梵音之中，渐渐的达到了忘我的境界。

　　佛门功法，最能安宁心境，加上赵地有菩提心护体，天生蕴含无边佛力，很快就能达到摒除杂念的境界。

　　鬼剑客仿佛陷入了绝望之中，他的气息，正在一点一点的减弱。

　　鬼剑客疯狂的攻击赵地，但是，赵地体表的护体金光，始终让这些攻击徒劳无功。

　　毕竟此时的鬼剑客，没有了赵地的杀戮之心支持后，仅仅算是一缕残念，纵然领悟的神通不少，但能发挥出的实力，却十分有限。

　　不知过了多久，已经形态模糊的“鬼剑客”，化为了一缕无形之气，最终烟消云散，彻底溃散在这片幻境之中。

　　正一直默念佛门口诀的赵地，只觉得心中突然一片异常的宁静，仿佛一下子清醒了许多。

　　赵地睁开双目，却再也看不到那上尸神所化的“鬼剑客”。

　　“他终于走了！”赵地微微一笑。

　　经此一历，赵地明显的感觉到，自己的暴戾之气，似乎少了许多，他也体会到了久违的轻松，一时之间，仿佛又回到了那个从未踏入修仙界，每日在山间品味诗句的普通书生。

　　摒除执念、斩却三尸、化去凡心。

　　“原来，仙人的心境，就是这个样子。不执意而为，无为而无不为，还原本我，洒脱之极！”

　　赵地体会着心中的感受，有一种说不出的惬意。

　　“大功告成，是时候离开这里！”赵地平静的说道，同时心念一动。

　　“噌”的一声，一道紫光一闪，玄天混元剑出现在赵地手中。

　　赵地的真元，也在极力运转，身上散出一片片淡淡的紫霞，形成一片五行法则领域。

　　一边施展五行领域，一边操纵玄天五行宝剑，五行法则之力，交相辉映，相辅相成，紫霞之中，分不出是宝剑中生出的剑气，还是赵地体内激发出的真气，达到了真真正正的人剑合一境界。

　　“嚓！”一声轻响，赵地挥起手中混元剑，向虚空劈出一剑。

　　这一剑看似不急不缓，不愠不火，温温吞吞的样子，但蕴含的威能，却是惊人之极。

　　虚空之中，无声无息的就被一道紫色剑光撕裂了一个巨大的裂缝。

　　赵地立刻闪身没入裂缝之中，但竟然被一股强大的无形之力弹开，最后还是回到了这幻境空间之中，几乎在同时，被斩开的空间裂缝，又一闪的消失不见。

　　赵地一惊，难道自己十分高明的人剑合一的一剑，竟然还斩不破这幻境的空间结界之力？

　　当然，赵地也知道，自己此时施展出的宝剑，都是神念幻化而成，剑术蕴含的威能，也与神念的强弱直接相关。

　　“难道现在才是真正的神念考验？”赵地心中一凛，看来，如果他的神念不足够强大，就不能斩破这幻境的结界之力，他的神念就无法从幻境中逃出。

　　赵地暗道：“这里的净仙池，果然十分特别，幻境中蕴含的结界之力极强，更有利于分离出三尸神等杂念，但却让修士更难逃离。”

　　对于神念极强的修士而言，更容易在这座净仙池中斩却三尸神，化去凡心；但对于神念一般的修士而言，这里却更可能成为葬身之处！

　　一惊之后，赵地很快就安定下来，他对自己的神念之力，还是颇有信心。

　　如果他都无法离开这里，那恐怕能离开净仙池的修士，就寥寥无几，那这座净仙池将变成凶险无比的险境，不可能有那么多的修士趋之若鹜。

　　“也许，不是因为我的神念之力不够，而是要突破自我，发挥出最强的实力，才能打破结界，走出这片幻境。”

　　赵地轻声说道，神念一动之下，混元剑消失不见，同时，一柄绚丽的光剑却再次幻化而出，正是乾坤仙剑！

　　“好，今日就让我在幻境中试一试，混沌领域配合本源级别的顶级仙宝乾坤仙剑，再加上天剑合一的剑术造诣，究竟能施展出如何强大的威能！”

　　赵地的体表，顿时激发出一股无形的特殊气息，既不是仙灵之气，也不是仙魔之气，而是混沌仙气！

　　赵地的混沌领域，就此施展开来，混沌仙气之中，隐含强大的混沌法则之力。

　　在这混沌法则之力的影响下，周围的仙魔之气，被混沌仙气吞噬融合，一点也不驳斥。


第80章 化凡成仙

　　罗刹圣宫的净仙池中，赵地的身体静静的飘在水潭上丈许处，一动不动。

　　他的双目虽然睁开，却没有半点神色，气息也是全无，正如元婴出窍时的模样，只不过他的元婴，明明还在丹田之中，并且也陷入了长眠。

　　赵地身下的水潭，也是异常的平静，除了偶尔有几滴水珠从山洞顶上滴下，引起一些细微的波澜外，山洞之中，异常宁静。

　　这样情景持续了数个时辰，突然之间，净仙池的水面上，无声无息的拉开了一道剑痕般的波纹，将水潭之水一分为二，并有一道纯白光团，从中飞出，直接没入了赵地的身体内。

　　赵地立刻清醒过来，元婴苏醒，双目也神色灵动。

　　“呵，终于是离开了这水中幻境！”赵地微微一笑。

　　在幻境之中，他祭出“乾坤仙剑”和混沌领域全力一击，终于将幻境结界劈开，从中离开。

　　在他离开幻境的一刹那，手中的乾坤仙剑就凭空消失，“身体”也化为了一股精粹的神念，然后没入了自己真正的肉身之中。

　　赵地只觉得精神气爽，仿佛凭空少去了许多不必要的心结。

　　他再向水潭中望去时，却发现这平滑如镜的水潭，竟然无法倒映出自己的倒影。

　　赵地猜测，大概是这水潭幻境，一人只能进去一次；或者是因为已经脱去凡心之人，无法再进入其中。

　　赵地在净仙池附近流连了片刻，确认这里的一切对自己再无任何作用后，便闪身没入了净仙池山洞后的传送光幕之中。

　　眼前一亮，远处山峦叠影，赵地发现，自己直接出现在坐忘谷中某处。

　　“金煞兄，一切是否顺利？”不远处，金羽正化为一道金光窜至此处，人还未到，就迫不及待的传音问道。

　　“尚算顺利。”赵地微微一笑的回道，“有劳金羽兄一直在此等候。”

　　“太好了，也就是说，金煞兄只要再闭关打坐一段时间，引动仙胎仙身仙心，便可化凡为仙，成为一名真真正正的仙人！”金羽大喜，多少又流露出一些羡慕之色。

　　赵地微微摇头说道：“谈何容易，即便化去凡身、凡胎、凡心，变成了半个仙人，但要真正初入天人合一的境界，调动起仙身、仙胎、仙心，却也要看机缘造化。传闻有的修士，只花费了数年的功夫，就正式成仙，而有的修士，花费了数百年甚至数千年的时间，才将这最后一步完成。并且这期间，还不能出现功法紊乱、走火入魔等意外。”

　　要想完成化凡为仙的最后一步，必须要与仙界的天地元气沟通，所以赵地需要一个十分安全的打坐之地。

　　金羽的仙府，似乎就是个不错的选择。

　　金羽与赵地回到仙府中，赵地闭关打坐，而金羽也要为三日后的净仙池一行，做好最后的准备。

　　“金羽兄，进入净仙池后，切记放下执念，回头是岸！”赵地忍不住提醒道。

　　以金羽的品性心境，进入净仙池脱去凡心，赵地对他十分有信心，但是金羽的好胜之心较强，在净仙池幻境中，会有怎样的体验，却是他无法预测的。

　　每一名修士，在同一个净仙池幻境中的体验，都是不尽相同。许多苦修之士都像赵地一样，来到了一个无忧无虑的绝美仙境，令他们流连忘返；有的修士则进入了可怕的地狱，眼睁睁看着自己被折磨厮杀却无力反抗；还有的则如回到了现实一般，分不清真假。

　　赵地能给金羽的指点，实在有限，除了这一句外，也只能暗暗为他祝愿。

　　“多谢金煞兄的指点！金羽不会让金煞兄失望。”金羽拱手一笑，离开了赵地打坐的密室。

　　金羽离开后，赵地便开始打坐。

　　一道道仙魔之气，被赵地吸入体内，一边炼化为真元法力，一边感受着其中蕴含的天地法则之力。

　　在渡过三大仙劫，化去凡身、凡胎、凡心，赵地此时对仙家气息的体验，深刻了许多，这仙家气息中，不但蕴含了磅礴无比的威能，而且蕴含的法则之力，也是无穷无尽，仿佛永远也琢磨不透。

　　传闻中，只要能领悟天地元气中的一丝法则之力，就能初步涉及天人合一的境界，修士周身散发的气息，与天地仙家气息毫不排斥，几乎融为一体，那就是成为了仙人的标志。

　　如果这里是充斥着混沌仙气的环境，以赵地领悟的混沌法则之力，也有很大的机缘，进一步感受天地间混沌仙气蕴含的法则，更容易与天地法则沟通，达到天人合一的境界，正式步入真仙的行列。

　　但是，此处的仙魔之气环境，对赵地而言，也是个不小的挑战。

　　而对于领悟了魔气本源法则之力的金羽而言，这一切就要容易的多。赵地相信，只要金羽顺利的斩却三尸神，化去凡心，就能很快初入天人合一的境界，步入真仙行列。

　　看似简单的一缕仙魔之气，下界修士很难运用自如；渡劫期修士虽然可以调动这类仙家气息，但发挥的威力却十分有限；对于真仙而言，这么一缕仙家气息，就足以发挥出极为强大的法则威能。

　　各大仙域中，天地元气，几乎无所不在，但只有修为极高的修士，才能将它们运用到极致。

　　对于仙人而言，仙宝是可遇而不可求的宝物，最重要的，就是提升自己领悟的法则之力境界，领悟的越深刻，境界越高，调动的天地元气就越多，发挥出的威力也越强大。

　　一缕缕的仙魔之气，在被赵地炼化之后，去其魔气表象，将剩余的精华化为真元法力，存于赵地丹田之内，但是，这样会浪费仙魔之气中蕴含的强大法则之力，而且他也无法将其彻底转化为混沌仙气。

　　这是赵地混沌之体的特点，可以炼化仙灵之气，也可以炼化仙魔之气，但都是得其部分精华，难以全面利用。只有混沌仙气，才是最适合赵地的仙家元气。

　　换做是一名纯粹的魔修，仙魔之气已经极为纯净，根本无需炼化，只要融入丹田内便可，然后也更容易体会其中蕴含的种种玄妙法则，更容易与之融为一体、天人合一。

　　对赵地而言，虽然难度较大，但历经不知多少困难的他，自然不会轻易放弃。

　　赵地细细感应着仙魔之气中蕴含的绵绵之力，同时也不断尝试着去摸索、适应、操纵。

　　数十年后的某一日，金羽的仙府之上，忽然间狂风怒卷，周围的仙魔之气，尽数聚集与此，片刻间就形成了一片厚厚的黑色云层，宽阔无边，绵延万里，声势浩大。

　　这番动静，自然引起了附近修士的注意。在仙界之中，弄出这么大的动静和天象，不是有仙宝出世，就是有人正式化凡为仙！

　　无论是哪一种，对于附近的渡劫期修士而言，都是莫大的吸引力，不久后，便陆陆续续有不少修士飞至附近，在远处望着黑云下昏暗的仙府。

　　又过了一会，翻滚的黑云，开始旋转起来，令人惊奇的是，黑云之中，竟然出现了两个漩涡。

　　“难道是一对仙宝出世？”有修士心中暗道，如果是修士化凡成仙，应该是出现一个漩涡才对。

　　漩涡疯狂的带动着周围的仙魔之气，漩涡中心，形成一个巨大的黑洞，仿佛要吞噬一切。

　　忽然间，各有一道黑色霞光，从两个漩涡中心降下，都准确无误的落入了下方的仙府之中。

　　有修士认出了这天象的来历，心中暗道：“原来不是一对仙宝出世，而是有两名修士同时化凡为仙！这二人在同一座仙府中打坐，显然交情极深，多半不是双修情侣，就是兄弟姐妹。”

　　顿时，这些修士颇为羡慕，化凡成仙，是每个渡劫期修士的梦想，而眼前却有修士双双成仙，自然将成为一番美谈。

　　精粹之极的仙魔之气，化为霞光光柱没入仙府之中，足足持续了数个时辰，那霞光光柱，还不断的泛出各种颜色的光芒，一会是金光弥漫，一会是青丝密布，一会是炽焰包裹，一会是蓝光闪烁，有时候甚至泛出七彩光芒。

　　魔光一般都只是黑色，七色魔光，威力极强，只在传闻中几种本源大神通中才会出现。

　　数个时辰之后，黑云尽数化为霞光没入仙府中，黑云消失，天象结束。整个过程十分平静，这化凡为仙的过程，乃是水到渠成之后的大圆满，而不是历经凶险的劫数。

　　围观的修士，也纷纷离去，一旦天象顺利消失，也就意味着，仙府之中的两名修士，都已经化凡为仙！

　　数日后，罗刹圣宫，金羽亲自送别赵地。

　　只不过，这一次他们出入的宫门，乃是专供仙人出入的正门，而不再是那座供渡劫期修士出入的旁门。

　　“金煞兄，你这么着急离开么？”金羽颇有些不舍，顺利成仙之后，他还没有机会与赵地切磋。

　　赵地苦笑一声，说道：“金羽兄明白在下的苦衷，我仅有仙魔之气入体，还远远不够，必须要尽快补充大量的仙灵之气，充分中和，才不至于走火入魔！”

　　“再说了，还有许多大事，也需要去仙灵域一趟。属于我的东西，我都要一一拿回！”


仙界篇 第二卷 末世仙庭


第81章 夺剑大会

　　昊阳仙宫，论剑山庄

　　平日里只有十余名剑修散仙光临的论剑山庄，这些日子，里里外外都热闹非常。

　　由昊阳仙宫之主——四大仙王之首的逍遥剑仙，亲自主持的夺剑大会，就在这里举办。

　　据说，剑仙大人意外的炼制出一柄极品仙剑，意图寻找一名合适的剑修仙人，传授此剑，并收为门徒。

　　如果能得到这个机会，不但是可以得到一柄仙界罕见的极品仙剑，而且还能依附剑仙大人，从此在仙界平步青云，这种机会，任何一名剑修，都不会错过，一时间立刻引起不小的轰动，成为被称作“夺剑大会”的一大盛事。

　　可惜的是，要想参加此次大会最起码的资格，也是要有仙人修为，否则无数的渡劫期剑修，肯定要为此疯狂。

　　更可惜的是，这次的夺剑大会，选择在昊阳仙宫仙人境内的论剑山庄举办，渡劫期修士，甚至不准进入其中观战。

　　但对于那些仙人，却是格外的宽松，无论是默默无名的散仙，还是位列仙班、有名有份的真仙，或是赫赫有名的大罗金仙，只要会使剑，都可以参加夺剑大会。

　　夺剑大会的规则，也是十分简单，一轮一轮的比试淘汰，直到最后决出胜利者。

　　最终的胜利者，就可以得到仙剑、并得到逍遥剑仙的亲自指点，多半还会被收为门徒。

　　而此次夺剑大会比试之中，只能用玄天宝剑参战，不允许使用其他宝物。这么做的目的，就是考量各人的剑术修为，而不是凭借着高明的宝物获胜。

　　更有传闻，逍遥剑仙大人，很快就要成为下一代护法，届时，仙王中又多出一个空缺，正是要提拔后辈之际。

　　仙王的选拔，万年才有一次。仙王不限名额，不限身份，只要能施展出本源层次的法则领域，实力足够强劲，就能位居仙王之位。

　　但是成为仙王的同时，就要接受所有大罗金仙的挑战，只要有大罗金仙置疑某个新晋仙王的实力，就能在选拔之日发起挑战，胜出者才能继续拥有仙王之位。

　　虽说拥有本源法则领域的仙王，通常实力都比普通的大罗金仙强大的多，但也有个别的大罗金仙，功法特殊，天赋异禀，法宝强大，也有极小的可能战胜实力最差的仙王。

　　总的来说，仙王不仅仅是法则领域到了本源境界后的修为层次，也是身份和实力的象征。大罗金仙、真仙，也是如此。

　　但是，如果身后有强有力的靠山，比如说成为剑仙大人的亲传弟子，一来受到剑仙点拨、实力突飞猛进，二来身份显赫，一旦达到大罗金仙或仙王的层次境界，即便实力略有不足，其他修士也绝不敢轻易挑战。

　　逍遥剑仙的实力，乃是仙灵域中排名极高的存在，名气更是极大，在剑修之中，号召力极强。这次的夺剑大会，乃是剑仙大人亲自举办，自然吸引了仙灵域各路的剑修，纷纷云集昊阳仙宫。

　　这几日，正是夺剑大会报名的日子，陆陆续续的有不少修士，来到论剑山庄之中，向昊阳仙宫的一名仙使，登记报名信息，抽取分组令牌。

　　其中一名灰袍修士，格外引人注目。

　　此人没有以真面目示人，而是戴着一张神情狰狞凶恶的恶鬼面皮，赤面獠牙、怒眉刺须，让人见了，都是眉头微皱。

　　不过，夺剑大会的规则，没有确定一定要以真面目示人，并且也有其他修士，同样的白纱蒙面或施展功法掩饰本来面目，所以负责登记事宜的仙使老者，也只是眉头一皱，并没有拒绝此人。

　　“这位仙友要报名参加夺剑大会么，不知该如何称呼？”老者压抑着心中少许的不悦，率先拱手微笑说道。

　　“鬼剑仙！”鬼脸修士淡淡的说道，语气冰冷，不带丝毫感情。

　　“鬼剑仙？”老者眉头一皱，一听这个名字，就知道只是一个临时编造的称谓，既然对方不愿说出本来姓名，老者也懒得废话，他点了点头，只管在一枚刻有十七这个数字的令牌上，刻下“鬼剑仙”三个大字。

　　“鬼剑仙仙友，三日后，比试正式开始，至于各人的对手，都是临时宣布，以免出现不必要的干扰。”老者将令牌交给对方，客气的说道。

　　鬼剑仙接过令牌，淡淡的嗯了一身，便转身离开。

　　老者摇了摇头，不过这些天，各种牛鬼神蛇他都见了不少，这样一个怪人，也算不得什么。

　　很快，就有下一个剑修前来报名，老者又开始忙碌一番。

　　大半日后，一名熟悉的面孔，出现在老者眼前，让老者吓了一跳。

　　“风剑客！风仙友已经是剑仙大人的亲传弟子，还要报名这一次的夺剑大会么？”老者一惊，论地位，对方只是个默默无名的散仙，但论身份，对方可是剑仙弟子、比自己高出不少。

　　风残云笑道：“呵呵，正因为如此，风某更要替师尊把把关，不让那些无能之辈，得到师尊亲自炼制的仙剑！”

　　“理当如此，理当如此！”老者陪笑说道，心中却是一凛，他早有听闻，这风残云已经得到剑仙大人的一丝真传，若传闻无误，那这一次的夺剑大会，谁又会是此人的对手！

　　风残云办完报名手续、领取数字令牌后，也随即离开了此处大殿。

　　大殿外，已经聚集了七八名等待报名的修士，正彼此相隔百丈的排成一条队伍。

　　风残云在这些修士身上随意的一扫，突然间脸色大变，惊喜交加。

　　他目光随即紧紧的盯着队伍中间一名带着凶恶鬼脸面具的修士，一眼不眨，脸上逐渐露出困惑之极的神色。

　　这名鬼脸修士显然也注意到了这一点，远远的朝他微微拱手一礼。

　　“这位仙友，在下风残云，不知该仙友如何称呼？”风残云微笑说道。

　　“鬼剑客！”鬼脸修士淡淡答道。

　　“鬼剑客？呵呵，风某很期待与仙友在夺剑大会中相遇。”风残云微微一笑，然后化为一缕清风，离开了论剑山庄。

　　“什么，风残云也要参加夺剑大会！？”鬼剑客没有言语，倒是队伍之中另有一名青年修士，顿时脱口惊呼起来。

　　“这位仙友，恕在下见识浅薄，风残云是何方神圣，竟然让仙友如此震惊！”鬼剑客身后的一名少年剑修，诧异的问道。

　　“这位仙友平日大概不在昊阳仙宫修行吧？”青年修士反问道。

　　“不错！在下是第一次来到昊阳仙宫。”少年点了点头，愈发的好奇起来，周围的其余几人，也是颇感兴趣。

　　青年说道：“风残云，乃是一名散仙，虽然在仙界默默无名，但他却是剑仙大人的亲传弟子！”

　　“什么！剑仙大人的亲传弟子！？”少年等人大惊。饶是大多仙人都是喜怒不形于色，但闻此言，竟然无一例外的露出惊骇之色，只有那鬼剑客，带着鬼脸面具，看不出任何表情。

　　“不错，相传此人已经得到剑仙大人的一丝真传，如果传闻无误，恐怕我等都没有机会战胜此人！”青年摇了摇头，言语间颇为沮丧。

　　“不过也没关系，即便不能战胜风残云，若是表现出色，说不定也能得到剑仙大人的青睐，若是能得到剑仙大人的点拨，比得到一柄仙剑，更加受用无穷！”青年又说道，有点自我安慰的意思。

　　众人开始沉默起来，等待报名的情绪中，又多了一些复杂的感觉。

　　很快，轮到鬼剑客报名，他刚走入大殿中，负责报名的仙使老者，就露出了讶异之色。

　　但他立刻平静下来，向鬼剑客客气的含笑说道：“仙友来报名参加夺剑大会么？不知该如何称呼？”

　　“鬼剑客！”鬼剑客淡淡的说道。

　　“鬼剑客？！”老者顿时惊讶的张大口，半天合不拢。

　　“怎么，这个名字有些不妥么？”鬼剑客冷冷的说道。

　　“呵呵，不是不妥，只是仙友的作风、名讳，和另一名仙友十分相似，他在今日早些时候，也报名参加了夺剑大会。”老者笑了笑，将自己的失态解释了一番。

　　仙界之中，鬼修极少，几乎都集中在修罗仙宫，如今一下子见到两名鬼气森森的修士，而且名字都差不多，实在令人惊讶。

　　“竟有此事！不知那位仙友该怎么称呼？”鬼剑客微微一愣，颇为好奇的问道。

　　老者笑道：“这也不是什么秘密，比试那一日，仙友自然就会见到此人。他也带着一张恶鬼面皮，自称鬼剑仙！”

　　“鬼剑仙！？”鬼剑客的目光中，闪过一丝讶异困惑之色，显然这个名讳，他也是第一次听说。

　　“仙友与鬼剑仙是否认识？”老者试探的问道。

　　“不认识，只是恰好称谓接近而已。”鬼剑客不假思索的答道，“不过，在下只是鬼剑客，而那人却是鬼剑仙，显然在境界上，那人要高出许多。”


第82章 青影剑客

　　三日后，论剑山庄的论剑大殿外，竖立起一座巨大的白玉石碑，石碑上灵光闪烁，映出许多文字

　　这些文字，记录着此次比试的分组情况，不过并没有修士的名讳出现在石碑上，取而代之的，都是一些数字。

　　这样一来，每个人根据自己手中的令牌号码，都十分清楚自己的分组情况，却不知道对手的信息。

　　而且比试，也不是公开进行，每一轮比试，都在论剑山庄中数座论剑阁内同时进行，每一座论剑阁中，都有数名昊阳仙宫的修士坐镇裁定胜负，除了参加比试的剑修外，其余修士不得入内观战。

　　因为无法观战，所以也没有多少修士在大殿外滞留，一般都回到了各自的临时仙府中备战，轮到自己的比试时，才来到对应的论剑阁中。

　　第三论剑阁的第二场比试，对阵双方是鬼剑客和一名青衣中年剑修。

　　“在下是葵木仙宫三剑客之一的青影剑客，不知仙友如何称呼？”中年人一开始就自报家门，似乎对自己的名气十分得意。

　　“鬼剑客！”鬼剑客不带任何感情的说道。

　　“鬼剑客？仙友莫非是修罗仙宫的鬼修？”青影剑客看到鬼剑客凶恶的面具，眉头一皱的问道。

　　“这与阁下无关。”鬼剑客冷冷的回道。

　　“哼，不错，夺剑大会，并没有限制鬼修不能参加。”青影剑客被鬼剑客颇为无礼的顶撞后，鼻中轻轻一哼，也就不再多言。

　　双方在昊阳仙宫的修士主持下，淡淡的互相一礼，然后便开始了比试。

　　青影剑客立刻张口一喷，顿时无数纤细的青色灵光闪烁，片刻间将化为了数十柄细细的尺许长青色宝剑，围绕在他身体周围。

　　“剑阵？”鬼剑客微微一愣。

　　青影剑客微微一笑，说道：“不错，这七七四十九柄凤栖木剑，都只是玄天宝剑，本次夺剑大会，虽然规定只能用玄天宝剑比试，但没有限制宝剑的数量，不是么！”

　　鬼剑客转头向主持比试的昊阳仙宫修士望去，只见此人也是微微点头，表示允许。

　　“阁下看来是精通木属性功法的剑修，本剑客恰好也有一柄木属性玄天宝剑！”鬼剑客张口一喷，一道碧绿光芒一闪，一柄通体碧绿的宝剑激射而出，飘在鬼剑客身前。

　　“原来仙友也是木属性功法的灵修，而不是什么鬼修，何苦装神弄鬼！”青影剑客微微一愣，颇为不屑。

　　对方只有一柄木剑，自己有四十九柄，而且还可比布置出威力极强的剑阵，显然青影剑客胜算极高。

　　“出剑吧！”鬼剑客不理会对方的取笑，平静的说道。

　　“好！”青影剑客轻喝一声，十指飘飘，青光法诀不断激射而出。

　　片刻间，七七四十九柄木剑，在半空中微微的颤动起来，发出淡淡的青光，并有剑鸣声传出，仿佛凤鸣之音。

　　木剑之中，幻化出一层层的青芒，四十九柄木剑的剑芒凑在一起，构建出一副巨大的青影，看其形态，仿佛一只栩栩如生的青色天凤。

　　“哼！”鬼剑客冷笑一声，这青影的形态固然绚丽，剑声居然如同凤鸣，也是颇为罕见，但他却看不出，这其中究竟有何特殊威力，显然这只是华而不实的剑招。

　　青影剑客并起双指，向天凤青影一点，一声凤鸣长啸之中，天凤青影双翅一扇，向鬼剑客扑来。

　　没见鬼剑客做出任何动作，他身前的玄天木剑也只是轻轻的微微一颤。

　　突然间，一道无声无息的剑气凭空从天凤青影中撕裂开来，眨眼间就将这声势惊人的天凤青影剑芒，撕碎成丝丝青芒。

　　但是下一刻，这些青芒又立刻蓄积成团，再次化为了天凤之形，仿佛根本没有受到过攻击。

　　“绵绵不绝，生生不断，倒是颇得木属性法则之力的精髓！”鬼剑客心中一凛，看来对方的剑术，也不是徒有其表，至少也发挥出了一丝木属性的剑之神韵。

　　鬼剑客伸手单指一点，他身前的碧绿木剑上，立刻闪耀出一片青霞，将周围覆盖。

　　青霞之中，凭空生出了无数奇花异草，更有数十道蟒蛇般粗细的青翠藤蔓，从四面八方衍生而出，层层向天凤青影包裹而来。

　　青影剑客感受到青霞中无处不再的木属性剑气，顿时脸色一变。

　　“好强的剑之神韵！”青影剑客心中暗道，“此人的剑之神韵，居然不是一道道的剑光剑意，而是能形成一整片区域！整片青霞，都是他的剑之神韵所化，蕴含极强的法则之力！”

　　一般说来，一名剑修散仙如果能施展出一丝剑之神韵，就算是合格并入门了，能施展出一整片的剑之神韵，绝对不是普通人物。

　　对方的剑术造诣，居然如此高超，青影剑客知道，自己蕴含一丝剑之神韵的天凤青影，多半不是对手。

　　果然，那些青翠欲滴的藤蔓，将天凤青影层层裹住，令后者动弹不得。

　　与此同时，青霞之中，竟然还时不时的凭空冒出一道道锋利无匹的剑气，划破虚空，从不同角度向青影剑客袭来。

　　青影剑客顿时手忙脚乱，好在他宝剑甚多，且围绕周身，总是能险险的挡下这一道道无形剑气。

　　“此人的剑术，无影无形，无声无息，果然是神出鬼没，难怪自称鬼剑客！”青影剑客心中暗道，同时十分后悔。

　　他不该托大，只以天凤青影攻敌，导致一招不敌，失了先手，现在处处受制，疲于应付那些无处不在、随时都可能划破虚空斩向自己的剑气，而根本没有机会将最得意的剑阵完整的布置出来。

　　他修炼的宝剑不少，一般说来剑阵的宝剑数目越多，威力也越强大，但布置出来需要的时间和法力，也相应增加，这足足四十九柄木剑布置出的七绝罡木剑阵，可不是他心念一动就能布置好的。

　　青影剑客正焦急之中，忽然间眼前的青霞一敛，顿时漫天藤蔓草木消失不见，自己的天凤青影也被放出，那时不时出现的无形剑气，也不再出现。

　　“阁下似乎还有剑阵没有布置出来，本剑客可以等上片刻！”鬼剑客冷冷的说道，竟然不再驱动身前玄天木剑。

　　青影剑客脸色微红，但此时也顾不得尴尬，立刻抓住这宝贵的机会， 身形不断旋转，双手如电般激射出一道道青色剑诀，打入每一柄木剑之中。

　　与此同时，他体内的真元法力，也大量的催动起来，一片片青影从其体表散出，几乎覆盖了整个论剑阁。

　　“木属性的法则领域！嗯，看来他要施展的剑诀，已经达到了人剑合一的境界，但具体有多深厚，却看不出来！”鬼剑客静静的在一旁观看，并没有急于出手。

　　青影剑客驱动宝剑、布置剑阵的速度，不可谓不快，但四十九柄木剑一一驱使布置，也足足花费了十几个呼吸的功夫，才终于布置完毕。

　　鬼剑客暗暗摇头，这种剑阵，依然是华而不实，就算威力再大，但布置的时间太长，根本无法用于临敌迎战。

　　十几个呼吸的时间，对于仙人而言，已经可以祭出无数杀招，不但分出胜负，只怕连生死都已经断定，这种剑阵，又要来何用？

　　不过，剑阵布置出来后，那数十柄木剑的本体，竟然灵光一闪的在青影之中彻底的消失不见，只有无数的青影弥漫在论剑阁中。

　　青影之中，蕴含威力不俗的剑气，如果这个时候，有低阶修士无意中闯入青影之内，立刻就要被纵横的剑气斩的七零八落。

　　剑阵的青影，与青影剑客自身的青影领域，十分贴合，二者融为一体，根本分不出彼此。

　　鬼剑客暗暗点头，这一套剑阵，一定是此人主修功法附带的神通，否则很难达到如此天衣无缝的地步。

　　这样的情况下，青影剑客的剑术威力，显然要高出不少。

　　“呵呵，有劳仙友久候，在下的剑阵已成，如果仙友能够攻破在下人剑合一的青影剑场，在下便甘愿认输！”大概是因为布置剑阵的整个过程中，鬼剑客都没有出手骚扰，青影剑客颇为感激，言语间也十分客气。尽管如此，他对自己剑阵的得意，也是溢于言表。

　　鬼剑客颇有兴趣的说道：“青影剑场？这是阁下对自己人剑合一境界的称呼么？也好，本剑客正好以鬼剑领域，会一会阁下的青影剑场。”

　　说着，鬼剑客一抖身前玄天木剑，顿时又是无数青霞碧影从剑身上闪耀而出。

　　“等等，仙友竟然不施展出法则领域么？”青影剑客眉头一皱，他见到鬼剑客只是在用剑，而根本没有催动真元、祭出法则领域的意思。

　　在仙界之中，同阶修士间的比试，法则领域无疑是极为重要的，不祭出法则领域，就不可能达到人剑合一的境界。

　　“不必着急，如果本剑客的鬼剑领域不敌，本剑客自然会祭出法则领域！”鬼剑客平静的说道。


第83章 风残云的担忧

　　“什么！仙友的意思是，即便不用出法则领域，也能战胜在下？”青影剑客闻言一愣，忍不住有些愠怒。

　　对方不用出法则领域，一身神通起码就少了大半，这样的情况下还要战胜他青影剑客，未免太过小觑。

　　“能或不能，试过便知！”鬼剑客冷冷说道，他将玄天木剑摄入手中，轻轻拂拭剑身，突然间伸指在剑身上轻轻一弹。

　　“嗡”的一声清脆剑鸣中，以此剑为中心，忽然间爆发出一片凌厉无比的强劲剑气。

　　这股剑气，化为无形罡风，轻易的将周围的青影吹散，形成了一片无形的剑气范围。

　　这个数十丈大小的范围内，看似十分平静，一旦有青影进入其中，就会瞬间被神出鬼没的无形剑气击溃，十分诡异。

　　“这就是鬼剑领域？虽然没有阴鬼之气，但果然一副鬼气森森的模样！”青影剑客眉头一皱，只觉得对方周围的剑气，有种说不出的诡异。

　　但是，那片剑气，却与周围的仙灵之气毫不排斥，反而是那些仙灵之气，似乎受到了感应一般，围绕在鬼剑领域周围，形成一股股灵动的清风。

　　“这是什么剑术？”青影剑客心中一凛，他似乎在哪里看到过类似的剑术，但却一时想不起来。

　　“小心了！”鬼剑客冷喝一声，手中玄天木剑当空一劈。

　　这个动作并不如何眼花缭乱，但是片刻之后，天地间的气息剧变，仙灵之气化为无穷无尽的剑气，向四周扩散开来，那无形剑气所化的鬼剑领域。瞬间扩张至极大，无边的剑气纵横肆虐。生生将对方的青影剑场。压缩的只有数丈大小。

　　“啊，这是天剑合一的境界！”青影剑客心中陡然间闪过一个念头，顿时恍然大悟。

　　居然能以剑术，调动周围的天地元气。形成一片剑之领域，这真是传闻中剑术的极高境界——天剑合一的典型景象。

　　天剑合一。只存在于典籍之中，青影剑客在葵木仙宫名气不小，交友也甚广。却从未见到一人。能够施展出天剑合一的境界。

　　很显然，眼前的鬼剑客，剑术造诣极高，他根本不是对手！

　　“住手！”青影剑客急忙说道，然后毕恭毕敬的向鬼剑客拱手一礼，说道：“原来仙友竟然已经领悟到天剑合一的境界。在下自知绝非仙友敌手，不如主动认输。”

　　鬼剑客点了点头。手中轻轻一抖，将玄天木剑收回。

　　刹那间，鬼剑领域消失，青影剑客顿感周身压力大减。

　　青影剑客心念一动，此时，鬼剑客手中无剑，身体周围也没有剑术领域，而他却已经布置好剑阵，并施展出法则领域，似乎只要发动偷袭，就能有极大的成功概率。

　　但是鬼剑客却不动神色的看着青影剑客，不知是根本没想到要提防青影剑客的偷袭，还是对此不屑一顾、根本不放在心上。

　　青影剑客有那么一丝的犹豫，但片刻后也将众宝剑收起，算是正式认输。

　　这一场比试，在双方还未展开全面交锋时，就已经结束。

　　主持比试的昊阳仙宫修士，盯着鬼剑客离开的背影，若有所思。

　　一日后，昊阳仙宫的一座大殿内，正是这名修士，向风残云汇报了许多细节，风残云闻言颇为惊讶，很快便来与梅老头、琴心仙子等人商谈。

　　“什么，他的剑术造诣，竟然已经初步接触到了天剑合一的境界？”梅老头又惊又喜。

　　风残云说道：“不错，据风某的一名师侄所言，他正是凭借着天剑合一剑术制造的剑之领域，令对方主动认输、不战而败，自始至终，他甚至没有用出法则领域。而他祭出的宝剑，则是木属性的玄天宝剑。”

　　“太好了！想不到短短的数百年后，他已经进阶真仙，并且剑术造诣如此之高！”琴心仙子大喜，随即又秀眉微蹙的说道：“不过，他为什么不愿以真实身份露面，为何不联系我等，为何又要以鬼剑客自居？”

　　梅老头苦笑一声，轻轻摇头道：“他为我等立下大功，我等却将他的宝物收走，甚至还想过取他性命！当初我等这样对他，他不愿主动联系我等，也是情理之中！恐怕他这次来，就是为了取回仙剑！”

　　“这么说来，他以为这次夺剑大会的仙剑，就是属于他的那一柄，所以要参加夺剑大会，凭自己的实力，夺回属于自己的仙剑？”风残云接口说道。

　　“多半如此！”梅老头点了点头，然后略显困惑的说道：“不过，他为什么要伪装成鬼剑客，老朽也不得而知。”

　　风残云轻叹一声，说道：“风某担心的，正是这一点。他的气质气息，改变了许多，若不是因为他是仙剑之主，得到了一点点感应，风某还不敢确定他的身份。”

　　“除此之外，风某还格外担心，他鬼剑客的身份，是否与右护法有关！”

　　“右护法，你是说阿修罗那个家伙？”梅老头脸色一沉。

　　风残云点了点头，他略有耳闻，曾为酒仙的梅老头与右护法修罗仙尊之间，有不少故事。

　　“哼，当初若不是这个家伙临时叛乱，我等又怎会不战而败，老朽又何须假死以掩人耳目！”梅老头恨恨的说道，显然对于那些成年往事，还是记恨在心。

　　“以赵道友的心性，应该不至于与阿修罗牵扯不清吧！”琴心仙子说道。

　　风残云皱眉说道：“按道理是不会的，我对赵道友也有信心。但是人一旦到了最后关头，也许就会做出改变，这也怪我等当初逼他太甚！他能在如此之短的时间内进阶真仙，并且领悟高明剑术，得到过高人指点的可能性极高。”

　　“而天剑合一这种剑术造诣，已经趋于剑术顶峰，纵观整个仙界，能够指点他领悟这种剑术的存在，不会太多。右护法阿修罗，以他的修为见识，也许就可以做到。”

　　梅老头闻言沉默不语，最后他还是摇摇头说道：“虽然你说的有些道理，但是老朽还是觉得，赵道友不会出卖我等，与阿修罗勾结！”

　　“但愿如此！”风残云说道，“不过，酒仙大人也知道，这一次的夺剑大会，只是一个幌子，真正的目的就是召集暗中协助我等的各方修士，准备正式发动义举！”

　　“师尊剑仙大人，已经将长生剑炼制出来。以他的实力，乾坤剑也能掌控，再加上我等几人，足可以布置出仙灵九剑，完全有能力与两大护法、甚至与仙帝一战！”

　　“师尊更是打听到，最近隐而不出的右护法，有出现在昊阳仙宫附近的迹象，师尊担心，右护法已经察觉到了异常，正在查探什么。”

　　“一旦他发现蛛丝马迹，并不惜代价的施展逆天的第五层占卜术测命之术，恐怕酒仙大人等人的身份不免暴露无疑，我等的大计，也将陷入十分的被动之中。”

　　“所以，这一次，一定要万无一失！”风残云严肃的说道。

　　琴心仙子点了点头，说道：“不错，右护法阿修罗，乃是仙界除了仙帝之外，第一个将占卜术修炼到第五层的仙尊，不得不防。风道友考虑的十分周到，我等策划多年，如今义举近在眼前，一举一动，都应该倍加谨慎。”

　　“那风道友是何打算？难道还要出手对付赵道友不成！无论如何，老朽一定会反对！”梅老头皱眉说道。

　　风残云急忙说道：“酒仙大人无需过于紧张，风某的意思是，我等要再仔细考察一番。夺剑大会的下一轮比试，正好是个机会，让风某亲自会会赵道友，顺便试探他的心意。”

　　梅老头略一沉吟，说道：“也好，不过这一次，老朽要亲自到场督战。如果他真与阿修罗勾结，老朽一定会不留情面、将他除去；如果没有，我等也不该继续亏欠与他！”

　　风残云点了点头，他何尝不希望，自己的担心只是多余。

　　数日后，夺剑大会第一轮结束，不少失意的修士，都离开了昊阳仙宫，但也有不少继续留在此处，或是与其他修士交流切磋，或是游历一番。

　　又过了数日，夺剑大会第二轮开始，依然是在开始之前，昊阳仙宫才公布对阵情况。

　　鬼剑客再次准时的来到了某座试剑阁中，而风残云，已经再次等候多时，并且，主持这次比试的，就是琴心仙子与梅老头二人，只不过这二人，都各自掩饰了身份，也换成了昊阳仙宫仙使的服饰装扮。

　　除此之外，试剑阁中，别无一人。

　　“是你！”鬼剑客微微一愣。

　　“不错，风某就是你下一轮的对手！”风残云淡淡的说道，然后问道：“鬼剑客，不知你为何要参加夺剑大会？”

　　“属于本剑客的东西，本剑客要一一拿回！”鬼剑客平静的说道。

　　风残云眉头一皱：“如果风某要阻止你呢？”

　　“任何试图阻止本剑客的人，都将被本剑客一一击败！”鬼剑客语气冰冷的说道，“即便今日无法击败，也一定会有击败的那一日！”


第84章 鬼剑与风剑的对决

　　鬼剑客的语气，冰冷异常，除了坚决之意外，不带任何情感。

　　风残云沉默片刻，然后点了点头，说道：“好，那就让风某见识一下，鬼剑客的剑招。”

　　鬼剑客张口一喷，一道紫光一闪而出，随即化为一柄通体泛着绚丽紫光的三尺宝剑，被鬼剑客一把摄入手中。

　　“呵呵，玄天五行剑！你为何不用那柄玄天木剑？”风残云微微一笑。

　　“面对风剑客这样的高手，一柄玄天木剑，绝非对手。”鬼剑客淡淡的说道。

　　风残云又点了点头，随即袖袍轻轻一抖，一道清风一展，一柄纯白的三尺宝剑，在其身前出现，在半空中无端卷起一缕缕清风，剑身就在这清风中，忽隐忽现。

　　“出剑吧！”风残云向鬼剑客说道。

　　鬼剑客倒持玄天混元剑，向风残云施了一个剑礼，风残云也客气的回了一礼。

　　比试随即正式开始。

　　一股磅礴的仙灵气息，从鬼剑客身上散发出来，化为一片片淡淡的紫色霞光，仿佛云雾一般，向周围扩散开来。

　　紫霞之中，清风化为无形，一切五行之力都化为乌有，周围的仙灵之气，迅速的融入紫霞之中，让紫霞变得愈发凝厚，形成一片十分明显的笼罩区域，这便是鬼剑客祭出的五行法则领域——混元领域。

　　同时，鬼剑客一抖手中的玄天混元剑，剑身上，顿时也是紫光大闪，一道道凌厉的剑之神韵，化为一片片紫光，与周围的紫霞融为一体，刹那间，混元领域之中，剑气纵横，无所不在，气势不凡。

　　鬼剑客心念一动，剑气顿时消失的无影无踪，这片混元领域，也变得十分平静。只不过平静的外表之下，掩盖着更加可怕的威能。

　　“好一个人剑合一，如此天衣无缝，威力不可小觑！”风残云毫不吝啬的大声赞道，同时大袖一挥，顿时风声呼啸，狂风怒卷。

　　而风残云身前的玄天风剑，也在这刹那间彻底化为一缕缕清风，融于周围的狂风之中，剑身彻底消失不见。

　　风即是剑，剑即是风，风残云周围，只有清风剑气，不见宝剑其形，这显然也是十分高明的人剑合一境界。

　　鬼剑客和风残云，都没有再出手，而是任由紫色霞光和清风剑气在半空中互相碰撞。

　　狂风一卷，带着铺天盖地的剑气将附近的紫霞吹的七零八落，虽然也有一些清风剑气，在紫霞中溃散开来、化为无形，但紫霞化解清风剑气的速度，远远赶不上紫霞被狂风吹散的趋势。

　　紫霞被节节逼退，很快缩小成百余丈大小。

　　这一场法则领域的较量中，虽然五行法则之力可以克制清风剑气，但是风残云的法力却明显强大许多，依靠修为上的绝对优势，将鬼剑客的法则领域，生生逼退。

　　如果鬼剑客没有其他神通，此时便可以直接认输，因为人剑合一的领域明显落了下风，祭出的剑招，也不太可能占据上风，而且风残云有强大的领域护体，自然也没有偷袭成功的可能。

　　风残云也不急于再动用其他手段，似乎在等着鬼剑客变招。

　　鬼剑客手中紫剑当空一劈，一道无形剑气凭空出现在风剑领域边缘，撕开层层清风，划向风残云。

　　但是，这道剑气，一路被无数细丝般的清风不住缠绕，尚未斩至风残云身前，就生生的停滞不前，威力也被尽数化解，然后自行的化为无形、消失不见。

　　“这便是无影无形的鬼剑？似乎威力也就一般！”风残云微微一笑。

　　鬼剑客没有多言，手中紫剑不停劈出，速度越来越快，最后竟然难以用肉眼看清他的动作，他手中的紫剑，也彻底化为了一片紫光。

　　一道道的无形剑气，撕破层层清风，从四面八方向风残云斩来。

　　风残云依然不动声色，只是他的袖袍之中，又有大量的真元法力流出，化为一缕缕清风向四周散去，顿时风势更加惊人。

　　仙人之间的较量，举手投足之间，莫不蕴含极大威能，那一缕缕看似柔弱的清风剑气，都足以斩破虚空，开天辟地。若不是这间论剑阁有特殊的仙家法阵加持，只怕在那些四溅的清风剑气肆虐下，早已经化为粉末。

　　鬼剑客祭出的剑气，越来越密集，出现的位置，也越来越诡异，实在令人防不胜防；但是，风残云的风剑领域，无所不在，将自己周围团团护住，无论有多少剑气斩至，都能一一化解。

　　从场面上看，显然是风残云更有优势，但是他的心中，却是惊讶异常。

　　外界只知他风残云是剑仙大人的亲传弟子，实力非同小可；但是他毕竟一直低调修行，甚至从未参加位列仙班的考核，还是一名散仙身份，所以也没有人能想到，其实他的实力，已经达到了十分可怕的极高境界。

　　就以他目前施展出的人剑合一的风剑领域，足足动用了五成以上的法力，才挡住了鬼剑客的疯狂攻击，这已经大大超乎了风残云的意料。

　　一名进阶仙人没有多久的修士，如何能拥有如此强劲的法力？即便他是五行俱全的先天五灵根修士，真元一般比同阶的修士凝厚一些，但是也至于强到这个程度。

　　就凭这深厚法力，就凭鬼剑客手中的剑术，只怕他已经有资格通过位列仙班的考核、成为真仙的实力！

　　鬼剑客手中的宝剑，还在疾速狂劈，周围的仙灵之气，渐渐的被其手中的宝剑调动起来，纷纷也化为了一缕缕剑气，向风残云斩来。

　　这番调动之下，导致刹那之间，整个论剑阁内，天地元气尽数化为无物不斩的无形剑气，围剿风残云周围的风剑之气。

　　“他果然是掌握了天剑合一的境界！”风残云顿觉压力大增，心中暗道，“不过，仅仅是调动天地元气、与自己的宝剑融为一体，只是初窥天剑合一的门槛，离真正的天剑合一大成，还有很大的距离。”

　　风残云微微一笑，并指连弹，一道道剑诀化为一道道清风，向周围打出。

　　顿时，论剑阁内，气息大变，仙灵之气无端的化为呼啸狂风，席卷开来。

　　狂风所及之地，处处都留下了锋利无匹的剑痕，亏得这座论剑阁十分空旷，否则一切摆设，都要在狂风中被斩成粉碎。

　　同样是天剑合一，风残云显然要更胜一筹，周围的仙灵之气，大都被风残云的风剑术驱动，化为狂风剑气，反攻鬼剑客。

　　无论是法力，还是剑术修为，风残云似乎都要高出不少，但他却没有一点小觑对方的意思。

　　他很清楚，鬼剑客在数百年前，还只不过是刚刚领悟剑之神韵的渡劫期修士，如今居然已经能与战成这般局面，已经大大超乎了他的想象。

　　而且，即便风残云也祭出了天剑合一的高明剑术，鬼剑客却没有认输，似乎还有其他手段。

　　果然，鬼剑客张口一喷，几道颜色各异的灵光鱼贯而出，落在鬼剑客身前，化为了一柄柄属性各异的宝剑。

　　“金、木、水、火、土！五行剑俱全，他这是要布置剑阵！”风残云又是微微一惊。

　　其实何止是他，在论剑阁角落中观战的、掩饰了身份的梅老头和琴心仙子顿时也是满怀期待。

　　鬼剑客的布阵动作极为娴熟，十指连弹之间，几乎只是眨眼之间，那五柄五行宝剑，与玄天混元剑一起，激发出各色剑光，彼此间连成一片，并陡然间消失不见。

　　旋即，鬼剑客周围的紫霞中，冒出无数的五色灵光，每一道灵光，都不断的幻化出一缕缕无形剑气，向四周激斩而出，迎向铺天盖地而来的狂风剑气。

　　玄天五行剑阵布下后，鬼剑客祭出的五行法则之力，威力大增。

　　“果然有些仙灵九剑大阵的影子。”风残云暗道，“创造这套剑阵的浑天散仙，一定费了不少心血。”

　　梅老头心中更是想到，浑天散仙原本是最初定下的乾坤仙剑掌控者，但却与九州仙王一起陨落在下界。如今正是眼前的鬼剑客赵地得到了浑天散仙的真传，而且也已经成为了乾坤仙剑的主人，似乎这冥冥之中，就注定赵地要掌控此剑。

　　“你的剑术不错！尤其是这套剑阵！”风残云点了点头，正色说道，“不过，风某的真正实力，并未施展出来。下面风某就要施展出一些真正的强大神通，也好让你知道差距！为何我等要从你手中取走仙剑，并非是我等要针对于你，只是因为你的实力还不足以掌控仙剑！”

　　说着，风残云的气息瞬间一变，周围呼啸的狂风，瞬间停止，那柄已经化为清风剑气消失的玄天风剑，再次白光一闪的出现在风残云的身前。

　　“噗！”风残云伸指一弹，一道凌厉之极的劲风激射而出，打入这柄玄天风剑之中。

　　“砰！”的一声，风剑竟然承受不住其中蕴含的威能，当场爆裂开来。


第85章 鬼剑仙

　　随着玄天风剑的爆裂，一道道可怕之极的风剑之气，纵横开来，将周围的虚空，彻底斩碎，划出一道道巨大的裂缝。

　　“虚空之斩，本源之力！风道友果然已经有资格成为仙王！”鬼剑客大赞，对方刚才祭出的一丝真元之力，蕴含的法则之力过于强大，显然已经达到了本源之力的境界。

　　风残云默然不语，淡淡的看着鬼剑客，目中之意，显然是要鬼剑客自行认输。

　　他的想法也很简单，若是刚才这一道剑诀向鬼剑客击来，恐怕鬼剑客将凶多吉少。

　　但风残云却没有这么做，他宁可损失一柄玄天风剑，这样既可以让鬼剑客见识到自己的强大神通，也能让鬼剑客“知难而退”。

　　梅老头和琴心仙子，也没有太多的想法，在本源之力面前，他们根本不会去想，鬼剑客是否还有反击的可能。

　　然而，让风残云等万万没有料到的是，鬼剑客竟然在大赞一声后，向风残云说道：“出手吧，在下自不量力，一定要会会这风之本源法则！”

　　风残云眉头一皱，冷冷说道：“出手？难道你没有看出来么，玄天之剑，根本挡不住风某的虚空之斩！”

　　“在下未曾试过，却不一定！”鬼剑客不甘言败。

　　梅老头眉头一皱，向风残云传音说道：“他倒是年轻气盛，也许有个教训，反而成长的更快！”

　　风残云也是这般想法，于是便不再犹豫，又是伸指一弹，一道一模一样的凌厉劲风，一闪的激射而出。

　　然而，这道劲风竟然在随后刺破虚空消失不见。

　　几乎与此同时，鬼剑客的紫霞之外，忽然间露出一道虚空裂缝，凌厉的劲风从中斩出，仿佛切纸一般轻易的撕裂紫霞领域，化为无坚不摧的一柄利剑，向鬼剑客斩来。

　　此剑蕴含的威力如此强大，即便鬼剑客用玄天宝剑抵挡，也是剑毁人伤的下场。

　　然而就在此时，鬼剑客的身上，竟然突然间爆发出一股极为特殊的气息，那道劲风所化的利剑，遇到这股气息后，竟然瞬间威力大减，仿佛受到了极大的克制。

　　劲风利剑的威能，被这特殊气息中蕴含的法则之力迅速消耗，快速变弱，当它斩到鬼剑客的身上时，被一层淡淡的灰光所阻，顿时溃散于无形。

　　“竟然能挡住风某的本源之力！”风残云大惊失色，同时也立刻发觉了异常。

　　“这是什么气息，这是什么诡异的法则领域！”风残云大奇。

　　他施展的本源法则之力，已经属于极高的法则境界，几乎不受到一切环境的限制，即便是十分克制普通风属性法则之力的五行混元领域，也对本源风之力几乎丝毫无效。

　　但是，鬼剑客刚才施展出的诡异气息，却能极为有效的克制本源风之力，这让风残云难以接受。

　　“这难道就是传闻中的混沌仙气、混沌法则领域！”梅老头脱口惊呼，甚至顾不得掩饰身份！

　　论见识，曾经是酒仙身份的梅老头，显然比风残云高出太多。风残云虽然天赋极高，但几乎一直在昊阳仙宫修行，一心苦修剑术，对于那些已经绝迹的传闻，知道的并不比一名普通修士更多，所以没有一眼就认出鬼剑客此时的特殊气息和特殊领域。

　　“什么！？竟然是混沌领域？”风残云闻言更惊。

　　趁着风残云惊诧莫名之际，鬼剑客手中灰光一闪，原本就要祭出几道混沌神光、攻其不备，但听到梅老头的声音后，顿时微微一愣。

　　“是你？梅道友？”鬼剑客向梅老头一扫，觉得对方的气息，因为震惊而陡然一变，变的颇为熟悉。

　　梅老头索性不再掩饰，身上灵光一闪的卸去伪装，再次以猥琐老头的身份出现。

　　而他身边的琴心仙子，也随即显露了身份。

　　“是我！赵道友，你竟然混沌法体大成？！竟然炼化了混沌仙气？！竟然领悟了混沌法则？！”

　　梅老头一口气问出了三个竟然，但依然不足以表达出内心的震撼。

　　传闻中早已不复存在的混沌仙气，传闻中早已失传的混沌法体，传闻中至高无上的混沌法则，都随着混沌仙域的消失而逐渐被众人遗忘，如今却活生生的出现在他眼前。

　　“怎么，在下身具混沌法体的事情，叶仙子没有向各位道友提及么？”鬼剑客摘下了面具，露出一副清秀的面容，与数百年前相比，依然如故，只是他目光中的神色，多了几许岁月堆积的沧桑。

　　“没有！”琴心仙子接口说道，“也许是梦回大法有诸多限制，隔界传来的信息十分有限，叶仙子根本不知此事；还有一种可能，即便叶仙子知道你身怀混沌法体，但在仙界中，混沌仙气早已经消失，没有混沌仙气，你始终无法混沌法体大成，无法施展出混沌领域。其实，即便是琴心亲眼所见，也是不敢相信。赵道友，你是如何得到混沌仙气，并修炼出混沌领域的？”

　　风残云，梅老头，琴心仙子，都是满脸疑惑的看着赵地，期待他的解答。

　　“哈哈，鬼剑仙也很想知道！”突然之间，一个苍老的声音从论剑阁外飘来，那坚不可摧的仙家禁制，仿佛纸糊一般，被一道黑气轻易穿破，然后进入这座空旷巨大的论剑阁中。

　　黑气一敛，露出一名黑袍修士的身形，带着凶恶的鬼脸面皮，浑身鬼气森森，正是参加本次夺剑大会的一名修士——鬼剑仙！

　　“哈哈，混沌法体，应劫之人！你让老夫找的好苦！”鬼剑仙一眼不眨的盯着赵地，大笑说道。

　　自从此人强行闯入论剑阁中后，就只盯着赵地一人，将风残云等三人，都忽略一旁。

　　赵地大惊，从对方的第一句话中就可以听出，这鬼剑仙居然一直在找自己，不知所为何事！

　　风残云等几人，也是大惊失色，来者鬼剑仙，他们从未听闻，但却能举重若轻的突破此处论剑阁强大的仙家禁制，足见实力不俗。

　　而且鬼剑仙，也是一副有恃无恐的模样，眼中只有赵地，根本不理会其余三人。

　　“哈哈，千余年前老夫掐指一算，竟测出生死大劫，并与已经绝迹的混沌修士有关。老夫这些年来，一直苦苦寻觅应劫之人，根据测出的有限线索，四处奔波，终于被老夫找到你了！”鬼剑仙大笑，颇有些得意忘形。

　　这也难怪，为了一个目的而奔波千年，如今终于近在眼前，自然是欣喜异常。

　　“应劫之人？阁下是什么意思？”赵地眉头一皱，心中不禁提防起来。

　　“很简单！”鬼剑仙呵呵笑道：“只要将你灭杀，老夫就能逆天改命，暂且渡过这一生死大劫！”

　　赵地闻言脸色一变，莫名其妙的竟惹来杀身之祸，而且对似乎不是个普通人物。

　　风残云没有好气的怒斥道：“哼，阁下在我昊阳仙宫乱闯论剑阁，还企图杀人行凶，莫非不把我昊阳仙宫放在眼里！”

　　“昊阳仙宫！啧啧，此界能让老夫放在眼中的势力，还真不多见，不过昊阳仙宫，的确就是其中之一！”鬼剑仙冷冷说道：“但是，事关老夫生死大劫，就算是逍遥剑仙亲自在此，也不能阻止老夫灭杀此子！”

　　赵地大惊，这鬼剑仙究竟是何方神圣，居然连逍遥剑仙都不放在眼中。

　　“大胆，你竟然侮辱师尊大人！”风残云大怒，他不明白眼前这名看似气息普通的仙家修士，为何有如此熊心豹胆，胆敢出言对其师尊剑仙不敬。

　　同时，风残云的体表，也突然间蓄起一股凌厉狂风，气势大非寻常，比起他与赵地作战时，明显强大了许多，暴戾之气也更加明显。

　　动了杀心的风残云，和只是想切磋一试赵地的时候相比，判若两人！

　　“你是阿修罗！”梅老头忽然大声说道，“你的气息怎么变的如此古怪！”

　　“阿修罗！仙帝座下两大护法之一的右护法、地位还在仙王之上的修罗仙宫之主阿修罗！”赵地闻言心中一沉，这等只在传闻中出现的、境界极高的人物，竟然一心要灭杀自己，那自己的命运，岂不是危险之极！

　　“老夫自从将第五层占卜术修炼大成后，气息便能随意改变而不露痕迹。”鬼剑仙转过身来，双目微眯的向梅老头说道，“不过，你又是谁，居然能认出老夫！”

　　“呵呵，老朽是谁，难道右护法大人算不出来么？”梅老头满脸堆笑的说道，“传闻第五层占卜术大成后，连生死轮回都可以算出，难道还算不出一名故人？”

　　“故人？”鬼剑仙微微一愣，似乎陷入了沉吟，但片刻后他还是摇了摇头，淡淡的说道：“老夫完全记不起你的气息。占卜术用出一次的代价不低，老夫可没有兴趣将其用在卜算你的身份上。如果你不肯说，老夫便将你灭杀便是，一名死人，姓甚名谁，就显得并不重要。”


第86章 阿修罗的疑惑

　　“修罗大人，对一名才刚刚成仙不久的散仙动手，似乎有失大人的尊贵身份”琴心仙子淡淡的说道。

　　“咦！今日真是怪哉，你等已经知道了本尊的身份，居然还敢对本尊的做法评头论足，啧啧，恐怕你们几人，也不是普通人物！”鬼剑仙又转身看了琴心仙子一眼，神识之力，直透琴心仙子的蒙面的白纱。

　　“好美的女子！简直不逊我修罗一族的佳人。”鬼剑仙微微一愣的说道，同时缓缓的将自己的恶鬼面皮摘下。

　　灰气一腾之下，修罗仙尊的本来面目显露出来，细眼长嘴，鹰鼻獠牙，样貌丑恶，似乎也不比那恶鬼面皮好上多少。

　　传闻中，仙界已经几近灭绝的修罗一族，男的样貌丑恶，女的却容貌极美，反差鲜明。

　　“仙界之中，容貌如此之美的仙子，本尊不应该从未听闻。”修罗仙尊咧嘴笑道，他一笑起来，露出猩红如血的细舌，看起来愈发的诡异可怕。

　　“你应该就是仙界第一美人——四大仙王中，最为低调的乐仙！”修罗仙尊一字一句的正色说道。

　　“而你，”修罗仙尊指着风残云说道，“你是剑仙的弟子？虽然默默无名，但却能施展出风属性的本源法则之力，实力不逊仙王！本尊十分奇怪，剑仙逍遥道友既然有你这样的得意弟子，为何一直不肯将你提拔上去，而是隐藏与此？”

　　修罗仙尊眉头微皱的轻轻摇了摇头，转而向梅老头说道：“至于你这个故人，本尊现在终于能够猜到，你应该就是酒仙梅道友——一个本该在万余年前就死去的人物！传闻酒仙与乐仙，乃是一对情侣，乐仙固然极美，酒仙也是潇洒之极的男子，想不到竟然沦为了一个糟老头子。”

　　“一个已死仙王，改头换面又出现在此处，身边还有乐仙和一名达到仙王实力的剑仙弟子，以及关系到本尊生死大劫的一名能施展出混沌领域的散仙，你们四人，应该不是巧合的凑在这里吧！”

　　“梅道友，当初你是如何从九州叛逆手中逃生的？据说，他可是将你灭杀的形神俱灭，逍遥剑仙甚至亲眼目睹此事！”修罗仙尊眉头一皱，死死的盯着梅老头。

　　“嘿嘿，是老朽命不该绝。”梅老头猥琐一笑，没有多说什么，心中却在焦急如焚的盘算着。

　　“嗯，此事梅道友和逍遥道友，还需给左护法帝释天大人一个交代。”修罗仙尊点了点头，没有继续盘问下去，“不过，这与本尊无关，本尊今日的目的只有一个，就是灭杀这个混沌修士！”

　　说着，修罗仙尊如电的目光，集中在赵地身上，让赵地平生一股寒意。

　　“此子究竟如何得罪了修罗大人？生死大劫、应劫之人，又是怎么回事？”琴心仙子秀眉微蹙的问道。

　　修罗仙尊喃喃说道：“万余年前，九州叛逆欲邀请本尊一同发起叛乱，当初本尊因为修罗一族被下令灭绝铲除一事，十分气愤，一时糊涂，也就答应了。不过，事后本尊掐指一算，这次叛乱，却是本尊的大劫，如果随九州叛乱，必有生死之劫。本尊冷静下来思虑一番后，哈哈，既然修罗一族已经被灭，追究仙庭也无济于事，自然是自己的生死更为重要，于是便向帝释天大人揭发九州，令九州的叛乱，迅速被清剿下去。后来九州一死，本尊的生死劫数，也就顺利化解！”

　　“但劫数乃是天定，躲过去一劫，还会源源不断的遇到其他劫数。就在千余年前，本尊算出，自己又将面临一场生死劫数，只不过这一次的应劫之人，却是眼前这个名不见经传的混沌散仙。”

　　“原来如此！这么说来，修罗大人一定要灭杀此子，否则绝不会善罢甘休？”琴心仙子含笑说道。

　　“这是当然！不管此子与你们有何关联，任何人，都无法阻止本尊！”修罗仙尊冷冷的喝道，言语中的威胁之意，溢于言表。

　　说着，修罗仙尊双目一缩，竟然有两道血色电光激射而出，朝赵地激射而来。

　　这一下的攻击突然之极，而那两道血色电光，蕴含的威力也是可怕之极。

　　一瞬之间，血光就已经击至赵地身前，一股强大压力扑面而来，似乎将周围的一切都禁锢起来。

　　“兹啦”一声，一道剑气将空间撕开一道裂缝，突然出现在血光之前，恰好将血光吞噬。

　　祭出这一道剑气的，正是风残云，不知何时，他的手中，已经多出了一柄仙气盎然的纯白仙剑，剑身之上，缠绕着一缕缕的清风。

　　“这是什么剑，竟然能斩破本尊修罗神目的禁锢虚空！”修罗仙尊大惊。

　　以他的见识，自然十分清楚，对方能祭出如此大的威力，除了自身已经达到仙王实力外，手中的那柄仙剑，也是功不可没。

　　“风者，构筑虚空，无形无质、无影无踪，取万千风灵之翎铸造百年，便是这虚空之剑！”风残云并起双指、轻轻擦拭着手中宝剑，正色说道。

　　“虚空之剑？”修罗仙尊冷冷说道：“此剑多半是逍遥剑仙的杰作吧！如此本源级仙剑，堪称举世无双，看来你一定深得逍遥剑修的真传和器重！”

　　“看在逍遥剑修的份上，刚才你出手一事，本尊可以既往不咎，如果你再敢阻挡本尊，就休怪本尊不给剑仙面子，连你也一起灭杀！”修罗仙尊双目一眯，一双细眼中闪过一丝厉色。

　　风残云不动声色，不作言语，但手持虚空剑，一眼不眨的看着修罗仙尊，完全没有退缩的意思。

　　修罗仙尊大怒，心中杀意更甚。

　　“哈哈，据说仙王与护法之间的实力差距，不止一点半点！老朽今日正好借机领教一番，修罗护法的高超实力！”梅老头长笑一声，忽然间袖袍一抖，一柄蓝汪汪的如流水般的剑光一闪，被梅老头摄入手中，化为了一柄湛蓝水剑。

　　此剑一出，也是一股磅礴的仙家气息荡漾开来，竟不在那虚空剑之下。

　　“好剑！又是一柄好剑！不知此剑名头如何？”修罗仙尊微微一愣，表面上在问这仙剑的来历，心中却心念急转的盘算着这几人的复杂关系。

　　这几人中，有传闻中已经陨落的仙王酒仙，有仙王剑仙的弟子，也有低调的仙王乐仙，还有一人则是混沌修士，也是自己的应劫之人。

　　在仙界之中，这几人都足以独挡一面，莫名其妙的汇集在昊阳仙宫，莫非另有玄机？

　　梅老头笑容一敛，望着手中宝剑，正色说道：“上善若水，水能孕育生机，乃万物之源，集万千灵泉之源，融炼千年，终得这本源之剑！”

　　修罗仙尊赞道：“好一柄本源之剑！传言酒仙道友原本乃是酒神之体，流下的眼泪，即是酒神之泪，乃是天下最顶阶的仙酿，只须一滴，便能让仙人醉上千年，功力大增！”

　　“可惜，如今的酒仙，已经不再是酒神之体，而是一名用剑的人族修士。本尊倒要看看，酒仙道友的剑术，是否像酒神之泪那样，醉人于无形！”

　　“不急，琴心也有一柄仙剑，请修罗大人指教！”琴心仙子忽然接口说道，同时张口一喷，一道寒气带着白雾飞出，顿时论剑阁内，温度骤降，寒霜遍布。

　　琴心仙子朝那寒气隔空一抓，后辈化为一柄透明冰剑，落入琴心仙子手中。

　　“彻寒之气，冰天封地，直至万物静止，炼极寒之精，可铸静寒之剑！”琴心仙子缓缓说道，一层白白的寒气将她笼罩，将她衬托的愈发超凡脱俗。

　　“好，不愧是静寒之剑，这寒气威力尚未激发，就有如此冰寒气息，本尊断言，它的冰寒之力，为本尊生平仅见！”修罗仙尊大声赞叹之余，心中也是大惊。

　　虚空之剑、本源之剑、静寒之剑，这三柄仙剑，都是无可挑剔的顶阶仙家至宝，而且虽然属性各异，但从形态和感应到的法则之力来看，这几柄仙剑似乎有相通之处，很可能是成套的宝剑！

　　如此惊人的仙剑，居然能成套炼制，而且用剑之人，个个都是一等一的高手，三者全都是仙王级别的实力，这肯定不是偶然！

　　隐隐之中，修罗仙尊已经有些许的感觉，这三人，和这三柄仙剑，一定有不可告人的惊天秘密！

　　修罗仙尊冷冷说道：“风属性的虚空之剑、水属性的本源之剑、冰属性的静寒之剑，都是世间极品！三位虽然有极品仙剑在手，不过联手之下，恐怕仍不是本尊的对手！本尊能位居护法之位，除了占卜术了得外，自身实力，也不是你等可以想象！”

　　修罗仙尊的体表，鬼气腾腾，似乎已经有大战一番的意思。

　　忽然间，一个老者的声音传来：“哈哈，修罗道兄说的不错！如果再加上老夫逍遥，不知是否就能与修罗道兄一较高下！”


第87章 仙剑齐出

　　“逍遥剑仙！”修罗仙尊大惊，面色也不由得微微一变

　　整个仙灵域中，能让右护法修罗仙尊忌惮的存在，除了传闻中的仙帝和左护法帝释天外，也就只有这名剑术通神的仙王剑仙！

　　一道红光一闪，轻易的穿透了论剑阁的禁制，落入了大殿之中，化为一名白须飘飘、面色红润、仙风道骨的老者。

　　这样的仙人老者，在仙界之中，虽然谈不上遍地可见，但绝不会太少，但是，说起四大仙王之首的逍遥剑仙，却只有眼前一人。

　　赵地虽然第一次见到这名老者，但也从对话中，猜到了此人的身份，不由得心中一凛。

　　“哈哈，修罗道兄，多年不见，别来无恙！”逍遥剑仙先向修罗仙尊拱手一礼，然后却将目光转向了赵地。

　　赵地被老者一看，顿时有些情不自禁的心慌意乱，他不得不暗运真元之力，才稳定住心神。

　　好在老者朝他微微一笑的点了点头，就将目光继续转移。

　　“残云，你怎么敢对护法大人无礼！还不向大人请罪！”逍遥剑仙脸色一沉。

　　“护法大人，在下知罪，请大人惩罚！”风残云毫不犹豫的躬身一礼。

　　“不必多礼，此事一场误会！”修罗仙尊眉头一皱，心中更加困惑。

　　“修罗道兄大人大量，老夫佩服！呵呵，不知修罗道兄因何故来到昊阳仙宫，也不通知老夫一声，也好让老夫提前准备、不至失了礼数！”逍遥剑仙陪笑几句，言语中十分客气。

　　“逍遥道友，本尊乃是为了此子而来，如果逍遥道友愿意将此子交给本尊发落，便是本尊欠了道友的一个大人情，日后定有回报！”修罗仙尊也不啰嗦，当即指着赵地、直奔主题的说道。

　　“此人？不知这无名小辈，如何竟得罪了右护法修罗大人！”逍遥剑仙眉头一皱，一脸困惑。

　　“因为此人关系到本尊的生死大劫！”修罗仙尊不得不将自己的来意，又说明了一遍。

　　在他如实表面用意的情况下，只要这混沌修士与昊阳仙宫没有什么割舍不开的关系，修罗仙尊相信，逍遥剑修肯定不会因为此人而得罪他这个地位身份实力都极高的右护法。

　　“原来如此！怪不得修罗道兄会悄然来到此处，原来只是因为追踪应劫之人！”逍遥剑仙含笑说道，言语之中，似乎有大松一口气的样子。

　　修罗仙尊也是心中一松，从老者的语气来看，双方一场误会化解，下一步就是交出混沌修士，让他渡过这一次的生死大劫。

　　逍遥剑仙客气的施礼说道：“此事好办，不过，修罗道兄，老夫还有几名仙友，想要介绍给修罗道兄认识一下。这些人，大多是默默无名的散仙，对右护法修罗大人的名头，景仰已久，今日修罗道兄大驾光临昊阳仙宫，他们都不想错过这个机会！”

　　“哦？都有哪些人？”修罗仙尊闻言一愣，实在猜不出对方的用意，但他的心中，也暗中做出了提防准备。

　　所谓艺高人胆大，以他右护法的实力，仙界之中，除了帝释天所在的天帝仙宫外，哪里不是任他来去自如！

　　他阿修罗要想离开，谁又能将他留住！

　　“都进来吧！”逍遥剑仙朗声喝道。

　　话音刚落，这座论剑阁的禁制中，鱼贯穿入了数道遁光，化为数名修士。

　　其中一名神色庄严的仙子，正是如梦仙宫的大罗金仙叶仙子。

　　另有一名少年，容貌俊秀，神色冷酷，穿着金丝铠甲，双目如电。

　　“是他！”赵地心中一凛，这名少年他曾经在太白仙宫见过一眼。

　　那时候，赵地第一次到太白仙宫，见到一名少年踏着真灵雷鹏，破空雷遁而去，当时只觉得震撼之极，那名少年，正是眼前的此人。

　　还有两人，一名是头颅极大的白发秃顶老者，一副笑嘻嘻的样子，另有一人则是一名壮汉，身形魁梧，双目之中，蕴含无穷玄机，让赵地不敢直视。

　　这二人的气息，居然让赵地都略感熟悉，但却说不出个所以然来。

　　那名壮汉赵地绝对不曾见过，那名老者，却有一种似曾相识的感觉。

　　“这位是叶仙子，这位是雷公子，这位是桃真人，这位是圭仙友。”逍遥剑仙微微一笑的向修罗仙尊，简单的介绍起这几人的称谓。

　　拥有雷鹏坐骑的少年，是雷公子，也不知是否是真名；桃真人是那名大头老者；圭仙人就是那名壮汉。

　　“参见右护法修罗大人！”这几人齐刷刷的说道。

　　不过，这几人的神情，却是大异。

　　有的装作十分恭敬客气，有的冷冷冰冰，而那名圭仙人，双目之中，直欲喷火，竟然是一副难以压制住内心愤怒的神色！

　　修罗仙尊眉头皱的更紧，事到如今，任何人都能看出，这其中必有玄机。

　　“逍遥道友这是何意？”修罗仙尊冷冷的说道，“似乎几位道友已经悄悄将这座论剑阁周围团团封印，怎么，逍遥道友想留下本尊么？哼，几名乌合之众，就想困住一名仙帝护法，未免有些异想天开！”

　　“哈哈，不急不急！”逍遥剑仙笑道，转而向叶仙子等几人说道：“几位道友既然已经一睹修罗大人的风范，何不将仙剑祭出，让修罗大人指点一番！”

　　话音刚落，叶仙子张口一喷，一道金光一闪，被其摄入手中，化为一柄泛着淡淡金光的宝剑。

　　“金者，万兵之神，既锋利无匹、又坚固不破，集万种真金锤炼万道，得此神兵之剑！”叶仙子不动声色的说道。

　　那名叫做雷公子的少年，也随即双手一搓，一道金色雷弧从其掌心中拉开，片刻间便汇聚成一柄宝剑的形态，剑身上无数金色雷弧跳跃，劈啪作响，气势不凡。

　　“此乃天雷之剑！雷者，天劫之本，灭绝万物生灵，以金雷之躯，控万道金雷，可铸天雷之剑！”雷姓少年淡淡说道。

　　“金雷之躯！他竟然就是传闻中的金雷真仙！”赵地闻言心中大惊。

　　有关金雷修士、金雷真仙的说法，他早在人界中就已经听“混元子”说起，在灵界和仙界之中，更是多次看到相关典籍记载。

　　那是一种传闻中受上天恩赐的特殊法体修士，不但每一名金雷修士，都是雷属性的异灵根，而且一旦修行到一定境界，就能激发出天生拥有的金雷之力，掌控天劫之雷！

　　金雷修士极为罕见，金雷修士在雷灵根修士中的比例，几乎相当于天灵根修士占所有修士中的比例。

　　金雷修士都是幸运儿，不但自身无需经历天劫的威胁，而且也能凭借金雷之力，助他人渡劫，自然是大受欢迎，一路平步青云。

　　赵地认识的任天游，只是因为拥有一只金雷臂，就已经被众大乘争相拉拢，眼前的少年，却是真正的金雷修士，自然是更加强大！

　　而他手中的金雷剑，一经祭出，便有一股杀天灭地的气势，仿佛要毁尽一切！也只有金雷之体，才能掌控这样的仙剑！

　　赵地心情激荡中，壮汉圭仙人体表黄光大放，他的体型在一瞬之间，涨大至百余丈大小，顶天立地，双目之中，玄机暗藏。

　　他手中一抖，黄光一凝之下，一柄足有数十丈大小的宝剑，在他手中出现。

　　圭仙人声如洪钟的说道：“土者，守护大地、承受万物践踏，以万千息壤淬土凝炼千年，铸就这柄大地之剑！护法大人若是死在此剑之下，也不算委屈！”

　　修罗仙尊脸色一沉，无需对方这样挑明敌意，他也能猜到，今日必少不了一番恶战！

　　只是他尚且有些困惑，这些极品仙剑，显然不是一朝一夕炼成的，这些仗剑之人，也都是精挑细选，很难凑在一起，很明显，这几人，这几剑，都已经准备多年！

　　他们到底在图谋什么？

　　修罗仙尊心中不停猜测，隐隐中想到了一些极为可怕的事情。

　　“火者，焚天毁地、燃尽天下万物，合万千真火之元，可铸焚天之剑！老夫以昊阳真火御此焚天之剑，倒是十分顺手！”逍遥剑仙也祭出了一柄通红似火的仙剑，这般仙剑上散发的气息，犹如火焰一般，灵动闪耀。

　　“昊阳真火，仙界三十六仙火之首，无物不燃！”赵地心中感叹，一口气见到如此多的极品仙剑，他甚至有些眼花缭乱。

　　“该你了，桃真人！”逍遥剑仙含笑说道。

　　桃真人长叹一声，身形一晃之下，碧光一闪，他自己的身形消失不见，原处却多出了一柄三尺长的桃木仙剑。

　　“此乃以仙木之躯炼剑，木者，长生之机，生命之灵，此剑便是长生之剑！”逍遥剑仙说道。

　　原来这桃真人，乃是仙桃木之体，他的本体居然就被炼成了一柄长生剑。

　　“长生剑！”赵地心中一惊，他终于明白，自己为何觉得此人十分属性，原来他竟然就是以长生瓶为主炼制的长生剑！


第88章 九剑战修罗（上）

　　数百年前，赵地将长生瓶和乾坤仙剑，交给了梅老头等人，想不到数百年后，长生瓶也已经被炼制成了长生之剑。

　　而且是以仙木之躯炼成，对于桃真人而言，人即是剑，剑即是人！

　　“仙灵九剑，果然是已经全部完成！”赵地心中一动。

　　叶仙子的金属性神兵之剑，桃真人的木属性长生之剑，酒仙梅老头的水属性本源之剑，剑仙逍遥的火属性焚天之剑，圭仙人的土属性大地之剑，风残云的风属性虚空之剑，雷公子的雷属性天雷之剑，乐仙琴心仙子的冰属性静寒之剑。

　　八柄至高无上的极品仙剑，八名实力强劲的仗剑仙，再加上赵地曾经拥有的乾坤仙剑，显然，那一套仙灵九剑，终于是彻底的完成。

　　“长生剑！”修罗仙尊终于恍然，他冷冷说道，“应该还有一柄乾坤仙剑吧，是否也已经在逍遥道友手中？”

　　逍遥剑仙微微一笑，说道：“修罗道兄果然知道乾坤仙剑，不错，此剑也在我等手中！”

　　修罗仙尊冷冷说道：“哼，本尊不但知道乾坤仙剑和长生剑，而且还知道，这是九州、浑天等一众叛逆一心谋划之物，并且在千余年前，就已经来到仙界，却想不到，居然统统都落入了逍遥道友的手中。”

　　“这些仙友之中，本尊也知道几位。酒仙梅道友就不必说了，当年据说也与九州叛乱有关，但却不明不白的被九州灭杀，显然另有玄机；乐仙虽然极为低调，似乎不问世事，但与酒仙情深意重，自然追随左右；另外，这名如梦仙宫的叶仙子，当年也是叛逆之一，但后来却因为追随逍遥道友，平息叛乱有功，降功赎过，被逍遥道友保举，所以不予追究；”

　　“此外，这桃真人，显然就是仙木一族的余孽，多年以前，仙木一族等许多仙族，都被下令铲除，执行此事的左护法大人虽然神通无边，但偶尔有漏网之鱼也不是什么怪事。”

　　“倒是这名雷公子的来历，值得品味据本尊所知，仙界所有的金雷修士，都被直接招募为仙帝护卫，身份神秘，却地位极高，不下于仙王存在，却不知雷公子为何会追随逍遥道友？”

　　修罗仙尊好奇的盯着雷姓少年。

　　“修罗大人闭关太久，消息已经落后。早在三千年前，帝释天突然对我等金雷仙卫发难，几乎将我等十余名金雷修士灭杀干净，在下命大，因为执行任务被困一处上古空间，反而因此躲过了一截。”雷姓少年淡淡的说道，语气平静，仿佛在说一件无关痛痒的小事。

　　“竟有此事！”修罗仙尊微微一惊，但随即又点了点头，“这似乎正是左护法帝释天的作风，他只听命仙帝一人！当初，他趁本尊闭关，悄然灭杀修罗一族，也是这种做派！”

　　“本尊已经十分清楚，逍遥道友，万余年前，道友表面上平息叛乱立下赫赫功劳，但暗中却募集残党和各方反对仙庭之士，为己所用。别的且不说，这一套仙剑，就足以花费道友数千年的心血！道友到底有何图谋，本尊已经决定归隐，并和左护法帝释天早有商议，将右护法之职，交给逍遥道友，相信逍遥道友也早有耳闻。难道右护法的职位，还不足以满足道友的野心么？”

　　修罗仙尊眉头一皱，冷冷问道。

　　“野心？修罗道兄，你以为我等谋划万年，只是为了满足个人野心么！”逍遥剑仙面色一沉，厉声喝道。

　　“仙帝不仁，动辄下令限制我等修士寻觅仙路。几乎各大灵界、魔界，最重要的资源，不是被仙帝派下的仙使封印起来，就是毁于一旦，让无数修士的成仙之路，变得愈加渺茫，不知断送了多少修士的飞升仙界之路！”

　　“这些也就算了，即便是在仙界，那些与我等飞升修士相安无事、互补所长的仙族，也被仙帝下令，几乎灭绝一空！”

　　“还有鬼仙界，直接被仙帝下令毁去！这些年，仙帝变本加厉，一道道屠杀令下达，一群群修士不断消失，金雷修士也几乎不复存在，若是我等再不联手推翻仙帝的仙庭统治，只怕若干年后，当仙帝下令灭杀我等、甚至毁灭整个仙灵域之时，我等再反抗也为时已晚！”

　　“逍遥道友说的不错！虫修被灭绝，我等没有声援；鬼仙界被毁，我等没有反抗；仙族被清剿，我等依然保持沉默！等到我等真仙被下令灭杀之际，恐怕仙界已经无人能够出声！”梅老头少有的严肃说道。

　　修罗仙尊微微一惊，说道：“哼，你们的胆子倒是不小，竟然还想推翻仙帝！别说仙帝的实力深不可测，与我等根本不是一个境界！单是左护法帝释天，一身佛门神通出神入化，你等纵然有几柄不俗的仙剑，也无法破除他的不灭金身！”

　　逍遥剑修怒道：“呸，万余年前，我等四大仙王联手发动义举，并召集了不少反抗义士，就已经有了一些机会。若不是你这个叛徒突然临阵倒戈，不顾自己全族被灭的大仇，居然向帝释天提前通风报信，让我等暗中筹划的义举，功亏一篑！”

　　“哈哈，若是万余年前本尊随你等发动反叛，此时早已经陨落。今日你等的反叛，依然不会成功！你等残留余党，数量大减，四大仙王也少了悟性最强、天赋最高的书仙九州，只是多了几柄仙剑，就妄想推翻仙庭，简直是痴人说梦！”修罗仙尊朗声大笑，肆意的讥讽着眼前的一众修士。

　　逍遥剑仙冷笑一声，双目中厉色一闪的说道：“是不是痴人说梦，用不着修罗道友费心！这座论剑阁内外，已经被我昊阳仙宫布下了九重禁制，即便是最顶阶的传神玉符，也无法将消息传递出去！这套仙灵九剑，是万余年前我等义举失败时，集众人之力合力创出的，如今终于齐全，想不到第一个以身试剑之人，就是堂堂的右护法修罗仙尊！”

　　“好！”修罗仙尊大喝一声，丝毫不以为惧的说道：“本尊也有万年未曾出手，今日正是大开杀戒之时！”

　　话音刚落，修罗仙尊的体表，就散出一片浓密的灰黑之气，一股阴森可怕的气息，弥漫在论剑阁内，顿时阴风阵阵，鬼气森森，令人不寒而栗。

　　赵地只觉得在这阴风鬼气之中，法力流传缓慢、趋于凝固，肉身也如坠千斤，压力极大且酸软无力，就连神念，也是一阵麻木刺痛。

　　“小心，这是大名鼎鼎的鬼修第一秘术——死神领域！领域之中，断绝生机，修士实力全方面的大降！”梅老头急忙大声喝道。

　　赵地的护体灵光，在这死神领域的侵蚀下，片刻间消融瓦解，赵地大骇之下，急忙不惜真元的祭出混沌仙气，以混沌领域抗衡。

　　结果，那泛着灰色荧光的混沌领域，虽然被死神领域压破的只有数丈大小，但总算是阻挡住那可怕的死灰之气，不至于直接被死神领域的法则之力，侵入体内。

　　逍遥剑仙张口一喷，一团赤红火焰飞出，刹那间将周围的仙灵之气点燃，顿时形成了一片沸腾火海，将逍遥剑仙周围百余丈内，团团护住。

　　此火一出，整个论剑阁内温度骤然升高，连远处的赵地，都明显的感觉到一股热浪袭来，被他的混沌之气吸收化解。

　　“昊阳真火，仙界赫赫威名的三十六仙火之首，号称无物不燃！”赵地心中一动，忍不住多看了这火海几眼。

　　火海中的虚空，已经彻底消融，那可怕之极的死灰之气，居然无法逾越这火海一步，而火海也同样无法点燃死神领域中的死灰之气。

　　梅老头则取出了一只酒壶，居然在这紧咬关头，大口的畅饮了半壶仙酿，然后张口一喷，大量的仙酿化为一道道湛蓝的流水激射而出，旋即形成一片酒湖，向一层水属性领域一般，将死神领域的侵蚀之力，阻挡在外。

　　“酒神领域，入之则醉！”赵地在典籍中看到过传闻中酒仙大人的神通领域，这酒神领域，也是一种本源级别的水属性法则领域，不但攻防之力极强，而且修士一旦入内，多半都要大醉不醒，即便不立刻醉倒，也要迷迷糊糊一阵，战斗力也会因此平白大降。

　　实力不济的修士，遇到这酒神领域，根本没有任何反抗之力，甚至不知不觉间，就已经被酒仙控制。

　　清风起，剑气腾。风残云的衣袖中，忽然间卷出无数清风，形成一片呼啸的风之领域，威力同样十分惊人，靠近的死灰之气，在深入风之领域片刻后，就被无数风刃剑气斩杀击溃于无形。

　　一瞬之间，几乎人人都祭出了最为拿手的法则领域，种种在仙界威名远扬、甚至堪称绝无仅有的强大法则领域，在这不大的论剑阁内，争锋相对！


第89章 九剑战修罗（中）

　　一股极寒之气，从琴心仙子体内爆发出来，顿时周围凝聚出一片寒霜。

　　寒霜之中，忽然间飘出几缕琴音，悠长缭绕，意境深远，令人神往。

　　“渺渺觅仙路，悠悠问道心；”

　　“乘风逍遥去，御剑自在行；”

　　……

　　琴心仙子手中抱着一架透明如玄冰般的竖琴，一双葱葱玉指撩拨琴弦，奏出极美的仙音，并轻轻伴唱，而曲调，正是来自赵地的曲谱——《觅仙路》，所填之词，也是某次赵地与梅老头畅饮一番后的即兴所作。

　　“天地有真元，化凡终成仙；”

　　“但愿寿无尽，生死不由天！”

　　……

　　优美的琴音曲调之中，一层层的无形音波，夹杂着冰寒之气，在琴心仙子周围扩散开来，那可怕的死灰之气，被无形音波中威能，缓缓震碎，无法侵入更远。

　　叶仙子的体表，瞬间也是金光万丈，一股精粹的神念之力，从她的神识中放出，与体表的金光交织一片，形成一片百余丈大小的特殊法则领域——同时蕴含神念和金属性本源之力的梦神领域。

　　修罗仙尊祭出的死神领域，其散出的死灰之气，遇到这梦神领域后，立刻触发出无数纤细的金丝，这些金丝，将死灰之气割裂开来，一点点的削弱消散，使得死灰之气，无法入侵太远。

　　桃真人所化的长生剑上，也陡然间荡出一股精粹之极的木属性气息，顿时长生剑百丈之内，处处开满奇花异草，生机盎然，那死灰之气虽然极为克制生机，但居然也只是让边缘处的草木枯萎凋谢，长生剑附近，依然是一片青翠。

　　这蕴含蓬勃生机的仙木领域，也不是死灰之气短时间内可以直接冲破的。

　　至于金雷仙尊雷姓少年，见到这死灰之气后，只是鼻中冷哼一声，心念一动之下，周围瞬间爆发出万道金色电弧，形成一道金雷电网，覆盖百丈之内，雷网上金丝电弧跳跃，噼啪有声。

　　死灰之气一旦靠近雷网，立刻被一缕缕纤细的金雷击的粉碎溃散，死灰之气，居然完全无法入侵雷姓少年周围

　　“金雷修士，果然非同寻常！金雷之力，果然是极为霸道。”赵地见到此景，不由得暗暗钦佩。

　　堂堂右护法修罗仙尊祭出的死神领域，在场的几人，竟然都能一一挡住、化解！

　　叶仙子的梦神领域，桃真人的仙木领域，酒仙的酒神领域，逍遥剑仙的昊阳领域，风残云的风剑领域，雷姓少年的金雷领域，琴心仙子的寒音领域，全都可圈可点，威力非同寻常，虽然没有死神领域那样霸道，但也有自保之力。

　　赵地的混沌领域，虽然法力有限，也能在极小的范围内，勉强保护自己，不受死神领域的直接入侵。

　　倒是那手持土属性大地之剑的百丈巨人圭仙人，散发的土属性气息虽然凝厚，激发的土元领域，也是十分不俗，但似乎难以抵挡死灰之气的不断侵蚀。

　　但这名巨人忽然间双目一眨，顿时双目一红一白，分贝射出淡淡的红光和纯白的白色光柱。淡淡的红光笼罩下，那些死灰之气顿时凝固的一动不动，然后被白色光柱击中，顿时纷纷在爆鸣声中溃散开来，同样无法欺进圭仙人周围百丈之内。

　　“阴阳神目！原来你是仙族其中一支——阴阳族的余孽！”修罗仙尊微微一惊。

　　“阴阳族！”赵地心中也是一愣，他来到仙界后遇到的第一批修士，就是阴阳族人，只不过正常的阴阳族人，都是天生的土灵之体，但只有独眼神目，男的是阳目，女的是阴目。

　　这名圭仙人，居然生有阴阳双目，显然是极为特殊的变异阴阳族人，赵地也曾听阴阳族的一名老者说起过此事，想不到居然让赵地见到此人，也想不到此人也加入了反抗仙庭的行列，并成为仙灵九剑中土属性大地之剑的仗剑仙。

　　短短的一瞬之间，修罗仙尊祭出了死神领域，但这几名仗剑仙都施展各自神通、一一化解。

　　“好，很好！”修罗仙尊冷冷说道，“八名用剑之仙，个个都是非同寻常，实力颇为强劲。但仙灵九剑，应该是九柄剑，却不知那最强大的乾坤仙剑，却是由何人掌控？”

　　“问的好！”逍遥剑仙大笑一声，同时身形一晃，陡然间气息一变。

　　昊阳火海之中，灵光一闪之下，顿时出现了三名一模一样的剑仙，只是气息略有不同。

　　“一气化三清！这的确是逍遥剑仙的成名秘术之一，在分身术中，比起本尊的万千鬼影，还要更胜一筹。”修罗仙尊淡淡说道。

　　“呵呵，老夫以上清之躯操纵焚天之剑，以玉清和太清之身，联手施展乾坤仙剑，也能勉强做到。再说，集齐我等八人之力，足以灭杀修罗道兄，根本用不着祭出乾坤仙剑！”逍遥剑仙的太清分身，含笑说道。

　　“是么？”修罗仙尊冷冷说道，“本尊已经见识到各位的神通领域和手中的仙灵九剑，不过本尊的法宝，却还没有祭出！”

　　说着，修罗仙尊的身前，在灰气一腾之下，多出了两件宝物。

　　一件是一座十一层的宝塔，只有尺许大小，滴溜溜的在半空中旋转不定，表面散发着妖异的灰光。

　　另一件则是一面漆黑的鬼幡，上面密密麻麻的刻印着无数细小的骷髅符纹，阴气腾腾，鬼气森森。

　　“摄魂塔和炼鬼幡。两件都是仙宝级的存在！”梅老头似乎对修罗仙尊的功法宝物十分熟悉，当即大声点破。

　　摄魂塔专门摄取修士魂魄，十分霸道；而炼鬼幡则将各种魂魄炼制成恶鬼，十分凶残，两件宝物倒是配合贴切。

　　修罗仙尊祭出两件宝物后，立刻手持炼鬼幡一挥，顿时无数浓密的阴气从中飞出，伴随着惊悚可怕的鬼哭魂啼之声。

　　大量的阴魂之力所化的恶鬼，在死神领域中诞生，每一只恶鬼的实力，都不下于一名普通的真仙！

　　恶鬼扑散开来，带着死灰之气，在死神领域的加持下，向每一名仗剑仙扑杀而去。

　　若是面对普通仙人，这些恶鬼已经足够可怕，完全可以撕碎一切，但对于实力强劲的八名仗剑仙而言，似乎还不够看。

　　尤其是恶鬼虽多，但同时攻击八名仗剑仙，就显得没有余力。

　　昊阳剑仙的三具分身，一点身前的赤红火海，顿时昊阳真火更盛，一路逆着死神领域，向那些恶鬼卷来。

　　顿时便有几只恶鬼，在昊阳真火的焚烧下，立刻魂飞魄散，彻底的化为了无形。

　　昊阳真火，号称仙界最至阳至烈的第一仙火，无物不燃，即便是鬼仙般的存在，也是沾之立毙！

　　圭仙人的阴阳神目，再次施展出强大的神目神通，顿时，一片红光将其周围的那些恶鬼牢牢束缚，然后圭仙人手提巨大的大地之剑，将那些恶鬼逐一砍杀。

　　至于酒仙梅老头，则是轻松之极，那些恶鬼进入酒神领域后，纷纷东倒西歪，实力大减，轻易被梅道友一一灭杀。这酒神领域竟然有如此霸道，连鬼魂之体，都可以醉倒。

　　琴心仙子秀眉微蹙，她的琴音，顿时变得肃杀起来，一道道琴音，犹如一道道无形利剑，将每一只靠近寒音领域的恶鬼，先是冰封成一团冰块，然后击溃成粉碎，在这个过程中，恶鬼被大量灭杀。

　　金雷修士也是十分轻松，他十指连弹，每一道手臂粗细的金色雷弧击出，都能轻易的灭杀一只恶鬼，金雷过后，除了残留的焦臭气息外，恶鬼不复存在。

　　叶仙子、风残云等其余的几人，也是各自施展神通，将充满论剑阁的恶鬼，逐一灭杀。

　　恶鬼却不断从炼鬼幡中涌出，一批又一批，如飞蛾扑火般杀向四周，八名仗剑修士，都受到了不少攻击，倒是赵地，似乎被修罗仙尊遗忘。

　　但显然修罗仙尊不会忘记赵地这个混沌修士，毕竟这才是他此行真正的目的！

　　不惜消耗炼制不易的大量恶鬼，修罗仙尊的目的只有一个，那就是尽量缠住这些人，然后给他争取到一丝的空隙，去灭杀赵地这个似乎无关痛痒的小人物。

　　突然间，那滴溜溜旋转的摄魂塔，竟从修罗身前消失，下一刻，它竟然已经化为数丈大小，并出现在赵地头顶之上！

　　顿时，赵地感受到一股极大的压力，仿佛身体极为沉重，而自己的魂魄，却异常的轻飘，似乎要不由自主的脱窍而出，进入上方的摄魂塔内。

　　赵地急忙同时运转真元和神念之力，震住心神，稳固心绪，只觉得一股暖流从心口中流出，遍布周身，让异动的魂魄一凝，总算勉强稳住，但他的脸色却瞬间变得极为难看。

　　“咦！此子好生奇怪，居然没有被摄魂塔直接吸走魂魄。”修罗仙尊心中暗惊，同时猛然间狂催鬼气真元，提升摄魂塔的威能。


第90章 九剑战修罗（下）

　　在修罗仙尊大量真元之力的激发下，摄魂塔上，顿时泛出一层碧幽幽的诡异邪光，化为一股股鬼气森森的绿色霞光，向下方的赵地笼罩而来。

　　“小心那摄魂邪光！”梅老头大声喊道，这几名实力强劲的仙王，虽然一时不落下风，但却被修罗仙尊的死神领域各自割裂开来，一时间难以援手赵地。

　　“布置出九天一剑！”剑仙的三具分身同时说道，太清分身袖袍一抖，一柄绚丽的三尺光剑飞出，顿时天地间的仙灵之气，立刻受到了一种玄妙的感应，随着这柄剑的出现，而微微波动。

　　赵地心头一跳，感应十分强烈，毕竟这正是被他认主的乾坤仙剑！

　　逍遥剑仙的太清、玉清两具分身，共同操持着这柄乾坤仙剑，顿时一层层波浪般的绚丽剑光，从乾坤仙剑上涌出，向其他仙剑铺散开去。

　　虽然逍遥剑仙的功法，并不配合乾坤仙剑的属性，但以逍遥剑仙在剑术上的顶阶造诣，早已经达到天剑合一的大圆满境界，调动此剑时，依然是天地灵气剧变，气势非凡。

　　一股强大的灵压，从那些波浪般的剑光上荡漾开来，逼退修罗仙尊的死神领域。

　　逍遥剑仙的上清分身，也操纵着焚天之剑，激发出波浪状的赤红霞光，与乾坤仙剑的剑光，连成一片。

　　梅老头手中的本源之间，化为流水一般，舞动不停，一片片湛蓝的绚丽剑光，从剑身上涌出，向周围的死神领域冲去，意欲与乾坤仙剑的剑光相连。

　　琴心仙子手中的静寒之剑，也是发出一道道寒气剑光，冲破死神领域的束缚，冲向乾坤仙剑不断延展出来的绚丽剑光。

　　叶仙子的金丝剑光、桃真人的绵绵长生剑气、圭仙人的巨剑黄霞、风残云的清风剑气，雷姓少年的金雷剑光，也立刻受到了乾坤仙剑的感应，纷纷冲击着周围的死神领域，要汇聚在乾坤仙剑的剑光之中。

　　乾坤仙剑一出，修罗仙尊顿感压力倍增，他赖以成名的死神领域，正受到前所未有的冲击，范围正在不断收缩。

　　一旦让这九柄仙剑的剑光连成一片，肯定将会激发出极为可怕的威能，就连右护法修罗仙尊这种存在，也是不敢心存侥幸。

　　“绝不能让这九剑联袂激发、剑气相通！”修罗仙尊心中暗道。

　　“宁为鬼兮，魂不守魄！”修罗仙尊忽然间长喝一声，他的肉身七窍，不断的喷涌出一股股死灰之气，肉身瞬间像一具空空的皮囊，萎靡坍塌，仿佛一张薄皮，飘在死神领域之中。

　　而那些从七窍中涌出的死灰之气，眨眼间凝聚成一只巨大的鬼脸，十分丑陋，正是修罗仙尊的容貌。

　　“化鬼诀！这是修罗一族的本命天赋！”梅老头再次大声提醒众人。

　　修罗一族，乃是鬼仙域的天族，以恶鬼为食，自身鬼气森森，必要关头，也可以化身恶鬼，实力大增。

　　修罗仙尊化身鬼脸后，周围的死神领域，蕴含的法则之力更强，几乎要吞噬一切，化为死灰。

　　这是死亡之力的法则层次，天下万物，但凡有生机者，都有死亡的可能，死亡之力无处不在，乃是天下最本源的法则之一！

　　以死亡之力为本源的死神领域，自然是极为霸道，生生的将这八名实力超一流的仗剑仙，分隔开来，始终无法相聚。

　　除了乾坤仙剑的绚丽剑光，在彻底调动了仙灵之气中蕴含的法则之力后，仍然不逊死神领域，还在不断的缓缓扩散，其余的仙剑之力，都一时无法冲出死神领域的束缚，仙灵九剑，也一时无法连成一片，激发出最强大的威力。

　　“此人能担当护法一职，地位超然，果然是实力所然！”梅老头心中暗惊，虽然他也是名声赫赫的四大仙王之一，一声的神通出神入化，堪称化境。但若是他与这修罗仙尊一对一的正面较量，他简直没有一丝胜算！

　　即便是剑仙逍遥老者，此时纵然将乾坤仙剑和焚天之剑都调动起来，但依然进展缓慢，难以对右护法修罗仙尊的死神领域造成根本上的冲击。

　　修罗仙尊化身恶鬼，死神领域威力大增，将仙灵九剑暂时分隔开来，与此同时，他化身的鬼脸双目中射出两道血红死光，直击赵地，摄魂塔的摄魂邪光，也在此时将赵地周围，彻底的笼罩其中。

　　赵地心中大急，在这仙灵九剑寻求炼成一片的紧要关头，修罗仙尊依然不顾一切的抽出手来袭击自己，足见他灭杀自己的决心，十分坚定。

　　而那两道血红死光，乃是修罗神目的禁锢死光，蕴含的神通着实惊人，笼罩之处，虚空如铁，即便是法则之力，也多半会消融于无形。

　　赵地只觉得一股极大的压力笼罩全身，法力真元如同凝固一般，难以调动分毫。

　　“砰！”赵地不得不祭出周身神力，奋力一拳挥出，重重的击在周围的虚空中。

　　以他如今的肉身神力，即便没有法力加持，一拳之下，也足以轰碎虚空，找到机会逃出那修罗神目的禁锢死光。

　　但是，这一拳击中虚空后，却如同击中了坚硬无比的金铁岩石，拳劲毫无保留的释放出去，却没有将虚空震出一丝裂缝。

　　禁锢死光之下，虚空如铁，无法破空而去。

　　除非是手握虚空之剑、掌握虚空之力的风残云，才能无视这虚空禁锢，依然能一剑破开。

　　然而，仅仅只有千余丈外的风残云，也被死神领域所困，无法及时施展援手，再次搭救赵地。

　　修罗神目束缚禁锢之下，赵地无法脱身，眼睁睁看着那摄魂宝塔，激发出一层层的摄魂邪光，向自己周身笼罩而来。

　　法力受限，事到如今，赵地只能拼命一试！

　　“般若波罗蜜，无量寿佛！”赵地口中轻吐一声佛号，陡然间身躯表面金光闪烁，万丈佛光，凭空而生。

　　而那修罗神目的禁锢死光，竟然遇到克星一般，在这万丈佛光中被生生逼退百丈，赵地顿时周身一松。

　　与此同时，赵地盘膝而坐，双手叠放于腹部前，掌心向上，双目似闭非闭，口中念念有词的吐露出一句一句的玄奥佛咒。

　　赵地的体型，也骤然暴增，仿佛一眨眼间，化身一尊巨大金佛，出现在论剑阁半空之中。

　　即便是那极为可怕、连酒仙梅老头都特意提醒的摄魂邪光，也被赵地金身上的万丈佛光，生生逼退，根本无法近身。

　　不仅仅是修罗神目的禁锢死光，以及摄魂鬼塔的摄魂邪光，就连赵地身边的死神领域中的死灰之气，也在这万丈佛光中，步步后退，始终与赵地的体表，保持着数十丈的距离，无法靠近分毫。

　　“无边佛力，菩提真身！”修罗仙尊面色大变，脱口惊呼。

　　“你究竟是什么人，不但是混沌法体，掌控混沌领域，竟然还练就了帝释天的菩提真身！”修罗仙尊心中，顿时百感交集。

　　左护法帝释天的独门神通——菩提真身，竟然在这名混沌修士身上施展出来，而且那无边佛力威力不俗，生机盎然，纯正之极，显然不是其他功法装扮而成。

　　仙界之中，佛门修士虽然数量不能与道门相提并论，但也不再少数，各种功法层出不穷，但修罗仙尊却能十分肯定，这不是其他佛门神通，一定是菩提真身。

　　如果说，这茫茫仙界之中，有功法最为克制右护法修罗仙尊的一身死亡之力，那无疑便是左护法帝释天的菩提佛力。

　　菩提之力，不单单是佛门至高神通，而且还蕴含无穷生机，超度轮回，拥有将一切邪魔化为极乐净土的逆天神力，正是修罗一族的最大克星。

　　当年修罗一族一夜之间被灭杀一空，也正是帝释天亲自率领门下弟子所为。

　　虽然修罗仙尊与帝释天私交甚密，但因为此事，也有不少隔阂，但帝释天称此事乃仙帝亲口授命，修罗仙尊纵然心中有恨，也不敢张扬，但暗暗之中，对这个地位比他还略高一筹的左护法帝释天，自然也暗怀一丝戒备。

　　陡然之间，修罗仙尊突然明白，为何这混沌修士，会是他的应劫之人！

　　“难道说，此人竟是帝释天的亲信？帝释天意欲对本尊不利？”修罗仙尊心念急转，突然之间，发现自己已经处于极度危险的境地。

　　无论是以一众仙王为首的仗剑仙，意欲反叛仙庭而意图将他除去；还是左护法帝释天，也可能暗中对他不利！

　　也许因为他也是修罗一族的一员，所以帝释天要赶尽杀绝，不留后患！

　　一阵失望之极甚至有些心灰意冷的情绪，萦绕在修罗仙尊的心头，在整个仙灵域，无论是实力天赋，还是修为地位，都是极为顶尖的他，竟然已经没有了立足之地！

　　上有仙帝、左护法，下有剑仙等仙王围杀，仙界之大，他却几乎走投无路！


第91章 给赵地一个机会

　　“诸位仙友住手，且听本尊一言！”修罗仙尊心念急转之下，立刻改变主意。

　　当然，他这一句话说出后，根本不会有人真的停下功法，在这激战之际，掉以轻心就是自寻死路。

　　死神领域虽然霸道无比，但在赵地等九人的重重逼退之下，受到的压力也越来越大，九柄仙剑的剑意剑光，也在逐渐的向中心处汇集，一旦连成一片，便可激发出仙灵九剑的真正神威！

　　“本尊愿意弃暗投明，协助各位仙友推翻仙庭！”修罗仙尊急忙说道。

　　“呸！”逍遥剑仙的太清分身大怒的训斥道：“你以为今时今日，我等还会上当、重蹈万年前的覆辙！”

　　“这次不同！”修罗仙尊狂催真元，极力的维持着死神领域，不让九剑合一，实在腾不出手来，继续攻击赵地。

　　而且赵地的菩提真身，正是修罗仙尊的功法克星，不调动大半实力，也无法轻易的灭杀赵地。

　　同时，修罗仙尊还在极力的辩解道：“这次不同！这次本尊的应劫之人，不是九州仙王，而是这名来历神秘的修士！”

　　“如果本尊没有猜错，这个家伙，多半与左护法帝释天有着千丝万缕的关系，否则他不可能拥有帝释天独门的菩提真身！”

　　“诸位道友要想推翻仙庭，第一目标便是帝释天坐镇的天帝仙宫，眼前此子，不能不杀！只要诸位道友愿意让本尊灭杀此子，本尊便答应死心塌地的追随诸位，推翻仙庭、重建秩序！”

　　“而且修罗一族被灭后，本尊对于仙庭地位身份，早已经十分厌倦，事成之后，本尊愿意退隐潜居，不会与诸位道友争夺任何职位虚名！”

　　“空口无凭，你以为我等会愚蠢的再次轻信与你么！”叶仙子闻言心中一动，试探的说道。

　　“本尊当然不会只是空话！只要灭杀此子，本尊愿意接受魂之烙印！”修罗仙尊知道此时不做出一些有重大意义的决断，绝不可能取信于人。

　　毕竟正是自己在万余年前出卖了九州等人，导致那场反叛的提前失败，如今这些仗剑仙，都是九州同党，自然不可能轻信于他。

　　“魂之烙印！”叶仙子又是面色一动，“修罗大人真的愿意接受魂之烙印？只要种下我等的烙印，修罗大人再有出尔反尔之举，我等稍一施法，就能让修罗大人立刻魂飞魄散！”

　　“嗯，除了设下魂之烙印，本尊也别无他法，让诸位道友彻底信任本尊！”修罗仙尊毫不犹豫的答道。

　　“剑仙、酒仙、乐仙几位大人，以及诸位道友，你们怎么看？”叶仙子向众人传音说道：“如果真能拉拢右护法修罗仙尊，我等无疑又添一名强力支柱！而且修罗仙尊地位特殊，更容易打入帝释天甚至仙帝身边，我等成就大事的几率，又高出不少！万余年前，九州仙王也是这般想法，所以要一心拉拢修罗仙尊。”

　　“此子究竟是谁？修为法力一般，神通却是极为罕见！为何修罗仙尊要一心除去此人？”桃真人好奇的问道。

　　“他便是赵地，也是乾坤仙剑的主人，而且让桃真人本体炼成长生剑的长生瓶，也是此人从下界带入仙界，并交予我等手中的！我等若是答应修罗仙尊的条件，未免对此人太不公平！”琴心仙子正色说道，言下之意，对叶仙子的提议十分不满。

　　“什么，他就是乾坤仙剑的主人！”圭仙人扫了一眼赵地，双目灵光闪烁，似乎想将赵地看透。

　　但是，赵地此时如同一尊金佛，越靠近肉身表面，散发的佛光越是金光刺目，圭仙人也看不出一个所以然来。

　　雷姓少年也看了一眼赵地，冷冷的面孔上，露出少许惊讶。

　　“乐仙大人之言，十分有理，也是情之所至。”叶仙子不动声色的说道：“但是，图谋大事者，必定有所牺牲！当初，九州仙王正是抱着这样的心念，一人担起谋逆的罪名，承担所有的责任，不惜身败名裂，不惜亡命天涯！就连九州仙王的道侣——轩辕仙子，也为了掩护剑仙大人和妾身等几名道友的身份，不惜自尽，追随九州仙王而去！”

　　“我等若是不能成就大事，怎么对得起九州仙王、轩辕仙子和一众因此而惨遭不幸的道友，又怎么对得起那些被仙帝和帝释天下令灭杀的无数仙族、修士！”

　　“若是牺牲赵道友一人，换得成就大事，也是十分值得！赵道友的牺牲，和九州仙王一样，都是意义重大！此事关系重大，我等不可因动恻隐之心，而做出不理智的抉择！”

　　叶仙子之言，让众人等几人都是默然了片刻，风残云即将到口的言语，也咽了回去。

　　“诸位道友千万莫以为妾身与赵道友有些间隙，所以会这么想。其实妾身的一具分身，对赵道友情深意重。若是今日赵道友因此事牺牲，我等成就大事之后，妾身甘愿以身相殉，当作妾身的歉意！”

　　叶仙子之言，发自肺腑，让众人听了，都是一惊。

　　一方面要让赵地牺牲，以换得更高的成事机会，一方面却愿意以命殉葬，效仿轩辕仙子，寥寥几句，却表露出叶仙子为人处事的态度。

　　“老朽绝不同意！”梅老头神色一凝，无比坚定的说道：“老朽与赵道友相处不多，但情义不浅，当初，赵道友亲手将乾坤仙剑和长生瓶，交给老朽和琴心仙子之时，老朽曾经亲口许下承诺，若是赵道友能修成真仙，返回此处，必定保他平安！”

　　“大事固然重要，老朽昔日的言语，也是一诺千金！无论如何，要想动赵道友的，就先将剑从老朽的尸身上划过！”

　　梅老头展现出极为固执的一面，这一刻，只怕是琴心仙子，也无法劝动他的心思，更何况，琴心仙子显然也是站在赵地这边。

　　“酒仙大人，不可意气用事！”叶仙子急忙劝道。

　　“什么是意气用事！”梅老头毫不客气的回敬道：“我等几人都十分清楚，纵然准备再多，能灭杀帝释天、铲除天帝仙宫的势力，也几乎不可能推翻仙帝！仙帝是何等人物，举手抬足之间，甚至能将一界毁灭，我等不过是尽人事、听天命罢了！”

　　“修仙数万载，依然是处处受制，所谓潇洒来去，不过是一场浮云！为了心中仅存的信念，轰轰烈烈的大战一番，无论胜败，岂不快哉！我等几人，谁不是这种想法！”

　　“然而，大事未成，我等却先出卖赵道友，拉拢曾经出尔反尔、间接害死九州道友的修罗仙尊，干出这种亲者痛、仇者快的蠢事，又是什么道理！老朽就觉得，对于仙灵九剑而言，赵道友的五行领域，比起修罗这个混账，更有用武之地！”

　　梅老头看似义愤填膺，但辩驳之言，也是有理有据，一时之间，叶仙子也沉默起来。

　　赵地对于他们而言，或是默默无闻的一名路人，或是有过一段往事的朋友，比起那结下了血海深仇的右护法修罗仙尊，自然更亲近一些。

　　情感上，众人自然更愿意接受赵地，但是从实力上来看，赵地不过是无名散仙，而修罗天尊，却是地位还在剑仙之上的仙帝护法，两者之间，有如天壤之别！

　　八名仗剑仙，态度不一，各有所思，一时间难以达成定议。

　　其余几人的目光，渐渐都转向逍遥剑仙的太清分身，这个艰难的抉择，应该由此事的主导者——众人中实力和地位最高的剑仙，来最终做出决定。

　　“本尊的提议如何？本尊可是有十二分的诚意！”修罗仙尊大声喝道，他也看出来了，这一干仗剑仙，正在商议此事。

　　“怎么，难道在本尊与区区一个无名散仙之间做出抉择，是一件很困难的事情么？”修罗仙尊眉头一皱的说道，言下颇有几分不耐烦之意。

　　“渺渺觅仙路，悠悠问道心！”逍遥剑仙的太清分身忽然叹道，他口中说的，正是乐仙琴心仙子所奏《觅仙路》曲谱中的第一句词。

　　剑仙的太清分身，缓缓说道：“仙路漫漫，我等一心求仙，只因为天无绝人之路，冥冥之中，总留给万物一线机会、去追求大道。我辈修仙者，也总是希望我命由我不由天，但即便修为再高，也总有层层限制，哪里能寻到真正的逍遥自在！”

　　“赵道友，我等也应该给你一个机会！”剑仙忽然转身向赵地说道：“乾坤仙剑物归原主，由你来掌控！”

　　“你若是能掌控乾坤仙剑，布下剑阵核心，引动仙灵九剑，率我等灭杀修罗，便是你取回自己一切的机缘！你若不能掌控此剑，今日就会命丧与此！”

　　“你的命运，现在由你自己和手中的仙剑掌控！”


第92章 阿修罗的第二领域

　　“剑随意动，意由心生”

　　逍遥剑仙的太清分身说完，突然将一股纯净的神念之力，打入乾坤仙剑之中。

　　正化为一尊巨大金佛端坐在半空中的赵地，立刻感应到了心神中的微妙联系，微闭的双目睁开，看向那乾坤仙剑。

　　“剑随意动，意由心生！”赵地喃喃说道，心念一动之下，他伸手向那乾坤仙剑一招。

　　陡然间，乾坤仙剑在逍遥剑仙的眼前凭空消失，下一刻，却莫名其妙的灵光一闪，出现在赵地手中。

　　修罗仙尊大惊，他根本感应不到自己的死神领域，有被宝剑穿透的迹象，但那柄乾坤剑，却莫名其妙的就跨越万丈距离，落入了赵地手中。

　　“好高明的剑术！”赵地心中一动，他显然不是在称赞自己，而是对逍遥剑仙十分钦佩。

　　刚才的那一幕，逍遥剑仙不知如何就激发了此剑的仙家灵性，让此剑能随着主人的感召，自行回到主人手中。

　　所以赵地只是心念一动，乾坤仙剑就自行激发了强大玄妙的化灵遁术神通，回到赵地手中，这大概便是逍遥剑仙口中的“剑随意动，意由心生。”

　　赵地轻轻抚摸着手中的乾坤仙剑，感触良多。时隔数百年，乾坤仙剑再次被赵地掌控，回首往事，简直是一场幻梦。

　　“逍遥道友，你这是什么意思！”修罗仙尊冷冷说道。

　　逍遥剑仙笑道：“哈哈，实不相瞒，修罗道兄一心要杀的这名青年修士，正好就是乾坤仙剑之主！修罗道兄要想灭杀此子，就要胜过他手中的乾坤仙剑！”

　　“什么！”修罗仙尊大惊，“原来本尊的应劫之人，就是乾坤仙剑之主！”

　　天道恢恢，万余年前，九州仙人是修罗仙尊的应劫之人，被修罗仙尊算出，于是便背叛九州，化解了自己的生死之劫；但想不到，下一个应劫之人，依然与九州有着极为密切的联系。

　　九州一心要炼制的乾坤仙剑，被后人炼制出来，并机缘巧合的认主，而乾坤仙剑的主人，竟然又成为了修罗仙尊的应劫之人。

　　冥冥中自有天意，利用占卜之术，有时候的确能趋吉避祸，但命运总用其他的方式，弥补或惩治各种逆天之举。

　　“难道本尊命中注定，要死于九州的乾坤仙剑之下？”

　　修罗仙尊暗暗想道，同时一股不甘心的念头油然而生：

　　“一劫生一劫，劫劫相套！哪怕此劫生生不息、永世不断，本尊也要一次又一次的化解！嗯，区区一个无名散仙，即便误打误撞的得到了乾坤仙剑，对于本尊而言，又有何惧！”

　　赵地手握乾坤仙剑，心中也是百感交集，他很清楚，自己的命运，已经与这柄乾坤仙剑，紧密的联系在一起！

　　这也许就是乾坤仙剑选择认他为主的原因。

　　“来吧！九剑合一！”赵地大声喝道，体表的万丈佛光，化为无数金丝激射而去，将附近的死神领域，逼退千丈。

　　与此同时，乾坤仙剑之中，也幻化出一层层波浪般的剑光，在赵地的一挥之下，剑光冲天而去，直冲论剑阁顶端。

　　禁制重重、坚固无比的论剑阁，在这片绚丽的剑光席卷之下，顿时被剑气刺穿，露出了一个数百丈大小的孔洞。

　　大量的仙灵之气，从孔洞中涌入论剑阁内，向乾坤仙剑中涌来。

　　以剑术带动天地元气，正是天剑合一的境界。

　　有了大量仙灵之气的补充，乾坤仙剑的剑光，以更惊人的速度，向四周蔓延开来。

　　也正是乾坤仙剑这种蕴含灵气本源法则的至宝，才能彻底的发挥出仙灵之气的威力，同样是注入了一些仙灵之气，乾坤仙剑能激发出的威能，与玄天宝剑相比，犹如天壤之别！

　　前有万丈佛光所化的金丝开路，后有仙灵之气的不断补充，顿时，乾坤仙剑的剑光，冲破死神领域的束缚，迅速的向四周蔓延，要与逍遥剑仙等其他八名仗剑仙的仙剑之光，连成一片。

　　“索性就大战一场！”修罗仙尊眉头一皱，目光中闪过一丝厉色。

　　“破！”修罗仙尊轻喝一声，死神领域中漫天飞舞的一只只恶鬼，带着可怕的死灰之气，向论剑阁四周横冲直撞。

　　片刻之间，这座论剑阁便彻底的倒塌粉碎，众人的事先神念，不再受任何限制。

　　整个论剑山庄，不知何时，已经被一层巨大的禁制笼罩，禁制之外，正有数百名仙人，齐心协力的维持着阵法。

　　显然，这些仙人修士，都是暗中支持九州和剑仙等人反抗仙庭的志士，借助这次夺剑大会的名义，都悄然集中在昊阳仙宫。

　　赵地下意识的目光一扫，发现就在千里之外的禁制旁，有一张熟悉的面孔，正是骑牛散仙云真人，想不到，此人也是反抗者之一。

　　除了这云真人，还有几张面孔赵地也是十分熟悉，都是当初与他和梅老头一起把酒论剑的一干修士。

　　这数百仙人中，用剑的，肯定不在少数，但仙灵九剑只有九柄，只有剑术造诣和自身实力都极为出众、且功法十分适合操纵仙灵九剑的修士，才能担当大任、被最终选为仙灵九剑其中一柄仙剑的仗剑仙。

　　九名仗剑仙，对于反抗仙庭，异常重要，他们是一众反抗义士的核心。而乾坤仙剑更是仙灵九剑的核心，担任乾坤仙剑仗剑仙一职的修士，更是至关重要！

　　也正是因为如此，逍遥剑仙等人对此精挑细选，对赵地百般苛刻，因为反抗仙庭成功与否，与乾坤仙剑由谁掌控，有着十分紧密的直接联系。

　　从情感上，梅老头等人，都希望由赵地来掌控此剑；但是，当初赵地尚未成仙，根本没有这个资格；如今赵地终于化凡成仙，但与其他几名都达到仙王实力的仗剑仙而言，仍然是相差极远。

　　冲破法阵重重的论剑阁，对修罗仙尊这种存在而言，并不多难。而要向冲出这事先早已准备好的、由数百名仙人共同布下的禁制，肯定不是轻而易举、眨眼之间就能完成的。

　　因此，修罗仙尊想要夺路而逃，并不容易。

　　“哈哈，很好！想不到你等准备的如此充分，难道你们已经料到，本尊会来到这里？”修罗仙尊怒极反笑。

　　“我等已经准备万年，这昊阳仙宫，是我等反抗仙庭的据点，自然是布置的滴水不漏，修罗道友自投罗网，却是我等没有料到的！”逍遥剑仙的三具分身，在此时陡然间灵光一闪的又融合成一。

　　梅老头则大笑说道：“哈哈，天意如此，我等今日，九仙九剑都悉数到齐，正好以右护法修罗大人试剑！”

　　手握神兵之剑的叶仙子，化身长生之剑的桃真人，祭出本源之剑的酒仙，操纵焚天之剑的剑仙，施展虚空之剑的风剑客，舞着静寒之剑的乐仙，以及指点天雷之剑的金雷真仙少年，这七名仗剑仙，都已经是仙王，或至少接触到了配合各自手中仙剑属性的本源法则领域，都具有仙王级别存在的实力。

　　倒是那名阴阳族巨人圭仙人，虽然也是天生的土属性仙族，但修为似乎略逊少许，但也是最顶阶的大罗金仙层次，离仙王境界也只差一层薄薄的窗纸没有捅破。

　　而且这圭仙人的阴阳神目，堪称仙界第一神目神通，还在修罗仙尊的修罗神目之上！有此阴阳神目作为辅助，圭仙人的实力，也是极强。

　　只有赵地，修为太低，然而赵地掌控的，却是最关键的乾坤之剑！

　　仙灵九剑，究竟能发挥出多强大的威力，就看赵地能将乾坤仙剑蕴含的无穷法则之力，发挥出几成！

　　赵地在极力调动天地间的仙灵之气，其余八名仗剑仙，也是十分配合，纷纷将手中的宝剑之光，极力向乾坤仙剑靠去。

　　死神领域，在被一点点的蚕食、突破，即便是千里之外、禁制旁的其他仙人，也能看出，一旦九剑合一，就是修罗仙尊陨落之时！

　　修罗仙尊心中暗暗叫苦，他没有料到，一名默默无名的散仙，竟然能有如此的剑术造诣，调动出如此之多的天地间的仙灵之气，让乾坤仙剑的威力，发挥出了不少。

　　不过，修罗仙尊能位居右护法一职、地位还在剑仙等仙王之上，除了那可怕的死神领域外，自然还有难以想象的强大神通。

　　“逆天之力、扭转乾坤！”修罗仙尊暗喝一声，突然间全身的气息大变。

　　那死神领域，在一瞬之间消失，取而代之的，却是天地间仙灵之气所化的无数星辰之光。

　　刹那间，方圆千里之内的半空中，浮现出无数大大小小的星辰，散发的光芒交相辉映，场景十分绚烂夺目。

　　“是占卜术！”琴心仙子微微一愣的喝道。

　　“占卜术！”赵地心中一惊。他以为占卜术只是能预测吉凶，却不料，也能施展出如此强大的神通。

　　“小心！这是修罗仙尊的第二领域！正是将传闻中五层占卜术修炼大圆满后，才能领悟的强大领域。”赵地的神念之中，传来梅老头的提醒，语气之中，颇有担心之意。


第93章 临阵悟剑

　　在那些星光之中，赵地发现，无论自己如何催使乾坤仙剑，那剑光，都无法突破那无数星光，与其他几柄仙剑相连。

　　包括赵地在内的九名仗剑仙，此时依然被修罗仙尊用法则领域之力分离开来，只不过这一次，由占卜术大成的第二领域，取代了修罗一族特有的死神领域。

　　偶尔有几道剑光，冲入了修罗仙尊的第二领域之中，但总是十分诡异的“擦肩而过”，无法连成一片。

　　赵地发现，在这特殊领域之中，法则之力十分诡异，就像一个独立的界面，完全由修罗仙尊操纵！

　　琴心仙子对占卜术也略有研究，她急忙向众人提醒道：“这是阿修罗的星辰领域，自成一界，我等看似相隔千丈，实际上却相隔了一个界面！”

　　“相隔一个界面！”赵地大惊，这么一来，他无法与其他仗剑仙的仙剑之力相连。

　　如果没有其他仙剑的辅助，单凭赵地自己，和一柄乾坤仙剑，又怎能与地位超然的右护法阿修罗抗争！

　　以法则之力，演化成一个界面，如此高深的神通，即便是仙王级别的存在，也无法做到。

　　阿修罗能担当右护法一职，果然是实至名归。

　　赵地突然想到，将占卜术修炼大圆满的阿修罗，都有能力用法则之力创造一个新的界面，那创立这套占卜术的仙帝，究竟有多么可怕！

　　而九州、剑仙、酒仙等仙王真仙却意欲推翻仙帝统治的仙庭，而赵地自己，却被推向了这场反抗的风口浪尖之上！

　　“我赵地不过是区区一名散仙，如何能担当如此大任！”一瞬间，连赵地自己都有些心灰意冷，巨大的实力差距，让他突然对叶仙子等人的态度，有了一些理解。

　　也许这几人正是看到了赵地与顶尖存在的巨大差距，才不愿让赵地担当乾坤仙剑的仗剑仙。

　　“不必惊慌。以乾坤仙剑之力，完全可以劈开一个界面！界面法则之力，并不在乾坤仙剑的法则之力之上！”梅老头向赵地传音提醒，说道：“只是你此时的修为尚低，不足以彻底激发乾坤仙剑，否则一剑劈开这星辰领域，也不是不可能的。你要想办法尽量发挥出乾坤剑的威力，我等也会助你一臂之力！”

　　“一剑斩开界面！不错，乾坤仙剑的确可以做到！”赵地闻言精神一振，在灵界之中，正是乾坤仙剑的一斩，将灵魔二界的界面之力消弱，导致灵魔二界的提前融合。

　　那时候的乾坤仙剑，仅仅发挥出了万分之一的威力，如果全力而为，的确可以将整个灵界彻底劈碎。

　　如今的赵地，大非往日，乾坤仙剑在手，若是能发挥仙剑一半的威力，未尝不能斩破阿修罗的星辰领域！

　　“嗬！”赵地大喝一声，双手持剑，当空一劈。

　　这一剑之下，不但将他体内的真元法力，毫无保留的激发，而且肉身的无边神力，也在一瞬间爆发出来，尽数融入这一剑之中。

　　赵地周身的五行领域卷着天地间的仙灵之气，化为一道绚丽的弧形剑光，撕裂虚空，劈向星辰领域。

　　无数的日月星辰，在这道剑光之中，纷纷化为点点星光溃散消失，然而，剑光蕴含的磅礴威能，也在星辰领域中渐渐消耗，最终只斩破了一半的距离，剑光便消失，这一剑，也被阿修罗以星辰领域化解。

　　但阿修罗的神色中，没有半点轻松。

　　刚才这一剑的威能，已经大大超乎了他的想象，一名仙王的全力的一击，最多也不过是这种威力吧！

　　难道说，一名普通仙人得到乾坤仙剑后，就能施展出仙王级别的威能？还是说，眼前的这名散仙，并不是普通的仙人，他的实力，已经不逊于一般的大罗金仙！

　　此时的阿修罗，全力维持着比死神领域更加霸道的星辰领域，挡住赵地等九名仗剑仙的不断冲击。

　　如果赵地能一直劈出同能威能的剑光，只怕数十剑后，星辰领域就要不支，被一众仗剑仙彻底攻破。

　　但是，阿修罗可以肯定，赵地绝无法做到，以他的修为，最多还能劈出两三剑！

　　阿修罗推测的不错，其实刚才的这一剑，已经消耗了赵地近半的真元之力，虽然有仙灵之气源源不断的补充，但他也绝无法连续劈出两剑！

　　“虚空之斩！”风残云大喝一声，陡然间不惜真元的爆发出来，他劈出的这一记虚空之剑，威力之强，赵地从未见过！

　　一道清风破空而去，看似轻飘飘的十分平淡，却能仿佛切纸一般，轻易的划破虚空。

　　不仅仅是风残云，叶仙子，逍遥剑仙，酒仙，乐仙，雷姓少年等几人，也都纷纷在此时将各自的仙剑运用到极致。

　　一时间，阿修罗压力极大，他根本腾不出手来，去对付真元亏空的赵地。

　　赵地心存感激，若是没有逍遥剑仙等八名仗剑仙的极力牵制，他区区一名散仙，又如何能与大名鼎鼎的右护法阿修罗大战数个回合！

　　尤其是逍遥剑仙的焚天之剑，配合他的仙界三十六仙火之首——昊阳真火，劈出一道道火焰之光，将星辰领域周围，燃烧的一阵阵扭曲，若不是阿修罗极力维持，只怕整个星辰领域，都要被这焚天剑火化为无形。

　　然而，乾坤剑才是仙灵九剑的核心，没有乾坤剑作为引导，其余八剑，也只是各自为战，无法将联手的优势，发挥到极致。

　　可是，掌控乾坤仙剑的赵地，却有些一筹莫展。

　　刚才的一剑，他已经尽了全力，再劈一剑，也不能斩破星辰领域。

　　此时，赵地的神识中，忽然传来一名老者的声音，不是来自酒仙梅老头，而是来自逍遥剑仙：“很好，你的剑术造诣，已经超乎了我等的意料。天剑合一，你已经领悟到真谛，但还少许，就能达到大圆满的境界。”

　　“天剑合一，就是要尽量利用外部的环境，尤其是天地元气中蕴含的法则之力。其实，天剑合一到了最高境界，即便是其他人施展出的法则之力，也能借助少许！”

　　“现在星辰领域，其蕴含的界面法则之力，极为排斥你的剑气，但是，如果你能借助少许的其他法则之力，受到的排斥，就会大大减少！”

　　“借助他人的法则之力？连对手的都可以么？”赵地一愣的传音问道。

　　逍遥剑仙回道：“当然可以！剑术到了最高境界，便是不存敌我之心，心中无敌，才能剑术无敌。无论对手的法则领域多么可怕，理论上都可以为自己的剑术所利用，最后反而成为击败对方的破绽！”

　　“心中无敌，才能剑术无敌。”赵地细细品味着剑仙的指点，仿佛一瞬间，回到了无边炼狱中，鬼剑客突然如同醍醐灌顶，领悟鬼剑术的情景。

　　那时候的赵地，终日在厮杀中渡过，稍有不慎，便是魂飞魄散，但周围的阴气环境，却让他处处受限，难以发挥出最强实力。

　　只有领悟了天剑合一，能用运用周围的阴鬼之气后，他才实力大涨，成为了不可一世的大魔头鬼剑客。

　　今时今日，正是他需要再次突破之时。

　　“放下敌我之念。”赵地心中暗道，细细的感受着周围星辰领域中的法则之力。

　　自成方圆，源源不绝。

　　在星辰领域中，仙灵之气不断的化为点点星光，那些星光又不断的凝聚出一个个的日月星辰，而一旦被击碎，这些日月星辰又重新溃散成点点星光和仙灵之气，又再次在星辰领域的其他地方，凝聚成日月星辰。

　　正是这股绵绵不绝的法则之力，支持整个星辰领域的运转，如同一个界面一般。

　　“啪！”一声轻响中，赵地的混沌领域，不知不觉间侵入了星辰领域之中，将其中一团星光蕴含的法则之力消融瓦解，后者便爆裂开来、化为一缕仙灵之气。

　　不过，这缕仙灵之气，没有继续演化成星光，而是被赵地轻轻劈出的一道剑气一收，吸入了乾坤仙剑的剑身之中。

　　一缕仙灵之气的损失，对于整个星辰领域而言，完全可以忽略不计，因为修罗仙尊正在疯狂的调动周身真元之力，并且将天地间大量的仙灵之气，源源不断的送入星辰领域之中。

　　赵地这个小小的动作，几乎没有引起修罗仙尊的注意。

　　毕竟对于修罗仙尊而言，八名仗剑仙的突然发难，而且每一名都是实力极强，让他颇为手忙脚乱，疲于应付。

　　然而，正是吸收了这缕仙灵之气后，赵地原本颇为沉重、甚至有些沮丧的脸上，终于变得略微轻松起来。

　　赵地甚至转过身去，向远处的逍遥剑仙微微一笑，表示感激。

　　而逍遥剑仙，也是轻轻的点了点头，同样的报以一笑，充满肯定。

　　就是这么一笑之中，僵持不下的大战，开始发生了微妙的变化。


第94章 仙灵九剑之威

　　“逍遥道友，你等死死纠缠，休怪本尊不客气了！”修罗心中怒极，区区一名散仙，原本只是一指可灭，但一来此子实力大非寻常，二来又有剑仙、酒仙等八名强大的仗剑仙一直纠缠不休，让他无法尽全力对付赵地

　　看来，不将这八名仗剑仙逼退，他是无法腾出手来，灭杀这个神秘莫测的应劫之人。

　　修罗仙尊见这几名仗剑仙不依不饶的施展着强大的剑之神韵，屡屡要将几柄仙剑的法则之力，连成一片，根本没有任何放松的迹象，于是便不再犹豫，祭出星辰领域的一大神通。

　　“以日月星辰之名！”修罗仙尊用阴森的修罗语大声喝道，同时暗运功法，张口喷出一团暗红色的精血。

　　这团精血，化为一道赤红灵光铺散开来，眨眼间又收缩一团，一放一收之间，血团形态一变，竟化为了一名面容丑恶、双耳尖尖的中年男修，正与修罗仙尊一般无二。

　　这具血影化身，成形之后，立刻面对着修罗仙尊本人盘膝而坐，双手掐出奇怪的法诀，口中也念念有词。

　　“哇！”修罗仙尊又是张口一喷，又有一具血影化身出现。

　　修罗仙尊连续施展这样的化身秘术，片刻之间，就以自身精血为代价，制造出整整八十具化身。

　　这八十具化身，都是盘膝而坐的面对着修罗仙尊，将其团团围住，每一具化身，都在掐出不同的法诀，念着不同的咒语口诀。

　　修罗仙尊的本体，在一众化身的围绕下，也在念着深奥的口诀。

　　而这一次的口诀，竟然是以仙罡文念出，大非寻常！

　　修罗仙尊每吐出一个字，都会有一团金光从其口中喷出，演化成丈许大小的一个个文字，正是仙罡文。这些仙罡文字，只是刚一出现，便在金光一闪中溃散开来，但却伴随着声如洪钟的动静，蕴含的威能不但震得周围虚空一阵摇晃，就连赵地等人，也是心中狂跳。

　　仙罡文，传闻中乃是仙帝所创，每一个字，都蕴含无穷的法则之力。

　　普通的修士，根本无法领悟仙罡文的真谛，只有仙人，才有能力探究、钻研仙罡文的奥妙，但是不可能掌握太多。

　　只有仙王级别的强大存在，才有可能掌握更多的仙罡文。

　　这套口诀，居然全部以仙罡文的形式记录，施展之际，耗费的真元法力极大，即便是右护法修罗仙尊，也是吃力不少。

　　而且祭出这套法诀，还要耗费大量的精血，制造出八十具化身，不到万不得已，修罗仙尊也不会轻易祭出。

　　包括修罗仙尊本体在内的八十一道口诀声中，星辰领域，正在明显的发生着变化。

　　随着一个个仙罡文的出现、消失，周围的日月星辰，渐渐的变得极为明亮；并且随着口诀，这些日月星辰之光，开始有规律的一明一暗的变化着。

　　日月星光一明，便有无数星光激射而出，产生一股股极强的压力，几乎要将几名仗剑仙的剑光，逼出千里之外。

　　日月星光一暗，顿时整个星辰领域，便犹如一个无底黑洞，疯狂的吸收着周围的仙灵之气，源源不断的补充入形成领域之中，为下一次的星光闪耀准备强大的元气储备。

　　星辰之光一明一暗之际，八名仗剑仙的压力陡增，除了剑仙、酒仙还能维持原状外，其余几人的剑光，不但不能寸进分毫，反而被星光逼迫的不住后退，几柄仙剑，被彻底的分离开来。

　　以日月星辰之力，激发天地元气中蕴含的法则之力，这在法则之力的运用上，已经是极高的境界。

　　传闻中是仙帝所创的占卜术，共分为五层，第一层入门级别的望气术，第二层至第四层，分别是占星、观月、祭日，讲究的都是如何调动日月星辰之力；第五层测命，则是占卜术大圆满，以日月星辰之力，占卜命运轮回，连前生今生来生都可以算出一些端倪。

　　而修罗仙尊，正是以占卜术大圆满的境界，充分调动日月星辰之力，将自己的法则领域，施展到一个难以想象的强大境界。

　　虽然占卜术一般无法用于打斗，但到了极高境界后，万法相通，以占卜术调动的强大法则之力，同样可以施展出可怕的攻防神通。

　　远处旁观这一场大战的一众仙人，目睹此景后，不禁思绪万千。

　　这八名仗剑仙，都是精挑细选、准备多年才有资格掌控仙剑，每一人的实力，几乎都达到了仙王层次，八人联手之威，简直难以想象。

　　然而，右护法修罗仙尊，仅仅以一人之力，便能独扛这八名仗剑仙的围攻，并完全部落下风，反而逼的几名仗剑仙连连后退，这份可怕之极的实力，实在有些匪夷所思。

　　右护法已经如此强大，那更高一筹的左护法，岂不是更加可怕！

　　比这两名护法还要高出一个层次、实力完全无法考据的仙帝，岂不是更加无可匹敌！

　　修罗仙尊还在不断的吐出一句句震人心魄的仙罡文口诀，不断的加强星辰领域，当他将八名仗剑仙彻底逼退后，就是出手攻击心腹大患——应劫之人赵地的时机。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物！万物皆有本源，本源便是道，道便是法则之力！”赵地心中默念道门口诀，这些口诀，在他刚刚修习仙法时，就已经接触到，但随着修为的不断提升，对这句话的领悟，也在不断加深。

　　“阿修罗领域中的日月星辰，乃是仙灵之气所化，究其本源，仍然是仙灵之气蕴含的法则之力，只要能掌控仙灵之气蕴含的最本源法则，就能轻易的化解这星辰领域！”

　　而他手中的乾坤仙剑，正是最本源的仙灵之气所化，蕴含的法则之力，正是仙灵之气中最本源的法则。赵地要做的，便是激发出乾坤仙剑最本源的法则之力。

　　赵地仔细感受着星辰领域一明一暗之际仙灵之气的变化，他的眼中，已经没有明暗的变动规律，只有法则之力的不断演化，而从这个角度去看，一切似乎都变得十分简单清晰。

　　“仙灵之变，演化乾坤；乾坤一剑，至仙至灵！”赵地轻念一声，在修罗仙尊的星辰领域一暗之际，突然间一剑劈出。

　　这一剑劈出后，赵地体内的真元一空，身形一晃，差点连维持自己漂浮在半空中的法力都没有。

　　不仅是赵地，其余的八名仗剑仙，也突然感觉到自己的真元之力，仿佛不受控制一般，疯狂的涌入手中的仙剑之中。

　　刹那间，仙灵九剑，光芒大异！

　　乾坤仙剑发出一道流水一般的绚丽剑光，向四周铺散开来，所过之处，吞噬一切。

　　其余的八柄仙剑，也激射出八道颜色各异的剑光，从四面八方向乾坤仙剑汇聚而来。

　　天地间的仙灵之气，尽数被乾坤仙剑所调动，顿时为之一空，就连布置在附近阵法中的仙石，其蕴含的仙灵之气，也瞬间被吸收殆尽，法阵顿时消失。

　　片刻间，仙灵九剑的剑光，全部融合起来，覆盖方圆千里。

　　阿修罗的星辰领域，猛然间一阵闪耀，却完全无法阻挡仙灵九剑的融合，甚至有不少星辰之光溃散开来，化为一缕缕的仙灵之气，反被仙灵九剑吞噬。

　　“他终于做到了！”梅老头心中大喜，简直有拿出仙酿、痛饮一番的冲动。

　　被仙灵九剑剑光包围的修罗仙尊，心中大惊。

　　他最强大的星辰领域，正在被九剑之光迅速蚕食，只怕眨眼之间，星辰领域就要被彻底攻破。

　　“嚓！”忽然，一道淡若无物的清风剑气，从阿修罗身边擦过，竟然直接破去了他的护体神通，在他的手臂上，割出一道寸许深的血口。

　　虽然这伤口一瞬间便自行弥合如初，但阿修罗的脸色，已经是十分难看。

　　“住手！本尊还可以换个条件！”阿修罗惊恐之极的喊道。

　　“哼，我等已经有了乾坤仙剑的仗剑仙，你还有资格谈条件么！”剑仙双眉一竖，冷冷说道。

　　他忽而仰天长笑一声，大声说道：“九州道友，今日仙灵九剑终于大成，初展神威，便灭杀了背叛你的阿修罗，足以告慰亡灵！”

　　“仙灵九剑，乾坤一斩！”逍遥剑仙代替已经法力一空的赵地，操纵着九剑之神韵，施展出可怕的最后一击。

　　顿时，方圆千里之内，剑气纵横，阿修罗的星辰领域，刹那间面目全非，神通被破的右护法修罗仙尊，已经是命在旦夕。

　　阿修罗的双目中，已经呈现出绝望的神色，九剑一成，他已经绝无生路。

　　阿修罗神色复杂的看了一眼远处脸色苍白、气息不定的赵地，忽然间微微一笑，轻声自言自语道：“他果然是本尊的应劫之人，本尊修行一生、引以为傲的占卜术，并没有失误。”

　　“可惜，纵然本尊预知生死，终究也无力回天、逃不出这场劫数！”


第95章 阿修罗之死

　　阿修罗无处可逃，索性双目微闭，似乎已经放弃抵抗，但口中依然念念有词，不知在念着什么法诀。

　　忽然间，他睁开双目，诡异的冷笑数声，大声说道：“哈哈哈，你等虽能灭杀本尊，但却过不了帝释天那一关，更别提仙帝！”

　　逍遥剑仙闻言微微一愣，但随即冷哼一声，在他的操纵下，无数磅礴的剑气，汇聚成一柄长达千里的巨剑，当空一劈。

　　顿时，方圆千里之内的一切，都在剑气中化为无形。

　　仙界赫赫威名的右护法、实力极为强劲的修罗仙尊，在这一剑之下，彻底形神俱灭、消失不见。

　　不仅是他的肉身，他的神念、魂魄，甚至他的宝物，都无一残留，原处只有混乱不堪的灵气波动和无数难以愈合的空间裂缝，表明这里曾经发生过一场大战。

　　整个论剑山庄，也彻底的面目全非，不复存在，虽然这一剑的威能，主要都针对阿修罗，但一些荡漾开的剑气波及下，仍然足以扫平这片山谷。

　　“哈哈，阿修罗这个叛徒，终于被我等灭杀，左右护法如同仙帝双臂，如今已失其一！”梅老头大笑说道。

　　“仙灵九剑，果然不凡！”雷姓少年冷峻的面孔上，终于露出少许笑容。

　　“我等准备万余年，总算不负九州道友的遗志！”叶仙子点了点头，露出了会心的微笑。

　　阿修罗一死，众人大松一口气，即便是修行多年，心境如古井不波，此时也会不禁喜笑颜开。

　　也有修士想到，强大如仙帝护法这等存在，也有被杀陨落的一日，心中感触颇为复杂。

　　“这一次，多亏了赵道友将阿修罗引入昊阳仙宫，让我等在发起义举之前，就先行除去仙帝的一只左膀右臂，成大事的机会，也多了几分！”逍遥剑仙向赵地含笑说道。

　　“不仅如此，”琴心仙子接口说道：“赵道友刚才祭出的一剑表明，他绝对有能力担当乾坤仙剑的仗剑仙，此剑认赵道友为主，的确是冥冥中自有天意！若非如此，修罗仙尊又怎么会盯上赵道友，又怎会被我等灭杀！”

　　“不错，赵道友功劳甚大，有赵道友的加入，我等终于凑齐了仙灵九剑的九名仗剑仙！”风残云也是赞不绝口。

　　鲜有人知的赵地，经此一战，在剑仙等领导的反抗仙庭的仙人之中，名声鹊起！

　　一名默默无闻的散仙，一夜之间，竟然与剑仙等一众仙王，并肩持剑而战，而且还掌控着最核心的乾坤仙剑，发挥最主要的作用，连几名仙王级存在，都甘当陪衬。

　　这等神话般的传说，也只有那些亲眼目睹此战的修士，才会相信。

　　“各位道友误会了！”赵地收起乾坤仙剑，然后淡淡的说道：“在下此次来到昊阳仙宫，只是为了取回属于自己的仙剑，并非一定要成为仗剑仙，相助各位道友反抗仙庭。”

　　众人闻言顿时一愣。

　　“赵道友这是什么意思？为何赵道友要助我等灭杀阿修罗！”逍遥剑仙眉头一皱的问道。

　　“道不同、不相为谋！”赵地冷冷的说道：“灭杀阿修罗，只是为了自保。当初，在下机缘巧合的炼制出乾坤仙剑，然后甘冒奇险，将长生瓶和乾坤仙剑等带到仙界。在下没有贪图宝物，还是将它们交给了各位道友。”

　　“在下这么做，并非要求各位道友回报，只是为了完成自己对九州仙王和一些故人的承诺。可是没想到，诸位道友对在下却百般刁难，甚至一而再、再而三的要灭杀在下，以便让乾坤仙剑重新认主！”

　　“各位道友为达目的、不择手段，与残暴冷酷的仙庭，又有何分别！就算是让各位推翻仙庭，也不过是重蹈覆辙，建立另一个相差不多的仙庭秩序，在下对此毫无兴趣、宁可做一名不问世事的无名散仙！各位道友如果害怕在下走露风声，大可以来灭杀在下，反正这种想法，有些道友心中，已经有过不止一次！”

　　赵地的一番话，让这几人都是哑口无言，颇有愧色。扪心自问，他们每一人心中，都曾想过另立乾坤仙剑之主的念头，即便是最坚定支持赵地的梅老头，也曾暗中多次考察赵地，若不是赵地与他颇为投缘，品性也让他极为欣赏，也许，他也会和叶仙子一样，“以大局为重”，对赵地不利。

　　“赵道友，”叶仙子秀眉微蹙的说道：“诚然，妾身的所作所为，有对不住道友的地方。但这只是妾身自身品行有失，与我等的义举，并无关系。”

　　“赵道友，”叶仙子继续劝说道，“你可还记得灵界中的苍峨仙境？那一片空间，正是被仙帝下令、由帝释天亲自封印的。还有鬼界，不但鬼仙界被直接毁灭，就连所有的下界鬼府，都被左护法帝释天封印起来。鬼修成仙，已经不可能做到。”

　　“据我等所知，类似的事情，几乎发生在每一个下界之中。造成虽然下界修士人才济济，天赋异禀、有大毅力者辈出，但飞升成仙的，却少之又少！”

　　“不仅仅是在下界，即便是仙界，也是如此。”叶仙子沉痛的说道：“仅仅是一个仙煞珠的规定，就造成仙界修士的大量被杀。除此之外，一个接一个的仙族被全部剿灭。只要有仙族、有势力发展的颇为热火朝天，可能威胁到仙帝的统治，仙帝就会提前下令，将这些种族修士一网打尽，根本毫无理由，手段极为残暴。”

　　“赵道友，你可知道，仙界之中，最好几座仙池，都在帝释天所在的天帝仙宫！但帝释天却将其据为己有，只有他自己的亲信弟子才能使用，从不对外开放。如果我等能推翻现在的仙庭，将这些封印尽数解除，只怕数万年内，仙界就会热闹非凡，恢复上古仙界那繁荣昌盛的景象。”

　　“上古仙界，仅仅是有记载的仙王就不下万余，各个奇能异士，创立功法无数。而自从仙帝即位，仙界几乎没有停止过杀戮，真仙数量和等阶，每况愈下，如今已是凋零之极。”

　　“我等再不推翻仙庭、重建秩序，只怕不出数万年，仙帝的杀戮之令，终究会降临在我等头上，届时能为我等鸣不平的修士，恐怕已经寥寥无几！”

　　叶仙子的一番长篇大论，让众人都是神色一沉，雷姓少年和圭仙人等几人，还明显的显露中悲愤之意。

　　这里只愿反抗仙庭的修士，大半都有至亲族人、同伴被仙庭下令灭杀，有许多都是在杀戮令下掩饰身份、苟且偷生之辈，也正是这些人，最有动力去推翻仙庭。

　　“叶仙子说的不错，”梅老头也急忙劝道：“老朽知道赵道友为人淡雅、与世无争，但在这仙界，又岂能给赵道友这样逍遥自在、隐居潜修的机会。一众仙族、金雷真仙之中，拥有赵道友这样想法的修士，不在少数，但是当杀戮令毫无预料的从天而降，就是他们仙路终结之时。”

　　逍遥剑仙朗声说道：“仙帝残暴，仙庭不正，必须有人挺身而出，推翻旧制、重建秩序！连佛门大义都有云，我不入地狱谁入地狱。我等若是畏首畏尾，他日遭逢大难，又能指望谁来挽救自己的命运？”

　　“我等修士逆天修行，无非是想把握自己的命运，愿得长生、我命由我不由天！我等的命运，岂能由仙帝一个念头左右，只有联手之下，推翻仙庭，才能真正掌控自己的命运！”

　　“九州仙王，才华横溢，当年的四大仙王之中，以他的潜力最大，公认的最有机会成为护法仙尊。但是，九州道友却义无反顾的发起反抗，正是深得儒门以天下为己任的要义。”

　　“赵道友，你与本王同是道门修士。道门一脉，讲究清心寡欲、与世无争，顺应天意、无为而无不为，最理想的状态，无非是闲云野鹤、逍遥自在。但是，如今的仙庭，显然是逆天行事，我等只有推翻仙庭，才是顺应天意。”

　　赵地闻言默然不语，三番两次的被逼迫着命悬一线、没有退路，即便是再满怀热情，只怕也要心灰意冷。

　　更何况，赵地原本就对此事并不热衷。

　　“赵道友，你若心中有恨，妾身愿意付出代价！”叶仙子正色说道：“大事一成，妾身甘愿承受赵道友乾坤一剑，以示歉意。”

　　“你愿意受我一剑！你为何要这么做？”赵地双目微眯，冷冷的说道。

　　他的乾坤一剑，连右护法修罗仙尊都难以抵挡，叶仙子这么说，无非是以自身性命抵消赵地的怨气。

　　叶仙子微微一笑，带着憧憬之色的说道：“为了助天下修士，觅一条仙路！妾身修行数万年，一路走来，不知见到多少同道悉数陨落于觅仙途中。大道孤独，若是相知之人尽数死去，一个人成仙，又有何意义？妾身希望，推翻仙庭后，能有更多的修士，得道成仙。”


第96章 赵地的条件

　　“一个人成仙，又有何意义？”赵地细细品味着叶仙子的话语，不知不觉中，心中化解不开的那股怨气，似乎消融了少许。

　　设身处地，换做是赵地站在对方的立场，也许也会有类似的想法。

　　就算赵地的选择会和叶仙子不一样，但多少也能理解。

　　“赵道友，你可忘却了云梦璃？”叶仙子忽然问道。

　　“当然没有。”赵地一愣的回道。

　　“她是妾身分身的弟子，她的情况，妾身也略知一二。赵道友不愿助梦璃一臂之力么？”叶仙子微微一笑。

　　赵地颇为急切的说道：“此话怎讲？”

　　叶仙子轻叹一声，悠悠说道：“梦璃的资质不错，假以时日，有很大的机会进阶大乘。但是在那个资源匮乏的灵界，想要飞升成仙，却是不可能做到！”

　　赵地默然，叶仙子的话，他何尝不知。若不是他意外之极的在鬼界得到了菩提心，只怕也无法如此顺利的飞升仙界。

　　以下界相对匮乏的条件，云梦璃想要飞升成仙，难度之大，不异于痴人说梦。

　　一场夫妻，两世情缘，相识数千年，离多聚少，自从赵地飞升之后，二人都明白，以后恐怕再无相见之日。

　　赵地原本对此并不强求，毕竟比起凡间数十件的夫妻之情，他与云梦璃，自然还要幸运的多，但是，如果有机会能与爱妻在仙界相聚，赵地当然也不愿错过。

　　赵地轻叹一声，说道：“还请叶仙子明示！以往的种种，看在仙子分身曾指点在下夫妻二人的份上，在下可以不再追究！”

　　叶仙子正色说道：“仙人下界，并不容易。但对于仙王级别的存在而言，也并非无法做到。当年的九州仙王，才华横溢，领悟了本源界面之力，成功带着浑天散仙等进入下界、炼制长生瓶和乾坤鼎。我等虽然没有九州道友的实力，但若是几人联手，并动用仙灵九剑，完全可以斩破界面法则之力，送赵道友的一具分身下界，并带上一些不被下界法则之力排斥的宝物仙丹，助云梦璃渡劫飞仙。只是这么做，动静太大，根本无法掩饰，只有当我等推翻仙庭后，才能安心的助赵道友下界。”

　　“原来赵道友在下界还有道侣，呵呵，若是我等大事可成，满足赵道友的小小私心，自然也是无伤大雅！”梅老头微微一笑，于公于私，他都很希望能与赵地并肩作战。

　　“不仅仅是云梦璃，还有小雨，还有你的结义兄弟剑灵王若缼，如果我等不推翻仙庭，这些下界修士，几乎都没有机会飞升仙界。我等的义举，不仅仅是为了自己，更多的，也是为了那些一生追求仙路、而茫茫不可触及的苦修之士！”叶仙子继续劝道，她很清楚，赵地看似淡然洒脱，不轻易表露情感，但心中颇重情义，无论是小雨还是若缼，都足以打动赵地。

　　“赵道友，我等先前对待赵道友的态度，并不是我等无情，而是乾坤仙剑之主的位置，对我等太过重要！”逍遥剑仙也从旁解释道：“实不相瞒，我等八名仗剑仙，在将仙剑认主之际，都已经立下不可更改的魂誓，一旦出现更合适的用剑者，都要毫不犹豫的将仙剑之主的位置让出。”

　　赵地闻言心中一动，他很清楚，仙剑的认主，并不容易，要想易主，更是条件苛刻；除非是原主人陨落，或是原主人心甘情愿的施展斗转星移大法，将毕生法力和人族痕迹一起传给下一任主人。

　　这些仗剑仙的誓言意味着，一旦需要让出仙剑之主的位置，就要舍弃一身修为、施展斗转星移大法，对于修行不易的真仙来说，这和剥夺性命，也相差无几。

　　“我等并不是针对赵道友，我等任何一人，站在赵道友的位置上，都会毫不犹豫的交出仙剑、舍弃一身修为。”风残云正色说道：“大义面前，个人恩怨荣辱，又算得了什么！”

　　赵地点了点头，淡淡的说道：“在下来到仙界的时间不长，经历的事情有限，并不清楚什么是大义，在下只是茫茫仙界中微不足道的一名修士，竭尽全力而为的，不过是求得自己安生立命之处。”

　　“要让在下加入诸位道友的行列，也并非不可以。在下有两个条件，若是诸位道友不愿意答应，在下今日即便是鱼死网破，也不会再交出乾坤仙剑！”

　　“赵道友但说无妨。”逍遥剑仙苦笑一声，他心中颇为清楚，无论对方提出什么条件，只怕自己都会满足，只希望此子不要说出太过分的条件，让他们无法做到。

　　赵地朗声说道：“第一，除了梅道友和琴心仙子外，其余各位道友必须用铭魂术立下魂誓，不得以任何理由加害在下，否则皆死于仙灵九剑之下！”

　　“本王没有问题！”剑仙含笑答应道。

　　“妾身也愿意立誓。”叶仙子毫不犹豫的点头说道。

　　其余几人，也纷纷点头同意，雷姓少年特意补充道：“我等绝不会加害乾坤仙剑的仗剑仙，前提是，赵道友也要立誓，与我等同心，致力于推翻仙庭！”

　　赵地点了点头，答应了雷姓少年的要求，继续说道：“第二个条件，就是无论大事成败与否，诸位道友都要尽力助在下的分身或分魂下界。”

　　“这个我等同样可以答应！”逍遥剑仙心中一松，面露喜色的点了点头。

　　梅老头大喜：“哈哈，欢迎赵道友加入，仙灵九剑，九名仗剑仙，今日终于全部汇集一堂！而且右护法阿修罗也被我等灭杀祭剑，如此快事，老朽一定要痛饮千杯！”

　　“不错不错，很久没有品尝到酒仙大人的绝世佳酿，托赵道友之幸，今日我等有口福了！”圭仙人也是大笑起来，似乎对酒仙的仙酿念念不忘。

　　赵地微微一笑：“原来圭仙友也是酒道中人，呵呵，在下曾经在魔仙域呆了一小段时间，酿出了一些十分特殊的仙酿，对于法力没有太多作用，对于淬炼肉身，倒是略有小益。”

　　“赵道友还去过魔仙域？啧啧，这数百年来，赵道友修为、剑术都有如此突飞猛进，看来机缘不小。”梅老头惊奇的叹道。

　　赵地的耳中，忽然飘来了一句传音，正是来自那名金雷真仙——雷姓少年：“赵道友，如果有需要，雷某愿意为你炼制一颗避雷丹。服下此丹，可以相当程度的化解下界包括金雷天劫等大小雷劫之力，助赵道友的伴侣，飞升仙界。”

　　“多谢雷道友！”赵地大喜，金雷真仙的大名，他早有耳闻，这种天生能掌控金雷之力的修士，的确可以炼制出不可思议的金雷宝物，对付天劫之雷，往往有妙不可言的神效。

　　若是雷姓少年之言不虚，这避雷丹甚至对飞升仙界的金雷天劫都有作用，这样一来，若是他能携带此丹进入下界交给云梦璃，则云梦璃的渡劫飞升之路，就要顺畅许多！

　　雷姓少年微微一笑，说道：“不必言谢！赵道友既然加入我等，以后我等便是同生共死的同道之士，这点举手之劳，比起赵道友冒九死一生的危险，从左护法帝释天派出的仙使眼皮底下，将乾坤剑和长生瓶带到仙界，又算得了什么！”

　　赵地心中一动，这些往事，自然是叶仙子告诉众人的，看来叶仙子，至少并没有将赵地的付出抛诸脑后。

　　“呵呵，今日赵道友携乾坤仙剑加入我等，我等岂能没有一点表示！”桃真人忽然朗声笑道。

　　说罢，他手中绚丽的七彩霞光一卷，一颗拳头大小的仙桃，出现在他掌心之中。

　　此桃已经熟透，薄薄的粉皮下，几乎可以感应到汁水流动，这么一颗仙桃之中，蕴含的仙灵之气，竟然强大的难以想象。

　　“仙蟠桃！”赵地一惊，立刻就认出了这传闻中的仙界第一仙果！

　　传闻中，仙蟠桃一千年才能结出一枚仙果，又要等上九千年才能成熟，凡人吃上一口仙蟠桃，便可以容颜永驻、长生不老，吃下一整个仙蟠桃，便能百年飞仙！

　　即便是已经得道成仙的真仙存在，服下一颗仙蟠桃，也足以让法力得到极大的增益，其效果，胜过传闻中的任何仙丹妙药。

　　“这份礼物可是不轻！”梅老头微微一愣，颇有些羡慕的说道：“老朽千方百计的要问桃真人讨要这么一颗仙蟠桃，用来酿造仙桃酒，却屡屡碰壁，想不到赵道友面子如此之大，不费吹灰之力，就有人拱手将仙蟠桃献出！”

　　“仙蟠桃只有这么一颗，是老道一直为赵道友准备的，当然不能给酒仙大人拿去酿酒。”桃真人不以为然的说道。

　　“无功不受禄，如此大礼，在下恐怕受之有愧！”赵地颇有些惶恐的说道。

　　“赵道友何言无功，实则功劳极大！若不是赵道友带来的长生瓶，老道岂能有今日！”桃真人十分感概的说道。


第97章 乾坤鼎和长生瓶的来历

　　“这么说来，长生瓶对桃真人作用不小？”赵地微微一笑的说道。

　　以他对长生瓶的了解，即便是仙藤这等仙家草木，都能催熟提升，桃真人乃是仙木一族、仙木之体，长生瓶对他而言，自然是妙用无穷。

　　“何止不小！”桃真人不无得意的说道：“老道的本体与长生瓶融合后，让老道从一名苟且偷生的仙木族幸存者，百年之间便领悟木之本源，成为仙王级别的存在！所以说，与赵道友的这份大恩相比，一颗仙蟠桃就不值一提了！”

　　“长生瓶已经与桃真人的本体融合、不复存在了？”赵地微微一愣。

　　逍遥剑仙接口道：“不错，长生瓶与桃真人的本体融合后，便成为了长生剑，长生瓶不复存在，正如赵道友以乾坤鼎和灵气本源融合，得到乾坤仙剑后，乾坤鼎也不复存在！乾坤鼎和长生瓶，原本就是为了炼剑而制，剑成之后，自然也就功成身退。”

　　“原来如此！”赵地点了点头。

　　“赵道友，你可知道这两件宝物的来历？”逍遥剑仙笑着问道。

　　“在下只知与九州仙王有关，但不知具体细节。”赵地心中一动。

　　逍遥剑仙点了点头：“的确是九州道友等人亲手炼制的！赵道友知道这些宝物的来历后，对于仙灵九剑的掌控，也会更加有利，且听本王细细道来。”

　　赵地点了点头，这两件宝物改变了他的命运，他的确很有兴趣知道它们的来历。

　　逍遥剑仙说道：“万余年前，我等四大仙王发动反抗，但因阿修罗叛变而提前暴露，让帝释天有所准备，我等实力与号称不灭金身的帝释天无法相比，只有委曲求全，保留实力。”

　　“在那时候，我等就一直在想办法如何战胜帝释天和仙帝这种存在。仙灵九剑的构想，也就是在此时完成的。”

　　“仙灵九剑，就是九柄代表着仙灵之气中九种本源法则之力的仙剑，如果能炼制出一套仙灵九剑，用九名实力不菲的修士联手施展，就能发挥出仙灵之气中的最本源法则之力，达到无物不破的境界。我等和赵道友，今日虽然只发挥出了少许的仙灵九剑之威，就灭杀了实力极强的右护法阿修罗，即便是不死不灭、拥有无上金身的帝释天，恐怕也难以在仙灵九剑下幸存！”

　　“要炼制仙灵九剑，需要各种属性的顶阶至宝。以我等几名仙王的身家和手段，陆陆续续也能凑出不少。但长生剑、天雷剑和乾坤剑，十分特殊，普通的炼制方法，无法发挥出真正的木之本源、雷之本源和仙灵本源。”

　　“天雷剑的特殊，在于金雷之力。只有金雷真仙，才能真正掌控金雷之力，所以只有金雷真仙，才能炼制出天雷剑。所幸，数千年前雷道友幸免于难并加入我等，助我等炼制出天雷之剑，并担当此剑的仗剑仙。”

　　“长生剑除了需要是仙木之躯外，还必须是领悟了木之本源法则的仙王级存在，才能炼制出来。可惜的是，仙木一族早已经被仙帝下令屠杀，幸存者寥寥无几，更不可能有仙王级的仙木族道友存在。”

　　“而且仙木族真仙修炼极为缓慢，除了上古仙域时期仙木族曾有仙王出现外，数十万来，仙木族都从未出现过仙王。要想培养一名仙王级别的仙木真仙，无疑是痴人说梦！用长生瓶培育一名仙木仙王，才是最可行的方法。”

　　“另外，乾坤仙剑乃是灵气本源之力。需要能聚集一界之灵气，必须是毫无瑕疵，且十分完整，这样其蕴含的法则之力，就会绵绵不绝。除此之外，还需要灵气本源这样的至宝，才能最终炼制出来。”

　　“九州道友根据十万余年前真圣、真灵仙域一场大动乱的线索，得知赵道友所在的那个灵界中，可能有灵气本源存在，于是便动用自身领域的界面法则之力，破入下界。”

　　“一来，这样可以避祸。九州道友等几人独自承担反抗的罪名，保存了我等，但自己不免会受到帝释天、阿修罗等势力的追捕。”

　　“二来，也是为了炼制这两柄仙剑，为日后的正面反抗，做足准备。”

　　“仙人下界，着实不易，即便九州道友领悟了界面本源之力，也无法带太多的修士下界。当年，随着九州道友下界的，除了一同参悟仙灵九剑、并被九州道友指定为乾坤仙剑仗剑仙的浑天散仙外，还有一只九州道友的真灵坐骑——七彩貔貅。”

　　“七彩貔貅？！”赵地闻言心中一凛，脸色不由得微微一变。

　　逍遥剑仙却没有看出什么异常，只道是此兽的名头太过响亮，让赵地吃惊不小，他点了点头，继续说道：“不错，正是这种已经绝迹的神兽。貔貅一族，因为其寻宝天赋，在仙界极受欢迎，但却被仙帝下令灭杀，只有一只幸运的七彩貔貅，得到九州道友的庇护，幸存下来，也成为了九州道友的坐骑。”

　　“原来如此！”赵地轻声说道，“不知那七彩貔貅，下落如何？”

　　逍遥剑仙轻叹一声，说道：“应该随着九州道友一同陨落了。不知此神兽死前，是否吐出了传承兽，如果没有，那七彩貔貅一族，就从此彻底消失。”

　　“传承兽？”赵地又是一愣。

　　琴心仙子在一旁解释道：“貔貅这种神兽，有些特殊之处，貔貅并不是雌雄交配产生后代的，而是通过传承兽的形式，代代相传下去。成年的神兽在感觉到危险，或者是想要产生后代时，就会在体内孕育出一只传承兽，并将其吐出体外。一只成年貔貅，至多只能吐出两只或三只传承兽，然后就会气数衰竭而亡。”

　　“原来如此！”赵地点了点头，思绪却飘至了九霄云外。

　　逍遥剑仙继续说道：“九州道友带着七彩貔貅下界的原因也很简单，就是希望借助此神兽的寻宝天赋，找出灵气本源。但可惜的是，最终却未能成功。”

　　“据我等推测，要么是九州道友、浑天散仙与七彩貔貅到了下界后各自分开，分别去炼制乾坤鼎、长生瓶，和寻找灵气本源。但却遇到了仙界左护法帝释天派下去的追兵，先后遇难，最早遭到毒手的，多半就是那七彩貔貅。因为长生瓶和乾坤鼎都顺利的先后炼制出来，但灵气本源，一直没有下文。”

　　“乾坤鼎，乃是由一处人界的全部灵气集中炼制而成。这个人界，被成为神州界，当初九州道友正是从这个人界成长起来的。此界的灵气，纯净之极，不含一丝杂质，且神州界虽小但灵气体系十分完整，十分适合炼制乾坤鼎。”

　　“乾坤鼎，鼎中自有乾坤！乾坤，天地也，乾坤鼎的意思，就是一鼎之中，蕴含天地。这意味着整个一界的天地灵气法则之力，都蕴含于一鼎之中，故而有许多不可思议的奇效。相信赵道友对此也知道不少！”

　　赵地含笑点了点头，的确，乾坤鼎妙用无穷，没有乾坤鼎，也没有他的今日。

　　“乾坤鼎的炼制，需要耗尽一界之灵气，让此界之人，断了修行之路。好在此界之中，拥有灵根者原本就极为罕见，另外，九州道友也布下了一些仙家阵法，让此界诞生出的灵根者，能够穿梭至灵界之中，继续修行。”

　　“至于长生瓶的炼制，则要更加残酷！”说道此处，逍遥剑仙眉头一皱，面有不忍之色。

　　“在神州人界的不远处，还有一个下界，被成为赤星。两界相隔不远，元婴后期大圆满的修士，就能元婴出窍，穿梭于这两个下界之中。赤星界，原本是生机盎然，到处都是生满了赤红色的草木，偶尔还有一些奇虫异鱼，却还没有演化出其他更高级的生灵存在。”

　　“长生瓶，乃一界之生机融合而成。为了炼制长生瓶，九州道友和浑天散仙等，不得不施展逆天功法，将整个赤星的生机尽数收之一空，炼成了长生瓶。故而长生瓶中，蕴含无尽生机，对草木之体，极为有益。但是这个赤星界，从此以后，就彻底沦为了不毛之地，生机断绝，原本有可能演化出的高阶生灵，也不可能出现。”

　　“老道真是罪孽深重！”桃真人听到此处，忍不住轻叹一声，脸色也是颇为沉重，毕竟他是长生瓶的直接受益者，而长生瓶的背后，却有一个界面的代价。

　　“牺牲一界，换取无数界面的修士摆脱束缚，十分值得！桃真人不必挂怀，只要我等推翻仙庭，重建秩序，那才是真正的造福万界！”叶仙子宽慰道。

　　逍遥剑仙点了点头，正色说道：“不错，无论是长生剑，还是乾坤剑，或者其他仙剑，其背后的种种，无不饱含着各种形式的牺牲。就像我等九名仗剑仙，来自仙界各处，种族不尽相同，有的身负血海深仇、有的壮志未酬、有的义薄云天，但目标只有一个，那就是推翻仙庭、重现仙界之辉煌！”


第98章 准备三百年

　　热闹一时的夺剑大会，中间出现了一个小插曲，据说在一场十分激烈的比试中，一名默默无闻的散仙，居然只是惜败于剑仙大人的亲传弟子风残云。

　　两人的一番大战，剑气纵横，将论剑阁毁坏的不成模样。昊阳仙宫不得不将夺剑大会推迟了数日，重建、加固了几处论剑阁。

　　这名默默无名的散仙，也因此被剑仙大人赏识，收为了记名弟子，这件事情的流出，顿时在这些剑修之中又引起了不小的轰动。

　　数日后，夺剑大会结束，风残云以毫无争议的优势，击败各路剑修高手，赢得仙剑。不过，自始至终，这些剑修都从未见过，那柄传闻中的仙剑，究竟是何模样。

　　一些剑修开始离开昊阳仙宫，也有部分修士，留在了此处，或是在坊市流连，或是选择在此处参悟剑术，或是被昊阳仙宫独有的仙剑气息所吸引，这些并不会引人注目。

　　慢慢的，夺剑大会的事情，也逐渐淡出众人的视线，却少有人注意到，有不少修士，却从此驻留在了昊阳仙宫。

　　月许后，昊阳仙宫，仙剑阁中。

　　包括赵地在内的九名修士，聚于此处，共商大事。

　　这九人，正是仙灵九剑的九名仗剑仙，有的是大名鼎鼎的仙王，有的是被处处通缉的仙族残余，有的是默默无名的散仙，但在此时，皆是互相平等相待。

　　“借助这夺剑大会的名义，我等成功将各路义士共千余名余名仙者悉数聚集于此，且一时间没有引起外界的怀疑。”风残云说道，“而且我等灭杀阿修罗的举动，知情者都是最可靠的那部分义士，从目前来看，风声也并未泄漏。”

　　“为了以防万一，这些义士，目前都被聚集于几处特殊的仙殿之中，这些仙殿隔绝禁制重重，绝无法与外界接通讯息，即便万一其中隐藏了一些奸细，也无法将信息传播出去。”

　　“做的不错，一切都要格外谨慎。那些义士，也能理解我等的做法。毕竟是反抗仙庭的大事，岂能儿戏！”逍遥剑仙点了点头，“不过，阿修罗毕竟身份尊贵，地位极高，他的陨落，不可能不引起一些注意。”

　　“依本王推测，左护法帝释天多半已经知道阿修罗陨落之事，但未必知道是我等所为。”

　　“但是，以阿修罗的实力修为，此界能将其灭杀的存在，寥寥无几，一旦排除真灵仙域、真圣仙域、魔仙域等其他仙域的高阶存在，很容易就怀疑到本王的头上。”

　　“帝释天为人杀伐果决，心狠手辣，只要他看出我等有丝毫不妥，多半就会打着仙帝之令的旗号提前发难。所以，留给我等的时间，并不太多。”

　　“不过，本王在仙界的地位也非同一般，只在他帝释天之下。帝释天也不会贸然率领他门下的执法罗汉杀至昊阳仙宫。三百年后，便是五千年一次的仙煞大会，届时统领各方的仙王级存在，都要亲自将这些年收集到的仙煞珠，统一交给帝释天，再由他转交仙帝。”

　　“这次的仙煞大会，帝释天多半会彻查阿修罗之事，届时我等恐怕就无法隐瞒下去。”

　　“因此，三百年后，我等必须提前发动义举。只要能灭杀帝释天，就有机会当面对峙仙帝。”

　　酒仙点了点头，说道：“多少万年以来，仙帝从未露面，一直是帝释天在发布仙帝指令，并一一执行。老朽以为，以仙帝的惊世绝才，乃当之无愧的仙界第一人，任何人都无法对其地位造成威胁，何苦发布一个又一个极为残酷的屠杀令。说不定仙帝闭关发生意外，正是帝释天这个老秃驴，打着仙帝之名，暗中巩固自己的势力地位，一旦时机成熟，说不定这个老贼秃就要自称仙帝！”

　　逍遥剑仙说道：“此事也不无可能！总之，三百年后，我等必须发起义举。这个时间，诸位道友认为如何？”

　　“我等已经潜伏万年，也不在乎多等三百年。”梅老头笑道。

　　“不错，我等已经准备万年，三百年后，的确可以发动义举。”叶仙子也点了点头。

　　“那些义士，在昊阳仙宫呆上三百年，也不是什么大问题！”风残云对这个时间也表示赞同。

　　其余几人，都点了点头。只有琴心仙子秀眉微蹙的说道：“三百年的时间，对于赵道友而言，是否有些仓促？”

　　“的确有些仓促！”逍遥剑仙说道，“若不是为了让赵道友的修为实力更进一步，让仙灵九剑发挥出更强大的威力，我等百年内便可发动义举。”

　　赵地眉头紧皱，微微摇头：“在下修为低劣，拖累了诸位道友，实在汗颜。区区三百年的时间，恐怕在下的实力也无法提升多少吧！”

　　“这个难说！本王也有信心，以赵道友的天赋资质，三百年内、大器可成！”逍遥剑仙微微一笑，随即正色说道：

　　“我等九名仗剑仙，乃是此时反抗之举的关键所在，也是重中之重！九人之中，桃真人的法力已经足够，但剑术造诣，还需提升；雷公子的金雷之力，天下无双，但大概是单打独斗习惯了，在配合仙灵九剑其余几剑上，有些生疏，同样还需多加练习；而圭仙人，虽然一身的土灵之元，但始终差了一丝一毫，未能领悟到土属性的本源法则领域，如今有大地之剑在手，借助此剑蕴含的本源之力，应该可助道友突破瓶颈。这三百年的时间，说长不长，说短不短，正是我等将自身实力提升到极限的最后机会。”

　　“至于赵道友，各方面都还有所欠缺，需要更大力度的提升！”

　　说到此处，逍遥剑仙略一沉吟，说道：“本王建议，由叶仙子负责协助赵道友提升神念；梅道友助赵道友提升法力修为；而琴心仙子的天籁仙音，最有益于宁神静气，可以防止赵道友因修行过快而走火入魔。”

　　“至于本王，可以用昊阳仙火帮助赵道友进一步淬炼至阳至刚的佛门金身，同时也可以在剑术造诣上，进一步与赵道友交流切磋。”

　　“逍遥兄的提议不错，不过，区区三百年的时间，要同时提升神念、法力、肉身和剑术造诣，恐怕赵道友分身乏术吧！”梅老头眉头一皱的说道。

　　逍遥剑仙捋了捋白须，笑道：“呵呵，虽说分身乏术，本王的一气化三清，正是道门第一分身玄通！”

　　“一气化三清！啧啧，赵道友真是机缘不浅。”梅老头不无羡慕的说道：“老朽觊觎这套仙法许久了，逍遥兄始终不肯传授！”

　　剑仙笑道：“呵呵，梅道友是酒灵之体，并非真正的人族修士，这一气化三清，乃是地地道道的人族道门功法，只有同样主修道门功法的人族真仙，才能修行。赵道友倒是十分适合。”

　　“赵道友如能掌握这一气化三清的分身之术，不但多了一种强大的神通，而且能让玉清、上清、太清三具分身同时修行，同时提升肉身、法力、神念！这样一来，三百年的时间，勉强也不算太短。”

　　“剑仙大人的提议甚妙，妾身的幻神图，也可以助赵道友一臂之力。”叶仙子说道：“剑仙大人可以在幻神仙境中指点赵道友等人的剑术，并以实战练剑，效果更好，即便有些损伤，也不过是损失一些神念。妾身的蕴神仙丹，还有几瓶，正好可以用上。”

　　“多谢诸位道友为在下劳心劳力，在下自会竭尽全力！”赵地站起身来，向众人团团一礼。

　　在没有确定他乾坤仙剑仗剑仙的地位之前，这些人对待他的态度不尽相同，但在赵地正式之后，叶仙子等人的态度陡变，处处热心之极、为赵地考虑的极为周全。

　　赵地沉吟道：“不过，在下始终有些担忧。阿修罗明知是帝释天灭杀了除他之外的修罗全族上下，但却敢怒不敢言，足见帝释天的实力，远在阿修罗之上！一个右护法阿修罗已经如此可怕，左护法帝释天肯定还要更强大许多，至于仙帝，更是不可想象的存在！以在下的实力，恐怕终究会难当大任！”

　　“这个赵道友不说，我等也十分清楚！”梅老头一摆手的说道，“不过，事在人为！想那阿修罗，也是天纵之资，能将占卜术修炼到大圆满的境界，堪称仙帝之下第一人；他一生蝇营狗苟，明明身负全族被灭的血海深仇，却只顾自己安危，一方面言而无信、出尔反尔，掉过头来对付我等；一方面又担心帝释天会有一日将矛头转向自己，惶惶不可终日。最后他还不是陨落在我等手中，到头来还不是一场惊梦！”

　　“与其苟活如浮云，不如随心而为，不负一场修行！不管结果如何，我等来自四面八方、志同道合之辈，能够这样齐心协力、并肩作战，岂不快哉！”


第99章 气

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。”

　　昊阳仙宫一处极为隐秘的静室中，赵地盘膝而坐，双目似闭非闭，双手掐出一个最基础的道门自然法诀，正轻声默念口诀。

　　回荡在他脑海中的这部功法，正是赫赫有名的道门第一分身要术——一气化三清。

　　化为玉清、上清、太清这三清分身之后，不但能施展出原本的强大神通，而且还有许多不可思议的新神通，妙用无穷。

　　且只要三清分身不同时陨落，施法的仙人就不会真的陨落，只是受些损伤罢了。

　　“所谓道，本源之力也。道即本源法则，道法自然，法则之力运作不息、周而复始，初成混沌一气；混沌一气又演化为灵、魔二气，灵魔二气，又演化出天、地、生灵三才，三才最终演化万物。”

　　“万物之源，皆是法则之力所成；天、地如此，仙，亦是如此！”

　　“凡人生而有气，是为凡人气；凡人化为仙，可生仙人气。仙人气者，亦是法则之力所化。本源法则之力相同，但变化万千，造出天下千姿百态。”

　　念到这里，赵地轻轻点了点头，按照这部功法口诀的说法，每个人的气息，都是最基础的法则之力依据不同的形式所化，所以气息也不尽相同。

　　修行这些年来，赵地早已经能轻易分辨出身边一些较为熟悉的修士的气息。不同的人，气息的确不太一样。

　　同时，一旦修士陨落，其气息就会消亡，按照功法口诀中的说法，这是法则之力溃散、重归于天地之间的结果。通常所说的气数已尽，便是这个意思。

　　而转世轮回，正是这股法则之力，再次凝聚演化的现象。

　　气息一说，玄之又玄，这部口诀，也无法探其本源。

　　不过，这部口诀倒是记录了一种十分高明的秘术，可以利用这股仙人气息，将修士自己的神念、法力、肉身，分离开来，铸造出三具分身，三具分身彼此间互相独立，可独自行事，联系三者的，正是那股法则之力演化的特殊之“气”。

　　这便是所谓的一气化三清！

　　修炼此法，不但是多了一种极为有效的保命神通，而且可以让三具分身分开修行，大大提高效率

　　赵地依据口诀，心念一动之下，元婴化虚，溶于无形。

　　紧接着，构建元婴之体的大量精粹真元，从赵地体内缓缓飘出，却并不扩散，似乎被一层无形之物包裹，化为了丈许大小的一团混沌之气。

　　那层无形之物，便是赵地之“气”。

　　在这股气的帮助下，那团混沌之气，渐渐的生出四肢五体，演化成明显的人族形态，但面目五官甚是模糊不清。

　　这便是法力所化的上清分身，只不过分身之法还不够纯熟，效果并不理想。

　　须臾，赵地眉心处白光一闪，神念离体而出，化为一团白乎乎的荧光，同样被一层无形之物包裹。

　　不多久后，这团白光，也演化成了人族形态，正是神念所化的太清分身。

　　比起那上清分身，太清分身的面目五官已经有了基本轮廓，甚至能看出，大概就是赵地的样子。

　　赵地的肉身，在分离出法力和神念后，原本变得萎靡不振，但却在那股无形之气的帮助下，依然泛出淡淡的金光，生机勃勃。

　　现在的这具肉身，不是普通的修士身体，而是赵地的玉清分身。

　　三具分身中，就属这玉清分身活灵活现，最为完美。

　　一来是因为赵地仅仅修行了百来年的一气化三清功法，还不够纯熟；二来，赵地的肉身、神念和法力，与一般的仙人相比，肉身最强，神念次之，反而是因为修行的过快，即便身具混沌法体，但在法力上，却还不如自己的肉身和神念那样突出。

　　“修炼了整整一百年，才能初步分出三具分身。要想完美的施展出一气化三清，恐怕需要更长的时间！”太清分身摇了摇头，玉清分身则是眉头深皱，至于上清分身，面部一团模糊，也就看不出个所以然来。

　　不过好在，虽然赵地的一气化三清，尚未修行圆满，但三具分身，已经差不多能独自分开修行，达到了基本要求。

　　算起来，离发起义举的三百年期限，已经只剩下不到二百年了。

　　赵地三具分身，随即破关而出。

　　而酒仙等几人，等待这一日，已有多年！

　　“这，这就是赵道友的上清分身？似乎略有瑕疵。”梅老头见到赵地的法力分身，顿时微微一愣、颇为失望。

　　他也算是十分客气了，这上清分身“面目全非”，哪里是“略有瑕疵”，简直是大有不足。

　　逍遥剑仙也是眉头一皱，微微摇头，说道：“一气化三清，乃是道门第一分身玄术，没有数百年的修行，难以大成。赵道友百年内修炼到这个境界，已经属于十分难得了！好在虽然还有不足之处，但也足够分开修行，随着赵道友神念法力的提升，这三具分身，也会变得日益完美。”

　　叶仙子点了点头，说道：“嗯，还有近二百年的时间，我等还有机会助赵道友更进一步。赵道友的太清分身，先随妾身修炼六十年吧。妾身早已经准备好一整套方案，助赵道友增进神念。”

　　“多谢叶仙子！”太清分身拱手一礼。

　　“那这最不像话的上清法力分身，是由老朽负责的！”梅老头又是一声苦笑，连连摇头。

　　“呵呵，最艰难的任务，就交给梅道友了。至于赵道友的玉清分身，已经十分不俗，本王的昊阳仙火，至阳至刚，最能激发赵道友的佛门金身之力。本王的任务，似乎轻松许多。”逍遥剑仙含笑说道。

　　几人说笑之间，气氛一松，旋即，赵地的三具分身，被带到不同的地方，分开修行。

　　赵地的感觉，和当初灵魔合修、掌控两具身体时，颇有异曲同工之妙，只是这次的三具化身，明显各有所长，但每一具化身的见闻，赵地都能实实在在的感受到，并且每一具化身做出的决定，也都是由同一股心神完成，这大概就是他的“气”。

　　至于三具分身可以修炼的新神通，赵地还没有时间修行参悟，只能留到以后再说。

　　……

　　“好酒，果然是好酒！”

　　听琴轩内，面目模糊的赵地上清分身大声赞道。

　　这些日子，赵地上清分身终日与梅老头畅饮仙酿，这种“修炼方式”，赵地当然喜欢。

　　不过梅老头拿出的仙酿，无一不是专门为赵地制备的极品，蕴含的法力极强，赵地一次无法饮下太多。

　　同时，听琴轩内，琴心仙子也会献出绝技，弹上几曲，助赵地调理心神气息，不至于走火入魔。

　　琴心仙子不愧为乐仙，根本无需曲谱，随心而奏，便能弹出许许多多妙不可言的仙音，变化无穷。

　　不过，赵地最爱听的，还是那首《觅仙路》。

　　此曲讲述的，正是修道之人，追求茫茫仙路的一生。

　　既有初踏仙路的惊奇喜悦，又有千军万马过独木桥的无奈，更有坎坷仙路中，历经千难万险的艰辛，甚至偶尔透露出，面对渺渺仙路的一丝虚无和绝望之情。

　　但是，无论在什么时候，悠远不绝的向道之心，始终十分坚定，而且此曲的最后并不悲观，总有一两道清亮的琴音，如同乌云中散出的一缕金阳，给人以无尽的希望。

　　“渺渺觅仙路，悠悠问道心。”

　　这首曲谱，得自下界的阴阳魔君，但连阴阳魔君自己，也无法完整奏出，看来这曲谱，并非阴阳魔君所创。

　　倒是乐仙琴心仙子，可以完美的奏出此曲，而且她对于此曲的评价，也是极高，不知是何方高人，能够创出如此妙曲。

　　“这是当然，这可是由仙蟠桃酿制出的仙桃酿，整个仙界只此一壶！其他人纵然能得到极为珍惜的仙蟠桃，也绝没有能力将其炼制出如此品质的仙桃酿。”梅老头傲然说道。

　　“嗯，此酒入口甘甜，蕴含的真元之力，纯净无瑕，绵绵不绝，生生不息，的确与其余的仙酒不太一样。”赵地连声赞道，然后将玉壶递给梅老头，说道：“梅道友不品尝一些么？”

　　梅老头颇为不舍的看了一眼玉壶，咽了一口唾沫，摇了摇头，说道：“还是算了。仙蟠桃得之不易，一共也只酿出了这一壶仙桃酿，还是留给赵道友增长法力，岂可浪费在满足老朽的酒瘾上。”

　　赵地心中一动，说道：“整整一壶仙桃酿，梅道友喝下几口也无妨。梅道友为在下酿制出那么多的极品仙酿，还不足以抵上这几口么！”

　　“老朽说了不喝便不喝！”梅老头少有的坚决说道。

　　赵地眉头微皱，感激之余，颇有些于心不忍，还想出言相劝。

　　梅老头一摆手，说道：“赵道友不必多说什么。赵道友也知道，老朽不喝便罢，要喝就要喝个痛快！嘿嘿，那桃真人架不住老朽的软磨硬泡，终于答应老朽，待我等成大事后，以长生之力，催熟一颗仙蟠桃，交给老朽酿制仙酒。”

　　“到时候，老朽再与赵道友痛饮一番，一醉方休！”


第100章 天帝仙宫

　　仙帝乃是当之无愧、毫无争议的仙界之主。

　　然而，仙帝是如此的神秘，除了典籍中有许许多多关于仙帝的种种惊才绝艳的传说外，整个仙界中，真正能与仙帝接触的，只有仙帝的左护法——有菩提天尊之称的佛门第一仙帝释天。

　　天帝仙宫，乃是帝释天及其统领的仙帝护卫、执法仙使等所在的仙宫，这些真仙，正是仙帝门下的嫡系势力，被统一称为仙卫。

　　因为身份的特殊性，代表的是仙帝一方的利益，因此，仙卫的地位极高。一般情况下，这些仙卫都呆在天帝仙宫不出，偶尔外出执行任务时，只须祭出标有天帝仙宫符印的身份令牌，仙界之中，无人敢挡。即便是那些割据一方势力的成名大罗金仙，遇到仙卫，多半也是十分客气。

　　原本在仙卫之中，有一群十分特殊的修士，个个都具有金雷之体，被称为金雷仙卫，这些修士乃天之骄子，实力极强，一名金雷仙卫的身份地位，甚至不在仙王之下！

　　然而，在数千年前，左护法帝释天率领一众执法罗汉，忽然以仙帝之令为名，突然发难、布下陷阱，将这些金雷仙卫在一夜之间设计灭杀。

　　与金雷仙卫同一批遇难的，还有许多其他天赋异禀的仙卫，仅仅只有全由佛门修士组成的执法罗汉，幸免于难。

　　这种自断手臂、自损实力的做法，令外界猜疑多多。有消息传出，仙帝怀疑身边的这些护卫，与万余年前的叛乱有关；也有人猜测，这是帝释天有意在清剿忠于仙帝的势力，而让自己统领的佛门势力，一只独大。

　　从那以后，天帝仙宫也一直对外封闭，除非是得到帝释天的传召，否则不允许靠近天帝仙宫。

　　一直有执法罗汉守卫的天帝仙宫，也因此变得更加神秘。

　　夺剑大会结束近三百年后，一行九人穿梭虚空，来到了天帝仙宫附近。

　　为首一人，白发苍苍却英气逼人，目光深邃锋芒不露但自有威严，一副久居高位的样子，正是赫赫有名的仙王之一——剑仙。

　　在剑仙身旁，还有一名容貌堪称举世无双、却有一股拒人于千里之外的冰冷气质的女修，若是见闻广博者，便能猜出，这便是传闻中的仙界第一美人、十分低调的仙王——乐仙

　　这两大仙王身后，有三名神色萎顿的修士，被仙藤牢牢束缚，似乎法力被尽数封印、沦为了阶下之囚。

　　这三名囚徒，一个是头颅硕大的老者、浑身散发着精粹的木属性气息；一个是体格魁梧的巨人、肉身如磐石般坚硬；还有一个则是一名神色冷峻的金发少年。

　　在这三名囚徒的身后，还有四名仙人殿后，一行人像是在押赴囚徒，赶往天帝仙宫。

　　仙灵九剑的九名仗剑仙，悉数集中与此！

　　除了为首的剑仙、乐仙外，那三名“囚徒”，正是仙木族的桃真人、阴阳族的圭仙人以及金雷仙卫雷公子。

　　而殿后的四人，则是如梦仙宫之主大罗金仙叶仙子、酒仙梅老头、风剑客风残云，以及赵地。

　　九人的神情各异，扮成囚徒的自然是萎靡不振，而其余几人，似乎都十分平静。

　　但九人的心中，则已经激起了万丈波澜，准备许久的大事，今日终于要正式展开！

　　成败、生死、荣辱、善恶，就在今日一战！

　　此时，纵然是经历了无数生死磨难的赵地，表面不动声色，但心中，不免也有些忐忑和紧张。

　　他不禁暗暗与袖中的乾坤仙剑，沟通心神联系。

　　正是这柄“糊里糊涂”就认他为主的仙剑，让他的仙界之旅，变得极不寻常。

　　经过这些年日夜不断的炼剑，如今的赵地，与这柄乾坤仙剑的联系，已经密不可分。

　　他甚至可以将乾坤仙剑收入体内，不过这么做，不免让自己的仙气愈发浓厚，难以掩饰，容易被看出身怀至宝。

　　过去的一百多年中，他一直在剑仙的指点下，修炼剑术。

　　与其说是炼剑，不如说是一次次的被蹂躏、一次次的被灭杀。

　　在叶仙子用炼制完成的幻神图激发的幻神仙境中，赵地手持乾坤仙剑，与手持焚天之剑的逍遥剑仙、或手持虚空之剑的风残云正面交锋，一次次的败在、死在对手的剑下，这便是所谓的修炼。

　　风残云和剑仙，根本不会有丝毫留手，一出手就是最凌厉的杀招。刚开始，赵地几乎是毫无反抗之力，即便已经做足准备，但在对方的一剑之下，就当场被“灭杀”。

　　好在这是在幻神仙境，被杀之后，只会损失一缕神念，而且又有叶仙子珍藏的蕴神仙丹及时补充、恢复神念，所以赵地才能一次次“重生”，继续投入修炼之中。

　　虽然是幻境，但一切都极为真实，那种生死一瞬间的感受，也是如此。

　　往往在这种时候，人的潜能可以发挥到极致，无论是领悟力、创造力都可能有所突破，这也是危急关头容易突破瓶颈的原因之一。

　　凡人修士尚且如此，真仙更是这样。

　　每一次的“陨落”，都让赵地感受极为深刻，而且体会不尽相同。他开始渐渐明白，为何对方的一剑之威如此犀利无匹，自己应该如何抵御。

　　而逍遥剑仙，更是丝毫不吝啬指教，将用剑的点滴心得，耐心的通过一招一式，细细讲解给赵地领悟，然后通过生死实战演练，这种高强度的修炼，自然是效果十分显著。

　　由天下剑术第一的剑仙日夜亲自陪同练剑，也只有赵地，能享受这样的待遇。而幻神仙境的确又是一个十分适合的修炼场所，这里可以随心所欲的全力展开实战演练，而不必缩手缩小、唯恐发生误伤。

　　剑乃仙家第一攻击神兵，剑术的最高境界，就是尽可能的发挥出最强大的攻击力，只要心中稍有顾虑，就难以做到极致，就始终无法掌握最强大的剑术。

　　就像赵地在无边炼狱中，放开心中枷锁，以鬼剑客的身份，毫无顾虑的大肆厮杀，只求剑招之威力，不分敌我是非，的确是让剑术在短时间内得到了突飞猛进。

　　不过那样做，却是走到了另一个极端，当心中被沉重的杀念所累，也同样难以发挥出最强大的剑术。

　　真正高明的剑术，无悲无喜，无怨无怒，人有情，剑无情。

　　出剑之际，心中所想，并不是如何灭杀敌人，而是如何调动一切可以调动的法则之力、充分融入剑招之中。

　　一剑出，不求胜败，只求无限接近道之本源。

　　道法自然，剑仙乃是道门中人，他传授的剑术，其最高的境界，自然便是道门最推崇的天人合一。

　　当用剑到了极致，出剑之时，人、剑均是遵从本源法则之力，与天道融为一体，即是所谓的天、人、剑，三者合一。

　　可惜，即便是剑仙自己，也无法达到道门最圆满的大天人合一境界，所以那种传闻中的天、人、剑三者合一的至强剑招，他也无法演示出来。

　　赵地的思绪，正回味着剑仙施展的那些妙不可言的剑招中时，忽然间身前数十里外的虚空处，毫无征兆的被硬生生撕裂一道缺口，两名僧人打扮的修士，从缺口中浮现而出。

　　这两名僧人，俱是披着罗汉袍，露出一只泛着金色梵光的胳膊，胸前挂着一串串拳头大小的念珠。

　　那罗汉袍上，印着一块巴掌大小的紫金色符印，却立刻吸引了赵地等人的主意。

　　“执法罗汉！”赵地心中一凛。

　　这二僧，正是天帝仙宫的真仙、帝释天的嫡系门徒，佛门金刚罗汉。

　　两名执法罗汉，单掌立于胸前，向剑仙等人施了一记佛礼，说道：“原来是剑仙和乐仙大人等人，贫僧净末、净空有失远迎，还请恕罪。不知二位大人突然造访天帝仙宫，有何要事？”

　　“本王与乐仙道友联手之下，生擒了几名被护法大人下令通缉灭杀的仙族余孽和金雷修士，特来献给护法大人。”逍遥剑仙也依法回了一礼，然后指着身后的三名囚徒说道。

　　净末净空看了那三人一眼，立刻就认出了三人的大致身份，显然见识不浅。

　　尤其是净空，他恰好与雷公子对望了一眼，雷公子原本黯然无神的目光中，突然间迸射出一股激怒之色，让净空不自然的转过头去。

　　“善哉！此令乃是仙帝大人所下，并非护法大人……”净末眉头一皱的说道。

　　净空一摆手，打断了净末的话语，然后向剑仙等人恭敬的说道：“有劳二位仙王大人亲自押送。这三名囚徒，交给贫僧二人即可。我二人一定转交护法大人处理。”

　　剑仙微微一笑，说道：“既然来了，本王打算顺便拜访一下护法大人，与他商量不久后就要召开的仙煞大会之事。”

　　“这个，事有不巧。护法大人正在闭关，不愿见客。没有护法大人的命令，我二人实在没有权限，让二位大人和几位仙友进入天帝仙宫之中。”净空无奈的说道。


第101章 逍遥一剑

　　“哼，正在闭关？难道不是恰好外出，远在魔仙域中么！”雷公子忽然冷笑说道。

　　“这话是什么意思？”净空闻言一愣，原本平静淡定的神色瞬间阴沉了许多。

　　“纳命来！”雷公子怒吼一声，身上气息陡然间变得极为狂暴，哪里像是被封印了法力的囚徒。与此同时，他双手一搓，陡然间电光一闪，一道游龙般的金色雷弧从其掌心处激射而出，眨眼间幻化成漫天飞舞的金雷，向净空和净末二僧吞没而去。

　　“金雷之力，果然非同寻常！”赵地看着一瞬间布满整片虚空的万道金雷，心中十分震撼。

　　相比之下，他渡劫飞升时的金雷天劫，就算不了什么。

　　赵地并没有出手，因为他注意到，剑仙逍遥已经出剑，而且使用的剑术，正是威力最强的逍遥一剑！

　　在过去的三百年内，逍遥剑仙只向赵地传授了一招剑术，便是这逍遥一剑。

　　这中剑术的精髓，在于将剑之神韵、自身法则领域、天剑合一的境界，在一瞬间施展出来，并力求运用到极致。

　　这一剑，正是剑修所能施展出的最强威力，逍遥一剑的意思，就是说根本无需施展第二剑。

　　如果敌人的实力普通，这一剑便足以灭敌；如果敌人实力极为强劲，挡住了这逍遥一剑，那便说明自己的剑术，根本不足以伤害对方，无需再出剑，要么认输，要么另选他法。

　　此外，这在瞬间爆发出的逍遥一剑，耗费的法力真元和神念之力等却相当严重，一般剑修也无法连续施展出第二剑。

　　“你们……”净空大惊，心念一动之际，胸前的一颗颗拳头大小的念珠，突然间爆裂开来，化为一片片放佛纯金打造的金佛护甲，护在他的身前，同时，他双掌猛然一拍，一面灵光闪闪的紫金镜在其身前现出，并射出一道紫金光柱，破开虚空。

　　只要金佛护甲能为他争取到一个呼吸的时间，他就有机会利用紫金穿梭镜穿越虚空而逃。

　　至于尚未来得及做出反应的同伴净末，在这危急关头，净空居然也没有忘记，他袖袍一抖，一片金霞卷起，将净末裹在其中，只等穿梭镜穿破虚空，他便可带着净末，一起通过虚空隧道逃之夭夭！

　　然而，逍遥一剑已出，这一切都无济于事

　　净空只见到逍遥剑仙身前红光一闪，一股难以描述的超高温热浪一卷的向自己袭来，然后便眼前一黑，彻底失去了任何知觉。

　　“好强的剑！”这便是他一生中的最后一个念头。

　　逍遥一剑一出，虚空中陡然多出了一道绚丽的红光，这道红光粗看像是一大片，细看之下，才能发现那时无数锋利无匹的剑光之网编制而成。

　　红光一出，瞬间将净空、净末及其附近的虚空斩成无数碎片，剑光中蕴含的至阳至刚的昊阳真火，随即将这一切化为无形。

　　此时，雷公子祭出的万道金雷，这才轰然落下。

　　金雷过后，这片虚空中留下了一个千余丈大小的黑洞，这里的空间法则之力彻底被破坏，短时间内，虚空根本无法自行修复。

　　“雷公子，本王知道净空等执法罗汉，正是灭杀那些金雷仙卫的元凶，不过为了速战速决，本王替雷公子出手将其灭杀，还请公子不要介意。”逍遥剑仙拱手说道。

　　雷公子点了点头，说道：“剑仙大人放心，雷某不是不分轻重之人。今日我等报仇事小，尽快攻破天帝仙宫，才是正事！”

　　叶仙子正色说道：“不错，今日正是大开杀戒之时！趁着帝释天被我等调虎离山之计引至魔仙域中，我等应将天帝仙宫攻破，将帝释天的嫡系势力彻底铲除，这样即便帝释天得到消息，也将陷入孤掌难鸣的境地！”

　　“可是，帝释天真会中计，前往极远的魔仙域中么？”桃真人略微有些担忧。

　　逍遥剑仙点了点头，说道：“我等灭杀右护法阿修罗后，以其陨落的仙煞之气，炼制出了一颗品质极高的暗紫色仙煞珠，竟然与传闻中的八级仙煞珠的颜色一模一样！”

　　“然后我等派人悄悄将这颗仙煞珠，送入魔仙域中，并辗转通过魔仙王联系告知帝释天此事。八级仙煞珠，在仙界中还是第一次出现，帝释天那么在乎仙煞珠，一定不会错过，多半会亲自去魔仙域一趟，并调查这仙煞珠的来历。”

　　“在魔仙域中，我等手中的仙灵九剑难以发挥出实力。即便我等在那里设下埋伏，也难以力敌帝释天！”

　　“但是，我等却可以趁机攻破天帝仙宫，先斩其羽翼，然后在天帝仙宫布置下仙灵九剑，坐等帝释天自投落网！”

　　“退一步说，即便帝释天没有上当，依然留守在天帝仙宫，我等也只能正面硬敌。本王已经收到风声，不久后的仙煞大会，帝释天会正式就右护法阿修罗失踪一事展开调查，我等是已经箭在弦上不得不发！”

　　酒仙梅老头傲然说道：“不错，我等九仙，已经都是仙王级别的实力，联手之下，岂俱帝释天一人！”

　　“至于他的护法罗汉等一众党羽，哼，我等也不是孤军奋战！风道友，将那些同道引来！”

　　“是！”风残云答应一声，同时袖中一道清风一闪，化为了一柄三尺纯白宝剑，剑锋之上，清风徐徐，正是虚空之剑。

　　风残云祭出虚空之剑后，全身陡然间散出一股无形罡风，形成一片风之领域。

　　配合这法则领域，他双指一点身前的虚空之剑，后者化为一缕清风，消失在领域之中。

　　忽然间，这片领域内狂风骤起，一柄足有千余丈大小的飓风形成的巨剑出现，并一剑斩入远处的虚空之中。

　　无声无息的，构筑虚空的法则之力，仿佛纸糊一般，轻易的被一剑斩破，虚空因此撕裂出一道巨大的裂缝，绵延万里。

　　风残云依然维持着这片风剑领域，法则之力不息，那道裂缝就不会关闭。

　　片刻间，一道道闪烁的灵光，从这道巨大的裂缝中飞出，正是一名名仙人！

　　这些人，都是追随剑仙等人反抗仙庭的义士，埋伏在远处，只等风残云斩破虚空，他们便随着斩出的空间通道而来。

　　几个呼吸之间，原本仅有九人的这片虚空，一下子多了数百人！

　　“诸位道友！”逍遥剑仙朗声指着眼前巨大的金色星体说道：“天帝仙宫近在眼前，今日便是我等打开杀戒之时！是非成败、生死荣辱，就在今日一战！”

　　群情激奋，这些义士，与剑仙等人一样，等待这一日，已经许久。

　　有一些人，甚至还是当年九州仙王的残部，为了今日，已经等待万年！

　　“不杀帝释天，誓不为仙！”一声怒吼从修士群中传出，众人顺着声音望去，见到一名少年书生打扮的儒门散仙，只是他此时双目鲜红如血，神色张狂狰狞，身上散发出的气息，强大之余，十分狂暴，甚至有些失去控制的感觉。

　　“燃魂仙法！”赵地心中一凛。

　　燃魂术他当然不会陌生，普通修士，用了燃魂术，实力固然大涨，但寿元不免凭空少了一半，难以挽回；对于已经化凡成仙的仙人而言，也有类似燃魂术的功法，即是燃魂仙法。施展此法，代价也是极高，固然能在数日内实力大增，但这之后，不仅要境界跌落，而且从此几乎不可能再活上万载。

　　其余的仙人，自然眼界也不会差，都看出了此书生施展了燃魂仙法，投向此人的目光中多少带有一些同情。

　　“此人乃是九州仙王十二名儒仙弟子中，仅存的一名达到大罗真仙实力的弟子，在十二名儒仙中排名第七，自称七少，却是公认的十二儒仙中悟性最高之人。”梅老头轻声的喃喃说道，“他的师兄弟，几乎皆死于帝释天之手。”

　　赵地点了点头，为了增加一丝报仇雪恨的机会，大战来临之前，就提前祭出了燃魂仙法，一副志在拼命的架势，没有血海深仇，恐怕也不会有如此强烈的斗志。

　　逍遥剑仙叹道：“这七少也是个剑修，自创了儒门剑诀《身剑诀》，讲究身法与剑法相融合，颇有独到之处。本王还曾经指点过这剑诀几处，他便将其改名为《逍遥剑诀》。”

　　风残云也说道：“七少原本也是仗剑仙的人选之一。不过他与风某有些类似，都是风属性的法则领域，风某又先他一步领悟了本源法则之力，所以仗剑仙的位置，就交给了风某，否则今日与诸位道友并肩一战的，就是这名七少。”

　　“浩然正气藏剑芒，宇宙洪荒赋仙罡；大任天降砺心骨，少年得志逆玄黄！”赵地心中突然闪过了一个念头，顿时会心一笑：“原来九州前辈留下的诗句中所说的少年，多半就是这个七少！看来九州前辈，对他寄望极高。”

　　“可惜此人被仇恨所累，迟迟无法进阶仙王。但是，九州前辈的遗愿，还有我等九人九剑来完成！”


第102章 大须弥仙阵

　　不多久后，前来反抗仙庭、攻打天帝仙宫的义士，悉数到齐。

　　此时众人所在的位置，已经处于天帝仙宫的势力范围之内，泛出金色光辉的天帝仙宫，仿佛一轮巨大的金色辉月，就挂在众人眼前，遮挡了大半虚空。

　　在天帝仙宫旁，还有数十座小一些的行宫，仿佛明月旁的群星，点缀在仙宫旁。与天帝仙宫的光辉相比，这些行宫就要黯淡许多。

　　忽然间，这些行宫上，纷纷激发出一道道耀眼的金光，并彼此间连成一片。

　　几个呼吸之间，以这些行宫为阵眼，范围无限宽广的虚空之中，竟然形成了一个巨大无比的金色法阵，将整座天帝仙宫，都包裹在内。

　　“仙家阵法，果然名不虚传！”赵地心中骇然，天帝仙宫的大小，绝不在灵界、魔界等一整个下界面之下，居然能有仙家阵法，将其整个护住。

　　而且这仙家阵法，是以数十座规模惊人的行宫为阵眼，这份手笔，不知要怎样的实力，才能布置出来。

　　巨大无比的法阵光幕上，渐渐的浮现出一个又一个金色梵文符印，在光幕表面，忽明忽暗的闪烁着。

　　相隔亿万里之遥，都能看清这些金色梵文，可见这些金色梵文的实际大小，也是惊人之极。

　　“大须弥仙阵！”逍遥剑仙一惊，“不好，他们竟反应如此迅捷，就要激发大须弥仙阵，将整座天帝仙宫，穿梭虚空，转移至他处！”

　　大须弥仙阵，乃是仙界赫赫有名的大型仙阵，可以将一片相对独立的区域，在虚空中转移穿梭，耗费的仙石数量惊人，而且需要同时有多名真仙施法，才能激发操纵。

　　不过典籍中记载的须弥仙阵，最多也只是能转移一个行宫大小的区域，而眼前的大须弥仙阵，居然能将整个巨大的天帝仙宫，尽数覆盖在内，实在是有些匪夷所思。

　　“不错，这些执法罗汉，反应的确很快。我等才不过靠近天帝仙宫亿万里之内，就有两名地位不低的执法罗汉发现并阻截我等。”梅老头皱眉说道，“我等迫不得已将两名执法罗汉灭杀后，他们居然就立刻激发大须弥仙阵，意图避开一劫，如此果断，倒是十分干练！”

　　“哼，每一个仙族等势力被灭杀清剿的背后，都有这些执法罗汉的身影，他们经历过的大战血战不少，自然早已经锻炼出来。”雷公子冷冷说道，双目死死的盯着远处的天帝仙宫，难以压抑的怒意，又渐渐燃起。

　　乐仙微微点头：“不过，这也更加说明，我等推测不错，帝释天一定不在天帝仙宫，或者另有要事缠身，否则岂会直接激发大须弥仙阵、企图暂避锋芒！”

　　“有仙灵九剑在此，岂能让你等如此轻易的激发大须弥仙阵！诸位道友，随本王大战一场！”逍遥剑仙一声喝令，右手伸指一弹，一道赤红剑光激射而出，化为一道火龙，竟然直接将身前的一片虚空烧熔，露出一个数百丈大小的孔洞，直通亿万里外的天帝仙宫近处。

　　逍遥剑仙身形一晃，没入这孔洞之中，眨眼之间，就穿越虚空，出现在亿万里外！

　　风残云急忙也是施展出数道风剑之气，劈开虚空，制造出更大的空间通道，然后也没入了其中。

　　赵地等几名仗剑仙纷纷追随其后，在他们身后，数百名反抗仙庭的真仙，也悉数向通道中飞来。

　　一场仙人级别的大战，即将展开！

　　赵地等几名仗剑仙，随着逍遥仙王，在虚空中几个闪烁，停在了一座行宫之前。

　　巨大的金色光罩，就在他们的眼前，那一个个闪烁的梵文符印，足有数十万里大小，极为壮观。

　　即便是这个作为阵眼之一的行宫，也足有千万里大小，在整个阵法中，显得极为渺小，而赵地等几名仙人的体型，更是犹如浩瀚宇宙中的尘埃，是那么的微不足道。

　　但是，这看似微不足道的仙人和仙剑中，却蕴含着极为强大的威能！

　　“将这些阵眼尽快毁去、打断大须弥仙阵的传送！”逍遥剑仙吩咐道。

　　同时，他伸手一挥，一柄赤红如火的仙剑在其手中出现，正是焚天之剑！

　　“破！”逍遥剑仙一剑斩出，这一剑，动用的正是他的成名绝技——逍遥一剑！

　　一道绚丽的红光斩出，瞬间点燃了周围的虚空，化为一片足有数万里宽阔的火海，向那金色光罩扑去。

　　剑仙的全力一击，何其霸道！只是弹指一道剑意，就能烧熔虚空。这一片剑光火海，更是足以吞噬天地。

　　然而，金色光罩之上，仅仅只是被火海剑光吞噬烧熔了几个巨大的金色梵文符印，光罩依然完好，没有露出任何破绽。光罩掩盖下的阵眼之一——那座小行宫，也依然在持续的激发着阵法之力。

　　剑仙虽强，却不足以凭一剑斩破这大须弥仙阵。

　　宽阔无比的阵法光罩上，还有无数的巨大梵文符印，若是以刚才一剑的威力来看，没有百八十剑斩落下去，绝无法硬生生的破开这仙家阵法。

　　而有这功夫，只怕大须弥仙阵早已经祭炼完毕，整座仙宫，都会在剑仙等人的眼皮底下，消失在虚空之中。

　　赵地心中暗自惊叹，也不知有多少真仙，此时正在天帝仙宫内祭炼这套阵法，使之具有如此之强的威能。

　　“布下仙灵九剑，施展出乾坤一斩！”逍遥剑仙一剑之间便衡量出缓急，旋即开始祭炼手中的焚天之剑。

　　其余数名仗剑仙，也是立刻祭出各自的仙剑，并纷纷聚在赵地周围千里处。

　　赵地袖袍一抖，一道绚丽的灵光闪过，三尺光剑在手。

　　以赵地和他手中的乾坤仙剑为核心，仙灵九剑，在无人干扰的情况下，开始迅速的布置下来。

　　天帝仙宫的修士，多半也主意到了这一幕，但并没有出阵干预。

　　一来，他们并不知道仙灵九剑的威力，且对这由一百零八名高僧激发操纵的大须弥仙阵极有信心；二来地位实力不低的净末净空二人，刚一露面，便被瞬间灭杀，毫无抵抗之力，他们又岂敢出面造次。

　　赵地的真元之力，流转不绝，一股股紫霞铺散开来，形成一片极为强劲的五行领域，同时手中的乾坤仙剑，更是激发出一片绚丽如流水般的剑光，一边狂喜虚空中的仙灵之气，一边向数百里外扩散开来。

　　赵地和手中的乾坤仙剑，此时仿佛一个拥有无穷吸力的无底深渊，将虚空中的仙灵之气，源源不断的化为剑之威能，此时，哪怕是普通的真仙存在，一旦靠近他百里之内，就要被赵地法则领域中蕴含的无所不在的剑气，斩成无数碎片。

　　此时的赵地，无论在剑术造诣，还是法力神念上，与三百年前那次施展乾坤仙剑相比，已经有了翻天覆地的变化，可谓是云泥之别，施展出的威力，自然也是不可同日而语。

　　而其余八名仗剑仙，显然也是配合的极为纯熟，仅仅是一个呼吸之间，就各自施展出强大的剑光，并缓缓向赵地的乾坤仙剑靠近。

　　有的剑光如万道金丝，无物不斩；有的剑光如漫天桃花，生机勃勃；有的剑光如碧波海浪，连绵不绝；有的剑光如熊熊烈焰，点燃一切；有的剑光如黄土凝石，坚固凝厚；有的剑光如天降金雷，霸道异常；有的剑光如万丈玄冰，冰封虚空；有的剑光如清风徐徐，却杀机暗伏！

　　八道剑光，悉数汇聚于乾坤仙剑的绚丽剑光之中，属性各异，却没有半点冲突。

　　反而在乾坤仙剑的主导下，一柄足有万里长的巨大光剑，渐渐浮现而出，蕴含的磅礴气息，即便是尚有极远距离的天帝仙宫中的修士，也能感受的到。

　　“去！”赵地暗喝一声。

　　他神念一动之下，这柄汇集仙灵九剑之威幻化出的巨大光剑，缓缓的斩向大须弥仙阵的金色光罩。

　　这柄“光剑”，只是由赵地来控制，但法力，却是由九名仗剑仙共同维持。

　　否则，掌控如此之强的剑招，只怕支撑不住多久，就要让赵地耗尽大半法力。

　　虽然万里长的巨剑，与整个大须弥仙阵相比，依然是极为渺小，但是这一剑斩下后，金色光罩竟然承受不住，剧烈的颤抖起来。

　　整个天帝仙宫的修士，都能明显的感觉到一震，顿时无数人脸色大变。

　　究竟是何等存在，何等神通，才能施展出如此强大的威力，让整个天帝仙宫，都能感受到那股惊人的法则碰撞之力。

　　“轰！”

　　一声震天巨响，周围的虚空顿时寸寸碎裂开来！

　　万里光剑终于一剑刺破金色光罩，并顺势向下方的小行宫一斩！

　　金色光罩，被划开一道数千里长的裂缝，而轰然声中，那座千万里大小的小行宫，竟然在这一剑之下，被磅礴剑气化为无数碎石残渣，就此彻底崩溃。

　　“看来今日，少不了一番恶战！”远处一名目睹此景的执法罗汉，心中顿时一沉。


第103章 仙人大战

　　那座小行宫被乾坤一斩击毁，金色光幕虽然还在，但上面浮现的金色梵文，却已经不再闪烁。

　　八十一处阵眼被毁其一，大须弥仙阵的激发，被生生中断。

　　同时，乾坤一斩也在金色光幕上，划破了一道巨大的缺口。

　　仙灵九剑之威并没有就此中止，反而继续将磅礴的剑气，涌入这道缺口之中，并逐渐扩张，形成一道巨大的裂缝，足够然让修士进入其中。

　　“诸位道友！”逍遥剑仙朗声说道，话语之中，蕴含三分真力，声音穿透虚空，数万里之内，都如闻在耳、震动心魄。

　　“进入这须弥仙阵之中，就是一场恶战！胜败难料，生死未卜，想要回头者，我等绝不勉强！”

　　“但是，一旦进入此处，我等就要齐心协力，不管是来自何方势力、是何种族，都务必抛弃杂念、联手一战，才有机会彻底推翻仙庭！”

　　“仙帝残暴，仙庭必不可久！无论此战胜败如何，我等的义举，都将永载史册，被得益的后人纪念缅怀。”

　　梅老头也笑着补充道：“呵呵，也许在大多数心中只有自己的修士看来，我等今日的所作所为，九死一生，却得不到多少个人利益，实在愚蠢可笑。但是，每一次的反抗，每一分的勇气，都将惊醒少数人。最终，领导众修士推翻仙庭的也必将是这少数人！”

　　“修仙一世，经历多少生死！死并不可怕，可怕的是虚度万载光阴，仿佛行尸走肉般，白白活了一世！今日我等血战于此，不负一场修行！”

　　“酒仙大人说的好！有今日一战，也不枉万千年的辛苦修行！”风残云的剑气，不住颤动，已经有些激动起来。

　　何止是他此时面对一战规模空前、谁也不能预知结局的仙人大战，在场的众人，也有谁没有几分激动。

　　即便是原本与此无关的赵地，此时的心中，也突然涌出几分热血，埋藏在心中的那一丝执著，让他丝毫没有觉得眼前的诸位修士，究竟有何可笑之处。

　　“杀！”少年儒仙，九州仙王仅存的弟子“七少。”率先持一柄纯白宝剑仿佛一道白龙，没入了金色光罩上的裂缝之中，进入大须弥仙阵之内。

　　他手中的宝剑，也是一柄风属性的仙剑，十分难得，不过论其品质，与能施展出本源法则之力的虚空之剑，还是相差许多。

　　立刻便有数十名仙人，紧随七少之后，进入了大须弥仙阵之中。

　　其余的修士也不甘落后几乎是眨眼之间就全部进入了金色光幕之中，仅有赵地等九名仗剑仙和寥寥两三名其他散仙。

　　这两三人，有的十分犹豫，有的面带恐惧之色，但都没有进入光幕之中。

　　也许他们是临阵退缩，虽有反抗仙庭的强烈意愿但是到了生死相搏的最后关头，却还是退缩一步；也许他们根本就是假意追随反抗仙庭的势力其实另有目的。

　　只有两三人没有与他们一齐加入大战，这种情况，已经比赵地的预想要好的多！

　　逍遥剑仙淡淡的看了这两三人一眼，并没有继续等待的意思。

　　在他的示意下，赵地等几名仗剑仙纷纷闪身没入了光幕的裂缝之中。

　　几个呼吸之后，这道裂缝便逐渐的愈合。

　　一场影响深远的仙人大战，就此正式展开。

　　雷公子袖袍一挥，一道金雷电光一闪，伴随着一声雷鸣般的飞禽叫声，一只浑身裹着金丝雷弧的千丈巨禽在其脚下现出，正是他的真灵坐骑雷鹏。

　　这只雷鹏，浑身的羽翅仿佛纯金打造，细看之下，每一根羽翅上，都密布着玄奥的天然符文，一道道的金丝，在这些符文上闪烁跳跃，逐渐汇聚成一股股惊人的金色雷弧。

　　雷鹏双翅一闪，便有无数雷弧激射而出，划破虚空，带着它和雷公子，踏雷而遁，眨眼间便来到了天帝仙宫外层。

　　赵地等其余几名仗剑仙，速度也不慢，各自施展遁术，很快来到了这里。

　　那些仙人义士，有数十人也祭出了各自的真灵坐骑，这一战生死难料，自然不敢再隐藏实力！

　　赵地再次看到了云真人的青牛坐骑，却不知这一战后，这一仙一牛，是否还将继续成为传说。

　　天帝仙宫的外层，那茫茫的浓云密雾中，也设有一定的禁制，但与大须弥仙阵相比，就显得微不足道。

　　大须弥仙阵都来能阻挡这些仙人，更别提此处的禁制。

　　片刻之间，一名名仙人，仿佛一道道从天而降的流星，穿越云雾，降落在天旁仙宫之中。

　　他们见到的，是一群有些慌乱的佛门修士。

　　仙人大战，那些尚未化凡成仙的渡劫期修士，自然是性命难保；即便是那些真仙级别的佛门罗汉，若是陷入重围，多半也是难逃一劫！

　　但是，却有一群异常整齐的僧人，约百余名，已经组成了一座大阵，各持佛宝，严阵以你

　　很明显，这些便是帝释天的嫡系门徒，一百零八名执法罗汉，算去被灭杀的净空净末，以及此时恰好不在天帝仙宫的二三人，还有百来名执法罗汉。

　　这些执法罗汉中，还有十八名金刚罗汉，地位甚高，不过极少露面，传闻中和以前的金雷仙卫一样，都是接近于仙王级别的存在！

　　“剑仙、乐仙二位大人，为何要率领这些余孽反抗仙庭？难道不怕护法师尊的无名怒火！”一名双目泛着金光的中年僧人，远远的向逍遥剑仙等人质问道，他身上的袈裟，乃是用紫金丝钩织而成，代表他的身份，正是舍刚罗汉。

　　逍遥剑仙认得此人，他朗声回道：“帝释天残暴不仁，为独霸此界，灭杀无数修士。我等今日，便是要清算这一笔笔血账。慧轮大师，你等若是弃暗投明，可免一死！”

　　慧轮说道：“阿弥陀佛！善恶终有报。师尊佛法高明，坚信自己所作所为，都是顺应天道、顺应仙帝的旨义。

　　如果师尊不对，只有天谴，何须诸位仙友出手。至于我等，师尊一心追随仙帝，我等同样一心追随师尊，绝不犹豫。”

　　逍遥剑仙怒道：“仙帝！哼，多少万年来，除了帝释天，可还有人真正见过仙帝本人？帝释天口中的仙帝，究竟是真是假，是死是活，都是未知之数！只怕你等一直被帝释天迷惑于心！”

　　“道不同，不为谋！”慧轮淡淡的说道，“我等只知，师尊不仅实力强大，佛法更是无边，根本不是残忍好杀之徒。他的所作所为，必有深意，只是我等境界层次太低，达不到师尊的高度、看不透这一切迷相罢了！”

　　“一派胡言，愚昧之极！”梅老头连连摇头，不明白这些佛法有成的佛门高僧，究竟如何被帝释天牢牢掌控，居然对他如此死心塌地的追随。

　　难道帝释天的为人，真的不像他们想象的那样？但是，帝释天的所作所为，却明明摆在那里、不容置疑！

　　“你们这些执法罗汉，每一名都是帝释天精心挑选和培育出来的，向着帝释天也无可厚非。但是，你等竟然不顾佛门教义，只听帝释天一言，便屡屡大开杀戒，手中血债累累，今日便是报应之机！”雷公子厉声喝道，同时双手连续挥舞法诀，顿时天色剧变，万道粗达百丈的金雷凭空而降，密集的在这些执法罗汉阵中炸裂开来。

　　这阵势，若是放在灵界等下界，足以毁天灭地。

　　但是，慧轮只是轻声一道吩咐，百若执法罗汉同时口称佛号，一股股梵音涌出，汇聚成一道无形梵音之墙，横在天地之间。

　　万道金雷落在这面无形之墙上，竟然如同泥牛入海，片刻间便消失的无影无踪。

　　佛力发挥到极致，竟然不俱金雷之力。

　　这百名执法罗汉，最主要的任务，就是在帝释天的率领下，执行一些任务。因此，他们颇善于联手。一个又一个的仙族势力，被这百名执法罗汉先后剿灭，虽然执法罗汉也偶尔有些损失，但足见这百名执法罗汉的强大。

　　相比而言，反抗仙庭的义士，虽然数量上要明显多于这百名执法罗汉，但更多的都是单打独斗，若是混战一团，肯定要吃亏不小。

　　除此之外，天帝仙宫还有不少普通的仙者罗汉，数量足有数百！

　　“让那些义士，对付其余的散仙罗汉，这执法罗汉，就由我等九名仗剑仙来应付！”逍遥剑仙暗中吩咐道。

　　“我等九仙，能否对付这百名执法罗汉？他们可都是大罗金仙的实力！”桃真人微微一愣。

　　当年他曾目睹过执法罗汉夹杀仙族修士的情景，如今依然历历在目。

　　逍遥剑仙显得颇有信心：“只要能充分发挥出仙灵九剑的本源之力，我等就不会落了下风！”

　　然后，他期许的看向赵地，说道：“赵道友，这一战你是关键！镇守剑阵核心，寸步不离。你能坚持越久，拖住对方越长时间，我等的胜算，就越大。”


第104章 仙灵九剑剑阵

　　“杀！”已经祭出了燃魂仙法的七少，眼中只有杀戮。

　　他的风属性剑法，原本就是以飘渺不定为主要特点，配合变化诡异的身法，在天帝仙宫之中，四处神出鬼没，一人一剑，片刻间便灭杀了十余名僧人。

　　他虽然杀心欲狂，但神智却十分清楚，他专挑那些实力明显要低于自己的普通罗汉下手，往往一剑之下，便能取了对方性命。

　　如此左冲右突，正是为了打乱这些罗汉的阵型。

　　这些反抗仙庭的仙人志士，平日里都潜伏在各天仙宫之中，彼此间很少有机会接触，甚至不知道彼此的身份，功法修为层次不齐，极难施展联手之术，只能各自为战。

　　而天帝仙宫的这些僧人则不同，他们几乎都是帝释天及其嫡系门徒亲自挑选出的，自来到仙界后，几乎都一直在天帝仙宫修行，更像是同门师兄弟的关系，自然就更容易联手对敌。

　　无论是修士数量、还是修为，天帝仙宫的僧人，似乎都不落下风。

　　而且他们更占据了地势之力，有心拖延的话，剑仙等人一方，短时间内恐怕难以攻破。

　　帝释天还没有露面，如果一旦此人赶回此处坐镇，剑仙等人的压力，将会倍增。

　　所以趁现在，必须要速战速决。

　　这个浅显的道理，众人都十分清楚，僧人一方几乎只守不攻，而剑仙等人一方，则将复仇的怒火，尽数倾泄在那些实力较弱或落单的僧人身上，眨眼之间，便有大量僧人被杀。

　　百名执法罗汉，已经先行一步集合于此处，联手之下，根本无法冲入其中。

　　“布下仙灵九剑剑阵！”剑仙吩咐一声，然后向赵地望去。

　　赵地立刻将乾坤仙剑祭出，不惜真元的催动之下，天地间的仙灵之气尽数向此处聚集，化为凝厚的剑光，令方圆千里内，天地间陡然变色。

　　“快阻止这些人布下剑阵！”慧轮脸色微变，发出一道口令。

　　立刻，便有二十余名执法罗汉，向赵地等九名仗剑仙冲去。

　　“自寻死路！”赵地心中冷哼一声。

　　很明显，这慧轮根本不清楚，这仙灵九剑一旦彻底激发，究竟有多强的威力！

　　派出这些只相当于大罗金仙实力的执法罗汉，根本是飞蛾扑火。

　　或者说，慧轮有意以这些执法罗汉为代价，试探仙灵九剑的虚实。

　　与赵地手中的乾坤仙剑相呼应，其余的八名仗剑仙，也纷纷祭出自己的仙剑，并在刹那间，激发出绚丽的各色各形态的剑光，向赵地的乾坤仙剑之仙灵剑光，融合而去。

　　“阿弥陀佛，无量金身！”二十余名冲至剑阵中的执法罗汉，同一时间祭出佛门金身法体，刹那间，二十余尊金光闪闪的巨佛，立于天地之间，并纷纷祭出念珠、木鱼、佛杵等各色佛门仙宝，施展出一片片的金光。

　　这二十余尊金佛的金光，连成一片，以至高无上的佛力，对抗仙灵九剑的剑光。

　　一时间，仙灵九剑的剑光，居然被这些佛门之光隔绝开来，难以融合。

　　“天剑合一，既然乾坤仙剑能调动仙灵之气为本源的一切法则之力，那这些佛修僧人的无边佛力，同样可以藉以调用！”赵地不慌不忙，陡然间身形剧克万丈金光，从赵地身上激射而出，眨眼间也化为了一尊千丈巨佛，乾坤仙剑之下，无边佛力蔓延，竟然与剑光融为一体。

　　以佛力御剑，以菩提金身御剑，这是赵地这些年中，终于掌握熟练的一种新神通。

　　“嗬！”赵地所化的菩提金身张口喷出一股仙气，笼罩在乾坤仙剑之中。

　　刹那间，乾坤仙剑体型暴涨，化为数百丈之巨。

　　赵地菩提金身手持乾坤巨剑，对着那片由二十余名执法罗汉祭出的佛门金光，重重的一劈。

　　“哗～”一片流水般的绚丽剑光，从乾坤巨剑的剑身上涌出，没入佛门金光之中。

　　这股绚丽的剑光，仿佛不受到佛门金光的排斥，轻易的破围而出，并一路吞噬着周围精粹的无边佛力，化为仙灵剑光，源源不断的补充入仙灵九剑剑阵之中。

　　在赵地祭出佛门金身的刹那间，慧轮不禁大惊：“菩提金身！他和非法大人，究竟有何关系？这可是护法大人的不传之秘，连我等心腹亲信，都未能得其真传！”

　　菩提金身，名气甚大，认出此变身功法来历的僧人，不乏少数，此时不禁面面相觑、各怀心事。

　　就在此时，乾坤仙剑突围而出的仙灵剑光，与周围的八股剑气融合，仙灵九剑，在一瞬间激发出剑阵威能。

　　几乎是一眨眼的功夫，九柄仙剑覆盖的方圆数千里之内，所有的天地元气，一下子全部化为凌厉无比的剑气。

　　无论是万丈佛光，还是不坏金刚佛身，在这仙灵九剑剑气覆盖之下，均是烟消云散。

　　二十余名执法罗汉，仿佛一缕青烟，就此消失在天地之间，形神俱灭！

　　“无物不斩，一切皆化为剑气，好霸道的剑阵！”慧轮心中一寒。

　　“尽快灭敌，在下难以支撑太长时间！”赵地向其余几名仗剑仙传音说道。

　　同时，他操纵着磅礴的仙灵九剑的无敌剑气，向剩下的那些执法罗汉，缓缓卷来。

　　剑阵四周，众僧无比骇然变色，离的稍近的僧人，早已经逃之天天。就连那些执令甚严的执法罗汉，也是胆颤心惊。

　　慧轮急忙下令：“不得擅动，不必理会其余修士，全力布下金刚般若神通，阻止这剑阵威能扩张。”

　　在慧轮的带领下，包括十余名金刚罗汉在内的剩余执法罗汉，纷纷口吐梵音，祭出佛门口诀。

　　这个时候，一两件佛门仙宝，即便品质极高，也绝对无法与这仙灵九剑剑阵匹敌，只有依靠人数上的优势，联手布下大阵，才有一线生机。

　　随着这些执法罗汉的口诀念出，竟有一个个千丈大小的金色梵字，在其阵前汇聚而出。

　　“砰！”仙灵九剑的剑阵领域，与这梵字碰撞，陡然间迸发出无数剑气，梵字轰然粉碎。

　　佛门不灭金身，都无法阻挡这仙灵九剑剑阵中的无敌剑气，更何况是这些幻化而出的金刚般若神通。

　　但是，金色梵字接二连三的飞来，不停的向剑阵冲去。

　　一个又一个的金色梵字被剑气直接粉碎，也有个别的梵字，恰好与剑气“擦肩而过。”被剑气逼至一旁，坠落于地，竟然在轰然巨响声中，将地面上砸出极深的巨坑，方圆万里，无论山川林木，皆夷为平地。

　　偶尔有几道剑气，向四周迸发而出，不是割裂了虚空，就是斩向了地面，顿时将地面上，划出千沟万壑。

　　仅仅是片刻间的纠缠，整个天帝仙宫，几乎已经面目全非。

　　这些被下界修士敬仰的仙人存在，在这场大战中，接二连三的陨落，每一名修士的陨落，无疑都是一段传奇的终结。

　　更有一些功法特殊的真仙，在必死前的刹那间，成功激发秘术，变化出万道分魂，侥幸逃过一劫。

　　其中有些分魂，被剑气劈开的空间裂缝所吞噬，甚至有一丝极小的可能，阴差阳错的来到下界等其他界面。

　　而一些被毁的仙宝碎片，也同样不再受界面法则之力限制，有可能流落到下界之中。

　　这些残魂、残宝，在下界，带着仙界的痕迹，必定又将展开一个个新奇的故事，开始一段段新奇的旅程。

　　这场惊天动地的仙人大战，对于下界的修士而言，毫不知情。但是在若干年后，却有着极为深远的影响。

　　许许多多的传说，都是从这一场仙人大战开始。

　　所以这一战，不仅仅是许多故事的终点，也是许多故事的开始。

　　那一道道金色梵字的飞出，虽然无法阻止剑气的扩张，却起到了明显的延阻作用。毕竟没一个金色梵字，都足以平山蹈海，蕴含的威能也极为强大，剑阵每击毁一个金色梵字，都要消耗一定的仙灵之气。

　　剑阵已成，仙灵之气倒是源源不绝，不过维持剑阵的九名仗剑仙，就要耗费更多的法力。

　　尤其是赵地，他乃是这个剑阵的核心，需要祭出的法力、神念，比任何人都多。

　　“嗬！”赵地一声断喝，吐出一口气息，不等法力枯竭，他陡然间身形一晃。

　　刹那间，三股灵光一闪，三个一模一样的赵地幻化而出，正是一气化三清的道门第一分身秘术。

　　太清、玉清、上清，赵地的三具分身同时维系着这座剑阵。

　　分身之后，不仅法力、神念调动的更加彻底，而且还能具有各种新的神通。

　　比如神念峭七的太清分身，操纵剑阵之余，还能屏息凝神，大大减少神念的消耗。

　　又比如法力所化的上清分身，大口呼吸吐纳之间，就能将仙灵之气化为自身真元，炼化的速度极快。

　　逍遥剑仙见赵地成功维持住剑纤心中一喜，传音说道：“赵道友，你且独自坚守剑阵，其余道友，随本王杀入罗汉阵中！”


第105章 大败众僧

　　与此同时，逍遥剑仙也是身形一晃，施展出一气化三清神通，化为了三具分身。

　　其中上清分身，留在继续协助赵地维持仙灵九剑剑阵，而其余两具分身，则毫不犹豫的杀入罗汉阵中。

　　风残云几乎是如法炮制，他也同样利用一气化三清的秘术，派出玉清、太清两具分身，四下杀戮。

　　叶仙子神念一动，刹那间竟幻化出千百道化身，齐刷刷的向罗汉阵中攻去。

　　她修炼的功法，原本就擅长制造身外化身，只是每一具化神的威力，与一气化三清制造的实实在在的分身相比，还要差上不少。

　　“好！老朽许久没有动用酒神珠了！”梅老头豪气顿生，张口一喷，一颗透明的水珠飞出，片刻间竟化为一名容貌极为俊秀的青年，向一众罗汉杀去。

　　“酒神珠！”赵地心中一凛：“这可是酒神之体的本命神珠，他的大半功力，都在这颗酒神珠中！嗯，这名青年，应该就是酒仙真正的形象，传闻中酒仙与乐仙乃是一对神仙侠侣，果然名不虚传。”

　　桃真人则干脆的直接攻向罗汉阵中。仙灵九剑中的长生之剑，就是他的仙木本体，有本体相助赵地，他的灵体自然可以前去助剑仙杀敌。

　　阴阳族的巨人圭仙人，没有修炼强大的分身功法，他一边继续施展法力，助赵地维持仙灵九剑剑阵，一边以阴阳神目的强大神通，协助剑仙等人灭敌。

　　尤其是那封印神通，目光一扫之下，虚空如铁，法力一凝，这在瞬间便能施展出强大神通的仙人大战之中，极为可怕。

　　刹那之间，便有七八名护法罗汉，因为被阴阳神目所罩，一时间措手不及，被剑仙、风残云等人烧为灰烬或斩成血雾。

　　金雷真仙雷公子，早等着剑仙的这一道命令，他一手维系剑阵，另一手召唤出万道金雷，源源不绝的轰向那些僧人罗汉。

　　他的真灵坐骑雷鹏，也和这些金雷一起，加入了战斗。

　　顿时，天地之间，无端端飘起了数十个千丈大小的劫云，一道道密集可怕的巨大金雷，从劫云中不断轰下，简直是一副世间末日、在劫难逃的景象。

　　乐仙琴心仙子也毫不留情，竖着奏起了她的仙琴。

　　赵地曾听她说过：仙琴横奏，妙音怡情；仙琴竖弹，夺人性命！

　　这还是赵地第一次看到，琴心仙子竖弹仙琴，奏出杀人于无形的夺命元神音。

　　这八名强大的仗剑仙，各自施展最强大的神通，一时间所向披靡。

　　毫无疑问，这八人的实力，在反抗仙庭的修士中，几乎是最强的八人，面对这些护法罗汉，也有明显的优势。

　　尤其是剑仙、酒仙、乐仙三人，此时才毫无保留的展现出真正的实力，这成名已久的四大仙王中的三人，与那些同样接近了仙王级别的金刚罗汉相比，何止高出了一筹！

　　剑仙的玉清分身，裹着号称仙界第一仙火的昊阳真火，所过之处，无物不燃，纵然是金佛之身，也能将其化为灰烬！

　　他的太清分身，以神念之力，将周围的天地元气化为一道道犀利无比的剑意，形成可怕的剑之领域，几乎是心念一动，就有无数剑气激射而出，瞬间将对手刺穿。

　　酒仙的酒神领域，尤其霸道，施展之下，方圆百里之内，酒气弥漫，身处其中的修士竟然无可避免的晕乎起来。

　　即便是屏息凝神，这些酒气却依然无孔不入，主动附于僧人体内，使其肉身酸软、神念模糊、法力难以凝聚成形。

　　这样的状态下，面对酒仙的攻击，简直就是不堪一击。

　　乐仙的夺命琴音，杀人于无形。琴音直接攻击元神，即便自绝耳脉也无法抵御。最可怕的是，这琴音根本无迹可寻，一众执法罗汉，只看到身边有同伴莫名其妙的七窍流血、旋即爆体而亡，却无法预料，下一个是否就会轮到自己！

　　几乎在几个呼吸之间，这些执法罗汉尚未来得及做出有效的调整，就已经有十余名先后陨落，更有十余名身受重伤，只是施展秘术，侥幸保住了性命。

　　他们的首领慧轮，也遭到了剑仙等人的格外针对。

　　突然间，仿佛早有预谋，酒仙、剑仙的两具分身、以及乐仙的夺命琴音，配合上圭仙人的阴阳神目神通，同时攻向了慧轮。

　　论实力，慧轮就根本不是三大仙王的对手，此时被对方等联手偷袭，自然被动之极。

　　慧轮只觉得元神中突然传来一股不可抑止的狂妄暴动，周身的血脉几乎要喷涌而出，顿时心中大骇，知道自己中了乐仙的夺命元神音，正欲急忙运转佛门心法相抗。

　　此时，一道淡淡的黄光射下，慧轮只觉得周身一紧，仿佛被封印在了铁块之中，丝毫动弹不得，剑仙的两具分身同时杀至，酒仙带着极为难缠的酒神领域，也在此时突然出现在他身前。

　　慧轮不由得一阵恍惚，未等他清醒过来，他就永远的消失在此界之中！

　　剑仙的无形剑意，将此人彻底击碎，顿时执法罗汉，陷入群龙无首的境地。

　　纵然有地位较高的金刚罗汉，谁又敢在此时发号施令，成为领头的那一个！

　　慧轮的结局正是他们的榜样，目睹慧轮惨死，这些金刚罗汉，不由得心中发寒。

　　逍遥剑仙见时机成熟，一声令下，八名仗剑仙再次回归剑阵之中，助赵地猛然一催仙灵九剑，顿时一股磅礴的剑气，带着碾压一切的气势，向这些执法罗汉斩来。

　　哪里还有人敢于阻挡，一众执法罗汉，几乎在瞬间不约而同的四下逃散开来，远远的避开剑阵锋芒。

　　只有七八名执法罗汉坚守在原处，毫无悬念的，他们刹那间便被剑阵吞没，如烟消云散，没有留下一点痕迹。

　　执法罗汉四下逃散，天帝仙宫的僧人，再也无法组织起有效的防御，一时间，剑仙等人一方占据明显上风，展开了大肆的屠杀。

　　复仇的快感，加倍的侵蚀着这些修士的心神，一个个，几乎都沦为了杀人的恶魔，在这形如炼狱的天帝仙宫，肆意的宣泄着心中压抑已久的愤恨。

　　就连本不是为了复仇而来的赵地，也不免于此。

　　他手中握着无可抵挡的乾坤仙剑，几乎是每挥出一剑，都要灭杀一名罗汉。

　　那些罗汉，可都是真仙级别的存在啊！

　　想当初，真仙在赵地眼中，该是多么不可企及的遥远存在，为了成为一名真仙，赵地不知走过了多少艰辛险难，不知经历了多少阴谋背叛！

　　人界、魔界、灵界、鬼界，乃至仙界，各个界面之中，不知有多少修士，一心只想成为真仙，为了仙路，他们宁可抛弃一切！

　　但是，就在今日，真仙却成为了赵地手下肆意虐杀的对象，几乎没有几名罗汉，能挡住他手中的一剑！

　　乾坤一剑，一剑定乾坤！

　　手中的剑越强大，赵地就越兴奋，这种征服众生，将他们性命掌握在自己一剑之下的快感，让他几欲癫狂。

　　“前辈饶命！”

　　不知何时，赵地的剑锋，指向了一对青年男女，他们都身着天帝仙宫的服饰。

　　“俗家弟子！”天帝仙宫除了大部分是僧人外，也有少数不愿出家的俗家弟子，这二人显然就是其中的一对。

　　此时，女子惊骇于赵地不可匹敌的威势，根本没有战意，竟然跪下求饶，而她身边的男子，则一脸的凝重，目光中既有恐惧、也有决绝。

　　赵地看向这二人，突然间心中一动。

　　若干年前，自己若是遇到了无法抗衡的存在，多半也是这幅神情。

　　这么两个人，不过是渡劫期修为，也许刚刚才加入天帝仙宫，杀或不杀，真的有很大区别么？

　　“滚！”赵地忽然间大喝一声，声震云霄，传遍万里。

　　这一声怒喝，惊动了不少人。

　　就连逍遥剑仙等人，也是为之一愣。

　　“住手！”逍遥剑仙随即大喝一声。

　　他的命令，显然极有号召力，顿时不少人都暂停了攻击，只是自保。

　　“不想死的就滚！”逍遥剑仙冷冷说道。

　　对那些早已经没有抵抗之心的天地仙宫修士而言，这一句话，无疑是大赦之令。

　　顿时，便有无数灵光冲天而起，向四面八方逃窜！

　　“慧空，你也敢逃！杀我师兄弟的，你也有份！”七少大怒，手中风剑一扫，斩向了其中一道遁光。

　　片刻间，天帝仙宫中的修士，逃的逃，被追杀的追杀，天帝仙宫，已然告破。

　　“诸位道友，”逍遥剑仙将焚天之剑一收，平静的说道：“收功休整，静候帝释天！”

　　九名仗剑仙，悉数停止了杀戮，对付帝释天，才是真正的大战！

　　其余的仙人，有些已经罢手，有些仍然不依不饶的追杀着仇人。

　　威震仙界的天帝仙宫，已是满目疮痍。

　　“阿弥陀佛，老僧终究是晚来了一步！”一个苍老的声音突然响起，平静之中，似乎带着三分怨气。


第106章 大战帝释天（一）论道

　　“帝释天！这么快！”逍遥剑仙脸色微变。

　　刚才响起的那个声音，似乎就是来自仙帝之下的第一人一一左护法帝释天。

　　魔仙域与此处相隔不知多少了星域，即便是不停的穿梭虚空，也要花费很长的时间来回。

　　然而，从他们灭杀净空净末，到此时彻底击溃天帝仙宫的众僧，前后也不过一两个时辰，想不到帝释天这么快就赶来。

　　幸运的是，帝释天的残部已经逃散开来，无法形成十分有效的势力，不过，九名仗剑仙，也没有得到彻底的休整。

　　“帝释天由我等九人对付，其余修士，或是散开，或是追杀余孽，不要卷入此战，以免被误伤。”逍遥剑仙立刻发布指令。

　　反抗仙庭的义士中，倒有大半是冲着帝释天而来，但是，帝释天的实力实在可怕，他们虽然身为真仙、甚至大罗金仙，但根本无法对帝释天造成多大威胁。

　　如果他们参加，只能是增加不必要的伤亡，反而会让九命仗剑仙碍手碍脚，难以彻底发挥剑阵威能。

　　因此，虽然众仙对帝释天痛恨无比，但还是依言散开。

　　一些帝释天的残部，听到帝释天的声音后，顿时如获救命至宝，许多僧人都不再逃遁，而是转身与众仙对抗。

　　话音落下后没多久天空中凭空被撕裂出一道金光闪闪的裂缝，一名金色僧袍在身的白须老僧，从裂缝中走出，他的身上，自然而然的散发出一层金色光晕，正是极为精粹的无边佛力。

　　老僧的气息如此惊人，正是佛门第一仙一一仙帝左护法帝释天！

　　帝释天两道如光似电的目光，在逍遥剑仙等人身上扫过，自有一番不怒自威的气质。

　　“剑仙、酒仙、乐仙果然是你们！”帝释天点了点头，“仙灵域中，也只有你们联手，才有可能对老僧的天帝仙宫造成威胁！”

　　说着，老僧缓缓的取出一颗暗紫色的拳头大圆珠，淡淡的说道：“右护法阿修罗的八级仙煞珠，老僧已经得到，想必他也是死于诸位仙王之手吧！”

　　“如今已经无需隐瞒！帝释天，你说的不错，阿修罗的确是我等亲手灭杀！”剑仙冷哼一声说道。

　　帝释天出现的同时九名仗剑仙，就缓缓的围在他的周围，这样一来，一旦祭出仙灵九剑剑阵，帝释天就会陷入剑阵的攻击范围。

　　帝释天却对此视若无睹。

　　他叹了口气，悠悠说道：“逍遥道友，你这是何苦？修罗护法曾不止一次的亲自向老僧提及，要立你为右护法，而他将退隐仙界，从此只做一名无名散仙。你若是要做护法根本无需如此大费周折。”

　　“哈哈你以为老夫的所作所为只是为了区区一个护法之位？”逍遥剑仙仰天大笑，“老夫的目的，比你想象的更大，我等不但将阿修罗灭杀，今日还要除去你帝释天，日后还要反抗仙帝、推翻仙庭、重建秩序！老夫要的不是一个护法而是一个新的仙界！”

　　帝释天摇了摇头，凛然说道：“痴人说梦！仙帝是何等存在！在仙帝面前，尔等不过是略懂仙法的蝼蚁。一些井底之蛙，也敢妄谈要逆天改地！”

　　“这样吧，如果逍遥道友愿意追随仙帝的指令，有令必从。老僧仍然可以让逍遥道友担当护法一职。今日之事，也不会追究。”

　　剑仙冷冷的说道：“不必多费口舌，我等准备万余年，就是为了今日能亲手灭杀你这个空有满口佛经、却满手血腥的护法仙尊。佛曰报应轮回，不是不报，时候未到。你欠下的孽债，今日就是偿还之时！”

　　“好！”帝释天双眉一皱，目中精光一闪：“看来这一战是在所难免！老僧就会会几位的高招，老僧也很好奇，你等究竟是如何灭杀了修罗护法！”

　　“不过，老僧有个要求！”帝释天肃然说道，“如果老僧将你等灭杀，自然会以你等的仙煞之气，炼制成仙煞珠，你等九人俱是不凡，应该可以炼制出几颗六级甚至七级仙煞珠。”

　　“还有一种可能，虽然微乎其微：若是老僧不敌，被你等所杀，还请用老僧死后留下的仙煞之气，炼制出一颗仙煞珠！以老僧的修为，只怕可以炼制出九级的仙煞珠！”

　　“仙煞珠究竟有何用，死到临头，你还念念不忘！”剑仙眉头一皱。

　　“呵呵，”帝释天忽然苦笑一声，摇头道：“老僧也不太清楚，只是遵从仙帝大人吩咐。个中细节，只有仙帝大人才能勘破玄机。”

　　“护法大人，”赵地忽然插口问道：“夫人的一切行动，都是按照仙帝大人的吩咐么？”

　　“这是当然！”帝释天毫不犹豫的答道。

　　赵地继续问道：“若是如此，难道护法大人从未想过，仙帝的吩咐，究竟是为何？究竟是对、是错？”

　　“何须多想！”帝释天不假思索的说道：“老僧在若干年前，初当护法之职时，也有类似的想法，但是老僧却发现，仙帝的智慧、实力、修为，已经远远超乎了老僧的想象，完全是另外一个层次，老僧与仙帝的差别，好比凡人与真仙的差距。

　　“一个凡人，又岂能领悟真仙的思想，又岂能对真仙的举动评头论足、判断是非对错！老僧也是如此，既然老僧根本参不透仙帝大人的命令，那就干脆无需多想，只须严格照办便是！”

　　说到此处，帝释天露出了一丝微笑，仿佛是自嘲自己在仙帝面前，仅仅是个什么也不懂的凡人。

　　“所以，老僧常常告诫子弟，无需为执行仙帝命令一事自寻烦恼，所谓色即是空、空即是色，任何事情，站在不同的高度去看，就会有不同的观点。仙帝大人所处的位置，比我等高出太多，他所做出的吩咐、决定，必有其深意，只是我等俗辈，眼光太浅而已！”

　　帝释天含笑说完最后一段话时，口称佛号，手持佛礼，远处的其他僧人，也都纷纷的念着“阿弥陀佛。”一副恭听教诲的样子。

　　很显然，这种论调，帝释天平时多半是经常宣扬。

　　天帝仙宫，能成为执行仙帝命令的嫡系势力，忠心不二，与此也有很大的关系。

　　赵地默然不语，心中竟然有了一丝狐疑。

　　“呸！”逍遥剑仙怒声喝道：“什么歪理邪说！多少年来，究竟有谁见过仙帝的面目？也许仙帝只不过是被你帝释天捏造出来的人物，根本不存在！”

　　“就算真有仙帝，你一切盲目的追随仙帝，难道不是一种痴念么！佛门五毒，你已经深陷其一！”

　　帝释天丝毫不动声色，淡淡的说道：“哼，我佛门要义，信奉佛祖神灵，这本身就是一种痴念。老僧信奉仙帝，又有何不可！”

　　“哈哈，想不到已经是护法仙尊的帝释天，居然也只是个迷信他人的傻瓜！”酒仙朗声大笑，几乎要在半空中翻滚起来：“笑死我了！我等修炼成仙，不就是为了我命由我不由天，我等真仙一生追求天道，想不到你却迷信人道。”

　　“何为天道，何为人道？”帝释天微笑回道，“如果老僧告诉你，仙帝就是天，就是天道，却不知酒仙又作何感想！”

　　“这话是什么意思？”酒仙笑容一凝。帝释天严肃的正色说道：“道之本源，无非法则。据老僧所知，仙帝已经是真正的大天人合一境界，天地法则，对他而言，不过是再简单不过的法术。他掌控的法则之力，就是天地法则！他的心意，就是天意！他的道，就是天道！”

　　赵地心中一话，类似的话语，他似乎不是第一次听过。

　　在灵界卷起血雨腥风的仙使虚无邪，也曾有过类似的说法。

　　虚无邪妄想成为仙帝那样的人物，掌握一切法则，这样一来，他就是天，他的道，就是天道。

　　赵地猜测，多半这虚无邪也是受了帝释天的影响。

　　很可能当初派虚无邪下界的，正是帝释天。

　　“这位小友，”帝释天忽然话题一转的向赵地说道，“老僧看出，你的悟性很高，而且身具不凡的佛门之力，似乎与老僧十分投缘。”

　　“你若是陷的不深，不如回头是岸。追随仙帝，就是追随天道！”

　　大战之前，关于仙帝这个神秘人物的争执尚未有定论，帝释天竟然劝起了赵地。

　　逍遥剑仙心中一凛，他不得不承认，帝释天的话语极具迷惑性，即便是他，也无法反驳。

　　天人合一，道法自然！道家追求的最高境界，不正是那传闻中的人与天不分彼此，人即是天、天即是人，一切归于自然的大天人合一境界么！

　　仙帝如果真的达到了这样的境界，说仙帝就是天道，也未尝不可！

　　“那又如何！”赵地冷冷的说道：“即便仙帝就是天道，在我看来，这天道也是错的，我也要反抗到底，重建这天道！”


第107章 大战帝释天（二）佛门至宝

　　“重建天道！？”帝释天一愣。

　　“不可以么？”赵地微微一笑，“既然人就是天、天就是人，人可以犯错，天道同样可以是错的！如果天道有错，我等自当反抗到底！”

　　“哈哈，赵道友说的好，天道有错，我等就要逆天行事！”逍遥剑仙大笑。

　　“布剑！”

　　随着逍遥剑仙一声令下，九名仗剑仙，悉数亮剑。

　　神兵、长生、本源、焚天、大地、虚空、天雷、静寒、乾坤！

　　九人九剑，全力以赴，不敢有丝毫差池。

　　“这便是九州和你等仙王共同创出的仙灵九剑？也好，今日就让老僧领教一下。看看是道家的剑术高明，还是佛门的奥义精深！”

　　帝释天微微一笑，一声“阿弥陀佛”后，胸前的念珠一扬，陡然间金芒万道，化为十八枚拳头大小、金光灿灿的心形果实状宝物。

　　“菩提果！”赵地大惊。

　　这十八粒念珠，竟然是十八枚菩提果！

　　当年在鬼界十八层的入口处，他无意中得到一颗菩提果，炼化成菩提心，其蕴含的精粹佛力，就使得他的肉身超凡入圣，达到不可思议的境界。

　　如今，帝释天竟然将菩提果炼化成一粒粒念珠，并足足有十八枚之多！

　　这份手笔，不禁让赵地大为惊叹。

　　帝释天果然不敢小看这仙灵九剑，一出手，就是最强大的佛门至宝——由十八枚菩提果炼制的菩提念珠。

　　万丈佛光从这十八颗菩提果中散发出来，顿时方圆万里之内，金光弥漫，生机盎然，梵音庄严，紫檀飘香，俨然是一处极乐净土。

　　“这是老僧的超度领域，超度众生轮回，点化万物净土。”帝释天淡淡的说道，“你等执迷不悟，今日便以此法，送各位早归极乐！”

　　“帝释天，本少要与你这妖僧同归于尽！”远处，一道偏偏惊虹破空而至，撕裂虚空，出现在万余里外，正是手持仙剑的九州弟子七少。

　　随风而动，随剑而行。七少连人带剑，化为一缕清风，不顾一切的闯入了万丈佛光之中，进入了帝释天的超度领域。

　　“不可！”

　　“小心！”

　　风残云和逍遥剑仙，几乎同时出声喝止，但七少心意已决，不可挽回。

　　不等七少靠近帝释天发动攻势，那些金色佛光，就仿佛火焰一般在那缕清风上燃烧起来，七少来不及发出一声惨叫，便化作一颗陨落的流星，在金光闪耀中消融瓦解，人与剑，都消失的无影无踪。

　　“七少道友！”风残云悲呼一声，悲恸莫名。

　　“好霸道的超度领域！当真是无物不度么！”赵地心中一沉，虽然拥有一颗菩提心，但他的佛力，与帝释天相比，简直可以忽略不计。

　　“再强的佛力，也是仙灵之气蕴含的天地法则所化，只要仙灵九剑能发挥到极致，就有胜算！”逍遥剑仙冷静的说道。

　　九人九剑，早已经准备妥当，九柄仙剑的剑光，也已经全部激发。

　　只要九剑连成一片，就能形成仙灵九剑剑阵，发挥出仙灵九剑最强大的威力，将帝释天笼罩其中。

　　仙灵九剑的磅礴剑气，当初只发挥了不到三成，就灭杀了阿修罗，如今若是全力施展出来，未必不能灭杀帝释天！

　　九剑剑光，极力的挣扎，要冲破超度领域中万丈佛光，与其他仙剑的法则之力，联系起来。

　　“阿弥陀佛！”帝释天口中又是一声佛号，同时，他的身体化为万丈之巨，浑身如纯金打造，并散发出一层耀眼的光晕，此时的帝释天慈眉善目，笑看众生，俨然就是一尊佛祖金身亲临。

　　“砰！”帝释天双掌合十，一股可怕的冲击波，从其掌心处涌出，带着刺目的金光，将周围的虚空震的粉碎，并仿佛巨浪一般，向四周蔓延开来。

　　赵地只感觉到一股惊人的力道向自己卷来，刹那间天旋地转。

　　在这股冲击波的波及下，别说是天地元气，就是自己体内的真元，也仿佛长河溃堤般倾泄而出，几乎不受控制。

　　幸亏，乾坤剑已经激发，那一层绚丽的剑光，化解了冲击波大半的威能，一阵空间扭曲后，赵地总算是没有大碍。

　　其余八人，也受到了这股强力的冲击。

　　除了剑仙、酒仙、乐仙三人仍然镇定自若外，叶仙子等五人，都是脸色微变，不比赵地好到哪去。

　　“帝释天果然可怕，仅仅是一记佛掌，就有如此惊人的威能。”赵地心中暗道，很显然，从已经展现出的实力看，帝释天比阿修罗的确要高出很多。

　　“想不到你等招募的这几名仗剑仙，个个都是不凡之辈！居然能在老僧的无边佛掌下，都能坚持下来。”

　　帝释天缓缓说道，一双金目，逐一扫向赵地等几人。

　　这一掌波及的范围极广，天帝仙宫方圆数十万里内，已经面目全非。

　　其他修士，早已经散开，来不及撤出的，也在这一掌之下或死或伤。

　　众仙远远的飞散开来，从远处看，一尊巨佛飘于天地之间，神威赫赫；几名仗剑仙的身形太小，几乎难以辨认，只有那九道形态颜色各异的剑光，顽强的在金光领域中挣扎。

　　神兵之剑，可斩万物，却难以斩破这万丈金光。

　　长生之剑，生机永恒，但幻化出的草木，在金光之中却烟消云散。这金光之中，也时不时的幻化出葱葱绿意，但一个是佛门的极乐净土，一个是仙木族的长生之体，二者都是生机盎然，却迥然不同。

　　本源之剑，剑光如水，绵绵不绝，而那金色佛光，也同样源源不断，二者你来我往，纠缠不休。

　　焚天之剑，带着至阳至罡的昊阳仙火，劈斩出火海一般的剑光，无物不燃，然而却难以消融那些同样是至罡至正的佛门金光。火海每前进一步，逍遥剑仙都要花费巨大的代价。

　　圭仙人已经化为了阴阳族的巨人之体，手中大地之剑也变的极为厚重，劈斩出凝厚的黄霞，然而却不能阻挡金光的侵入。

　　若不是他的一双阴阳神目，可以在一定程度上限制金光靠近，只怕他难以在这佛光领域中坚持太久。

　　虚空之剑，斩破虚空，却无法撕裂眼前这佛光领域的封印。

　　天雷之剑，在雷公子的操纵下，化为了万道滚滚金雷，金雷与佛门金光，一触即爆，轰轰烈烈的对抗中，万道金雷，只能自保，无法穿透这佛光领域。

　　静寒之剑，形成万丈玄冰，却在佛门金光之中，仿佛遇到了骄阳一般，逐渐消融。

　　绚丽的乾坤剑光，在赵地五行领域的加持下，几乎可以吞噬一切五行之力，却拿这万丈佛光，没有丝毫办法。

　　不过他手中的乾坤仙剑，也是大非寻常，让他面对这佛光，也不呈败相。

　　帝释天的超度领域，面对九人九剑，完全不落下风。

　　“想不到，这仙灵九剑的核心，居然是最年轻的此人！”帝释天微微一笑，望向了赵地。

　　“这柄乾坤仙剑，果然已经是本源至宝，不在老僧的菩提念珠之下！”帝释天暗暗点头说道。

　　其余的几柄仙剑，虽然也是本源之宝，但都是某种属性的本源法则之力，对于帝释天这种存在而言，并不如何放在眼中。

　　他的菩提念珠，就是佛门圣果——菩提果炼制而成。

　　一株菩提，可证轮回。

　　一枚菩提果，饱含了一整株菩提之力。

　　菩提果中蕴含的法则之力，正是最天然、最纯正的佛门本源法则。

　　这串由十八枚菩提果炼制的菩提念珠，已经将佛门本源之力，发挥到了极致。

　　即便是帝释天自己，也很难想象，究竟有何仙宝，还能胜过这串菩提念珠。

　　然而今日他却亲眼见到，赵地手中的乾坤仙剑，不在他的菩提念珠之下！

　　因为这乾坤仙剑蕴含的，乃是最根源的灵气本源法则——所有以灵气为本的法则中，最基本的法则之力。

　　要炼制这种仙宝，根本不是人力可为，必须要借助天地本源之物。

　　天地本源之物，乃天地初开时残留的本源宝物，极为稀有，即便在仙界，也仅有一些相关的传闻。

　　帝释天心中闪过一个念头，忽然向赵地问道：“你有没有见过混沌神兽？”

　　“混沌神兽？”赵地一愣，凭混沌二字，他一下子就想到了“小灰”。

　　赵地虽心中好奇，却没有理会帝释天，帝释天独战九人，却一副犹有余力的样子，而他赵地，却不敢分心。

　　“天剑合一，不仅是调动天地元气，就连对手的法则之力，也能借用。”赵地心中暗道，仔细的感应着周围的万丈佛光。

　　好熟悉的佛光，与他的菩提心暗合，让他心中生起一股股暖意。

　　然而，这佛光蕴含的威能，却大不相同，比起赵地的菩提心，要霸道太多。

　　赵地正在仔细体会之间，帝释天忽然冷笑说道：“如果灭了这小子，只怕你等的仙灵九剑，就无法布置出来了吧！”

　　说着，帝释天朝身前的一枚菩提果伸指一点。


第108章 大战帝释天（三）

　　“砰！”

　　这枚菩提果，砰然爆裂，化为万道金龙般的耀眼金华，向赵地激射而来。

　　一次攻击，居然要用掉一枚菩提果，可见这一击帝释天是势在必得。

　　以菩提果蕴含的天生佛力，一旦全力爆发出去，又有几人能够抵挡！

　　帝释天认为，仙灵域中，除了剑仙、酒仙、乐仙外，恐怕已经无人可挡。

　　故而他对这一击，极有信心，才舍得自爆一枚菩提果。

　　一旦灭杀赵地，仙灵九剑失去了最核心的乾坤仙剑仗剑仙，自然无法布置出什么剑阵。失去了联手之势，论单打独斗，除了三大仙王可以与帝释天略作抗衡外，其余几人，只怕都挡不住帝释天的一招一式。

　　万道金华向赵地涌去，那刺目的金光，简直要消融一切。

　　超度万物，化苦海为净土，送苍生至轮回，这便是最本源的佛门之力。

　　金光之中，一切生灵都被强行中止这一世的生机，进入佛门所谓的六道轮回。任何杂物也都溃散于无形，成为金光中幻化出的极乐净土的一部分。

　　如此霸道的超度领域，如此可怕的法则之力，一名看似只修炼了数千年的修士，又岂能抵挡。

　　“糟糕！”远处观战的众仙，有不少人都是心中一沉。

　　即便相隔如此之远，他们也能感受得到菩提果自爆后突然爆发处的那股汹涌的无边佛力。

　　一些罗汉也在观战，双方已经基本停止了打斗，因为他们之间的胜负毫无意义，真正决定胜败的，就是帝释天与九名仗剑仙的决斗。

　　“阿弥陀佛！”远处一名罗汉低声说道：“能在菩提神力下重归轮回，此生的业力尽数化解，来生必将一身轻松，焉知非福。”

　　“哼！”骑牛散仙云真人，恰好听到这一句话，冷笑回道：“既是如此，为何你等佛门中人，不率先自尽于菩提神光之中？”

　　“世人多苦。我等佛门中人，正是要超度他们。”

　　“呸！超度世人，你以为你们佛修，真的个个都是佛祖么。你们来超度世人，谁来超度你们！”

　　二人的争论没有完成，帝释天和九名仗剑仙的打斗处突然间又是一片金光闪耀。

　　云真人一惊，还以为帝释天连续出手，但他仔细望去，却见到又有一尊巨大的金佛，立于天地之间。

　　不知何时，赵地竟然也化身为金佛，身上散发的金色光晕，竟然与帝释天十分相似，只是小了一圈，金茫也略显黯淡。

　　菩提果自爆的万千金华，其中有大半被化身金佛的赵地，大张佛口，吸入了腹中；另一些金华，毫无阻拦的没入了赵地的金身之内。

　　赵地的金身，非但没有在这磅礴的金华中彻底消融，反而气息大盛，散发的佛门光晕，陡然一亮。

　　“果然是菩提金身，并且已经小成！”帝释天一惊，自己的独门绝学，居然在这个青年身上重现，不是亲眼目睹，他不敢相信。

　　赵地吸收了菩提果自爆的万千金华后，陡然间一阵清明。

　　这万千金华中蕴含的菩提神力，与他自身菩提心中的无边佛力，本源相通，故而不被其排斥，但也有细微的差别。

　　帝释天以菩提神力施展出的佛门领域，法则之力至罡至强，十分霸道，破坏力十足；而赵地的菩提心，虽然同样是极为强劲的无边佛力，但明显要柔和许多，反而有助于赵地平心静气、凝神养体。

　　这其中的差别，多半就是因为赵地的菩提心中，还吸收了一株极净佛莲的精粹佛力。

　　虽然赵地的佛力，明显不能与帝释天相提并论，但这不妨碍他领悟帝释天的法则之力，并为剑术所用。

　　尤其是又吸收了一颗来自帝释天的菩提果所化金华，赵地只觉得刹那间法力无边，帝释天的超度领域，也是那样的清晰可辨。

　　乾坤一剑！

　　赵地在吸收了万千金华后，立刻施展出自己最强力的一剑。

　　天地间的仙灵之气，周围的万道金光，竟然都在这一剑之下，被尽数调动起来。

　　乾坤仙剑劈出了一片绚丽如水的剑光，仿佛一口清泉，向四周蔓延，那些仙灵之气和佛门金光，都化为点滴甘霖或涓涓细流，没入了这口清泉之中。

　　刹那间，清泉化为奔腾的长河，带着绚丽的灵光，向四周涌去，帝释天的超度领域，竟然一时间无法阻挡。

　　自己势在必得的一击之下，不但没有对赵地造成损伤，反而令其实力暴增，并一举施展出强大剑术，即便是帝释天，也没有料到会是这般情形。

　　而逍遥剑仙等几人，却似乎早有预料！

　　突然间，仿佛是商量好的一般，剑仙、酒仙、乐仙等同时发力。

　　一道道足以毁天灭地的剑气，在金光之中纵横肆虐。

　　仙灵九剑的九道剑光，在一瞬间竟然连成了一片。

　　仙灵九剑剑阵，终于是布置出来。

　　“老僧大意了！”帝释天喃喃说道。

　　“已经晚了！”剑仙大喜，仙灵九剑剑阵一成，便是接近他们大功告成之时。

　　接下来，九名仗剑仙，只需要源源不断的将周身的真元之力，倾注入剑阵之中，仙灵九剑，就能将这些仙灵之气最本源的法则之力，演化出来，化为无可匹敌的磅礴剑气。

　　此一战，谁还会保留实力！

　　包括剑仙在内的九名仗剑仙，无一不将真元法力和剑术，发挥到了极致。

　　刹那间，天地变色，方圆数万里内，尽数被无敌的剑气笼罩，整个天帝仙宫的极品仙脉，也在此时受到了牵引，不断的将充裕无比的仙灵之气，送入剑阵之中，化为磅礴剑气。

　　即便是超度领域中的万道金光，此时也被剑气所斩，一点点的化为无形。

　　被剑阵包裹的帝释天，一下子由明显的优势，陷入绝境之中。

　　剑阵一成，剑气肆虐，将周围万物斩为无形，这只是一眨眼的功夫。

　　剩余的十七枚菩提果，竟然也无法承受这剑气的劈斩，仅仅是坚持了一个呼吸的功夫，就在仙灵九剑的剑阵中，化为点点金光溃散。

　　帝释天的佛门金身，号称天下第一神体，坚不可摧，即便是仙宝，也难以损伤分毫；但是，在这本源剑气的肆虐下，终于也是抵挡不住。

　　“好，很好！仙灵九剑，竟然能发挥出传闻中的最本源仙灵之力，难怪阿修罗会不敌而死。”

　　金光护体中的帝释天，震惊之余，竟然丝毫不惧的含笑说道。

　　他似乎对自己的不灭金身，极有信心。

　　然而，随着剑气的不断肆虐，不但是菩提果尽数被斩，就连帝释天的护体金光也逐渐消融，帝释天的不灭金身，也被剑气斩出一道道剑痕。

　　“乾坤万剑！”

　　随着九名仗剑仙的最后全力一击，仙灵九剑剑阵中的无敌剑气，尽数向帝释天卷来，即便是不灭金身，此时也无法抵挡。

　　赵地等九人，一眼不眨的看着帝释天的金身被这无敌剑气所斩，溃散成点点灵光，消失在天地之间。

　　仙灵九剑剑阵的威力，又持续了好一阵子，彻底将周围的一切，都斩于无形。

　　帝释天、菩提果、万丈佛光，这一切的一切，都已经消失。

　　“帝释天，你也有今日！”雷公子喜极而泣，身为仙界最后一名金雷真仙，他终于为金雷修士正名，将帝释天斩杀。

　　大仇得报的，何止雷公子一人，反抗仙庭的众仙中，倒有大半都与帝释天有血海深仇，此时见帝释天被仙灵九剑灭杀，无不畅快欢颜！

　　“我们，我们真的灭杀了帝释天？”

　　赵地兀自不敢相信，帝释天真的就此陨落。

　　虽然这一次仙灵九剑发挥出的威力，明显比以往任何一次都高出许多，比当初灭杀阿修罗时，高出十倍有余！

　　但是，仙帝以下第一人、不可一世的左护法帝释天，竟然就这样毫无抵抗之力的被仙灵九剑斩杀，还是让赵地颇感意外。

　　一切出奇的顺利，不仅是赵地，剑仙、酒仙等人，也露出了一丝狐疑之色。

　　然而，无论他们如何仔细的探查，这附近，的的确确，没有帝释天的半点残留气息。

　　“师尊，我等真的成功了？”风残云不敢相信自己的判断。

　　“哈哈，成功了，真的成功了！”剑仙仔细查探片刻，确认感应不到帝释天的气息后，终于心中一松的大笑起来。

　　他感慨之余，仰首向天，拱手一礼，说道：“九州道兄，你若转世有知，一定颇感欣慰！”

　　一阵山呼海啸般的欢呼，从众仙中爆发出来，帝释天一死，天帝仙宫将一蹶不振，仙庭秩序，必将重建！

　　“哈哈，帝释天，你不是盲目追随仙帝么，他怎么没有来救你！”酒仙仰天大笑，痛快之极。

　　“仙帝，出来啊！帝释天已死，该是仙庭易主之时！”

　　群情激动之中，忽然一个女子声音冷冷的说道：

　　“不对，帝释天若是已死，为何没有仙煞之气！”

　　说话之人，正是乐仙琴心仙子。

　　“仙煞之气？”赵地一愣，陡然间感到一股寒意从心中油然而生。


第109章 大战帝释天（四）

　　的确，当初用仙灵九剑，灭杀阿修罗时，那一股极强的仙煞之气，十分明显，后来被众人联手，炼制出了一颗八级仙煞珠。

　　而此时，帝释天仿佛凭空消失一般，不但他的气息全无，就连被杀后应有的仙煞之气，也无迹可寻。

　　“难道因为帝释天是修为极高的佛修，所以化解了这股煞气，死后不会有仙煞之气？”桃真人疑惑的说道。

　　这仅仅是安慰之词，其余几人都缓缓的摇了摇头。

　　他们先前灭杀的佛修不在少数，同样感受到了天量的仙煞之气，这与是否修佛，并无关联。

　　“赵道友，你是否想到了什么？脸色竟如此难看！”酒仙望了一眼赵地，却看到赵地惊骇不轻的神色。

　　根据他对赵地的了解，让一般不动声色的赵地，有如此明显的神色变化，那一定是极为可怕之事。

　　赵地点了点头，长吐一口气，略微平定了心神，这才缓缓说道：“当初在下无意中在鬼界得到菩提心前，曾经亲眼目睹一株菩提树重生轮回的过程。菩提之力，转世轮回。生即是死，死又是生！”

　　“生即是死，死又是生！这是什么意思，难道帝释天根本没死？！”雷公子大惊。

　　“仙灵九剑，可斩万物，却斩不破那生死轮回！”赵地担忧的说道。

　　此言一出刹那间一片寂静。

　　“布下剑阵，仙灵九剑不停，剑气无休无止！”片刻后，逍遥剑仙大声吩咐道。

　　九名仗剑仙，立刻将九柄仙剑再次激发。

　　只不过刚刚才施展全力一击，用来“灭杀”帝释天，如今包括赵地在内的数名仗剑仙，都有些真元不济、法力亏空。

　　要想再发挥出刚才那样强大的“乾坤万剑。”只怕极难。

　　“哈哈难道你等还有这个机会么！”

　　一个苍老的声音，凭空在半空中响起。

　　众仙闻言都是心中一寒，此时仙灵九剑，尚未彻底激发。

　　“想不到老僧的轮回之力，也被人识破！”

　　“原来你是在鬼界之中，得到的菩提之力。”

　　“这就解了老僧心中的疑惑。不错，老僧曾经不惜代价，在诸多鬼界之中，都布下了菩提之力镇守鬼邪。不过，你居然能潜入鬼界并破解老僧的封印，反而得到菩提之力，也真是机缘不小。”

　　随着老僧的话语声，半空中凭空多出了无数闪耀的点点金光，这些金光渐渐的化为无数金线，激射万丈。

　　很快，万道金线又尽数收回，浓缩一团，却化为了一颗颗心性金果，正是那十七枚菩提果。

　　菩提果再生同样的还有帝释天的不灭金身！

　　半空中无端的生出无数金光并纷纷汇聚一团，片刻间变重铸出一具万丈金佛，笑傲天地之间，正是帝释天无疑。

　　而且，历经一次轮回重生后，帝释天不但没有任何损伤而且他不灭金身蕴含的神通，又强大了许多！

　　“般若波罗密！”帝释天大喝一声一对巨大金掌朝天地各拍出一掌。

　　朝天一掌，震碎虚空，顿时天地气息陡变，碎裂的虚空中，演化出一个巨大的无底黑洞，将天地间的仙灵之气，统统吸入其中。失去仙灵之气充足供应的仙灵九剑，顿时剑光一暗。

　　朝地一掌，撕裂大地，整个天帝仙宫的仙脉，被这一掌彻底毁去，天帝仙宫处处地动山摇、四分五裂，不是潮浪盖天，就是熔岩四溢，一副世间末日的场景。

　　这一天一地两掌后，仙灵九剑，几乎彻底失去了仙灵之气的来源，即便九名仗剑仙依然完好无损，也不可能再发挥出刚才那一记乾坤万剑的威势。

　　这两掌，毁天灭地，威力极大，犹如神灵在世！

　　这座天帝仙宫，仙脉被毁，只怕日后也必将荒废。

　　两掌之后，帝释天已经立于不败之地！

　　“佛祖神掌，开天辟地，这才是帝释天真正的实力吧！”赵地心中一沉。

　　逍遥剑仙等人，脸色也变得极为难看。

　　“小友，再给你一次机会！”帝释天不悲不喜、不怒不笑的向赵地肃然说道。

　　虽然帝释天没有明说，但任何人都明白，他说所的机会，是什么含义。

　　“今日之后，四大仙王必将全部消失！而老僧也后继无人，如果你愿意追随老僧，不但立刻是位列第一仙王，而且日后老僧退隐，你也将成为护法仙尊，只在仙帝一人之下、掌控仙庭！”

　　帝释天开出的条件，过于诱惑。

　　茫茫三界，又有几人能拒绝这样的条伴！

　　叶仙子心中一凛，急忙向赵地看来，因为她货得，换做是她自己。只怕也难以抉择！

　　可是她却看到，赵地根本不动声色，仿佛充耳不闻，他依然在竭尽全力的施展着乾坤仙剑，那一片炫丽如水的剑光，正在快速的向四周蔓延，很快就要与其他的几道剑光，连成一片！

　　即便是没有多大希望，赵地依然在尽自己最大的怒力，他的脸上，没有绝望和放弃的神色。

　　“绝不放弃！”叶仙子心中一动，原本趋于干涸的真元，不知从哪里冒出了一股甘泉般的精粹法力，顿时让她如鱼得水，将神兵之剑，激发的倍加顺畅。

　　金属性的本源之力，在她眼中，似乎一下子变得那么的清晰。

　　“呵呵，想不到在这关头，我竟然突破了这一层瓶颈，真正成为了一名掌控本源的仙王！”叶仙子苦笑一声，心中暗道。

　　“执迷不悟，老僧便送你轮回！”帝释天轻叹一声，抬手一掌，拍向赵地。

　　纵然所有人都知道赵地的重要性、知道他是仙灵九剑的核心，也有不少人愿意以身代替，哪怕牺牲自己也愿意替赵地挡下这足以毁天灭地的一掌，但是，帝释天的佛光领域中，谁又有能力去营救赵地！

　　哪怕是乾坤仙剑的剑光，也未能阻挡这一掌的威能。

　　“嗬！”赵地体型暴涨、金光四射、化身金佛，硬生生的承受了这一掌。

　　“砰！”一股无边巨力袭来，赵地的不坏金身，在这一掌之下，崩溃离析，被震碎成一片点点金光，然后彻底的消失不见。

　　乾坤仙剑，失去了主人的操纵，停在半空中，一动不动。

　　仙灵九剑，已经无法再形成剑阵。

　　“赵道友还没有死！”酒仙先是大悲，然后又惊喜的说道。

　　他的目光，正盯着那漂浮的乾坤仙剑。

　　如果主人陨落，仙剑中的认主痕迹，就会瞬间减弱大半，但是乾坤仙剑，却没有任何变化。

　　其余几人的心中，又燃起了一线希望。

　　“果然没有仙煞之气，你没有死！”帝释天含笑说道“老僧差点忘了，你既然菩提金身有成，想必也已经有了轮回重生之力！”

　　“菩提重生，越来越强！”

　　“只不过，你仅仅是修炼到小成的境界，只是一转菩提身，能够起死回生一次！”

　　“而老僧却是九转菩提身大成，可以重生九次！”

　　“待你重生而出，老僧再灭你一回，也不过是多出一掌罢了！”

　　帝释天面露傲然之气，索性双掌合十，静等赵地菩提金身重生。

　　其余几名仗剑仙，疯狂的攻击着帝释天，但是他的不灭金身，几乎无物可伤，即便是仙剑斩来，也丝毫不损。

　　果然，没有过多久，赵地金身被毁之处，开始出现一点点星星散散的金光。

　　很快，这些金光就汇聚一团，一具万丈金佛凭空诞生，正是赵地的金身。

　　赵地不但毫发无损，而且气息实力，似乎有了明显的飞跃，他的金身之上，也多出了一些玄奥无比的金色梵文，一个个都蕴含极强的法则之力。

　　然而，虽然经历了一次菩提重生，赵地的实力，依然无法与帝释天相比！

　　帝释天双掌一分，就要将双掌同时拍出，击向赵地。

　　“快走！”逍遥剑仙大声喝道，今日一战，无论如何也不可能灭杀帝释天，只能暂避锋芒，以保存实力。

　　九人九剑，各自施展神通，就要破空而逃。

　　“现在想走，已经晚了！”帝释天冷哼一声，双掌没有向赵地拍出，而是双掌一合，震出一股无边佛力。

　　一股无形冲击波向四周疾速的卷出，顿时方圆数十万里内，虚空大地尽数不复存在，而是被一股无边佛力牢牢的封印起来。

　　这层封印，对于普通真仙而言，也许一辈子也无法突破，但对于剑仙等仙王而言，也仅仅能困住片刻。

　　但是，就是这片刻的功夫，就足以让帝释天再施展一次杀招！

　　帝释天双掌一拍，漫天金色掌影浮现，这一次的目标，仍然是赵地！

　　赵地将手中仙剑一横，直指帝释天，哪怕希望渺茫，他也要极力挣扎到底，就如一只被捕获的毒蜂，在被杀死之前，也要奋力刺出毒针。

　　“你们快走，我来拖住帝释天！”突然间，所有人的神念中，都传来了一个女子肃然庄严的声音，正是叶仙子。

　　她的身体，在一瞬之彤七为虚无，只有一股磅礴的神念之力，覆盖方圆万里。


第110章 大战帝释天（五）

　　“梦神变！”赵地心中一悲。

　　这是《梦神诀》修炼大圆满时，最后一种强大神通。

　　叶仙子肉身虚化，法力凝神，从一名真真正正的仙王，化为一片强大无边的神念之力。

　　这么做的后果只有一个，那就是制造出一片极为不凡的神念领域——梦神幻境，但是施法的真仙，也和这梦神幻境融为一体，无法分离。

　　或者说，施法的真仙已经死去，她的存在，已经化为了这片神念领域。

　　帝释天只觉得眼前忽然一暗，自己莫名其妙的就来到了一处虚幻的灰暗空间。

　　“梦神领域！”帝释天立刻认出，他冷冷的说道：“叶仙子，你这么做，意义不大。你很清楚，这梦神领域，根本无法困住老僧的心神太久，而且老僧一旦突破这层领域的封印，就是你烟消云散、彻底化为乌有之时！”

　　虚幻空间的角落中，传来一道女声：“没有关系，从我决定反抗仙庭的那一刻起，我早就有了死的觉悟！”

　　“只要能困住你片刻，他们就能逃出天帝仙宫。我的牺牲，十分值得！”

　　叶仙子的声音十分镇定。

　　帝释天摇摇头：“就算逃走，又有何意义！他们不过是成为了仙界的亡徒，终日要面对仙庭的追杀，直到陨落。”

　　叶仙子轻叹一声，说道：“想不到你如此强大！但是，只要剑仙、赵道友等人不死，反抗的精神就会存在，只要这股精神存在，总有一日，仙庭将会被推翻！”

　　“老僧存在的一日，就不会让这种事情发生！”帝释天傲然说道，陡然之间。全身金光万道。

　　“啊！”幻境之中，传来叶仙子的一声痛呼。

　　她已经与这幻境融为一体，幻境被帝释天神念施展出的金光所照，正在逐渐消融。

　　帝释天佛法无边。即便是神念之中，也蕴含着无边佛力。

　　那几乎可以吞噬消融一切的金光，在这片幻境中愈发明亮。

　　而这个梦神幻境，也愈发的脆弱。

　　短短的几个呼吸之后，金光陡然一闪，梦神幻境彻底消失，一代神念奇才叶仙子就此陨落。

　　然而。就是这几个呼吸间的耽搁，帝释天眼前的众仙，已经逃之夭夭，消失不见。

　　有风残云的虚空之剑，有剑仙等几大仙王，几个呼吸的时间，足够他们划破虚空，逃出亿万里之外。

　　帝释天扫了一眼身下的天帝仙宫。

　　一座堪称完美的仙宫。在这次大战中，已经面目全非、满目疮痍。

　　大地中的仙脉被毁，天空中密布着数不清的空间裂缝。十分凶险。

　　天地法则之力，极为混乱！

　　即便过去了数万年，想必这些痕迹，已经存在。

　　毫无疑问，天帝仙宫已毁。

　　不过这不是关键，只要他帝释天还在，就能再选一处仙宫，建成新的天帝仙宫。

　　帝释天扫了一眼远处残余的数百名僧人，大声喝道：“传本护法之令，剑仙、酒仙、乐仙等意欲谋逆仙庭。阴谋挫败，即日起在全仙界通缉。有提供线索或诛杀叛逆者，一律重赏！有包藏叛逆或知情不报者，视为同党，格杀勿论！”

　　类似的命令，万余年前他已经发出过一次。但是这一次，却显得格外凝重。

　　右护法阿修罗已死，三大仙王皆是叛逆，他手下的金刚罗汉、执法罗汉，伤亡惨重。

　　但这并不重要，只要仙庭在一日，就能陆陆续续募集到更多更强大的真仙，排除异己，提拔同道，帝释天相信，不出万年，仙庭的秩序，又将恢复正常。

　　伴随着帝释天的这一道命令传遍仙界诸多仙域，这场浩浩荡荡、几乎大功告成的反抗仙庭之举，最终还是以失败结束。

　　名气极大的剑仙、传闻已经陨落的酒仙、甚为低调的乐仙等三位成名已久的仙王，都在这被通缉的名单之中，而赵地、风残云等人的名头，也并列其中。

　　除了这几名“叛逆之首”外，包括骑牛散仙云真人在内的一种参与反抗仙庭的仙人义士，也都无一例外的遭到了通缉。

　　不过仙界如此之大，这些修士自然都隐藏起来，除了自己最信任之人，一般人很难发现他们的踪迹。

　　当这份通缉名单传递到每个仙域中时，这一件轰轰烈烈的大事也随之传开，虽然反抗义士未能战胜帝释天，但却已经让天帝仙宫毁损，右护法阿修罗也死于反抗者手下，仙灵域中，前所未有的出现极大的震动。

　　对有些修士而言，这却是一次不可多得的机会。大量的仙王之位空缺，也许正是他们向帝释天示好、以求得到提拔的大好时机。

　　魔仙域中，当金羽得知这件事的大体经过，并得到通缉名单时，极为震惊。

　　他怎么也没有想到，与他同时进阶真仙的赵地，竟然已经与几大仙王一起，干出了这等惊动整个仙界的大事，并在所有通缉名单之中，排列首位，甚至还在剑仙、酒仙等人之前。

　　“既然他在通缉名单上，那就说明，他还未死！”

　　金羽暗暗想到，以他和赵地的关系，金羽相信，如果赵地打算在仙界潜伏下来，一定会来找他金羽。

　　他和赵地之间的信任，不是帝释天的重赏可以代替的。

　　金羽甚至想到，如果赵地来找他一起对付帝释天，他是否有勇气答应？

　　金羽摇了摇头，现在的他，虽然掌控了一些魔气本源之力，但还不够纯熟，离魔仙域的几大魔仙王，还有一定的差距，更不用提帝释天这等逆天的存在！

　　金羽暗下决心，尽快加速修行，好好准备，当赵地来找他时，希望他不至于被赵地远远甩在身后。

　　以他的本源之体，进入真仙境界之后，法力增长的极为迅猛，比起普通魔修，堪称一日千里。

　　然而，要想成为魔仙王，并且是最出类拔萃、最接近护法实力的一个，金羽仍然有许多路要走。

　　这一场被后世成为仙灵之变的义举，影响极为深远。

　　虽然仙灵之变以失败告终，但却让许多有心改变现状的仙人修士，看到了希望。

　　各大仙域，各大势力，受到的压迫限制，由来已久，但苦于实力远不及左右护法及其统领的势力，不敢张扬。

　　如今仙灵域中，各大仙王已经先行反叛帝释天，右护法阿修罗更是被灭杀，帝释天的一众罗汉门徒，也死伤近半，可以说，他们担忧的敌对势力，少了大半。

　　真个仙灵域中，帝释天除了残余的罗汉门徒外，已经到了近乎无人可用的地步。

　　一些同样有志于推翻仙庭的势力，暗中开始联系、策划、密谋。

　　这些人中，既有不满现状、力图改变的义士，也有图谋叛乱，以获高位的野心家，但他们此时的目的，却十分一致，就是推翻帝释天，让仙庭易主。

　　一旦帝释天被灭杀，那么左右护法悉数陨落，仙灵域四大仙王也不复存在，未来的仙庭之主，很可能就由魔仙域、真灵仙域或真圣仙域的某位仙王级别的存在担任。

　　仙灵之变结束，一场风暴的终结，却为一场更大的风暴，埋下了根深蒂固的种子。

　　……

　　无尽虚空中，某个不起眼的荒废仙宫内。

　　仙灵之变中，参与反抗仙庭并幸存的修士，悉数聚集于此。

　　风残云和剑仙破开虚空，并施展大神通，一路穿梭，将众人引到了茫茫仙界中这一个偏僻的角落里。

　　这座废弃仙宫，是逍遥剑仙早已经布置好的后手，万一失败会遇到意外，就暂时将众仙转移至此处，可以暂时报障安全，不会被帝释天知晓。

　　当然，这里也不是久居之地，很快，他们就要各自分道扬镳，从此过上流亡逃难、躲避通缉的生涯。

　　反抗失败，众仙的神色，都有少许黯然。

　　“诸位仙友！”逍遥剑仙居高临下，望着身下充满失望之色的人群，轻叹一声后，朗声说道：“虽然这一次，我等未能灭杀魁首帝释天，但是，我等已经看到了希望。”

　　“这里有不少同道，在万余年前九州仙王统领的那次反抗中，就已经参与。但是，那次反抗提前中止，我等一败涂地，隐忍万年；还因此牺牲了九州仙王等一众道友。”

　　“这一次，虽然还是失败，但起码我等已经灭杀了右护法阿修罗，攻破了天帝仙宫，杀败了一众执法罗汉，还灭杀了帝释天一次！”

　　“只要我等真仙还在，只要仙灵九剑还在，只要这股反抗的精神还在，我等就不算失败！我等能灭杀帝释天一次，就可以灭杀他第二次、第三次！终究有一天，我等能彻底铲除帝释天！”

　　“诸位仙友，我等很快就要各奔东西，暂避风头。老夫希望，诸位仙友并没有丧失斗志，反而将这反抗的火种在仙界各处传播开来！”

　　“下一次，反抗义士再度集结之时，老夫希望，还能看到诸位的身影，不，是看到更多同道的身影！”


第111章 信任

　　短短的半个时辰之内，反抗修士就各自分散开来，穿梭虚空、各奔东西。

　　而逍遥剑仙等几名仗剑仙，也带着仙灵九剑，来到了另一处秘密的据点。

　　这只是一处荒废多年的行宫，仅有数千万里大小，仙界之中，这样的地方，数不胜数。

　　正是这些荒芜之地上的古旧建筑，记录着仙界曾经有过的辉煌，但在此时，仙界的仙人日益减少，越来越多的仙宫行宫，开始荒废。

　　“剑仙大人，赵道友的伤势如何？”雷公子关切的问道。

　　在帝释天神念被叶仙子的梦神领域困住之前，他对赵地已经出手。

　　那两掌，威能可怕之极，若不是没有了神念之力的后续操纵，恐怕赵地无法幸存下来。

　　尽管如此，赵地还是受伤极重，当时便陷入了昏迷不醒的状态。

　　如今整整三天过去了，赵地依然没有苏醒。

　　但令人欣慰的是，赵地的菩提金身，经过一次重生之后，变的愈发强大，恢复的速度惊人，这一次虽然受到极重的打击，但短短的三天时间，已经彻底修复。

　　“不容乐观！”逍遥剑仙沉声说道：“赵道友因全力调动仙灵九剑，导致真元大为亏损，又被帝释天正面一击，如今的真元，已经在崩溃的边缘。如果赵道友不是罕见的混沌之体，只怕此时已经陨落。酒仙、乐仙和桃真人，一直在以自身真元之力相助赵道友稳固体内真元，但是效果并不显著！”

　　“赵道友是仙灵九剑的关键，我等不可不救！”雷公子眉头一皱的说道。

　　“不仅如此，我等还欠下赵道友一个承诺！”逍遥剑仙苦笑着说道。

　　众人都点了点头，他们都还记得，当赵地答应加入他们，成为九名仗剑仙之一时。给出的两个条件。

　　其中一个，就是无论义举胜败，他们都要协助赵地，进入下界。

　　“要救赵道友。只有一个方法！”酒仙梅老头少有的严肃说道。

　　“什么办法？只要能救赵道友、只要能除掉帝释天，任何代价，雷某都可以付出！”雷公子斩钉截铁的说道。

　　“这个方法，在老朽看来，恰好也是对付帝释天的唯一方法！”梅老头一双浊目中放出少有的精光，从雷公子、桃真人、圭仙人、剑仙、风残云、琴心仙子这几人身上一一扫过，正色说道：“不过这个方法。却要我等几人，付出极大的代价！”

　　逍遥剑仙说道：“梅道友但说无妨，我等几名仗剑仙，早已经将生死置之度外、名声也顾不上，又有什么是不可以牺牲的！”

　　“是啊，叶仙子正是我等的榜样！换做是在下，也会这么做的！”桃真人平静的说道，似乎已经做好了准备。

　　酒仙点了点头。继续说道：“既然诸位道友都不惧牺牲，老朽便将自己的想法说出。”

　　“三日前，我等和帝释天一战。凭借着仙灵九剑的完美一击，几乎已经灭杀了掉以轻心的帝释天，但是帝释天的九转菩提身，却能让他重生九次，着实可怕！”

　　“这样一来，即便我等再施展妙计，让帝释天中招，也顶多能再次灭杀帝释天一次，他重生之后，我等只能是溃不成军！”

　　“除非。我等能在实力上超过帝释天，才能将其一次又一次的灭杀，直到彻底铲除！”

　　“可是仙灵九剑，却有一个十分明显的弊端！”

　　“九柄仙剑，属性各异，俱是本源级别的至宝。需要九命仗剑仙同时操纵，才能彻底激发。”

　　“这便留下了一个巨大的隐患，只要帝释天在重生之后，突然发难灭杀九名仗剑仙其中的任何一人，仙灵九剑就会告破，我等就会一败涂地。”

　　“九人九剑，固然可以将九名仗剑仙的实力联合起来，对抗帝释天，但也给了帝释天各个击破的机会，而且从三日前的一战来看，帝释天的确有这个实力！”

　　“帝释天的那几记神掌，除了此界除了剑仙等寥寥数人外，谁又能承受下来！”

　　“所以老朽认为，分不如合！如果有一名修士，实力与帝释天不相上下，又有仙灵九剑在手，一人独控九剑，不但省去了布下剑阵时、必须先沟通九名仗剑仙的麻烦和时机，而且难以让帝释天有机可乘，就有机会，凭借着仙灵九剑的强大，一次又一次的灭杀帝释天！”

　　“逍遥兄，老朽一直认为，身为剑仙的你，的确是最接近帝释天之人，但从三日前的大战来看，即便是我等几名仙王联手，也与帝释天有很大差距！”

　　“以我等的资质，成为仙王级别的存在，已经到了极限！再要有巨大的突破，实在没有什么可能。”

　　“但是，却有一人，潜力无限，而且心志极其坚定，是我等可以托付大任者！”

　　“这个人，便是赵道友！”

　　“第一，赵道友也是一转菩提金身，帝释天的菩提神力，对赵道友的损伤最小，赵道友甚至在帝释天大意的情况下，还吸收了帝释天一枚菩提果的威能。面对帝释天的无边佛力，赵道友的肉身条件无疑是最佳。”

　　“第二，赵道友乃是乾坤仙剑之主。仙灵九剑，以乾坤仙剑为核心，赵道友仅凭乾坤仙剑，就能调动仙灵九剑的剑阵威能，将九剑都交给赵道友来使用，也最为合适。”

　　“第三，赵道友是极为罕见的上古第一神体——混沌法体，并且领悟了混沌领域！在与帝释天的大战中，因为要与我等配合，他并没有用出混沌领域，而是以五行领域作战，并没有发挥出真正的各人实力。若是他领悟到以混沌领域操纵仙灵九剑的方法，就有可能与帝释天一决高下！”

　　“第四，也就是最重要的一点，赵道友心志坚定，绝不会负我等所托！这一点，不仅仅是老朽和琴心仙子，亲自考验过赵道友的风道友，也有深刻体会。而且在与帝释天大战之时，帝释天也看出赵道友的无穷潜力，亲口允诺极具诱惑性的条件拉拢赵道友，而赵道友却丝毫无动于衷，始终未曾背叛我等！”

　　“仅仅是最后一点，三界虽大，能做到的又有几人！”

　　众人闻言连连点头，看向盘膝而坐、兀自闭目不醒的赵地时，不禁多了几分敬意。

　　“赵道友的所作所为，的确令人敬佩！可是”逍遥剑仙说道“将反抗仙庭的全部希望，都寄托在赵道友一人身上，这么做，是否有些冒险？”

　　梅老头不以为然：“我等反抗仙庭，本来就是天下最冒险的举动，还在乎多这一些风险么！”

　　“还记得阿修罗临死前所说的话语么，老朽此时猜测，他多半是占卜到，我等面对帝释天，必有一败！”

　　“但是，他却没有提到自己的克星——应劫之人赵道友的死期，可见这一战中，赵道友不该死！”

　　“天道飘渺，冥冥中自有天意。就算我等达到了仙王级别，也无法揣摩天道运行的诸多巧合，就像阿修罗能占卜到自己的应劫之人，却无法避免自己的陨落。”

　　“老朽认为，赵道友巧合之极的成为乾坤仙剑之主，就是冥冥中的天意。换做是其他心志不坚者，遇到同样的机缘，却很可能有截然不同的结局。”

　　“换个角度来说，所谓长江后浪推前浪，我等四大仙王，谋划反抗仙庭已经万余年，却依然功败垂成，也许是时候，让赵道友这些后辈，担当起反抗仙庭的重任！即便赵道友无法成功，也能将这股不屈的反抗精神，在仙界之中，一代又一代的传承下去！”

　　“老朽相信，只要这股精神不灭，终究有一天，仙庭会被推翻！”

　　“梅道友说的对！该是我等老家伙退居幕后之时。”逍遥剑仙长叹一声，抬头望向星空，满是萧索之意。

　　一生抱负，何人可继？满腔热血，谁人能替？

　　逍遥剑仙看了看昏迷的赵地，很难想象，这样一副年轻清秀的外表下，竟有一颗如此坚定的心！

　　信任，对于这些从血腥的修仙界一路挣扎成长起来的仙人而言，实在是一件奢侈品。

　　他们漫长的一生当中，实在是经历了太过的背叛、太多的冷酷无情，在这唯利是图、一切都已利益为出发点的修仙界中，又有多少机会，让他们建立出一种信任的关系。

　　而且，信任要建立起来，极不容易，但要破坏，却简单的很。

　　在修仙界中，因为一颗筑基丹，或者是一件上品法器，亦或是一本功法典籍就撕裂信任的例子，数不胜数。甚至会因为一件法宝，就做出灭杀满门的举动！

　　在这种环境下，人人自危，更奢谈信任！

　　然而，赵地却给了他们不一样的感觉，那种在生死关头不离不弃、坚持承诺的态度，让他们产生了一种久违的信任。

　　正如酒仙梅老头所言，赵地，似乎就是一个可以托付重任之人！


第112章 斗转星移

　　“赵道友，雷某的大仇，仙界所有金雷真仙的大仇，就交给你了！”

　　雷公子缓缓走到昏迷的赵地身前，突然伸出一掌，轻轻的按在赵地的背心处。

　　刹那间，一股强大的金雷之力，遍布四周。

　　无数金丝雷弧，幻化出大大小小的如日月星辰般闪耀的光团，环绕在赵地与雷公子二人身旁。

　　一股股精粹无比的真元之力，在这片星光之中，缓缓的注入赵地的肉身之中。

　　“斗转星移！”

　　逍遥剑仙一惊，说道：“雷公子，你真的想清楚了？”

　　“想的再清楚不过，”雷公子洒然一笑：“雷某这一世，下过无数决定，这是雷某此生最大、最重要，也最正确的一个决定！”

　　斗转星移，一名真仙将自己的大半真元和血脉之力，传授给不受排斥的另一名真仙体内，与此同时，也能将自己认主的本命法宝，转给对方。

　　赵地是混沌法体，可容纳一切灵魔功法真元，同时他的肉身，也是至强的一转菩提金身，也不怕承受不了大量的真元之力。

　　随着大量精粹金雷真元的注入，赵地的体表，渐渐的浮现出无数细密的金丝电弧，不断的跳跃、淬灭、重生，噼啪作响。

　　片刻后，雷公子取出天雷之剑，将自己的手腕割破，顿时便有泛着淡金色光晕的赤红血液流出。

　　雷公子并没有止血，而是立刻将天雷之剑一挥，割向了赵地的手腕。

　　“噌！”的一声，金光直冒。

　　以天雷仙剑的锋利，居然没有直接割破没有法力护体的赵地的手腕。

　　雷公子不得不注入一些法力，然后又是一剑划落。

　　这一次，赵地的手腕，终于被割出了一道细细的剑痕，淡淡的血迹从中流出，但很快就有愈合的迹象。

　　雷公子急忙将自己手腕上的伤口与赵地的血口对接起来，并催动血脉，将自己的精血，源源不断的向赵地体内送去。

　　渐渐的，原本面如死灰的赵地，浮现出一些红润之色，而雷公子，却面色惨白。

　　大约过了一个时辰，赵地的脊背上，竟然长出了一对金光闪闪的羽翅，仿佛如纯金打造一般，没一根羽毛细看之下，竟然都是由无数细密的电弧缠绕而成。

　　而在雷公子大量真元之力的帮助下，赵地居然也悠悠醒转。

　　“这是？”赵地睁开双目后，立刻就看到了脸色白如纸的雷公子，并注意到自己身体的异常。

　　“金雷翅！斗转星移！雷公子，你这是何意？”

　　赵地大惊。

　　他根本没想到，在自己昏迷的过程中，雷公子和其余几名仗剑仙，已经做出了一个巨大的决定。

　　“好了！”雷公子勉强一笑，终于停止了斗转星移的施法。

　　桃真人急忙递上几瓶丹药，让雷公子一口气服下，后者才不至于立刻昏迷。

　　“雷公子，这是为了救在下一命么？如此大恩，在下恐怕难以回报！”赵地感动莫名。

　　斗转星移，对于承受者而言，当然是获益良多；但是对于施法者而言，却是要付出极大的代价。

　　从此以后，赵地固然是获得了一双金雷翅，并可以掌控金雷之力。但雷公子，恐怕就将沦为一名普通的雷灵根修士，他的修为境界，也一下子跌落到渡劫期修士的水平。

　　“这是雷某应尽的责任！如果赵道友真的愿意回报，雷某只有一个愿望，那就是让帝释天的鲜血，浇灌在这天雷剑之上！”

　　雷公子说着，将原本属于自己的天雷之间，慎重的双手呈给赵地。

　　施展斗转星移后，这件原本被雷公子认主的仙剑，已经可以被赵地驱使，只要赵地在培育一段时间，就能自行重新认主。

　　“这是何意？”赵地结果天雷之剑，一脸困惑。

　　“不仅仅是天雷之剑，叶仙子留下的神兵之剑，也要交给赵道友！叶仙子已经陨落，此剑的认主痕迹大剑，赵道友依法焙炼数百年，可以重新将此剑认主！”酒仙说着，将金光闪闪的神兵之剑，也交给了赵地。

　　“天雷之剑、神兵之剑，还有我等的长生之剑、本源之剑、梵天之剑、大地之剑、虚空之剑、静寒之剑，都悉数交给赵道友！从今以后，仙灵九剑，都只有一个主人，那就是赵道友你！”

　　“同时，灭杀帝释天、推翻仙庭的重任，也只有靠赵道友传承下去！愿赵道友恢复之后，能再建义军、对抗仙庭。若是真有那一日，我等纵然沦为默默无名之辈，也会追随赵道友，赴汤蹈火！”

　　“什么……”赵地闻言大惊！

　　酒仙梅老头说完这几句话后，不等赵地多言，忽然间伸掌一拍赵地天灵盖，让刚刚苏醒，尚未来得及做出反应的赵地，再次陷入了昏迷。

　　随即，闪烁的星光，伴随着浓郁的酒香生起，梅老头也施展了斗转星移之术！

　　一颗湛蓝透明的拳头大水珠，被梅老头缓缓喷出，正是他修炼一生的酒神珠。

　　他的水属性本源之力，尽数在这酒神珠中。

　　随着梅老头镇定自若的不停施法，大量的真元之力，以漫天星光的形态，从酒神珠中射出，缓缓的没入赵地体内。

　　渐渐的，赵地的丹田内，开始蓄积出一颗蓝色水珠，并逐渐增大；而梅老头的酒神珠，却在缓缓缩小。

　　直到梅老头的酒神珠彻底消失，其蕴含的真元之力，尽数传给了赵地，并在赵地体内，重生为一颗属于赵地的酒神珠。

　　伴随着这颗本源酒神珠的传承，水属性的本源之剑，也将易主。

　　“哈哈，从今以后，老朽就真的成了一个糟老头子，酒仙的故事，与老朽再无半点关系！”梅老头哈哈一笑，取出一壶仙酿大饮一口，略补真元后，继续笑道：“只是可惜，从今以后，老朽再也酿不出这等极品仙酒！”

　　失去了酒神珠，他再也不是那个英俊潇洒、气质不凡的酒仙，从一名成名已久的仙王，沦为一名实力十分普通的散仙。

　　而赵地的实力，再次有翻天覆地的变化！

　　“没有关系，你不是说过，饮酒之时，最重要的是对饮之人，而不是杯中仙酿么？从今以后，我依然天天陪你对饮！”琴心仙子嫣然一笑。

　　三界第一美人的一笑，不知多少风情，让梅老头一时呆住。

　　一股极寒之气，从琴心仙子身上传出，随即化为点点的星光，笼罩在琴心仙子周围，将原本就美貌不可方物的琴心仙子，愈发衬托的仙姿卓然。

　　不久后，琴心仙子将修炼多年的本命寒元喷出，并通过斗转星移之术，传给了赵地。

　　当然，同样传给赵地的，还有那柄可冻结一切的静寒之剑。

　　虽然也施展了斗转星移，但酒仙和乐仙，都是成名已久的仙王，此时虽然境界大跌，也能与普通散仙相提并论，并不像付出大量血脉的雷公子那样虚弱。

　　琴心仙子平静的说道：“从此以后，我弹琴，你斟酒，对酒当歌，倒也快活。只是反抗仙庭的重担，就要落在赵道友一人肩上。赵道友，希望你不要责怪我等。待到赵道友大功告成的那一日，妾身再为赵道友，演奏那曲《觅仙路》。”

　　“对酒当歌，快哉，快哉！诸位道友，我二人就先行一步！”梅老头大笑声中，与琴心仙子结伴而去，一对名动仙界、却甚为低调的神仙情侣，逐渐的消失在无尽星空之中。

　　“该轮到风某和这柄虚空之剑了！”风残云微微一笑，向赵地说道，“赵道友，风某与你接触不多，却有幸目睹，你从一名尚不明白什么是剑之神韵的渡劫期修士，成长为一名真正的仗剑仙。哈哈，若是有朝一日，赵道友成为了顶天立地的大人物，风某也可以四处吹嘘，赵道友曾是风某的手下败将！”

　　大笑声中，漫天星光随着清风徐徐生起，不仅仅是赵地的丹田真元，赵地背上的那对金雷翅，也在不停的吸收着这精粹的本源风之力。

　　一个时辰后，风残云也施展完斗转星移，自己旋即陷入了昏迷之中。

　　逍遥剑仙将风残云妥善安置好，风残云的昏迷，是因为真元损耗严重，虽无性命之忧，但没有数十年的休整，难以苏醒。

　　并且苏醒之后，也将成为一名渡劫期的存在，而不是那个手握虚空之剑、敢与仙王一决高下的风剑客！

　　“一人一剑，逍遥三界！”逍遥剑仙忽然仰天叹道，“曾几何时，老夫逍遥一生以剑为伴，用剑无数！但这柄焚天之剑，却陪伴老夫万年之久，是老夫用的最久的一柄仙剑！”

　　“不过，此剑能寻到一个更合适的主人，担负起更大的责任，也足以让老夫欣慰！”

　　逍遥剑仙缓缓的将焚天之剑，也放在赵地身旁，悠悠的说道：“从今日起，旧的剑仙，已经是过去，而新的剑仙，就将是你赵道友！”

　　“愿你以仙灵九剑之名，匡扶正义，推翻仙庭！”


第113章 仙灵九剑之主

　　斗转星移的施法之中，逍遥剑仙不仅将大量的法力真元传给赵地，还留下了自己赖以成名的仙界三十六仙火之首——至阳至刚的昊阳真火。

　　他相信，当雷公子、酒仙、乐仙、风残云，以及他剑仙、桃真人、圭仙人都对赵地施展了斗转星移之术后，赵地不仅能很快伤势复原，而且实力修为，将会有翻天覆地的变化。

　　到那时候，赵地便能炼化这昊阳真火，并成为他的一大神通。

　　在剑仙施法之后，圭仙人也没有犹豫，施展斗转星移，将大半真元血脉和大地之剑，都交给了赵地。

　　“赵道友，我等九名仗剑仙中，就属圭某的实力最差，即便施展了斗转星移，也未能让赵道友提高太多。倒是圭某这一对天生的阴阳神目，算是独有的不俗神通，就一并传给赵道友，以助绵薄之力！”

　　圭仙人淡淡的说道，星光之中，一道道血光从他双目中射出，没入了赵地的双眼内。

　　他知道赵地也修炼有后天的阴阳吒目神通，所以不会排斥这阴阳神目，并且在他施展斗转星移后，阴阳族的血脉，也能让赵地充分发挥这神目的强大作用。

　　做完这一切，圭仙人虚弱之极。

　　他挣扎着向逍遥剑仙说道：“剑仙大人，在下耗费本命真元太多，恐怕要化为一堆黄土、千年后才能苏醒；烦劳剑仙大人，将在下带到临渊仙宫旁的一座行宫中。”

　　“临渊仙宫？那里可荒废了多年、而且极为偏僻！”逍遥剑仙微微一愣。

　　“不错，正因为如此，我阴阳族等少数仙族残余的修士，都躲在那里苟且偷生。”圭仙人苦笑说道。

　　“老夫一定将道友亲手送到阴阳族中！”逍遥剑仙点了点头，许下一个慎重的承诺。

　　“多谢剑仙大人，在下已别无所求！无论胜败，在下已经竭尽全力，无愧于心。面对无数被灭杀的同族，也算是有了交代！”圭仙人说完这一句话，气息一凝，身形竟逐渐的石化。成为一座雕塑般的石人，一动不动。

　　仙灵九剑，已经有八柄交给了赵地，剩下的最后一柄，就是长生剑。

　　然而，长生剑与桃真人，却是密不可分的关系。因为长生剑就是桃真人的本体！

　　要将长生剑易主，除了要让桃真人施展斗转星移之法外，还必须将本体让出。

　　桃真人取出一截碧绿的仙木，喃喃说道：“这是本族榕先祖的一截仙木，榕仙祖被帝释天灭杀后，在下便一直珍藏这截仙木，以求有朝一日，能让榕先祖再度开启灵智。然而不推翻仙庭。修复被帝释天或仙帝改动的天地法则，只怕我等仙木一族，永远也无法自行在仙界开启灵智！”

　　“今日。就用榕先祖的一截仙木，作为在下灵体的寄托，而在下的本体所炼制成的长生剑，就交给赵道友了！”

　　桃真人没有耽搁太长时间，他先是将灵体从本体长生剑上抽出，然后寄附在那截仙木上。

　　做完这一切后，他才开始施展斗转星移，大量精粹的木属性真元，源源不断的送入赵地体内。

　　对仙木一族而言，木属性的真元。不仅仅代表着法力高地，更代表着永恒的生机，施展斗转星移后，桃真人寄附的仙木，枯黄一片，生机微弱。而他的灵体。也陷入了长眠之中。

　　剑仙将桃真人所寄附的仙木、圭仙人所化的石人，以及昏迷的风残云，妥善的收在身边，静静的看着赵地。

　　一场豪赌，恍如一梦。

　　不知不觉间，一股寂寥之意涌上剑仙心头，似乎让他一瞬间苍老了许多。

　　“酒仙说的不错，是时候让这些后辈，继承九州遗志，承担反抗仙庭的重任！密谋万余年，今日终于得到一身轻松，赵道友，以后就辛苦你了！”

　　逍遥剑仙微微一笑，留下了许多十分特殊的典籍功法，然后与雷公子一起，离开了这里。

　　……

　　没过多久，赵地悠悠醒转。

　　“梅道友，剑仙大人？琴心仙子？”赵地一惊，立刻发现四下无人。

　　只有九柄仙剑，静静的插在他的身前。

　　神兵、长生、本源、焚天、大地、虚空、静寒、天雷、乾坤，仙灵九剑，似乎每一柄，都与他有着微妙的联系。

　　赵地立刻就发现了自己体内的异常。

　　几股精粹无比的真元法力，正在滋润着他几乎干涸的真元，他几乎面临溃散的混沌元婴，贪婪吸收着其中的精华，变得越来越强大。

　　“斗转星移！”

　　一些都很明显，赵地立刻猜到了这几人的用意。

　　不仅仅是舍弃自己的修为救下赵地，更要他承担起掌控仙灵九剑的重任！

　　如今的他，已经是仙灵九剑之主。

　　“如此重任，在下恐怕不能一力承担！”赵地摇了摇头，即便今日的他，实力与从前犹如天壤之别，但面对帝释天那种可怕的存在，依然没有丝毫胜算！

　　而且他从未觉得，自己可以是如此重要的人物，他加入剑仙等人，有一小半却是为了私心，只求能下界，见一见那些故人。

　　“滴水之恩、涌泉相报，更何况是救命之恩！”

　　赵地将一柄又一柄的仙灵九剑拔起，收入了袖中。

　　“这条路，我会一直走下去！”

　　“无论敌人是谁！”

　　“无论代价多高！”

　　“仙庭不倒，我心不宁！”

　　……

　　短短的月许之后，当赵地炼化完体内的精粹真元后，不但伤势尽复，而且实力突飞猛进。

　　现在的他，即便不动用仙灵九剑，三界六道之中，恐怕也没有几人能是他的对手。

　　然而，如果要对付的是帝释天，那还远远不够。

　　赵地最近一直在参悟着逍遥剑仙留下的《仙灵九剑》剑诀，这部仅有数千字的剑诀，全部由仙罡文撰写，没一个字，都蕴含无穷玄机，值得赵地反复钻研。

　　以前，仙灵九剑由九名仗剑仙共同操纵，每一名仗剑仙只需要了解自己手中的仙剑，但是此时，九柄仙剑，尽归赵地，他必须从头到尾的仔细领悟仙灵九剑的真谛。

　　仙罡文，赵地懂得的并不多。以前也只是在灭杀阿修罗后、随逍遥剑仙学习过少数几个仙罡文。

　　这一次，逍遥剑仙留下了讲解仙罡文的特殊金玉，这种金玉，必须是真仙亲自炼制，又称仙书，价值不菲，普通的玉简，根本无法刻印大量的仙罡文。

　　“仙灵九剑！”仙罡文的前四个字，正是此剑诀的名字。

　　这四个仙罡文字，赵地可不是第一次看到。

　　他想起来，早在魔界的混沌谷中，在九州仙人的遗体处，他就看到了九州留下的诸多仙罡文，其中前五个大字，赵地还强行记住了大概的形态。

　　这五个仙罡文字中，后四个便是“仙灵九剑”四字！

　　想必那墙上的仙罡文，也正是仙灵九剑的剑诀内容，这套仙灵九剑，乃是九州与剑仙等人联手所创，九州留下这剑诀，当然也十分正常。

　　赵地一边研读仙灵九剑剑诀，若是遇到不认识的仙罡文字，就去查证剑仙留下的仙书，慢慢领悟。

　　这个过程，十分漫长，赵地往往是一整日，才领悟一二字而已。

　　尽管赵地相信这座不起眼的行宫，已经十分难以找到。但为了安全起见，他还是不断的穿梭虚空，寻找那些偏僻的角落落足，而且从不在一个地方，呆上超过一月的时间。

　　忽然有一日，当赵地看到一个熟悉的仙罡文字，引入眼中时，心中微微一凛！

　　这个字，正是九州遗体旁所著仙罡文中，前五个字的第一个字。

　　赵地刚才查证，发现这个仙罡文字，是个“新”字。

　　“新仙灵九剑！”赵地豁然站起身来！

　　是新仙灵九剑！当初九州仙王与剑仙等人分开时，已经闯出了仙灵九剑的剑诀，而后逍遥剑仙也略作细微修正，并传给了赵地。

　　但九州在临死前，留下的剑诀，却以“新仙灵九剑”为名，这说明，九州仙王必定对这剑诀有极大的改动，否则不会慎重其事的加上一个“新”字来以示区别！

　　九州仙王为什么会死在混沌谷，他死的地方，为何会有“小灰”？

　　他在临死前创立的新仙灵九剑剑诀，究竟有何特殊？

　　隐隐之中，赵地甚至有了一个极为大胆的猜测。

　　他压抑着内心的狂喜，仔细斟酌了许久，最终却愈发肯定，九州仙王绝不是在故弄玄虚，这名公认悟性最高、潜力最大的仙王，一定是有了巨大的突破。

　　可惜的是，那时候的九州仙王，却已经受伤极重，无力将自己所创的新仙灵九剑，带入仙界，交给剑仙等人，所以只能留书于金玉壁上，期待有缘人发现。

　　而赵地，正是这名有缘人！

　　“是时候解开这谜团了！”赵地微微一笑的说道。

　　于公于私，他都要下界一次，不仅仅要探探他的故人，而且要再入混沌谷一次，看看九州仙王当年留下的新仙灵九剑，究竟有何神通！


第114章 高调的一次出击

　　剑仙等仙王的势力，被清剿一空，他们的部下，要么被视为同党通缉，要么四分五裂的逃散开来，这种情况下，谁还敢称自己是剑仙门徒！

　　即便是那些仅仅在昊阳仙宫修炼过剑术的修士，也纷纷被细细盘查。一些负责盘查的真仙，自然也少不了利用这机会，趁机落井下石的“栽赃”与自己有间隙的仇人，一时间此事牵连极多，人人谈而色变。

　　当然，也有一些真仙，却趁机巴结上了帝释天，平步青云。

　　这些人当中，最为得益的，非太白仙宫之主——太白仙尊莫属。

　　此人原本只是一名大罗金仙，论实力，绝无法超然脱群，但却因为与剑仙等人接触极少、又及时的率先在仙灵之变后向帝释天示好并在检举、搜寻“叛党余孽”上立下不少功劳，而被帝释天破例提拔，命其为“太白仙王。”地位高出其他大罗金仙。

　　虽然是仙王，但他的实力，并不比其他大罗金仙更强，自然不能服众，不过有帝释天在身后支持，谁也不敢对这“太白仙王”无礼。

　　太白仙王掌管的太白星域，也因此扩张了许多，原本由剑仙统领的昊阳仙宫等势力，有不少都被太白仙王所占据、吞并。

　　但是，太白仙王的仙殿和核心势力，仍然驻扎在太白仙宫之上，毕竟这里他经营许久，最为熟悉也最为安全。

　　不过，出入太白仙宫的条件，因此却苛刻了许多。除了太白仙宫的正式门人子弟外，渡劫期修士，不允许进出太白仙宫，即便是真仙要进入其中，也要受到岗哨查探，禁卫森严。如今的太白仙宫，的确有仙王仙宫的架势。

　　这一日，太白仙宫仙门外，四名已经化凡成仙、位列仙班的真仙，正在此把守。

　　区区一座仙门，竟然有四名真仙值守，足见太白仙宫的气派，与往日大不相同。

　　“想不到那平日默默无闻的云真人，竟然也是叛党之一！啧啧，老夫与他接触不少，当真是没有料到。”一名秃头长眉老者，颇为感叹。

　　云真人在太白仙宫的众仙之中，颇为低调，为人也十分和善，不喜与人相争，落得个“老好人”的名头，谁又能想到，他居然敢参与反抗仙庭的仙灵之变，还灭杀了几名罗汉！

　　太白仙宫的众仙，多少都与云真人有些接触，论及此事，自然是另有感触。

　　一名英俊的少年说道：“是啊，而且云真人也真是硬气，仙王大人设计将他捕获后，以炼魂术、熔心术等仙家酷刑折磨其七日七夜，他却始终不肯透露同党的一丝信息，最后被活活折磨至死，连进入轮回的机会都没有！冯道友，你是亲眼目睹云真人陨落之人，想必知道的更多。”

　　“确有其事！”冯仙人，一名道士打扮的中年人点了点头，露出了一丝不忍之色“当时云真人的魂魄被熔炼的只剩下一小股，仍然宁死不屈，甚至还大声笑道，说是必有一日，我等这些施刑之人，也将遭到同样的对待。”

　　“你如何对待别人，别人就会如何对待你！这的确是云真人的口气。仙灵之变前，老夫曾听云真人谈过类似的话语。”长眉老者点了点头。

　　冯道长说道：“当时负责施刑的另一位柳仙友，与云真人有几分交情，他实在看不下去，暗中加大施法力度，让云真人彻底陨落，以少受几分苦楚。事后，仙王大人还追究了此事，柳仙友差点被冠以同党之名，我等几名仙王的老部，极力求情，才免于了柳仙友的一场大劫，不过柳仙友也被罚看守一处偏僻的矿场，耽搁不少修行。”

　　“虽说我等投靠之人如今已经贵为仙灵域唯一的太白仙王，但我等的日子，却没有好过多少！”长眉老者叹道。

　　“总好过昊阳仙宫的那些剑修，听说有不少人都被打上了同党的罪名，有关系有宝物者，尚可以贿赂疏通，留一条生路，那些毫无势力的剑修，几乎都成为了替死鬼。”冯道长幽幽说道。

　　成王败寇，仙灵之变失败后，真正得益者，寥寥无几，仙灵域中，更多的却是人人自危。

　　四人一时间陷入了沉默，眼下这份畏首畏尾的境况，哪里有传闻中真仙那种三界任遨游的逍遥自在！

　　忽然之间，虚空中无声无息的被撕开一道裂缝，一名背生金雷双翅的青年，从虚空裂缝中窜出，凭空出现在四人面前。

　　“是你！”

　　“是他！”

　　“赵地！”

　　“乾坤剑仙！”

　　四人都立刻认出了这名青年，正是那“天、地、玄、黄”四级通缉令中，排名“天”字第一号的通缉者——乾坤仙剑之主赵地。

　　虽然赵地之前是默默无名，但他的名字相貌却在通缉令上排列首位，甚至还在剑仙、酒仙等人之前，自那以后，仙界各大仙域，但凡消息不闭塞者，谁人又不识得赵地！

　　通缉令中明确提到，凡灭杀或生擒赵地者，以右护法之职相待；凡亲自捕杀立下大功者，以仙王之位相待；哪怕只是提供一些线索，也能得到大罗金仙的待遇！

　　“不想死，就不要做出任何动作！”

　　赵地冷冷的说了一句，一双神目，在四人身上一扫。

　　长眉老者等三人，立刻一动不动，倒是那冯道长，暗中在袖中，祭出了一枚传音令牌。

　　可是，不等他将这枚令牌激发，赵地的双目中，竟然射出一片淡淡的黄霞，刹那间将天地间的仙灵之气化为磐石般坚硬，虚空如铁，真元凝固。

　　冯道长的法力彻底一凝，被封印的一丝真元都无法调动！

　　与此同时，赵地双翅一闪，顿时霹雳声起，万道金雷涌出，齐刷刷的击向冯道长。

　　轰隆隆的雷鸣中，来不及做出任何反抗的冯道长，就在万道金雷中化为了灰烬，形神俱灭，除了仙煞之气，没有留下任何气息。

　　其余三人脸色大变，从这一击的实力来看，赵地要灭杀他们三名真仙，只不过是心念一动的功夫！

　　“你们三人，替赵某做一件事！”赵地严肃的吩咐道。

　　“赵大仙尊但说无妨，我等虽然实力低微，但会竭尽全力！”长眉老者心中一松，只要对方有用的着他们的地方，他们就有保命的希望。

　　赵地点了点头，说道：“替赵某将几句话，带给仙界所有修士：有我赵地在的一日，反抗仙庭之举就不会停止！总有一日，赵某会卷土重来，将帝释天及其势力一网打尽！依附帝释天、残害反抗仙庭义士的鹰犬，其下场，就和今日的太白仙王一样！”

　　“太白仙王！”长眉老者心中一惊，原来这赵大仙尊的目标，竟是太白仙王，他脸色微变，但口中却恭恭敬敬的应承道：“是！这几句话，我等一定传遍仙界各大仙域！”

　　“滚吧，过了今日，太白仙宫就不复存在！”话语声中，赵地双翅一闪，身形早已经消失不见。眨眼间，仙门下方数万里处的半空中，一道淡淡的金雷一闪，赵地的身形再次浮现而出。

　　如果只是为了杀一个太白仙王，以赵地的性格，多半会悄然行事，偷偷抹杀；

　　但这一次，赵地一反常态，如此高调行事，就是要杀一儆百，告诫天下修士，不可为虎作伥，残害反抗义士！

　　同日，也给那些志在推翻仙庭的义士一点希望以及一份承诺！

　　“太白狗贼，今日赵某来取你性命！不相干者，立刻滚开；凡阻我者，格杀勿论！”

　　赵地朗声大喝，这一句话，蕴含的风属性真元之力极为强大，而且与佛门金刚吼的无边佛力融合，随着虚空传出，整个巨大的太白仙宫，人人如闻在耳。

　　随着这一句话喊出，赵地全身金光大放，一瞬间化身为万丈巨佛，亮出了菩提金身。

　　然后，赵地一掌拍出，顿时便有一记无边掌影从天而降，遮天蔽日，盖向了太白仙宫最标志性的建筑，那座象征着仙王地位的太白仙殿之中。

　　此时的太白仙殿，建造在一座漂浮在半空中的仙山之上，仙山上下，太白仙殿内外，尽数被繁杂玄奥的阵法覆盖，禁制重重。

　　然而，在赵地的一掌之下，这座太白仙殿，竟然轰然坍塌、一下子化为一片废墟，而那座仙山，也坠落于地，顿时地动山摇，恍如世间末日。

　　如果帝释天在场，一定会十分惊讶，因为赵地使出的这一记佛掌，正是模仿当初帝释天施展出的神掌，虽然比起帝释天的神掌，威力要略逊一筹，但也足以将这座太白仙殿毁去。

　　太白仙殿已毁，就算隐藏其中的仙人想要借助阵法而逃，也无计可施，因为阵法已经随着仙殿一同毁去。

　　废墟之中，窜出无数遁光，在半空中一闪而逝，都是要逃之天天。


第115章 毁灭太白仙宫

　　面对如此可怕、一掌便能毁掉太白仙殿的赵大仙尊，谁敢力敌！

　　“想跑？哼！”赵地双目一缩，他的神念在远处一扫，立刻便锁定了无数遁光中的一道。

　　赵地双翅一闪，顿时一声霹雳之中，赵地的身形消失，下一刻突然伴随着一道金丝雷弧，出现的这道遁光旁，并一掌虚抓。

　　一掌虚抓之下，顿时周围虚空凝固如铁，这道遁光的遁术，被生生打断。

　　白光一闪之下，一名惊慌失措的老者，出现在赵地身前，正是最近百余年春风得意的太白仙王！

　　“哼，赵某要取你的性命，岂能让你逃脱！”赵地冷冷的说道。

　　“休要嚣张！千余年前，你不过是在本仙宫修炼的一个渡劫期修士，纵然有些机缘，你以为就能灭杀本尊么！”太白仙王怒斥道。

　　他的心中，极为不平，实则刚才赵地的那一掌，就足以让他看出，自己与赵地之间，相差的不止一点半点！

　　若是没有仙殿的层层禁制守护，只怕这一掌之下，他已经粉身碎骨、根本无法承受。

　　自己是成名已久的大罗金仙，而对方是一个千余年前还在渡仙界的渡劫期修士，为何对方能变得如此强大！

　　机缘这种东西，可遇而不可求，有些人求之终生而不可得，有些人却能意外的撞上，似乎一切都是运气。

　　然而，他却没有想到，这些机缘的背后，又有多少考验，多少艰辛，换做是他太白仙尊的品性，早已经在梅老头等人的考验下露出贪婪的一面，只怕已经被灭杀多年！

　　“亮剑吧！让本尊见识一下，你的乾坤仙剑究竟何等厉害。竟然让你位列天字第一号通缉令，甚至在剑仙、酒仙、乐仙三大仙王之前！”太白仙王无路可逃，索性祭出拂尘仙宝。准备正面一战。

　　他的手下，除了寥寥数名忠心不二的亲信在一旁掠战外，其余众修士，早已经被赵地的神威所吓。逃出千万里外。

　　“亮剑？就凭你，还不配！”赵地冷哼一声，双目微缩，分明没有将对方放在眼中。

　　的确，他的仙灵九剑。是用来对付帝释天这等存在，区区一名挂名仙王、实力普通的太白仙君，根本不值得他用出仙灵九剑！

　　而且，他也不愿让帝释天知道，如今仙灵九剑，尽数都在赵地一人手中。

　　赵地充满不屑的目光，让太白仙王大怒。

　　“千余年前，你不过是个渡劫期修士。这种目光。应该是本尊看你才对！”太白仙王心中忿忿不平。

　　他却忽略了时间带来的变化，三十年河东，三十年河西，今日默默无名的青年，谁又敢肯定，若干年后。他不是威震一方的风云人物！

　　“去死！”太白仙王怒极之下，全身真元倾泄而出。激发手中的遮天拂尘，刹那间。万道青丝遮天盖日，将赵地周身缠绕的水泄不通。

　　这些青丝，还锋利无匹，几乎是无物不破。

　　伴随着漫天青丝，沁人心脾的清香四溢，闻之熏熏欲醉。

　　“原来是一种木属性的法则领域。”赵地心中暗道。

　　这种气息领域，面对修为低于自己的修士，自然是无往而不利，往往在这香气之中，低阶修士不知不觉中就中招昏迷，失去反抗之力。

　　但是用此招来对付如今的赵地，显然是没有什么效果。

　　赵地也不愿浪费时间，他张口一碰，一团拳头大小的灰色火焰喷出，正是他修炼的混沌之火。

　　只不过如今的混沌之火，已经炼化了逍遥剑仙留下的昊阳真火，威力之强大，只怕此界没有几人可挡。

　　“砰！”

　　一声轻响之中，混沌之火爆裂开来，旋即化为了一片赤红火海。

　　至阳至刚的火焰，伴随着难以想象的超高温热浪向四周席卷开来，无物不燃。

　　片刻间，这片火焰便点燃了周围虚空中的仙灵之气，化为一片巨大的火海。

　　无论是万道青丝，还是那扑鼻的香气，在这要吞噬一切的火海之中，都化为了乌有。

　　“昊阳真火！你竟然得到了剑仙的真传！”太白仙王总算见识不浅，一眼就认出了这至阳至刚、大名鼎鼎的仙领域第一仙火。

　　此火之下，不知烧毁了多少真仙大能的魂魄肉身，他区区一名挂名仙王，只有大罗金仙的实力，哪里是对手！

　　“赵大仙尊，小人知错！请饶小人一命，小人愿意追随赵大仙尊，反抗仙庭，讨伐帝释天！”太白仙尊急忙求饶道。

　　赵地瞥了一眼老者，摇了摇头，冷冷的说道：

　　“你不配！”

　　随即，在一声哀嚎之中，漫天火海从四面八方卷来，将太白仙王及其宝物，统统化为飞烟。

　　火海继续蔓延，倾注在太白仙宫之中，尽情肆虐着无穷无尽的本源火之力。

　　赵地双掌也不停向太白仙宫拍出，一声声巨响之下，太白仙宫山崩地裂，天空寸寸撕裂，地面处处火海，俨然已是末日景象。

　　如果有不听赵地警告的修士，此时仍滞留在太白仙宫之中，肯定也要在这片火海之中，随着太白仙宫一同毁灭。

　　很快，太白仙宫的仙脉，被赵地彻底毁掉，这座仙宫，也正式废弃。

　　赵地将火海一收，望着焦黑一片的大地，心中顿生一股悲凉。

　　纵然他已经拥有了从前难以想象的实力，足以毁天灭地，霸强一方，但又如何？

　　他的身上，依然肩负着更大的重担；他的身份，却是不敢随意公开的仙庭第一号通缉犯；他想要的自由，依然虚无缥缈。

　　赵地知道，帝释天肯定会很快赶来，他必须尽快离开。

　　“给帝释天留下几个字吧！”

　　赵地微微一笑，张口一喷，绚丽的灵光一闪，竟然将乾坤仙剑祭出。

　　赵地手握乾坤仙剑，对着虚空，一剑又一剑的斩出，顿时凌厉无比的剑气，将虚空彻底斩破出一道道裂缝。

　　被乾坤仙剑斩破的裂缝，空间法则之力被彻底破坏，即便相隔万年，这些裂缝也不会消失。

　　若是从万里以外的远处看，这几道剑气所造成的裂缝，互有相连，形成了八个仙家文字：

　　“生命不息、战斗不止！”

　　这是赵地留给帝释天的信息。只要他赵地存活一日，这场反抗仙庭的战斗，就不会中止！

　　旋即，赵地也立刻了废弃的太白仙宫，他撕裂虚空而去，最终消失在仙界某个角度之中。

　　仙界如此之大，要想抓获一名有能力撕裂虚空穿梭而行的强大真仙，谈何容易！

　　过了一段时间，帝释天果然亲自赶到了这里。

　　望着这片被火海吞噬过的废墟，帝释天眉头深皱。

　　“他只是一个人前来？”帝释天向身旁的一名长眉老者问道。

　　“回禀大人，的确只有他一人！”老者急忙答道。

　　“他只是一掌便震碎了这座仙殿？”帝释天又问道。

　　“回禀大人，在下亲眼目的，的确只有一掌！”老者十分肯定。

　　“唔，知道了！”帝释天淡淡的说道。

　　那几道兀自残留在空中的巨大裂缝，十分显眼，帝释天自然也注意到了。

　　“想不到他非但没有受伤而亡，反而已经有了如此强劲的实力，只怕仙界各大仙王，都已经不是他的对手！”

　　“生命不息、战斗不止！很好，老僧就等着与你再次一战！不能驯服你，那就灭杀你！”

　　帝释天大声说道：“传令下去，今日之事，任何人不得谈及传播！”

　　帝释天也很清楚，如果让人知道，反抗义士中有如此可怕的存在，而他帝释天也无法时时刻刻保护自己的追随者，那么将会有更多的修士，持观望态度，不敢投靠于他。

　　“可是，大人，太白仙宫的无数修士，都已经亲眼目睹此事，只怕是遮盖不住吧！”老者长眉一皱的说道。

　　“你的意思是，老僧应该将他们全都杀之灭口么？”帝释天转身看向长眉老者，冷冷的说道。

　　“小人不敢。小人以后绝口不提此事，不，小人根本不知今日发生何事！”长眉老者急道，大概是因为过于紧张害怕，已是真仙的他，身躯竟然控制不住的微微颤抖。

　　太白仙王就此陨落，离他被授予仙王之名不过百余年，堪称仙界有史以来在位最短的一位仙王；正如他的仙王名位一样，他留给后世的，大都只是一个笑话，至多是后人描述伟大人物的经历时，那个被略微提及的垫脚石。

　　虽然一名太白仙王的陨落，并不能让帝释天的实力下降多少。但是，事情的真相，还是在暗中流传开来。毕竟，这可是无数人亲眼目睹之事，纵然帝释天一力掩盖，又能藏住多少真相！

　　正如赵地的预料，这一番高调出击，灭杀太白仙王的举动，让那些打算投靠帝释天或者是出卖反抗义士的修士，不禁有了一些顾虑。

　　而那些隐藏在各处的反抗仙庭的义士们，听到这个消息，无不欢欣鼓舞，只盼有朝一日，这名赵大仙尊能再举反抗旗帜，必能一呼百应，共襄义举！


第116章 返回下界

　　无尽虚空某个角落中，一名青年正在操纵着九柄灵光各异的仙剑，纵横飞舞，气势惊人。

　　九柄剑忽分忽合，九种法则之力，既互相独立，又相辅相成，在青年的身旁，形成一片隐藏无限杀机的剑之领域。

　　这正是操练仙灵九剑的赵地。经过这些年的焙炼培育，他已经将九柄仙灵九剑，尽数认主，并不断尝试着以一人之力，操纵仙灵九剑。

　　起初，这么做十分困难，不但因为仙灵九剑的属性和法则之力各异，还因为每一柄仙剑都是本源级别的至宝，需要大量的真元之力操纵。

　　操纵一柄仙剑，赵地游刃有余，操纵三柄，勉强可以应付，但九柄仙剑一起操纵，还要布置成剑阵，那就十分困难。

　　赵地如今的做法，就是以剑控剑，九柄仙灵九剑，以乾坤剑为核心，他通过操纵乾坤仙剑，来带动其余的八柄仙剑。

　　这么做固然省下了不少神念法力，但自然也无法彻底发挥出九剑神威。

　　但是，这样却能让赵地初步施展出仙灵九剑的逆天神通，助他斩破界面法则之力，进入下界之中。

　　“差不多了！”

　　赵地心念一动，体表骤然一分为三的闪烁出三道灵光，化为了三具身体。

　　一气化三清！

　　玉清、上清、太清！对如今的赵地而言，要进入下界不难，但是却难免受到下界法则之力的排斥，无论是他的玉清肉身，还是上清真元之体，都难以在下界久呆，并且十分容易暴露。

　　倒是他的太清神念之体，在紧守神念的情况下，倒是可以进入下界之中，就像当年的仙使虚无邪，以神念之体下界，受到的排斥较少，但是受到的限制极多，不可能发挥出仙界中的实力。

　　此外，受下界法则之力排斥的仙家宝物也不能带入下界之中；一些不被下界界面法则之力排斥的宝物，在以自身神念之力包裹的情况下，也可以尝试着带入下界之中。

　　赵地早已经打算好，以仙灵九剑之力，破开界面，然后用太清分身下界，完成一些只有在下界才能做到的事情

　　他现在所处的无尽虚空，正是当初他从灵界飞升、初到仙界时所处的位置。

　　只要破开此处的虚空、并斩断下界界面法则之力，就应该能让太清之体下界。

　　至于返回，相对而言要容易一些，只要他的太清之体，施展出不被下界法则之力排斥的功法，再加上玉清、上清两具分身在仙界的协同相助，便能引动金雷天劫，破除结界、飞升仙界。

　　当然，这只是对如今的赵地而言算是容易，对于一名仙王级别的存在，也算是极为困难。除非是九州仙王那种能掌控界面之力的奇才。

　　也只有掌握了界面法则之力，九州才能将本体带入下界，才能将神州和赤星两个下界界面的天地元气和生命气息，分别炼制成乾坤鼎和长生瓶。

　　赵地的三具分身，同时施展仙灵九剑，一片片绚丽的灵光，在虚空中交织辉映，荡漾着属性各异的本源剑之神韵……

　　……

　　灵界，仙木岛。

　　一处洞府之中，参水猿族的一老一青两名合体期妖王，正在商讨，从他们焦灼的神色中便可看出，多半是参水猿族遇到了什么麻烦。

　　“漓兄，你真有把握，这一次前族长夫人真会来到仙木岛么？”青年妖王颇有些担忧的向老者问道。

　　老者点了点头，说道：“这位夫人，平日行事极为低调，神龙见首不见尾，多半在极为隐秘的地方修行，我等实在无法遇见。但这次却不同，跨界商盟太上长老梦回前辈闭关时发生意外而陨落，跨界商盟为其大办丧事，许多大人物都会来哀悼吊念。”

　　“而族长夫人，正是梦回前辈的亲传弟子，梦回前辈发生意外，跨界商盟多半会设法联系到族长夫人，她一定会前来凭吊。”

　　“若是如此，我等就要好好抓住这个机会，向族长夫人说明情况，虽然族长夫人也是合体期修士，但她与跨界商盟太上长老等诸多前辈都相识，只要她能在众前辈面前替本族说上几句话，就可以免去本族一场浩劫。”

　　“可是，”青年妖王眉头一皱的说道，“就算真能在仙木岛上见到族长夫人，她是否会愿意替我等求情呢？这些年，我等每隔百年，都会备上一份重礼，请跨界商盟转赠给族长夫人，以示孝敬，但是每一次这些礼单都被退还回来。”

　　“这一点本王也没有把握。”老者黯然说道，“只希望族长夫人是念旧之人，看在这千余年间，我等一直恭敬有加的份上，愿意施以援手。”

　　“唉！本族在族长的名声荫照下，兴旺了千余年，想不到却遇到这飞来横祸。某明奇妙的来了一只实力可怕的鬼猿，却声称与本族血脉相似，要做本族族长。”

　　“偏偏那几名大乘期的妖祖，不知为何，都不愿得罪这只鬼猿，任由其在本族中胡作非为。”

　　“这有什么好奇怪的！那些妖族，虽然平日口口声声称各大妖族之间应该同气连枝，让我等服从他们的决议；但是却不愿见到妖族其他分支的日益强大，这次大妖王四处求助，他们却说，这是本族内事，他们不好插手！”

　　“唉，大妖王带着重宝前去求助飞天鼠王前辈，也不知是否能够劝其出面。如果飞天鼠王前辈不愿出面，就要看你我二人，能否求得到族长夫人了！”

　　二人正议论间，忽然间老者手中的传音玉符一阵璀璨闪亮。

　　老者一喜：“族长夫人果然来了，我等这就去仙木峰外等候！”

　　……

　　仙木峰中，沉重的哀乐绵绵响起，伴随着淡淡的檀香，笼罩在整座大殿之上。

　　据传，梦回仙子，这名经历传奇的大乘期修士，跨界商盟的太上长老之一，多年前突然毫无预兆的在闭关修炼时发生意外，后经多年的养伤无效，终于陨落。跨界商盟在不久前对外宣布了梦回仙子仙逝的消息，并大办丧礼，以示哀悼。

　　一位大乘期修士的意外陨落，自然引起了极大的关注，更何况，梦回仙子生前，与人族、妖族、灵族，甚至魔族的多名大乘期修士关系不错，这些平日难得一见的大人物，也会有不少人，来到仙木岛上，参加这次的吊唁。

　　至于各大势力，多多少少都与跨界商盟有些联系，此时自然也会派出主要人物参加丧礼，一来是吊念前辈高人，二来也是保持互动联络，三来还能顺便见识一下那些传闻中的大人物。

　　这样一来，最近几个月中，仙木岛自然是热闹了许多。

　　“仙木岛好久没有这般景象了！”一名炼虚期的侍卫颇为感叹，“仙木岛上一次的盛况，还要追溯到当年的仙木岛之战！啧啧，三族两军大战数月，那时的仙木岛上，几乎集齐了人、妖二族的大半精锐。后来，人、妖二族联合魔界势力展开反攻，也是在这仙木岛附近集结，分成十五路大军，进攻灵元大陆！”

　　“当年我等追随的，正是梦回前辈和赵前辈领衔的第五路大军，可谓是一路高歌猛进、势如破竹！我等也有幸，亲眼目睹两位前辈的英姿。”

　　“想不到一两千年过去了，当年领军的两位前辈，却有了截然不同的结局。传闻赵前辈早已经渡劫飞仙而去，而梦回前辈，却发生意外陨落。”

　　岁月无痕，当回首往事时，才能体会到每一时刻都是在无法挽回的消逝着。

　　曾经的辉煌，曾经的闪耀，都将如一片浮云，渐渐的烟消云散。

　　“想当年，仙木岛之战时，老朽随着……”这名老侍卫正在怀念过去，却被同伴不耐烦的打断。

　　“行了，贺兄，你的故事，我等几名兄弟，谁没有听过七八遍，还是做正经事要紧！我等负责仙木峰的守卫，责任重大，可不能出了差池。”

　　“仙木峰上，不知来了多少前辈，能出什么差池！嘿嘿，天下之大，谁又敢来这仙木岛上撒野！就连当年仙人下凡的仙使，也攻不破这仙木岛！我等不过是做做样子罢了。”老侍卫的话语中，充满一股自豪之气。

　　也只有亲历当年那一战的修士，才能深刻体会到老侍卫的荣耀。面对几乎不可战胜的对手，面对灵族大军层层围困，人、妖二族坚持到底、永不放弃，简直奇迹一般化解了这场困局。

　　“又有前辈来了！”一名侍卫提醒道。

　　一道白色遁光，出现在天际处，然后放慢了速度，向此处的仙木峰飞掠而来。

　　众侍卫心中一凛，这道遁光散发的气息，颇为惊人。

　　眨眼间，这道遁光一敛的落在仙木峰山门外，露出一名脚踩仙鹤的蒙面少女身形。

　　“咦，这仙鹤！”老侍卫大惊，如果他还没有老眼昏花，那这只仙鹤他以前见过，而且大有来历。

　　“是她！”老侍卫心中一惊。


第117章 金雷落仙

　　“是她！”老侍卫立刻想到了某个传闻中的人物，急忙向前躬身一礼，拜道：“晚辈参见赵夫人！”

　　“赵夫人？”青年侍卫心中好奇，这数百年来，他可从未听说这等人物。

　　“你认得本宫？”少女微微一奇。

　　老侍卫激动的说道：“是，当年晚辈有幸追随赵大前辈征战灵元大陆，曾见过这只仙鹤，也远远的见过夫人的英姿。”

　　“原来是一名故人！”少女点了点头，话题一转的轻声说道：“梦回前辈的追悼礼，就在这仙木峰上？”

　　“是，夫人快请，已经有不少前辈来到仙木峰中，凭吊梦回前辈。”老侍卫急忙打开山门禁制，并为少女让开了一条路。

　　少女点了点头，化为一片七彩霞光，直接没入了山门内，消失在青山之中。

　　青年侍卫忍不住向老侍卫请教道：“这位仙子前辈究竟是谁？贺兄竟然不多问一句就放她入门。而且她的修为气息，极为内敛，完全看不出修为，恐怕至少是合体中期以上的前辈。赵夫人？在下见闻浅薄，从未听闻这等人物。”

　　老侍卫笑道：“夫人为人低调，一千多年都未公然露面，你等才来本盟不过数百年，自然不会知道。但她夫君赵大前辈的名头，只怕灵魔二界的高阶修士中，无人不知、无人不晓！”

　　青年侍卫顿时肃然起敬：“无人不知、无人不晓！能担待上这八个字的，天下又有几人！姓赵，莫非是前不久进阶合体后期大修士的赵天明赵大前辈？”

　　“哈哈，赵天明前辈虽然也是个人物，但与老朽口中的赵大前辈相比，简直不值一提！”老侍卫含笑摇头。

　　青年侍卫一愣：“大修士都不值一提，莫非是大乘期的存在！可是，在下分明记得，大乘期修士中，并无一人姓赵。”

　　自从一千多年前的大战，各大势力中的天乘期存在纷纷露面，他们的名声，就在修仙界中广为传播，即便是这些炼虚期修士，也都知道，灵魔二界各大族中，都有哪些大乘期修士坐镇一方。

　　而且大乘期存在，十分稳定，极少有陨落或新增的事情发生，一般情况下，一千多年的时间内，大乘期修士的“名单。”不会发生多少变化。

　　老侍卫又摇了摇头：“即便是大乘期存在，也无法和那位赵大前辈相提并论”

　　“什么！”青年侍卫大惊，随即恍然道：“啊，难道，难道就是那位传闻中已经渡劫飞仙、灭杀仙使的赵大前辈？”

　　“除了他，还能有谁！”老侍卫感叹一声，“赵夫人独自来到仙木岛，看来传闻多半属实，赵大前辜，早已经不在此界之中了。”

　　“啊，原来真是他！”青年侍卫顿时心中澎湃万丰，对于这些修士而言，能亲身飞入仙界固然是梦想，即便是见到与传闻中仙界有关的人或物，也不免要激动一下。

　　“原来贺兄当年，真的追随过赵大前辈！”青年侍卫看向老侍卫的眼神，不禁也多了三分敬意。

　　老侍卫得意的冷哼一声：“哼，难道你以为老朽只是胡编乱造的吹嘘之徒！想当年，老朽随”？

　　老侍卫正欲将当年之事再绘声绘色的描述一遍，此时，又有两道遁光向此处飞来，对这些侍卫而言，又是两名前辈高人。

　　遁光一敛，露出两名身形魁梧的妖修。

　　“原来是参水猿族的两名妖王前辈！晚辈有礼。”老侍卫倒也见识广博，一眼就认出了这二人的身份，于是上前行礼，不过他此时的态度，不卑不亢，与先前拜见“赵夫人”时那种发自内心的虔诚完全不同。

　　不等两位妖王表明来意，老侍卫就说道：“本盟要求，各大分支势力，只有为首之人才有资格进入仙木峰内凭吊梦回前辈，其余修士，只能在仙木峰外吊念。二位前辈，贵族的大妖王已经进入了仙木峰，恐怕二位前辈无法进入其中，还请前辈谅解。”

　　“这个老夫等人也都知道。”妖王老者微微一笑，说道：“老夫听闻，赵夫人会来到了仙木岛，特意来此处等候夫人，本族有薄礼一份，要孝敬赵夫人。”

　　“前辈果然消息灵通，不过赵夫人刚刚已经进入了仙木峰。”老侍卫微微一愣。

　　“既然如此，我二人就在山门外等候夫人，绝不会干扰贵盟的正常秩序。”妖王客气的说道。

　　“前辈自便。”老侍卫说道。既然这二人只是在山门外守候，而不打算进入，他们这些侍卫，自然也管不着。

　　仙木峰外，聚集着大量的各族修士，一方面是参加悼念梦回仙子的祭祀礼，一方面也是来瞻仰那此传闻中的高阶存在。

　　仙木峰中，也是修士如云。

　　各大势力的首领，大半都亲自来到了仙木峰中，偶尔也有一些正在闭关或另有要事走不开身的，也派出了亲信作为代表参加，以示敬意。

　　虽然人数不少，但仙木峰中却异常安静，只有悠远的梵音伴随着九九八十一名佛门高僧的超度木鱼声传出，相熟的修士见面，也只是淡淡的拱手一礼，或是简单的传音几句。

　　毕竟是丧礼，没有不知好歹之人在此大肆喧哗。

　　就在这一片祥宁之中，灵魔二界的诸多传闻中的高人，都纷纷聚集与此。

　　有着“天下第一修士”之称的金雷臂任天游，以大乘期修士身份，也来到了此处，据说此人是在不久前刚刚进阶大乘，更加坐实了他第一修士的名望。

　　此外，修为逐渐恢复、在灵族中威望极高的剑神问天，也出现在此处，并受邀主持此次盛大的丧礼。

　　此外，墨游子、叶好龙、飞天鼠王、奎木狼王等灵、人、妖三族的几名大乘期存在，也来到了这里。

　　因为恰值灵魔二界融合，魔界跨界商盟的几位大乘，以及金夔圣祖等，也都特意赶到这仙木岛上。

　　小小的仙木峰，大乘期存在就有十余名之多，合体期修士，更是不计其数。

　　这些大乘期修士，都集中在内殿之中，而外殿里，坐着数量众多的合体期修士。

　　许多修士之间都互相认识，即便不认识的，也都客气的打个招呼，毕竟能够进入这仙木峰的，又有哪个是等闲人物！

　　忽然间，一道七彩霞光闪烁，一名蒙面少女的身形随着霞光进入了仙木殿中。

　　外殿之中，大多数人都无法认出此女；但也有少数修士立刻认出了此女的来历，顿时豁然站起身来，恭敬一礼。

　　木灵族大灵王一一一名十余岁少年模样的大修士，立刻站起身来，毕恭毕敬的向此女拜道：“参见夫人！”

　　众人一惊，木灵族大灵王对同阶的这位少女，竟然隐隐持晚辈之礼。

　　一名合体期散修老者，也向此女拱手一礼后小声说道：“云仙子，那几位前辈都在内殿。”

　　少女向他们略一点头回礼，然后直接向内殿飘去。

　　在座的合体期修士，又是一惊。

　　显然，此女虽然和他们一样，都是合体期修为，但身份大非寻常，否则岂敢直闯内殿！

　　“混元子道友，这名云仙子是？”一名熟人忍不住向认出此女的那名散修问道。

　　“天机不可泄漏！”混元子故弄玄虚的一笑，然后坐下，只多说了一句：“反正她是你我等无法攀交之人。”

　　“装神弄鬼！大概无非就是某个前辈的妾侍么，有什么不能说的！”一名生有牛角的大妖王没有好气的说道。

　　“小心说话！”木灵族大灵王少年立刻脸色一沉的冷冷说道：“祸从口出！念你只是脾气暴躁，乃无心之过。若是继续吐出不敬之言，只怕自己糊里糊涂的送了性命也就罢了，还要连累全族遭受灭族之灾！”

　　这名大妖王闻言一愣，他虽然脾气一般，也不是无知之辈，忽然间想起了一些关于飞仙前辈和这位木灵族新任大灵王之间的传闻，顿时脸色一变，急忙拱手道歉了几句，不再多言。

　　众人心中惊奇之余，纷纷猜测起来。

　　这一段小插曲，为这名突然出现的蒙面女修，更添加了几分神秘色彩。

　　仙木殿继续保持着安详宁静的气氛，只有佛僧的木鱼经文，伴随着袅袅的檀香，不断传出。

　　突然间，一道晴天霹雳响起，惊动四野。

　　“仙木岛出什么事了！”一众合体期修士，倒有大半都站起身来，脸色大变。

　　这个雷电之声，来源于仙木峰外，仅从声音就能判断，其蕴含的威能极强。

　　“难道有人敢来仙木岛造次！？”

　　不仅是这些合体期修士，数名传闻中的天乘期存在，也从内殿一闪的出来，直接飞出了仙木殿外，并向高空望去。

　　只见高空之中，一道金色雷弧从天而降，直落此峰，雷弧电光之中，竟有一个淡淡的身影凭空出现。

　　“梦璃，问天道友，叶道友，墨道友，诸位道友都在！”

　　一个惊讶的声音从这个身影中传出，诧异的说道：“任道友，难道你算出赵某今日会来，所以在此等候么？”


第118章 下凡（一）

　　随着这几句话传出，金雷消失，那个淡淡的身影却逐渐凝实，化为了一名清秀的青年。

　　“赵道友！？”剑神问天一愣，不敢相信自己的双目。

　　“夫君，真的是你么！”那名蒙面女子，声音之中，已有几分哽咽。

　　青年微微一笑：“不是我，又是谁！”

　　说着，他手中灵光一闪，多出了一枚巴掌大小的龙纹玉佩，散发着精粹的灵气。

　　随着他打入了一道法诀在这玉佩之中，玉佩上立刻闪耀出绚丽的一股五色灵光。

　　与此同时，蒙面女子腰间的一枚凤纹玉佩，也发出了七彩霞光，显然这一龙一凤两枚玉佩，是能互相感应的一套饰物。

　　女子再无任何怀疑，身形一晃，向青年奔去。

　　一别千余年，本以为此生再无相聚之日，却不料意外相逢。

　　类似的情景，不知在梦中演绎过多少次，如今终于实实在在的化为现实。

　　一串串珍珠般的泪珠，从少女脸庞滑落。

　　相对无言，唯有泪千行。

　　“是他，真的是他！他就是千余年前飞升仙界的赵大前辈！”那名脾气直爽的大妖王，晃着头顶的一对牛角，惊骇莫名。

　　此时此刻，认出赵地的修士，何止他一人。

　　“晚辈参见赵大仙尊！”

　　一众合体期修士，已经乌压压的参拜一团，更不用提山峰外的仰望这一幕的其他修士，心中的景仰，更是无以复加。

　　这可是飞升仙界的仙人，实实在在的真仙！

　　对于下界的每一名修士而言，仙界和真仙，都是虚无飘渺的存在，如今亲眼目睹真仙下凡，心中的激动，自然是难以言表。

　　即便是那些大乘期存在，以前都是与赵地相熟之人，此时不免也要微微执晚辈之礼。

　　赵地有些尴尬的微微一笑：“呵呵，赵某原本打算低调行事，却没想到，竟然会是这种场景，遇到如此多的道友。可惜赵某来的匆忙，未能为诸位道友带上厚礼，就以这片仙灵之气，聊表心意。”

　　说着，赵地双手一拨，一股异常清灵的仙家气息，从其掌心中散出，化为一团五彩祥云，笼罩在仙木峰上。

　　“仙家气息！”

　　附近万余里内的修士，都能从这朵五彩祥云中，感受到一丝十分特殊的灵气，比他们见到的任何灵眼之物散发出的天地灵气，都要玄妙精粹许多。

　　这等仙家气息，对于下界修士而言，无疑是可遇而不可求的至宝。

　　对每一人而言，这仙灵之气，都是十分有用的，若能炼化少许，不但法力大增，而且突破瓶颈的概率，也会凭空增加不少。

　　但毕竟是仙家气息，下界修士难以参悟。悟性越高的人，受到的好处越大，但即便是无法炼化，能呼吸吐纳几口仙家气息，也可以达到洗髓易筋的效果，让以后的修行速度，略微增加一些。

　　对于赵地而言，祭出一团仙灵之气所化的祥云，实在是不值一提，但对于这些下界修士而言，却是一件重礼。

　　当下人人沐浴在仙灵之气中，贪婪的吸收着周围的每一缕仙家气息，心中的激动，难以言表。

　　那些并未来到仙木岛的修士，后来得知此事时，无不懊悔不已，一场天大的机缘，就这样白白的错过，足以令他们遗憾终生。

　　“问天道友，任道友，墨道友，叶道友，你等随赵某一叙。混元子道友，夭夭，你们也来吧。”

　　五彩祥云之中，传出了赵地的声音。

　　得到“点名”的几人，无不欣喜异常，尤其是木灵族新任大灵王夭夭和身为散修的混元子，只怕一场更大的机缘，要降临在二人头上。

　　“是，主人！”已经成为一方势力首领的夭夭，不知不觉间，就沿用了旧日的称呼。

　　这几人立刻随着赵地和云梦璃，进入了仙木峰内殿之中。

　　其余的修士，包括金夔圣祖等几名大乘期存在，不禁都有些黯然。

　　内殿之中，白缟素裹，檀香袅袅，赵地立刻猜出了什么。

　　“这是？”赵地一脸困惑。

　　云梦璃黯然说道：“还未来得及向夫君说明，据叶前辈交代，恩师梦回前辈，已经在多年前突然魂魄消亡，问天前辈等人联手施救，数百年来毫无起色，于是便在不久前宣布了恩师仙逝的消息，这几个月，正值恩师的丧礼之期。”

　　“原来如此！”赵地点了点头，怪不得这些人悉数集中在仙木岛上，不过这样一来，就省去了赵地不少时间。

　　“夫君，恩师的肉身还在，可否亲自看看，是否还有一线生机？”云梦璃忽然心中一动，期待的问道。

　　“没用的！”赵地摇了摇头，正色说道：“梦回仙子陨落的原因，为夫十分清楚。梦回仙子的真实身份，乃是仙界赫赫有名的一位大罗金仙——如梦仙宫之主叶仙子的一具神念分身。这种以移魂接木之术寄附在下界修士一具肉身之上的方法，一旦神念被毁，纵然是我等真仙，也无法挽回。”

　　“而梦回仙子之所以神念突然消亡，乃是受仙界主魂魄的影响。叶仙子的神念化身之术，十分特殊。主魂魄可以在一定程度上操纵分身，分身与主魂魄的联系，十分紧密。一旦主魂魄彻底陨落，众分身神念也不保。”

　　赵地轻叹一声，叶仙子施展的分身，不同于一般用于保命的分魂之术，有其长处，也有其短处。

　　“梦回仙子，果然是仙界中人！”

　　众人都是一惊，相同的言语，若是从别人口中说出，众人自然是将信将疑，但从赵地这样一名下凡的真仙口中说出，却是大不一样。

　　“大罗金仙是何等存在，竟然也会陨落？”叶好龙不禁喃喃说道。

　　“不仅是大罗金仙会陨落，仙界之中，比大罗金仙修为更高的存在，也有许多不得已的苦衷！”赵地怅然说道。

　　“这也是赵某下界的原因！”

　　众人闻言一振，有关仙界的事情，这些下界修士，自然是很有兴趣。

　　赵地便将仙庭的种种残暴手段，一一说来：“仙庭不仁，对修士成仙强加诸多限制……”

　　起初，这几人听的都是半信半疑，但当赵地说起，苍峨仙境就是被仙庭封印隔离时，不禁勃然大怒。

　　墨游子眉头一皱的说道：“我等下界修士，经过无数机缘、飞升成仙依然是极难，仙庭还要强加诸多限制，岂不是绝人之路！难道只有仙界中人，才配修炼成仙么！”

　　赵地摇了摇头，说道：“不止是我等下界修士，能在仙界中繁衍的仙族，也受到仙庭的极力限制。上古时期，真仙如云，仙族不下万余分支，但如今，几乎已经全部被仙庭剿灭。仅有一些幸存者，仍然苟延残喘或者谋划着反抗仙庭！”

　　“这……”墨游子顿时无语，“这仙庭究竟是意欲何为，若是真仙越来越少，仙界岂不是没有了存在的意义？”

　　赵地说道：“也许只是帝释天的个人野心！赵某只知道，所有的仙帝号令，都来自帝释天。所有的屠杀令，也都由帝释天亲自或指挥完成。”

　　“仙界如此之大，就没有人能对付帝释天么？”问天皱眉说道。

　　赵地叹道：“帝释天实在太过强大。仙灵域赫赫有名的几大仙王联手，依然不敌帝释天，叶仙子也是在此战中陨落的。至于其他仙域中，自然也有高手，但众仙各自为战、各有计较惯了，又有多少真仙，愿意挺身而出、甘冒奇险的对抗仙庭。”

　　众人默然，修仙界如此残酷，一路摸爬滚打历经无数险难一步步成仙之人，能有几个不是自私自利之辈！

　　别说是仙人，即便是在下界，当年的仙使之乱中，人、妖二族明知仙使无邪要屠尽二族修士，仍然有不少人选择苟且偷生，让自己本当承担的一份责任，交给那些守卫仙木岛的修士承受，甚至还在大战之后，出言奚落调侃这些为大战抛洒热血的修士为愚蠢之徒、受到了高阶修士的摆布。

　　就像在仙界之中，剑仙等人为反抗仙庭的重重束缚而战，可以说，三界之中每一名修士，都是受益之人，但却仍然有大量的修士，对剑仙等“叛逆”毫无认同之心，为了一点点利益，就出卖、追捕、屠杀这些“叛逆”。

　　还有不少人，甚至觉得剑仙等人是在为了自己的野心而发动不必要的战争，平白搅起一阵风波，干扰了他们“宁静”的修行。

　　赵某将四大仙王前后两次的反抗义举娓娓道来，即便是曾经追随九州的问天，也是此时才知详情。

　　“赵某今日的这番话，对诸位道友而言，言之尚早。赵某此次不会在下界耽搁太久，以免被帝释天发觉。”

　　“返回仙界后，赵某会继续举起反抗旗帜，势必推翻仙庭！”

　　“如果我等真仙真能推翻仙庭，那自然是最好；如果赵某失败，仙灵九剑的故事和反抗的精神，就由诸位道友传承下去！”


第119章 下凡（二）赠剑

　　“如果能够成功推翻仙庭，届时我等必将解除那些层层束缚，将封印的资源法则，统统解开还原，让诸位道友有一条更明朗的仙路。”

　　“如果失败，也没有关系。赵某相信，只要这股反抗的精神不灭，一代又一代的能人志士为之奋斗，终有一日，仙庭的秩序会重建。”

　　赵地说着，抬起衣袖轻轻一挥，顿时有数道颜色各异的灵光从中鱼贯而出，化为九柄气势非凡的宝剑，飘在赵地身前。

　　“九宫混元剑！”混元子顿时双目精光一闪，他一眼就认出了这套宝剑的来历。

　　赵地点了点头，说道：“不错，这正是一套九柄的玄天九宫混元剑。九柄剑，都被赵某在仙界炼成了玄天之宝，并抹去了认主痕迹。”

　　“九宫混元剑，就是当年的浑天散仙，依据仙灵九剑仿照而成。赵某希望将这几柄玄天宝剑，交给诸位道友。”

　　这九柄宝剑，虽然都是最顶阶的玄天之宝，在仙界对于真仙级别的存在而言，并算不得如何珍惜，但对于下界修士而言，无疑是他们能掌控的最强大宝物。

　　一剑在手、天下我有！

　　当年魔界第一修士血无神手持天下第一神兵饮仙剑，纵横魔界无敌；而这九柄九宫混元剑中的任何一柄，都远胜过那柄饮仙剑！

　　区区一个灵界界面，不足以承受太过的强大宝物，赵地以神念包裹之力带下这一套玄天宝剑后，无法再带出更多的其他玄天之宝。

　　众人无不心动，尤其是混元子，他的一双眼睛，就再也没有离开过那柄紫色的玄天混元剑。

　　毕竟是仙界带下来的顶阶玄天宝剑，有这么一柄宝剑在手，恐怕今后灵魔二界之中，难逢敌手。

　　他们也明白，赵地的用意，除了念故人之情，有意赠宝外，也是希望他们将仙灵九剑继承下去，为反抗仙庭，保留一丝火种、一线希望。

　　“任道友，你的金雷臂天下无双，这柄玄天金雷剑，乃是在下不久前才以金雷之力炼成，需要用金雷之力才能操纵，威力极为强劲，连金雷天劫都能阻挡几分。此剑也只有你能掌控！”赵地微微一笑，首先将那柄金雷闪闪的雷属性宝剑，交给了任天游。

　　“是，多谢赵仙尊，在下一定记住赵仙尊今日的教诲！”任天游毕恭毕敬的接过宝剑，躬身拜道。

　　“不必多礼，我等还是以道友相称吧。”赵地微微一笑。说起来，这任天游的真正身份，可是阴阳魔君的一缕分魂重生，阴阳魔君算是赵地的半个师尊，即便今日身份大非寻常，赵地也不愿在任天游面前妄自尊大。

　　任天游正色说道：“是，多谢赵道友！若是有朝一日，在下飞升仙界，必定追随反抗义士，为推翻仙庭而奋斗终生！”

　　赵地点了点头，将水属性的宝剑，交给了云梦璃：“梦璃，这柄水源剑，特别适合你的水源之体，就留给你吧。”

　　“是。”云梦璃接过这柄湛蓝的水源剑，心中却郁郁不欢。

　　听赵地的意思，此番交剑之后，就要返回仙界，不知何年还能相逢。

　　修仙情侣，固然是比凡人多了一些情趣，多了一些年份，但也多了许多别离。这种渺茫无望的千年等待，个中滋味，又有几人能够体会。

　　“木属性的永生剑，就交给身为木灵之体的夭夭吧。只有你最有可能发挥出此剑蕴含的木之法则领域。”赵地将青翠欲滴的永生剑，交给了夭夭。

　　“是，主人！”夭夭接剑，欣喜异常，感激之情溢于言表。

　　回首往事，他以前只是一株困在下界的灵树，被赵地收留后，一路成长迅速，如今已经是一族之尊，更手握永生剑，以后必将成为此界的风云人物。这一切，固然有他自己的努力，但也与赵地不可分隔。

　　以他的个性，原本对于什么反抗仙庭的大义之举，根本不为所动，但却因为心存这份感激，隐隐之中，也自然而然的站在了赵地这方。

　　“问天道友，虽然你的本体就是玄天宝剑，不过仍然可以再修炼一柄宝剑，甚至将二者融合为一。这柄金属性的金麟剑，与你的本体盘龙剑，各有千秋，融合之后，同时拥有真龙、麒麟之力，也是相当不俗。不过这金麟剑的来历非同寻常，道友不要轻易用出。”

　　赵地将金麟剑交给问天的同时，还将麒麟之角的来历告知了问天。

　　“原来就是当年被九州主人击败的那只麒麟，居然有这么大的来历。哈哈，想不到他的金角、居然成为了老夫手中之剑！”问天朗声一笑，感叹命运实在是捉摸不定。

　　“火龙剑，乃是将真龙材料用昊阳仙火熔炼而成。叶道友，此剑就交给你了。火属性的真龙之血，在下也带下了少许。”

　　当年在无边炼狱中，赵地灭杀的四大真灵修士可为数不少，各种真灵之血，都收集了一些。

　　这些灵血，对于赵地而言，根本不值一提。但对于下界修士来说，却是不可多得的至宝。

　　“多谢赵道友！”叶好龙接过火龙剑和一团赤红如火的灵血后，心情也是十分激动。

　　“土元剑，就由墨道友掌控。”赵地同时将此剑交给了墨游子，并没有多说什么。

　　土元剑中的镇魂石，对于墨游子这种灵体而言，十分有益，墨游子只要炼化此剑，便能察觉的到。

　　墨游子称谢一声，接过此剑。

　　他与叶好龙不约而同的相视一笑。当年在仙缘岛上，二人结识赵地，送给赵地一场机缘；却想不到在若干年后的今日，却是赵地赠给他们一场机缘。

　　缘来缘去，这其中的玄机，又有几人能够道明。

　　“这柄风属性的御风剑，嗯，原本是打算交给御风神君道友的，可惜他不在此处，还请问天道友将赵某的话语和此剑，转交给御风神君！”赵地微微一笑。

　　“御风神君？当年赵道友不是与此人有些嫌隙么？”叶好龙奇怪的问道。

　　“不过是一些小摩擦罢了。”赵地一句带过，“没有御风神君，赵某也没有今日。”

　　正是因为御风神君的出现，让他有了混沌法体，让他意外的得到了乾坤仙剑，这种机缘，可谓是相当逆天了。

　　更何况，赵地回头想来，御风神君此人虽然谋划极深、不失阴险，但在几次的大战之中，身为散修的他，都没有退避躲闪，足见也是个能担当责任的人物！

　　而且如今整个灵界之中，说起风属性的功法修为，谁又能与御风神君相提并论！

　　如此人物，倒有很大希望，能继承反抗仙庭的精神，岂可因私仇而废。

　　“赵道友不计前嫌，想必御风道友得知，一定颇为感慨！”问天将御风剑收起，隐隐之间，觉得赵地的形象，似乎又宏大了几分。

　　“难道是修为极高之后，他已经看透了这些所谓恩怨纠缠么？”问天不禁猜测。

　　他倒也猜到了一些。如今的赵地，虽然谈不上超然一切、洒脱非凡，但心境自然是比从前更宽广了许多。

　　以血还血、睚眦必报，固然是十分痛快，但在许多情况下，若是心胸眼界能更宽广高远一些，便可以付之一笑罢了。

　　“呵呵，这柄玄天混元剑，原本是打算交给小雨的。”说到此处，赵地顿了一顿，向混元子看去。

　　果然，混元子的脸色，一下子失落之极。

　　“不过，小雨今日也不在此处，那就便宜了混元子道友，赠给你吧！”赵地微微一笑，将紫色的宝剑，交给了混元子。

　　混元子大喜，连声称谢，这幅患得患失的情形，让众人都是轰然大笑，就连云梦璃，也不禁嫣然。

　　赵地不过是顺便开个玩笑，他很清楚，一来小雨的修为尚低，二来小雨品性不适合争斗用剑，无论从哪个角度来看，混元子都更适合掌控玄天混元剑。

　　赵地随即正色说道：“混元子道友，你十分清楚，九宫混元剑阵中，混元剑乃是核心！你的责任重大，若是此界再次出现仙使下凡扰乱众生的局面，你必须带领九剑挺身而出，反抗到底！”

　　“这是当然！在下不会忘记师尊浑天仙人的教诲！”混元子慎重的承诺道。

　　九柄玄天宝剑，如今其中八柄已经有了着落。问天的金麟剑、夭夭的永生剑、云梦璃的水源剑、叶好龙的火龙剑、墨游子的土元剑、御风神君的御风剑、任天游的金雷剑，以及混元子的混元剑。

　　只剩下一柄冰属性的宝剑，赵地还未交代归属。

　　“还有最后一柄冰属性的玄天宝剑，赵道友却是要交给谁？”问天含笑问道，众人心中，大都在想着这个问题。

　　灵界的大乘期修士中，似乎没有一人是以冰属性功法著称的。

　　赵地的故人中，还有一人未到场，他的结义兄弟——大剑灵王若缼，此时正在闭关冲击大乘期瓶颈，不过他也不是冰属性功法。


第120章 下凡（三）蝶变

　　“夫君，此剑莫非是留给纤纤仙子？”云梦璃忽然微微一笑的传音问道。

　　“怎么，梦璃知道纤纤的下落么？”赵地惊讶的反问道。

　　“梦璃不知，自从上次一别，这些年来，从未再听闻她的消息。”云梦璃微微摇头。

　　“如果能遇到纤纤，为夫会另给她一场机缘，但是这柄寒隐剑，却不是为她炼制的。”赵地轻声传音道，然后话题一转的问道：“那对雪影圣蝶，是否还在你身边？”

　　“在的。这对雪影圣蝶，虽然被夫君解除了认主约定，但依然留念不去，这千余年来，一直随着梦璃修行。”云梦璃说着，袖袍轻轻一挥，两道寒光从其袖中飞出，顿时大殿之中，温度骤降。

　　寒光一敛，两只巴掌大小、透明的绚丽冰蝶出现，在半空中略一盘旋，就发现了赵地，立刻呈现出雀跃之态，扑扇着双翅、落在了赵地肩上。

　　虽然一千多年未见，但这对雪影圣蝶，还是认出了赵地的气息，并显得十分亲昵。

　　随即，这对冰蝶双翅一闪，一片冰寒白气一腾，将赵地的身形包裹在内。

　　下一刻，白气散去，冰寒之力也变得若有若无，而赵地和这对冰蝶，却从众大乘期存在面前凭空消失。

　　“不愧是雪影圣蝶！隐匿神通之强大，纵然是我等大乘期存在，也难以破解！”叶好龙啧啧称奇。

　　“呵呵，赵某的原意，就是将这柄寒隐剑交给这对雪影圣蝶。”

　　随着赵地的话语声传出，原处又是白气一腾，赵地与雪影圣蝶的身形，再次出现。

　　“交给这对圣蝶？”众人都是一惊。

　　问天说道：“这对雪影圣蝶的冰寒之力的确不俗，而且隐匿神通也十分惊人，可是，它们毕竟是灵智未开的奇虫，恐怕不能操控玄天宝剑吧！”

　　“奇虫的确不可以。但是若是这对奇虫，能够幻化人形，那就不一样了！”赵地微微一笑的说道。

　　“幻化人形？”问天更是困惑，“据老夫所知，奇虫是无法幻化人形的。”

　　赵地摇了摇头，说道：“实则不然！据说在上古仙界，也有成仙的虫修。但是后来，天地法则发生了变化，奇虫无法再开启灵智幻化人形，自然也就不能成仙。”

　　“实际上，天生万物，皆有仙路。无论人、魔、妖、灵，还是草、木、石、虫，都有机会修成真仙。前不久，赵某逐渐领悟到，限制虫修幻化人形的法则之力，很可能就是在神念之上。”

　　“以赵某今日的修为，应该可以施法一试，看看是否能助这对雪影圣蝶幻化出人形。”

　　“如果可以，那我等以后又多了一支反抗仙庭的大军。相信那些虫修，也不会甘心自己的同类，永远生存在下界、永远无法成仙！”

　　赵地的一番话，让众人都是大惊，他们一直认为，奇虫无法开启灵智，乃是天道；想不到就在今日，赵地竟然要逆天而为，破除天道法则，助这对雪影圣蝶幻化人形、开启灵智。

　　问天心中一凛，不知要何等修为，才敢做出这等举动，难道此时的赵地，并不仅仅是一名真仙，而是像九州仙王那样，已经成为独挡一面的大人物！

　　他当然不会猜到，此时的赵地，融合了剑仙、酒仙、乐仙等七名仗剑仙的精粹法力真元，论实力之强劲，修为之精深，的确是难以想象。

　　纵然下凡的只是赵地的一具神念之体，但也能施展出强大的神念法则之力。

　　“事不宜迟！赵某这就施法。”

　　赵地将这对冰蝶捧在手中，正色说道：“天道是否可违，赵某今日就要一试究竟！”

　　说着，一片耀目的白光，从赵地的眉心处散发出来，形成一个尺许大小的乳白色光罩，将这对雪影圣蝶包裹在内。

　　问天的神念，刚一触及这白色光罩，立刻就被分解为无形，顿时心中一凛。

　　很显然，这白色光罩，乃是赵地用极为强大的神念之力，布置出的一个特殊空间。

　　这是赵地利用神念之体施展出的一小块神念领域，即便是这么一小块空间，也需要消耗惊人的神念。

　　白色光罩中的雪影圣蝶，被神念领域中的法则之力冲击，立刻陷入了昏迷。

　　光罩之中，两团绿色的蝶影飞出，在光罩漫无目的的轻轻闪动双翅，正是这两只雪影圣蝶的虫魂。

　　在无形神念法则之力的拉扯下，一道道的银丝般的束缚之力，从这两道虫魂中飞出，并旋即崩溃消失，渐渐的，这两道虫魂，开始幻化出迷你的人类形态。

　　问天心中震撼极大，不知神念强大到何种程度，才能像赵地这样，逆天改命、修魂炼魄，连天道法则，都可以修改。

　　越来越多的银丝从虫魂之体中抽出，然后被赵地施展的神念之力化为无形，虫魂的人类形态，也愈发的具体，仿佛两只数寸大小的迷你婴儿。

　　数个时辰后，赵地终于完成了施法！

　　此时的他，因神念消耗极大，也不禁有些恍然失神。

　　白色光罩撤去，那一对雪影圣蝶，已然化为了两名三寸大小的迷你人类婴儿，各自生有一对透明蝶翅，显得十分可爱。

　　赵地伸指一弹，“噗噗”两声轻响，两股仙灵之气，打入了这对婴儿体内。

　　婴儿立刻醒转，睁开着迷茫的双目，一副懵懵懂懂的神情。

　　“大功告成！”赵地心中一喜。

　　虫修身上的限制，果然可以克服！那只要推翻仙庭，真的就有可能改变天地法则，让更多的修士，有机会迈上成仙大道！

　　不过，才将两只雪影圣蝶的法则限制之力解除，居然就需要如此惊人的神念之力，不知要何等实力，才能将这法则之力遍布三界，覆盖在每一只虫修身上，让每一只虫修，都有可能幻化人形！

　　“原来虫修真的可以幻化人形！”众人大开眼界之余，也不禁对仙家秘术更加神往。

　　赵地袖袍一挥，将这对雪影圣蝶所化的婴儿收入了袖中，同时另有几枚玉简，分别向问天等人飞来。

　　这几枚玉简中记载着一些不俗的剑诀，可以助这几人修炼手中的玄天宝剑。

　　至于那些仙家秘术，自然是十分强大，但都必须要真仙修为或者仙家之气为依托才能施展修行，都不是这些下界修士，可以用上的。

　　赵地为若缼等几名故人，也准备了一些“礼物”，就让问天、叶好龙等人转交。

　　赵地说道：“至于封印的苍峨仙境，以赵某现在下界的神念之体，在实力受到限制、也没有仙剑相助的情况下，难以解开结界封印。”

　　“若是你等九名持剑修士，修为有成之后联手施展玄天九剑，倒是有可能破出一道缺口，利用其中的资源。”

　　赵地起身拱手说道：“诸位道友，赵某下界还有要事，不敢耽搁，就此别过！若是有缘，我等再在仙界聚首！希望那时的仙界，已然秩序一新，重现辉煌！”

　　说着，赵地与云梦璃二人，祭出仙鹤，欲飘然而去。

　　问天等人虽然颇有不舍，但赵地要办的事情，似乎不愿他们参与，不便多问，也只好在二人身后相送。

　　刚出仙木殿，金夔圣祖等人就围上拜见一团。

　　赵地与几位认识的故人一一打过招呼，然后向金夔圣祖传音说道：“金道友，金羽在魔仙域中名气不小，你若是有幸飞升仙界，可以去找他，他对金夔一族的养育之恩，时刻铭记于心！”

　　“什么！金羽也已经成仙了？”金夔圣祖脸色大变，不敢相信自己听到的话语。

　　金夔圣族若干年前的两名并列第一圣子，竟然在数千年后双双成仙，这等奇事，只怕万年不遇。

　　而他金夔圣祖，依然徘徊在大乘初期顶峰的状态，时时找不到机缘，更进一步。

　　“说起来，金夔一族，对赵某也有过一些栽培之恩。这份炼体心得，既有仙家秘术，也有一些手段，或许可能在下界中实现，就当作是赵某和金羽的一点心意吧！”

　　金夔圣祖正惊骇之际，神念之中又传来赵地的声音，并有一股强大的神念，进入了自己的神识之中。

　　顿时，诸位繁杂的信息，一下子充满了金夔圣祖的脑海，疼痛之余，他却大喜，这些复杂的图文信息，绝对是珍惜之极，或许就是他等待万年的一大机缘。

　　“义父！”此时一个熟悉的少女声音响起，让赵地心中一动。

　　一道五色遁光闪过，露出了一名顽皮少女的形象。得到消息的小雨，也从千万里外的化龙族中赶来，父女相见，自有一番温馨。

　　“随义父走一趟吧，这一路上，义父还可以指点你的修行。只怕这以后，就难有相见之日。”赵地轻叹说道。

　　“求族长大人为我等作主！”仰视仙人风姿的人群中，忽然传出一声悲凉的恳求声，与此时的气氛格格不入，显得十分突兀。

　　赵地顺着声音望去，却见到了一名往日的属下——参水猿族的那名青年妖王。


第121章 下凡（四）黑穹

　　此处修士众多、故人也不少，赵地并不愿意耽搁太久，他心念一动，一缕清风之中，他和小雨、云梦璃三人，便消失在原处。

　　“随风而动、随心而往，只怕是御风神君道友，也无法施展出如此玄妙的风遁之术。”

　　问天感叹一声，他知道今日的赵地，已经是他不可企及的存在，一举一动之间所展现出的实力，已经超乎了想象。

　　这还是在下界，不知在仙界之中，没有了法则束缚，更添了仙家气息的加持，这位赵道友究竟有多么强大！

　　仙人已去，众修士仍然迟迟不愿离开，或是继续吐纳那难得的仙灵之气，或是交头接耳，议论感叹仙人下凡给他们带来的冲击。

　　“真的有仙界、真的可以修成真仙！”这两句话，无疑是被最多提及的，渺茫的仙路，如今对于这些下界修士而言，似乎更加确切一些。

　　众人沉迷其中，只有参水猿族的妖王老者等少数人才注意到，就在赵大仙人消失的刹那间，他们身边的青年妖王，也随之消失。

　　这名青年妖王，只觉得一股无形清风将自己一裹，顿时不由自主的就全身轻飘飘起来；下一刻，他眼前灵光一闪，忽然间就出现在了数万里外，而赵地等几人，就在他的身边。

　　“你刚才所说，似乎参水猿族出了大事，究竟是何事？”赵地问道。

　　青年妖王急忙躬身一拜的说道：“回禀族长大人，前不久忽然有一只鬼猿来到本族，声称与本族血脉相近，要担任本族族长之位，每年都要吞食一对族中男女少年作为血食祭祀，此猿实力强劲，我等无可奈何！几位妖族大乘前辈，似乎也不愿多加理会。”

　　“鬼猿？”赵地闻言先是微微一愣。随即含笑点了点头，说道：“也好，赵某便随你去族中一趟。不过族长之职。赵某早已卸下，以后不必以族长称呼。”

　　“所谓一日为长、终生为尊，本族上下，无不受族长大人庇护恩惠。不敢忘本。”青年妖王恭敬的说道，心下大喜。

　　他原本心中忐忑，不知这赵大仙人是否还愿意理会这些下界事务，却想不到赵地如此痛快的就答应下来。

　　赵地也不再多言，这些参水猿族妖修。无非是想借他的名头威镇四方，无伤大雅。

　　倒是那鬼猿，此时的赵地，已经猜到了他的身份。

　　赵地带着几人，施展风遁术，几乎是在穿梭虚空而行，速度奇快。

　　在高空中，他们的身形只是一晃就消失不见。下一刻就出现在了数万里外。

　　没有多久。赵地就带着这几人，出现在亿万里外的参水猿族中天仙峰外。

　　天仙峰，乃是族长洞府所在，如今此处，已被鬼猿霸占。

　　赵地对这里也是十分熟悉，他让云梦璃等人在天仙峰偏殿等候片刻。并吩咐青年妖王不要惊人其他妖修，自己便大咧咧的直接闯入了天仙峰主殿之中。

　　“鬼猿道友。故人造访，何不出来一见！”赵地在空旷的大殿中。含笑说道。

　　他的声音不大，却暗含一股仙家之力，足以无视禁制，穿透这间洞府中的任何角落。

　　“什么人！”一个大为惊讶的声音传回，正是那只鬼猿。

　　天仙峰主殿上设下的禁制重重，就算无法阻止大乘期的存在，但也起码能起到一定的防御效果；但是，居然有人竟然丝毫不动声色的就进入了其中，这些禁制，甚至没有做出任何反应和变化！

　　片刻间，后殿入口处黑光一闪，一股黑气涌出，化为一只足有百丈大小的巨大黑猿，几乎抬手便能触及大殿之顶。巨猿森白的数尺长獠牙外露，双眼如血，浑身散发着阴森的鬼气，令人不寒而栗。

　　“主仆一场，你这么快就不认得赵某了？”赵地微微一笑的说道，继续端坐在主座之上，丝毫不为所动。

　　果然不出他所料，这只鬼猿，就是当初曾作为他灭日神枪的器魂、并后来被他送入鬼界的那只神猿真圣残魂。

　　“是你！”鬼猿的神色瞬间大变，凶狠的气势，一下子灭了大半，他惊骇交加的说道：“你、你不是已经渡天劫、飞仙界了么？”

　　鬼猿惊疑不定的上下打量着赵地，却感到一股柔和但却依然坚韧的屏障，围绕在赵地周围，让他的神念根本无法侵入。

　　“好玄妙的神念之力！强大而不霸道。”鬼猿心中又是一惊，他不禁失声问道：“这是神念之体！难道你是以仙人身份、下界来对付我？”

　　赵地摇了摇头：“仙人身份不假，下界也不错，但却不是为你而来。”

　　“不过，”赵地顿了一顿，双目微眯的盯着鬼猿，说道：“你能认出赵某的神念之体，多半已经恢复了不少记忆吧，黑穹道友！”

　　听到“黑穹道友”几个字，鬼猿不自然的全身一颤，他先是惊骇莫名，但随即顿了顿心神，轻叹一声的坦然说道：“你果然已经是仙界人物，既然你能直接叫出本圣的名号，自然是有些根据，那本圣也没有什么好否认的。”

　　赵地却笑道：“啧啧，真圣仙域大名鼎鼎的三大神王之一的黑穹真圣，只要在仙界稍微查看典籍，也能知晓。”

　　“只不过，典籍中记载的十分模糊，只说十多万年前的涉及真灵、真圣两大仙域的一场大战中，黑穹真圣和、真龙一族的神龙王落冰等四五名地位不在仙王之下的大人物，都卷入其中，甚至波及到了下界，但最后都是了无音讯。”

　　“在那之后，传闻仙帝甚至更改了界面法则，让真仙下界变得更加困难，普通的仙王也难以全身下界，除非是领悟了特殊的界面法则之力。”

　　“传闻飘渺虚无，并不具体；但却有极少数的高阶存在，知道当初你等进入的下界，就是眼下这处灵魔二界。”

　　“而魔界的那座陷灵岛，就是你等大战的场所。那岛上的混沌谷，应该就是因你等大战而产生的特殊空间！”

　　“赵某甚至还知道你等发生大战的原因，就是为了一件天地本源至宝！”

　　这一番话，让鬼猿脸色变了数变，却始终没有开口否认。

　　这些内容，有些是典籍中记载的，有些则是赵地听剑仙等人说起的，还有一些，则是赵地自己的亲身所见所闻。

　　当初九州仙王下界，来到这里的灵、魔二界，其中一个重要的原因，也是为了寻找那天地本源之宝。

　　“你知道的真不少！看来你也不是一名普通的真仙。”身份被揭露的鬼猿，也没有无力的反驳掩饰，只是冷冷的看着赵地，不清楚此人的来历和用意。

　　赵地呵呵一笑，不置可否的继续说道：“呵呵，赵某当初送道友去鬼界时，尚不知道道友竟有如此身份。道友也知今非昔比，已经身为鬼魂之体，为何不好好的在鬼界修炼，跑到这里为祸一族，又是何意？”

　　“明知故问！别人不知道，难道赵道友还不清楚么，鬼仙域早已不复存在，走鬼修一路，不可能再返仙道。即便能飞升仙界，也只是飞到无边炼狱那种鬼地方。而且在无边炼狱中，鬼修受到特殊空间限制，根本无法成仙、也无法冲出无边炼狱的封锁！”鬼猿不假思索的说道。

　　赵地点了点头：“所以你要不断的吸食血食，妄图逆天改命、重铸肉身，摆脱鬼修的身份。若是在仙界，有大量的仙家宝物辅助，这么做也有可能办到，但在下界，鬼修想要重新化为人、妖，恐怕绝无可能！毕竟这不仅仅是肉身的问题，鬼修的魂魄，与人、妖等生灵的魂魄，已经大不相同！”

　　被赵地一语说道痛处，鬼猿不由得轻叹一声，悠悠说道：“本尊何尝不知。只不过一线机会，也总比没有希望要来得好。”

　　“也不是完全没有希望！”赵地正色说道，“若是能斩破那无边炼狱的封印之力，重建鬼仙域，那么你等鬼修，也有了一条仙路！”

　　鬼猿摇了摇头：“谈何容易！无边炼狱，乃是由仙帝右护法阿修罗亲自看管，阿修罗的实力，可比我等仙王级存在，高出太多！而且仙界虽大，人人只求自保，谁又会为了那些事不关己的鬼修，而贸然对抗仙庭！换做是本尊，也不会理会这等棘手之事！”

　　“黑穹道友，你错了！”赵地豁然站起身来，肃然说道。

　　“错了？本尊何错之有！”鬼猿一副莫名其妙的神情。

　　赵地朗声说道：“我等修仙之辈，一生追求无拘无束、无所不能，不为天束、不为地缚，天地之间任逍遥，原本只是与天争命；然而，总有一些修士，为了个人野心或其他目的，滥杀无辜、束缚众生，为了自己的目的，而断绝了他人的希望。所以，修行之中，不仅仅是与天相争，也要常常与人相斗！”

　　“鬼修被灭绝仙路，我等若是视为与己无关，无动于衷，等有朝一日，仙庭下令诛杀我等时，只怕求援已无人可应！”


第122章 下凡（五）天地本源的下落

　　“仙庭的确设下重重禁制，与上古事情不同。但也不至于随意诛杀仙人吧！”鬼猿将信将疑。

　　赵地连连摇头：“黑穹道友尚不知道，就在这些年间，帝释天连续下令，将仙界中各大仙族几乎灭杀一空！”

　　随即，赵地将九州等四大仙王先后两次反抗仙庭之事，简单的叙述了一遍。

　　虽然赵地说的较为笼统，但是涉及到的人物，有许多也是鬼猿知晓的。鬼猿十分清楚，在毫无根据的情况下，要杜撰这一切显然不可能，而且也没有必要。

　　毕竟以赵地此时的实力，要灭杀他这只鬼魂之体，恐怕只是心念一动的功夫。

　　“赵道友对个中细节十分熟悉，难道你也是反抗仙庭的义士之一？”鬼猿心中一凛的问道。

　　赵地毫不掩饰的答道：“不错！若是你有朝一日能飞升仙界，一定能听到与赵某有关的信息！赵某在帝释天颁布的通缉令中，排名天字第一号！”

　　“帝释天在通缉令中说，能灭杀赵某者，以右护法之位相待；能追捕赵某、立下功劳者，坐享仙王之位！即便只是通风报信，也能得到大罗金仙的待遇！呵呵，黑穹道友若是有办法通知仙界的帝释天，便可平步青云！”

　　“以右护法之位相待？这，右护法不是阿修罗么？”鬼猿骇然说道。

　　“原右护法阿修罗。已被我等诛杀！”赵地一字一句的说道。

　　“不可能！”鬼猿几乎要跳了起来，他心中实在不敢相信这样的大话。但看眼前这个平凡瘦小的人族真仙，似乎不在虚言。

　　“是否可能。等你到了仙界。自然便知！”赵地微微一笑。他随即笑容一敛，向鬼猿正色说道：

　　“黑穹道友，你如今有两条路可走。第一条路就是返回鬼界，潜心修行，以你的身份。不多久便可飞升至无边炼狱中。若干年后，赵某一定会劈开无边炼狱的结界封印，让你等鬼修，重获生机。”

　　“不过那时，你等必须听命于我。随赵某一起反抗仙庭！仙庭不倒，你等鬼修终究是无翻身之日！”

　　说完这几句话后。赵地一眼不眨的盯着鬼猿，等待他做出抉择。

　　鬼猿顿时陷入沉吟，这关系到仙路如何继续下去的头等大事，自然不敢草率。

　　虽然赵地并没有说出第二条路，但鬼猿也十分清楚，这一条大概不是生路。

　　“第二种选择，就是一死么？”鬼猿苦笑道。

　　赵地点了点头：“不错，不过赵某虽是神念之体，却曾炼化过一些菩提之力，即便你已经是鬼魂之体，也可以渡你进入轮回，将来还有希望转世重修。”

　　“转世重修？下一世的事情，谁能肯定，也许下一世，本圣只是个凡夫俗子甚至是一只灵智不开的鸟兽虫鱼！”鬼猿感叹一声，然后默然不语。

　　赵地也不催促，在一旁静候。

　　大殿中一片寂静。

　　并没有过太长时间，鬼猿便接受了赵地指出的第一条路。

　　“不过，”鬼猿担忧道，“即便在无边炼狱中，本圣也只是堪堪自保，恐怕不能号令其余鬼修。”

　　“这个无妨，”赵地神秘一笑，“只要你告诉那些恶鬼残魂，反抗仙庭之令，乃是鬼剑客所下达的，他们自然不敢不从！”

　　鬼猿奇道：“鬼剑客？这又是何方神圣，仅凭名号，就能号令无边炼狱众鬼么？”

　　“那是赵某在无边炼狱中的一个代号。”赵地淡淡的说道，思绪渺渺，似乎又飘到了当年那残酷的岁月。

　　鬼猿心中一凛，只觉得眼前的人族真仙，愈发的深不可测。

　　“走吧！赵某要去魔界一趟，正好顺路助你返回鬼界！”赵地忽然轻叹一声，向鬼猿说道。

　　……

　　恶龙谷某处极深的山洞内，浓密的阴气从静谧的冥河之水不断散出。

　　若干年前，赵地在这里送幽兰、幽若姐妹俩进入鬼界，如今又要送鬼猿进入此处。

　　只不过，先前那次，赵地并不知道，鬼仙域已经不复存在，满心以为，进入鬼界修行是这对姐妹俩的最好归宿。

　　“黑穹道友，如果在此处鬼界见到一对名为幽兰、幽若的姐妹鬼修魔，请尽量帮助一番。赵某与她们，曾有两千余年的主仆之情。”赵地幽幽说道。

　　鬼猿微微一愣：“幽兰、幽若？就是那对姐姐擅长法术、妹妹擅长阵法的孪生姐妹？”

　　“怎么，道友见过她们？”赵地颇为惊讶。

　　“没有见过，不过却听说过。她们可是此处玄冥鬼府中转轮冥祖的得力助手，深受器重。”鬼猿说道，“原来她们竟曾是赵道友的鬼奴，难怪！”

　　“转轮冥祖？原来他也进阶大乘了！他也算是信人，没有亏待幽兰、幽若姐妹。”赵地喃喃说道。

　　“看来赵道友当年的鬼界之行，认识了不少故人。不错，转轮大冥王是鬼府中第一个进阶大乘冥祖的。”鬼猿说道，突然间心头一愣，惊疑不定的说道：“传闻若干年前，鬼府十八层一直被菩提树镇压封印，鬼修不得进入，难道正是赵道友将其解除封锁的么？”

　　赵地笑而不语，但鬼猿已经得到了答案。

　　“也只有这等人物，才能改变一界鬼修的命运吧。”鬼猿对于赵地的态度，不知不觉间，又多了一丝微妙的变化。

　　“赵道友，你为什么不问本圣，那天地本源至宝的下落？”在临进入鬼界之前，鬼猿忍不住问道。

　　他原本以为，赵地一定是冲着此事而来。

　　毕竟也只有这等天地本源至宝，才能吸引赵地这等存在的注意。

　　赵地笑道：“如果道友愿意说，自然会直言相告；道友若是不愿说，赵某也无法强人所难。”

　　鬼猿一愣，反倒不好继续隐瞒下去，他说道：“实不相瞒，本圣也的确不知道那天地本源的准确下落。不过十余万年前，拥有此宝的混沌神兽，在临死前将那块天地本源自爆，后者最终化为了一灵一魔两块本源，但下落不明。”

　　“原来如此！”赵地淡淡的说道，并没有任何的惊讶。

　　他何止猜到了这些，甚至连这一灵一魔两块本源的具体下落，也是最清楚不过。

　　其中，灵气本源，被赵地练成了乾坤剑；而魔气本源，被金羽吸收融合，炼成了魔气本源之体。

　　这一对灵魔本源，如今都在仙界之中。

　　知道这一切的，也只有赵地和金羽二人。

　　“那混沌神兽，是何模样、有何来历？”让鬼猿没有料到的是，赵地对灵魔本源的下落并不关心，反而问起了混沌神兽之事。

　　“混沌神兽的本体像个大肉球，十分古怪，生有四翅、但却无羽；生有四足、但却无爪；此兽只有一张大嘴，没有其余器官。至于他的来历，本圣也不是十分清楚。据说是自上古仙界就存活下来的神兽；他一身混沌法力，强大无比，曾纵横真灵、真圣两大仙域，论单打独斗，只怕两大仙域中谁都不是他的对手！说来惭愧，当初我等几大成名神王圣王、真灵之祖等，都是仙王级别的存在，却联手之下，也只能和他斗个平分秋色。若不是我等布下陷阱，只怕还无法占据上风。”

　　鬼猿倒也坦率，连施展诡计的细节，也没有隐瞒。

　　赵地点了点头，毫无疑问，那曾在他体内驻扎过一段时间的“小灰”，与混沌神兽必定有莫大的关系，多半就是他的一缕气息。

　　“赵道友，本圣知无不言。还请赵道友信守承诺，替我等鬼修，斩开那无边炼狱结界，重建鬼仙域！”鬼猿还是略有担心，不禁再次说道。

　　赵地郑重说道：“黑穹道友放心，我等有能力灭杀阿修罗，自然就有能力斩破无边炼狱！只是不推翻仙庭，你等鬼修即便逃离了无边炼狱，也永远受仙庭通缉。如果黑穹道友能在真圣仙域中也为我等招募义士共抗仙庭，无疑也是一大助力！”

　　“相隔十余万年，只怕本圣在真圣仙域中，已经无法再发出号令。”鬼猿轻叹一声，回首往事，恍如一梦。

　　片刻后，在赵地的帮助下，鬼猿撕开了两界的隔绝之力，再度返回鬼界。

　　这些鬼修，即便无法真正的相助赵地，但至少也能将反抗仙庭的火种，保存、扩散开来。

　　赵地随后带着云梦璃和小雨，来到了魔界之中。

　　自上次仙使之乱中乾坤一剑斩出后，灵魔二界的界面隔绝之力大减，二界融合的频率大大增加，每次保持的时间，也延长了许多。

　　这正好省却了赵地的一番功夫。

　　不过，就算两界没有融合，以赵地此时的实力，也能轻易破开界面、进入魔界，只不过那样做，无疑又要将二界已经有些脆弱的隔绝之力，再度破坏一些。

　　赵地不敢耽搁太久，短短数个时辰内，他就通过传送阵、跨越空间等手段，来到了陷灵岛上的混沌谷中。

　　九州留下的新仙灵九剑剑诀，万余年来，就记录在这里！


第123章 下凡（六）新仙灵九剑

　　这已经是赵地第三次来到混沌谷，三界之中，恐怕也没有人比赵地更熟悉这里。

　　那层玄妙的禁制，如今在赵地眼中，却是那样的简单清晰。

　　这正是一种混沌之力激发的空间禁制，而且并不很强。莫说赵地是混沌法体，就算是其他法体的真仙，也能以仙家之气破除这层禁制。

　　但对于灵魔二界的下界修士而言，却是极难破解的。

　　赵地毫不费力的就打开了禁制，带着云梦璃和小雨，进入其中。

　　这一路上，赵地大部分时间都在指点着小雨的修行，而小雨却似乎并不在意，和其他修士一样，她对仙界的种种，十分有兴趣，并且格外关心她的冰风哥哥——如今已是冰风真龙的下落。

　　得知冰风多半已经成为真正的真龙，而且很可能激发了神龙血脉，前途不可限量后，小雨也是为他高兴，不过，也有些失落。

　　她是半妖之体，修行的速度也不算慢，但与机缘不浅的冰风相比，却要逊色不少，如今仅仅是炼虚后期修为，尚未成为合体期修士。

　　不过，赵地也为自己这个唯一的义女，准备了不少东西。其中，五行属性的真龙之血，他都特意带下了少许，此外，还有一些灵界已经绝迹、仙界尚存的灵丹妙药，赵地也带下了不少。

　　这些宝物。数量较少的情况下。不怎么被下界法则之力排斥，但功效也不算太过逆天。那些真正强大的仙家丹药，却无法带入下界。

　　有了这些宝物，小雨和云梦璃的修行，必将在很长一段时间畅行无忧，尤其是云梦璃，也许在不久之后，就能尝试冲击大乘境界。

　　希望自己至亲之人，能在仙路上走的更远，这也算是赵地的一番私心。

　　赵地直接来到了混沌谷的核心处。并进入了那间放置屏风空间的山洞中。

　　那面屏风依然还在此处，一切仿佛都没有变化。

　　“小灰也许就在附近吧。”赵地心念一动，但并没有着急寻找小灰的下落，而是迫不及待的打出一道混沌仙气在屏风之上。

　　屏风立刻被彻底激发。一道绚丽的传送光幕，出现在屏风之上。

　　赵地带着小雨和云梦璃，进入了传送光幕。

　　旋即，三人便出现在一间不大的石室之中。

　　除了那一面刻有无数仙罡文的金玉壁外，这间石室，显得十分普通。

　　名震一方的九州仙王，就是在这间石室中坐化陨落。

　　“新仙灵九剑！”

　　赵地抬头望去，目光扫到这些仙罡文剑诀后，就再也没有移开过。

　　云梦璃和小雨，都不敢盯着这些仙家文字看上太久。略一细细研究，就有种头晕眼花的感觉。

　　自然而然的，二人的目光，最后都转向了赵地。

　　赵地全神贯注的研读中，神色也在缓缓的发生着变化。

　　越来越惊讶的表情，浮现在赵地脸上，到了后来，却逐渐呈现出恍然大悟之色，甚至开始频频点头、一副喜不自禁，十分兴奋的神色。

　　显然赵地是有所感悟收获。云梦璃和小雨虽不明所以，但也为赵地高兴。

　　再到后来，赵地的神色愈发的凝重起来，他的眉头，也开始皱起。甚至有一缕愁色。

　　云梦璃和小雨，不由得开始担心。不知道这仙家文字中，究竟包含了哪些内容，竟让赵地的情绪，有如此明显的起伏。

　　整整七日七夜后，伴随着一声长叹，赵地终于将视线从这些仙罡文字上移开。

　　赵地闭目沉思了片刻，然后一挥衣袖，顿时一片白色霞光卷起，化为无数锋利无匹的风刃，刹那间将这块金玉壁，斩成无数碎屑。

　　金玉壁上的仙罡文字，也就当然不复存在！

　　金玉壁无比坚固，上面的仙罡文字，也非一般修士能够破坏的，但在赵地面前，仍然是不堪一击。

　　“夫君，这是何意？”云梦璃微微一惊。

　　赵地淡淡的说道：“这些仙罡文，为夫已经全部牢牢记住，为防万一此功法落入帝释天手中，被他发现破绽，为夫只能将它毁掉。”

　　云梦璃点了点头，关切的问道：“夫君下界而来，就是为了这套法诀，看来此法诀十分重要。不知夫君是否已经参悟？它是否真的有用？”

　　赵地肯定道：“的确十分有用！当初创下这套功法的九州先辈，果然是个绝世天才！这是一套天下无双的剑诀，从记载的内容推算，其威力之强大，乃是为夫生平仅见！为夫只大概浏览了一番，细致的完整参悟通透，起码也需要百年以上的功夫！”

　　云梦璃心中一松，追问道：“既然如此，夫君为何愁眉不展？”

　　“因为要炼成这套剑诀，并不容易。”赵地微微摇头，然后轻叹不语。

　　云梦璃也不再追问。

　　三人沉默了片刻，小雨终于幽幽的说道：“义父，你已经得到剑诀，是否就要离开此处、返回仙界了？”

　　赵地点了点头，说道：“不错，义父不能在下界久呆，万一行踪暴露，不但自身难保，也会给你等带来一场毁天灭地的大劫难！”

　　“不过在离开之前，还有一个家伙，义父有必要找到它！”赵地微微一笑，施展混沌之气，带着云梦璃和小雨，从屏风空间内离开。

　　旋即，赵地将神念释放开来，顿时覆盖极广，整个占地极广的混沌谷，缓缓的尽数被赵地的强大神念所笼罩。

　　片刻后，赵地心中一动，张口朗声说道：

　　“混沌道友，故人来访，何不出来一见！”

　　这声音不大，却是以仙家气息为依托，将音波传遍混沌谷内，任何角落中，都是如闻在耳。

　　混沌谷内，还有不少高阶灵兽魔兽，被赵地的神念扫过，俱是身躯一颤，纷纷逃回了各自洞府之中。

　　只有一只肉嘟嘟的、头部只有一张大嘴的四翅小怪物，似乎受到了感应，四翅一闪的消失在原处，下一刻就飞到了数千里外。

　　小怪物在半空中几个闪烁，片刻后，就来到了赵地等三人身前。

　　小怪物只觉得，眼前的青年，有种说不出的熟悉，但却高深莫测，令它发自内心的感到敬畏。

　　“道友果然开启了灵智！道友现在是小灰，还是混沌神兽？”赵地微微一笑，当年他留下了一些智灵，果然让原本只是一团混沌之气的小灰，机缘巧合的开启了灵智，成为了一具灵体。

　　小灰似乎没有听懂赵地的意思，仍然围绕着赵地缓缓的盘旋飞舞，一副既想亲昵、又有些害怕的模样。

　　“果然，道友虽然开启了一些灵智，但早已彻底失去了记忆传承，已经不是从前的混沌神兽！”赵地轻叹一声，说道：“这样也好，那赵某就省去一番口舌来说服你，让你做赵某混沌之剑的剑灵！”

　　“剑灵？混沌之剑？”云梦璃微微一愣，奇道：“夫君的剑诀，不是仙灵九剑么！”

　　“原本是仙灵九剑，不过，九州先辈留下的新仙灵九剑，记载的却是灵魔本源融合、打造成的混沌本源之剑！”赵地正色说道。

　　这新仙灵九剑，是九州在仙灵九剑的基础上改进的，改动极大、连九州也完全无法实践，可谓是大胆之极。

　　首先，必须将仙灵九剑合一，炼制出一柄可以掌控所有仙灵属性本源之力的仙灵本源之剑；然后，还有炼制出一柄同样强大的本源魔仙剑；最后，由一名混沌法体的修士，将两剑融合，铸就成混沌本源之剑，三界之中，无仙不斩！

　　天地初生，一片混沌，混沌本源之力，乃是三界一切法则之力的根源所在，如果能掌控混沌本源之力，就可以面对三界中的一切存在！

　　道门一脉也有类似的说法。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　这里的“一”，便是混沌本源。

　　道之本源，就是混沌；混沌衍生灵、魔二气；灵、魔二气，又演化出三界万物。

　　九州在剑诀中提到，他就是被混沌修士一掌劈断仙根，足见混沌本源之力的厉害。

　　要面对这种存在，必须同样以混沌本源之力抗衡，于是九州便想到了逆转天道，通过灵、魔融合，产生混沌。

　　既然可以“一生二”，何尝不能“二生一”！

　　逆转天道，灵魔合修，可成后天混沌之体！

　　赵地的混沌之体功法，原来也是九州所创，并在他临死前，以无字天书的形式，散布到灵魔二界之中，辗转为赵地所得。

　　然而，九州虽然才智卓绝，但毕竟都是空想推断，那混沌功法实际修炼起来，仍有许多缺陷，若不是赵地先后有小灰和混沌仙气、成熟混仙草等宝物的帮助，也无法达到今日混沌法体大成的境界。

　　除了混沌法体，还有混沌本源之剑，一人一剑，与天地合一，便能所向无敌！

　　对于赵地而言，混沌法体已然大成；仙灵九剑就在他的手中；他唯一缺的，就是一柄本源魔仙剑！

　　赵地向小灰说道：“来吧，让赵某激发你混沌之气本体中蕴含的无上法则，助你重回仙界！普天之下，恐怕也只有赵某能带你飞升仙界！”


第124章 下凡（七）再回仙界

　　“飞升仙界？”小雨一惊。

　　将下界生灵带去仙界，谈何容易！

　　“不错！”赵地说道，“这小灰的来历，可不简单！他原本就是仙界身份极高的存在，如今虽然记忆传承已经消失，但本体蕴含的实力，依然十分强大。”

　　“此外，这小灰乃是混沌之气本体，义父恰好领悟了相关的法则之力，可以助他激发混沌之气中的无上法则，使它受到此界排斥，降下天劫、飞升仙界。”

　　“还有，义父如今已经掌控了金雷之力，可保它安然渡过金雷天劫的威胁，顺利飞升。”

　　“三个条件，缺一不可。义父现在也很想送你们进入仙界，但是却也难以做到。小雨，若是你勤加修炼，早日达到大乘境界，并领悟高强的法则之力，或许也能提前飞升至仙界。至于金雷天劫，以义父和任天游的关系，他一定会出手相助你等。任天游的金雷臂和义父交给他的金雷剑，足以对抗金雷天劫！”

　　赵地向小雨说道，目光充满了鼓舞和期许之意。

　　小雨用力的点了点头，飞升仙界，她何尝不是满心期待。

　　“梦璃，那对冰蝶化的婴儿就交给你来抚养。数十年后，便可以传授他们寒隐剑。他们算是一对孪生兄妹，自幼出双入对。应该可以修炼联手功法。共同操控一柄玄天宝剑。”

　　“至于梦璃你自己，只要依照为夫的建议和方法，将水源剑的法则之力发挥出来，应该就足以在此界自保；若是你能成功冲击大乘境界，继续修炼此剑，达到自身法则领域与剑中法则之力相融合的人、剑合一境界，便有可能斩破虚空结界，提前引发金雷天劫、飞升仙界。”

　　“这么做十分困难。另一种方法，就是你等玄天九剑的几名持剑人联手，将苍峨仙境斩破一道稳定的缺口。方便的利用其中的资源。以苍峨仙境的优异环境和隐藏的宝物，修炼到大乘中期、后期，也是不无可能。”

　　“那只七彩貔貅，也是大有来历的小家伙。梦璃有它相助。必定事半功倍……”

　　赵地将事情一件又一件的交代一遍，最后说道：“其实，仙界也并非我等想象的那般美好。若是这一次，为夫能推翻仙庭、重建秩序，那是最好；如若不能，以后的仙路，你们母女就要相依为命了。”

　　赵地的意思很明显，这次返回仙界之后，他还要发起反抗，不成功。多半则成仁了。

　　“夫君，牺牲这一切去反抗仙庭，你认为值得么？”云梦璃的神色颇为严肃。

　　赵地仰头长叹，悠悠说道：“值得，或不值得，谁又能说个清楚明白。顺由心意，既然为夫的心中想这么做，那便这么做吧！无论成败、不管结果，哪怕遭到后世耻笑！至少这样做，为夫的心中。不会对那些道友太过愧疚。”

　　云梦璃正色说道：“既然夫君已经决定，那便全力而为吧。梦璃虽是一介女流，从未考虑过这等天下大事，但也会追随夫君，即便夫君此举未能成功。梦璃也会继承夫君志愿，将反抗的精神。永远保存下去！”

　　赵地感激的看了一眼云梦璃，二人相视，各自都是微微一笑。

　　又是一次分别。

　　这对修仙情侣，数千年来，不知经历了多少次离别，但这一次，气氛却有些特别。

　　一丝淡淡的悲壮，萦绕在云梦璃心间。

　　反抗仙庭，这是多么重大的事情，竟然落在了自己的夫君身上，几乎要他一力承担！

　　这需要有多大的勇气、多强的信念，才能背负这样的重任，还能在与妻子分别前，露出一些笑容。

　　对云梦璃而言，也许她是幸运的，因为她嫁给了一名举足轻重的人物，让此界之人，无人敢对她不敬！

　　也许她也是不幸的，她要承受的离别相思、内心的压力，也远胜于寻常女修；而且她甚至还无能为力，无法为自己的夫君分担一些忧愁。

　　“夫君，珍重！”云梦璃的复杂情绪，最终化为短短的一句离别之辞。

　　赵地点了点头，轻声说道：“小雨，梦璃，我先送你们离开这混沌谷，然后再施法助小灰飞升仙界。”

　　赵地将二女送出谷外，凝视片刻，只说了一句“保重”，便又回到了谷中。

　　赵地将自己的情绪整理了一番，然后便开始施法。

　　混沌领域之力，赵地修炼的已经大成，即便是现在的神念之体，也能祭出相当的威力。

　　这丝威力，在仙界之中都不容小觑，在下界中，更是无可匹敌，根本不被下界的法则之力容纳。

　　一旦激发，就要离开此处，返回仙界了。

　　“来吧，小灰！想不到你我竟然有缘一齐飞升仙界。若干年后，你我还要并肩作战，共同对付帝释天！”

　　赵地陡然间豪气满胸，他张口一喷，一股特殊的气息，伴随着灰蒙蒙的荧光飘出，顿时覆盖方圆百丈，将小灰围在其中。

　　这正是混沌仙气！

　　小灰微微一愣，随即大喜的雀跃起来，不停在这混沌仙气中打滚，大嘴贪婪的吸纳着混沌仙气，兴奋之极。

　　而在赵地的操纵下，这些混沌仙气，开始闪耀出一片片绚丽的光芒，将周围的一切天地元气，统统的化为本源，吸收为己用。

　　无论是魔气，还是灵气，亦或是此处不纯净的混沌气息，都在这光芒之中，溃散瓦解，重归混沌。

　　顿时，周围天地气息大变，小灰的身上，也开始一闪一闪的耀出一阵阵灰光。

　　这股法则之力，已经超出了下界界面应有的极限，刹那间，天地变色，一团金色劫云，已经不知不觉间在赵地和小灰的头顶上凝聚成形。

　　那跳跃的金色雷弧，在劫云中不断闪烁，发出骇人的噼啪之声，劫云翻滚不定，金雷随时都要落下。

　　这便是让下界修士闻风丧胆的金雷天劫，只有渡过此劫，才能飞升仙界。

　　对于下界修士而言，这是最后、也是最难的一关。

　　但对于此时的赵地而言，金雷的威力，就显得有些微不足道！

　　就在此时，赵地的神念之体背后，忽然间金光一闪的凭空生出了一对电光密布的金雷翅。

　　赵地的金雷翅，主要威能，都集中在上清分身之中。

　　太清神念之体以自身炼化的金雷之力演化出的金雷翅，只继承了赵地金雷翅约么百分之一的威能。

　　但这百分之一的威能，就已经足够！

　　赵地双翅一扇，顿时风云变色，劫云受到了某种感应，顿时化为万道金雷疯狂涌出，直接没入了那对金雷翅中。

　　金雷翅的表面，立刻变得更加金光璀璨，雷弧密布，但赵地自己，却丝毫无恙。

　　而就在这呼吸之间，劫云已经消失，原处却浮现出一口巨大的无底深渊，一股强大的吸力从深渊中卷出，准确无误的裹着赵地和小灰，进入深渊之中。

　　如果赵地有心反抗，哪怕就是这口界面法则之力演化出的深渊，也无法将他吸走，但是这么做毫无必要，反而会让这个下界，变得更加不稳定，甚至崩溃开来。

　　眨眼间，小灰和赵地，以及周围的混沌仙气，都被吸入了深渊之中。

　　深渊随即闭合，并渐渐消失在空中。

　　天地气息，也缓缓的恢复了正常，仿佛什么都没有发生过。

　　就这样，几乎是无声无息的，赵地与小灰，就飞至了仙界之中，这微弱的动静，与当初赵地渡劫飞升时，不可同日而语。

　　甚至在混沌谷外的云梦璃和小雨，也没有发现任何异常。

　　二女守在混沌谷外，数日后才依依不舍的离去。

　　“义母，小雨觉得义父变了。”小雨忽然说道。

　　“哦？你也这样觉得？”云梦璃并没有太过惊讶。

　　小雨说道：“义父还和以前一样，很疼小雨。但是以前的义父，只是让小雨不问世事一心修行，这一次，义父却向小雨说了很多大道理。”

　　云梦璃点了点头：“不错，你的义父，已经不是当初那个只是一心向道的苦修之士；他的实力难以想象，而且如今已是满腔抱负。”云梦璃轻轻的说道。

　　“义父非要这么做不可么，仙界那么多真仙，为何只有那么几人敢于反抗？”小雨眉头紧皱。

　　“也许是能力越大、责任越大吧。”云梦璃喃喃的说道，“就像当年的仙使之乱，如果那些大乘期的存在，都不担负起责任，此界之中，谁又能反抗仙使！正如你义父所说，这是每名修士都要承担的责任，他不愿将自己应该承担的一部分，转移到别人身上！”

　　“还是小时候好，长大了，就要学会承担责任。”小雨苦笑一下，然后担忧的问道：“义母，你说义父这一次，会不会成功？”

　　“我也不知道。”云梦璃秀眉微蹙，但随即充满信心的说道：“但是，以你义父坚韧的品性，只要他一心一意决定去做的事情，没有一件，是不能成功的！”


第125章 虚空深处

　　仙界浩瀚无边的无尽虚空某处，突然间一道金光撕裂开来，化为一道空间裂缝，一个淡淡的人影从中飞出。

　　此人正是赵地，他以神念之体下界不过区区数日，便立刻返回了仙界。

　　帝释天神通广大，若是赵地在下界耽搁久了，难免会被他察觉，到时候，一场天大的劫难，又要降临在下界之中。

　　赵地查看了一眼怀中的“小灰”，后者虽有赵地庇护，但依然难以承受界面转移的巨大压力，已经陷入了昏迷之中。

　　这样也好，更方便赵地将它炼成剑灵。

　　一般的剑灵，赵地也不太需要，哪怕是真灵级别的存在，恐怕赵地也看不上眼。

　　但这小灰却不同，它前身是混沌神兽，乃是十分纯净的混沌之体，如果赵地要炼制混沌仙剑，有小灰作为剑灵，势必更加犀利。

　　赵地的太清、玉清、上清三具分身，互相感应到彼此的位置，然后各自穿梭虚空，汇集于一处。

　　三具分身随即融合，九柄仙剑也都在赵地身边。

　　“必须要找一个安全的地方，静静参悟新的混沌剑诀。”

　　赵地喃喃自语。

　　要炼制混沌仙剑，先要将仙灵九剑合一，炼成仙灵之剑。这个过程原本极难，需要九柄仗剑仙心意相通、共同炼制，稍有差池，很可能就会毁于一旦。

　　但九州没有料到的是，仙灵九剑竟然都被赵地一人认主，而身具五行法则之力和混沌领域的赵地，在被剑仙、酒仙等人施展斗转星移仙术后，经过数百年的潜心修炼，已经能掌控九剑之力。

　　仙灵九剑竟然可以被一名修士掌控，这出乎了九州的意料，也让赵地炼制出仙灵九剑的可能性更大。

　　不过，整个过程还是十分复杂。赵地需要细细参悟。

　　而且，他还要将小灰炼成剑灵，不但增添一分实力，而且在以后炼制混沌仙剑时。小灰也能以自身的混沌之气灵体，为仙灵之剑和魔仙剑的融合提供一分助力。

　　在浩瀚的仙界四处流浪而不被帝释天擒获，对于此时的赵地而言，并不困难。但若是要常年在一处闭关，长达百年甚至数百年，那就需要小心谨慎的选择落足之处。

　　因为要炼制九剑，这个地方。还不能是没有仙灵之气的无尽虚空深处，必须要是一处仙灵之气相对充裕的仙宫。

　　赵地斟酌了片刻，最后出于稳妥起见，还是选择在无尽虚空深处参悟九州留下的剑诀，等将那些玄奥之处都参悟透彻后，再寻找合适的地方，炼制仙灵之剑！

　　赵地做出这个决定后，开始故意远离有无数璀璨星光闪耀的仙灵域等仙域。而是不断的穿梭虚空，向黑暗无边的无尽虚空深处游荡。

　　以赵地如今掌控的虚空之力，又有虚空之剑在手。每一次的穿梭，都足以跨越数以亿万里计的距离。

　　这遥远距离，对于凡人而言，穷尽一生一世，也无法走完；但对于一个掌控了虚空本源之力的仙人而言，却只是心念一动间的一次闪烁。

　　连续穿梭了数日，无尽虚空依然没有显露出尽头的迹象。

　　赵地跨越的距离，已经难以具体的估算出来，但赵地知道，自己一定是走出极远。

　　因为仙灵域中的点点星光。已经几乎消失不见，放眼望去，四周尽是黑漆漆的无尽虚空。

　　赵地强行以强大的神念，牢牢记住自己每次穿梭虚空的身体方位，否则，万一弄错了方向。只怕要想回到仙灵域，都变的极为困难。

　　距离如此之远，赵地觉得还不够！

　　他还在继续的向无尽虚空深处穿梭跨越。

　　对于动辄闭关百年以上时间的赵地而言，花费月许时间在路程上，根本算不得什么。

　　这样一来，他与仙灵域的距离，那就相当可怕。即便帝释天身边还有占卜术高人，恐怕也无法推算出他的具体方位。

　　毕竟这无尽虚空浩瀚无比，只要占卜术推算的方位略有一丝一毫的偏差，对于这遥远的距离而言，就是数以亿亿里的误差，这样一来，赵地即使不再经常变化位置，也不可能被发现。

　　随着穿梭的距离越来越远，赵地的心中，也越来越骇然。

　　这无尽虚空果然是无边无际，怪不得整个仙界之中，从古至今，都没有仙家修士能探出其边界。

　　赵地穿梭了大半月，仙灵域的星光，早已经彻底的消失不见。赵地正打算停下这段旅程，忽然间在一次穿梭之后，竟然发现了一片闪动着微弱光芒的不明物体。

　　这光芒十分微弱，但在这漆黑的无尽虚空中，却显得那样的与众不同，立刻引起了赵地极大的兴趣和关注。

　　赵地悄然飞近，神念探及之下，发现这只不过是一块漂流在无尽虚空中的碎石。

　　这块碎石，像一座小山，越有数百丈大小，隐隐之间，似乎还有一些仙家气息萦绕。那淡淡的光芒，正是这丝丝仙家气息泛出的灵光。

　　但随即让赵地大吃一惊的是，碎石之上，竟然还有小半截整齐光滑的石壁。

　　这石壁肯定不是天然形成，一看就是开启灵智的生灵，所建造的建筑遗迹。

　　赵地眉头一皱，双目神光一凝，细细向这碎石断壁看去。

　　石壁之上，隐隐约约还有一些残缺不全的玄奥符文，不像是天生之物。

　　“上古仙纹！”赵地顿时脸色大变。

　　各种典籍之中，偶尔也提到这些上古仙家符文的形态，但现在已经极少被使用。毕竟修仙界人才辈出，上古流传的许多符文，都被一代代的仙人加以改动，更适合现在的修仙环境。

　　“如此深邃的无尽虚空中，怎么会有上古遗迹？”赵地心中大奇。如果这处遗迹，在仙灵域或其他仙域的附近发现，赵地一点都不会觉得惊奇，毕竟这样的发现，时有发生，大多毫无价值。

　　但是，此时与仙灵域等各大仙域，已经相隔极远，就算是漂浮千万年甚至更长的时间，这块碎石遗迹，也不会散落到如此深处。

　　也不太可能有无聊的仙人，费好大一番功夫，将这块没有什么价值的碎石废墟，从仙灵域附近带到此处。

　　“难道若干年前，这里也曾有一片仙域？”

　　赵地不禁猜测。

　　碎石废墟静悄悄的躺在无尽虚空之中，若不是那一丝残余的仙家气息笼罩，只怕它也要化为粉末，溃散在这无尽虚空之中。

　　“不知这一块废墟的背后，记载着怎样的一段故事。”

　　赵地感叹一声，这个问题，只怕无人能够回答他。

　　赵地并没有因此耽搁太久，他又继续向前穿梭，直到数日后，他终于停下。

　　黑暗无边、了无生息的环境，让赵地更容易专心致志。

　　他抛开一切杂念，将自己的神念，沉浸在九州留下的那一个个仙罡文字记载的无上剑诀之中。

　　“天道生混沌，混沌生灵魔，灵魔生三界万物……”

　　一句一句的法诀，在赵地心中流动，平淡的语句中，却饱含了最深广的道理。其中蕴含的玄机，即便是已经修成大道、超脱凡俗的真仙，也仅仅是触及了一些皮毛。

　　九州留下的剑诀，多是空洞深奥的大道，少有具体细致的繁琐细节，如果要付诸实践，需要细细参悟的东西太多。

　　毕竟是坐化前才突然悟出的混沌剑诀，蕴含的威能，又是三界中最本源的混沌之力，没有亲自修炼过混沌法则的九州，能凭借着自己对于天道本源的理解，创出如此惊世骇俗的混沌功法剑诀，堪称是惊才绝艳。

　　在正是炼剑之前，赵地要弥补的漏洞和不足，还有许多。正如他的混沌功法一样，且修行，且摸索。

　　此时，赵地作为一名苦修之士的优势，发挥的淋漓尽致。

　　也只有他这等能耐住万般寂寞的修士，才能在空无一物的无尽虚空中，一动不动的参悟剑诀，细细推敲每一个细小的问题，这种耐心毅力和坚韧不拔的品性，即便在真仙之中，也是难能可贵！

　　一年，三年，十年，二十年，匆匆而过。

　　对于全心参悟的赵地而言，此处的无尽虚空，也根本无法让他准确的记载自己在此处闭关的时间。

　　……

　　仙灵域的局势，在帝释天的强势镇压下，渐渐的恢复了稳定。被通缉的反抗义士中，有少数已经被帝释天及其党羽擒获。

　　正如他们早已经做好的心里准备，一旦落入帝释天手中，就只有死路一条。

　　但是，绝大多数的修士，还是持观望态度。一方便，他们不敢得罪强大的帝释天；另一方便，有赵地灭杀“太白仙王”的高调举动在眼前，即便有修士想要投靠帝释天，心中不禁也有一些担忧。

　　毕竟位列天字号通缉令中的，不仅仅有这位声名鹊起的赵大仙尊，还有剑仙、酒仙等成名许久的仙王，这些仙王虽然已经销声匿迹，但留下的影响，却是非同小可。

　　而那些隐藏在各处的反抗义士们，正将他们的星星之火，悄然传向仙界各个角落，暗中酝酿一场更大的风暴，等待着一个特殊的时机、再举大事！

　　很显然，这个时机，就是那神秘的天字第一号通缉者——赵大仙尊再次高调亮相之时！


第126章 炼剑有成

　　天帝仙宫，原本是仙灵域中最富盛名的一座仙宫，论资源之丰富、仙灵之气之浓郁，在仙灵域中，都是数一数二。

　　然而，在数百年前的仙灵之变中，天帝仙宫的仙脉被毁，周围的虚空，也残留着无数忽隐忽现的空间裂缝，难以防范、十分可怕。

　　至于此处的地脉建筑，也被毁坏的不成模样，有的地方，炽热之极的岩浆，被喷射到万丈高空；也有的地方，万里玄冰封印。地裂海啸等天灾，几乎无时无刻不在发生，此时的天帝仙宫，已经沦为一片无人问津的不毛之地。

　　原本在此处修行的修士，都已经离开了这里，随着帝释天一起，来到了行云仙宫，重建仙庭。

　　只有寥寥数名渡劫期存在，奉命在此处守卫。

　　这一日，几名守卫正在残破的天帝仙宫上巡视，其中一名少年僧人，大概是第一次见到这幅天崩地裂的末日景象，不禁大为惊叹。

　　“毁天灭地，果然只有真仙才能做出如此大的破坏！”

　　“哼，这天帝仙宫，原本可是此界第一仙宫，你以为一般的真仙就能破坏？”另一名老僧摇头说道，“你看那地面深陷之处，从高空看来，是否隐隐约约的像是一只手掌的形状？”

　　“的确有几分相似。”少年顺着老僧的指点望去，果然见到了一只巨大的五指掌印，深陷于天帝仙宫地表。

　　老者露出神秘之色，低声说道：“据说，这一掌，乃是护法大人亲自施展的，一掌破了众叛逆的剑阵，却也震碎了此处的仙脉。”

　　“一掌就震碎仙界第一仙宫的仙脉？如果是对付下界界面，岂不是一指便能抹杀？”少年大惊。

　　“要对付区区一个下界界面。哪里需要护法大人亲自出手！”老僧摇头说道，“只要随便派出一名真仙下界，都足以荡平下界。”

　　“这却不一定！”一名青年插话，他小声说道。“在下却听说，曾有真仙以仙使的身份下界，不但未能完成任务，反而被下界修士灭了主魂，险些直接陨落！”

　　“不可能！”老僧摇了摇头，一副绝不相信的神色：“真仙与下界修士相比，实力差距极为明显；哪怕在下界受到限制。无法发挥全部实力，也不可能是下界存在，能够灭杀的！”

　　青年微微一笑，说道：“呵呵，寂苦大师不要急于下定论。此事在下可是听一名真仙前辈亲口所说的，而且据说，灭杀那名仙使的下界修士，随后不久也飞升了仙界。并且后来还成为了仙界的风云人物！他的名字，只怕在仙界各大仙域中，无人不知。”

　　“哦。是哪位高人？”老僧好奇的问道。

　　“天字第一号！”青年声音一沉的小声说道。

　　“天字第一号？”老僧先是一愣，随即恍然道：“你是说天字第一号通缉令？原来是他！难怪、难怪！”

　　一名默默无名的散仙，突然成为反抗仙庭的首领，一战成名，虽然未能战胜帝释天，却在通缉令中，排在剑仙、酒仙等成名仙王之前，这等奇事，自然在仙界流传极广，人人皆知。

　　这样的传奇人物。自然十分特殊，即便是在下界就能对抗仙使，也是不无可能。

　　实际上，关于此人的传说，已经演绎到极为夸张的地步。有人说他是一直隐藏不出、早已活了百万年的上古仙尊；有人说他是书仙九州所扮；甚至有人说他是仙帝的亲传弟子！

　　反正种种匪夷所思的传闻，一旦与此人联系在一起。似乎就有了三分可信。

　　“不知我等何年何月，也能炼成那种神通！”少年不禁感叹一句。

　　这几名守卫，望着身下残破不堪的废墟，各有所想，一时间都是沉默不语。

　　忽然间，原本冰封万里的某处厚厚坚冰，突然间毫无征兆的崩裂开来，发出噼啪的撕裂巨响声，一下子就惊动了这几名守卫。

　　天帝仙宫自从被破坏后，经常发生山崩地裂这等事情，几名守卫也只是向那玄冰处扫了一眼，并没有太过在意。

　　但随即，一道极粗的绚丽灵光，从冰层裂缝中涌出，冲天而起，仙宫中残余的仙灵之气，争相向这灵光聚来，片刻间形成一团绚丽无比的仙云。

　　“怎么回事？”少年大惊，山崩地裂等地质灾难，并不会伴随着如此惊人的灵光外泄。

　　“难道有人在此处渡劫，或是修炼某种功法有成、引发了天象？”老僧惊讶的说道。

　　“不像是渡劫！”见闻较广的青年微微摇头，“倒像是奇宝出世，引起的天地异象。”

　　老僧闻言大喜，说道：“奇宝出世？如此惊人的天象，整个仙宫的仙灵之气都被调动起来，莫非是有仙宝问世？”

　　天帝仙宫毕竟曾是藏龙卧虎之地，若是有仙宝藏于地底，在这天地剧变中终于暴露而出，也是不无可能。

　　想到这一点，几名守卫之间，不由得都是下意识的心中一喜。

　　“嚓！”一声轻响，那名青年已经在第一时间出手，他突然祭出的一柄玄天弯月刀，将完全没有防备的少年，从中一劈两半！

　　但少年却功法奇特，他的元婴在瞬间虚化、避开了这一斩，两半身躯也立刻合而为一。他并没有就此陨落，但气息却明显弱了许多。

　　“古风，你这是干什么！”少年大怒，隐隐中，更是有一丝惧意。

　　“很简单，宝物突然面世，又感应不到修士的气息，多半是无主仙宝，谁能得到，就是谁的机缘！你才渡劫初期，难道有资格，与我等争抢么？”青年古风冷冷的说道，同是看了其余几人一眼。

　　老僧等几人，只是各自谨慎提防，并没有太过惊讶，甚至没有对少年表示任何的同情。

　　很明显，他们的想法，也和古风大体一样。

　　几人对峙了片刻，天象似乎已经快要结束，天地间数量惊人的仙灵之气，融入了那团仙云之中，并顺着绚丽的灵光光柱，没入了下方的冰层裂缝深处。

　　不多久后，仙云、光柱先后消失，却有无数的滚滚紫金天雷，毫无征兆的从天而将，纷纷没入下方的冰层中，声势惊人。

　　果然是仙宝问世，光是这幅紫金天雷的异象，就足以证明。

　　古风双眼冒出兴奋的精光，他略微平定心神，向老僧等几人说道：“寂苦大师，在见到宝物之前，我等还是不要伤了和气。等真的见到宝物，再各凭本事争夺，说不定仙宝不止一件，足够我等均分。至于这个小子，根本没有资格与我等相争，不如提前灭杀了事！”

　　“这样也好！”老僧不动神色的答道，“少一个人，就少分一份！”

　　少年大惊，当下顾不得那紫金天雷的危险，急忙向此处冲来，只有先得到那件仙宝，才有一线生机，对付这几名同伴！

　　“你敢！”古风和老僧等几人，都是又急又怒，向少年追来。

　　少年修为虽低，但遁术却颇为巧妙，十余万里的距离，只是几个呼吸之间都已经赶到，正好此时紫金天雷消失，预示着宝物正式出世。

　　“天助我也！”少年大喜，身形一晃，就要没入下方冰层之中。

　　忽然间，一股虽然强劲却不霸道的力道，从冰层下方传来，随着一片绚丽灵光的升起，少年不但无法进入冰层，反而被不由自主的托举到了高空处。

　　“有人！”古风等人大惊，顿时遁光一敛的停在了半空中。

　　冰层深处，随着绚丽灵光一同升起出现的，还有一名容貌清秀的青年，他正颇为欣喜的看着手中一柄绚烂夺目、仙气逼人的光剑，根本没有多看他们几人一眼。

　　少年心中一沉，毫无疑问，此人的修为极高，他们居然丝毫无法发现他的存在！

　　“是他！”老僧和古风等几人，刹那间面如死灰。

　　无需看修为，也无需看气息，只凭那异常熟悉的清秀面容，他们就认出了眼前之人。

　　大名鼎鼎、可谓是如雷贯耳的天字第一号通缉者——赵地，如今就出现在他们眼前。

　　古风说道：“莫慌，也许他只是精通伪装之术，故意借助赵大仙尊的威名，惊吓我等。”

　　这一番话，只是自我安慰，没有实力之人，谁敢冒充赵地，岂不是自寻死路！

　　此时，赵地将手中的宝剑，收入了体内，心情颇好。

　　这柄宝剑，正是将仙灵九剑融合重铸后，得到的仙灵之剑。

　　赵地花了二百余年参悟剑诀和炼剑要术，又在此处暗中潜伏了数十年炼剑，直到今日，终于有成。

　　帝释天也不会料到，赵地竟然还敢重返天帝仙宫，并借助此处的仙灵之气，炼剑数十年！

　　最危险的地方，却往往最安全。

　　既然顺利的炼出了仙灵之剑，该是时候，一步一步，完成他的计划。

　　赵地扫了这几人一眼，微微一笑：“你们都认得赵某，很好！”

　　“都走吧，你们还不配让赵某动手，赵某送你们一句：不想死的，就离开帝释天左右。”


第127章 再见金羽

　　赵地的一句话，让这几人如获大赦，顿时四下逃窜、做鸟兽散。

　　只有那名少年，犹豫了片刻，却没有立刻逃走。

　　“你为何不走，难道不怕赵某？”赵地含笑说道，打量着这个显然是刚飞升仙界不久的渡劫初期修士。

　　少年鼓足勇气，说道：“他们要杀我，如果随他们一起走了，只有死路一条。冒险留下片刻，还有一线生机。以前辈的身份，恐怕不会对晚辈这种微不足道的存在动手。”

　　“今日赵某心情不错，就送你离开此处！”赵地微微一笑，“不过你要替赵某做一件事！”

　　“前辈尽管吩咐！”少年急忙说道。

　　“替赵某将两句话，传遍仙界各个角落。”

　　“第一句话：我赵地千年之内，必再起义举，取帝释天性命，重建仙庭！”

　　“第二句话要长一些：顺我者昌、逆我者亡；助帝释天为虐者，赵某将一一铲除；帝释天能护你一时，却无法护你一世！你可记下了？”

　　少年心中一凛：“是，晚辈记住了！不过晚辈人微言轻，即便说了，恐怕也无人相信。”

　　赵地点了点头，取出几枚玉符，亲自将两句话再说了一遍，并将自己的身容音貌，记录在玉符之中。

　　赵地将这几枚玉符，交给少年，说道：“多复制几份。然后拿到各大坊市中散播一下便可。你大可将赵某的信息向帝释天汇报一番。说不定还能得到一番奖励。”

　　“晚辈不敢！”少年诚惶诚恐。

　　“有何不敢！赵某既然敢露面，就不怕帝释天的追查！”说着，赵地轻描淡写的伸掌一拨，顿时一道清风吹过，虚空中悄无声息的就裂开了一道巨大的裂缝。

　　一股不可阻挡的柔和法力，如清风般将少年一裹，卷入了裂缝之中，下一刻，少年已经离开了天帝仙宫的范围。

　　赵地自己，也随即划破虚空。穿梭到了某处。

　　留下两句话，第一句是为了鼓舞那些反抗仙庭的志士，定下千年之约；第二句则是为了警告大多数持观望态度的修士，即便他们不愿冒险站出来反抗帝释天。也不能充当帝释天的左右手，为反抗仙庭，设下层层阻力。

　　眼中只关注自身利益的修士，毕竟还是占据了绝大多数，至于那些大道理，对于他们而言，说的再多也是毫无意义，只有用超然的实力，才能起到震慑的效果。

　　……

　　百余年后，魔仙域。罗刹圣宫。

　　罗刹圣宫仙魔之气最浓郁的地方，是一口巨大的深渊，从高空望去，犹如罗刹圣宫表面的一只巨眼，因此，此处的仙者，都称此处为魔眼之渊。

　　魔眼之渊内，散落着数百座仙府，每一座仙府的主人，都是罗刹圣宫的真仙存在。

　　羽煞庄的主人金羽。便是其中的一位。

　　数百年来，金羽一直在自己的仙府羽煞庄内闭关修行，推掉了一切可能带来机缘的任务，这让原本有心栽培金羽的罗刹仙王，颇为失望。

　　这一日。羽煞庄迎来了一名客人，他没有任何通报。就直接进入了仙府之中。

　　仙府的禁制法阵，只是闪动了几下魔光，并没有做出太大的反应。

　　仙府主人金羽，却发现了客人的到访，立刻便破关而出，在空旷的大殿中相迎。

　　偌大的仙府中，除了主人和客人外，别无他人。

　　“你终于来了！”

　　“你知道我要来？”

　　“当然知道，只是奇怪你来得太晚。”

　　“晚一些，总比不来好。”

　　说到此处，二人相视一笑。

　　客人忽然说道：“杀了我，你就能成为一名护法，从此主宰魔仙域！与其落在别人手中，我倒不如成全了你！”

　　金羽笑着摇了摇头：“如果你真的认为我会杀你，你就不会出现在此处。”

　　二人又是一笑。

　　这名客人，自然就是天字第一号通缉者、金羽的老熟人赵地。

　　千年前二人分别之际，金羽一心要闯出一番天地，而赵地却只想取回属于自己的东西，却不料千年之后，物是人非，已经有了如此大的变故。

　　赵地说道：“该做的事情，终归要做。一别千年，我以为你早已经成为了一名魔仙王，却不料你一直这么低调。”

　　金羽笑道：“是啊，哈哈，上次一别之后，你我掉转过来，你变得高调无比，仙界中无人不知，而我却默默无闻。”

　　赵地说道：“我的高调，只是为了日后做准备。你如此低调，又是为了什么？”

　　金羽嘴角一翘：“我的低调，也是为了做好准备，因为我知道迟早有一日，你会来找我。”

　　“你为什么肯定，我一定会来找你？”赵地好奇道。

　　“因为你信得过我！”金羽正色说道。

　　“我的确信的过你！”赵地点了点头，“可是，你是否信得过我？”

　　“那是当然！”金羽毫无犹豫。

　　赵地脸色一沉，凝神看向金羽，肃然说道：“如果我要让你去死，你也会相信？”

　　金羽微微一愣，随即笑道：“你不会那么做。如果你真这么做，也一定有苦衷，我会选择与你大战一场，不论胜负如何，我都会成全你。”

　　“很遗憾！我确实有过类似的想法。”赵地坦然说道：“不过，我已经有了其他的方案，为此，我晚来了一百年。”

　　“想不到我的性命，值得赵大仙尊浪费一百年的光阴。”金羽大声笑道。

　　“你一定要杀帝释天么？”金羽忽然收敛笑容，正色问道。

　　赵地点了点头：“这是我的使命。”

　　“你需要我的加入？”金羽又问道。

　　赵地再次点了点头：“十分需要！”

　　“我能对付帝释天么？据说连仙灵域的几大仙王，都不是帝释天的对手！”金羽眉头一皱。

　　赵地摇了摇头：“你不能，其实我也不能！”

　　“但是，”赵地声音一提，“你我联手，就能对付帝释天！”

　　“听起来，你已经有了全盘的计划。”金羽说道。

　　“不错，计划很完美，实施起来却不容易。”赵地说道，“我计划的第一步，就是来找你；第二步，就是需要你在五百年之内，成为魔仙域之主。”

　　“成为魔仙域之主？”金羽脸色微变。

　　他沉吟片刻后，微微摇头，说道：“如果说要成为一名魔仙王，金羽还有些信心。但要力压罗刹仙王等其他几位魔仙王，成为魔仙域的主宰，恐怕有些困难，需要很长的时间。五百年？不够！”

　　“所以这百年间，我去了一趟真圣仙域，替你收集了一些材料。”赵地微微一笑，说着，他轻轻一擦储物戒中，顿时数百件宝物随着一片乌霞卷出，呈现在金羽身前。

　　“真圣仙域？”金羽又是一惊，当他细看那些宝物时，顿时脸色惊骇的难以复加。

　　除了那些最顶阶的魔仙炼宝材料外，另有两件宝物，格外引起了金羽的注意。

　　“邪龙之触、血凤之翎！”金羽失声喊道，“这两件宝物，恐怕不是普通的真圣之宝吧！”

　　赵地微微一笑：“金羽兄慧眼。这两件真圣之宝，分别是邪帝、血皇的本体之宝。”

　　“邪龙之主邪帝、血凤之主血皇？”金羽脸色大变，这两位真圣的大名，恐怕在魔修之中，无人不知无人不晓。

　　各大仙域中，最神秘的真圣仙域，原本有三大神王坐镇，邪帝、血皇、猿神，分别是邪龙族、血凤族和神猿族的首领，地位超然，比一般的仙王级存在，还要略高少许。

　　后来，猿神黑穹发生意外，邪帝和血皇统领真圣仙域，相对封闭和独立，即便是帝释天，也很难直接插手真圣仙域之事。

　　所以，虽然真圣仙域的仙者最少，但有两大神王坐镇，也算是仙界的一大势力。

　　“你如何弄到这两位神王的本体之宝？”金羽不由得惊骇莫名。

　　神王的本体之宝，对于魔修而言，无疑是三界中最适合炼宝的材料之一。

　　“自然是他们送的。”赵地微微一笑。

　　“他们为什么要这么做？”金羽追问道。

　　“一来，他们也不甘心屈服帝释天统领的仙庭；二来，我和他们比试了一番，侥幸小胜。”赵地轻描淡写的说道，仿佛在说一件芝麻大的小事。

　　“你能连续战胜两大神王？”金羽不敢相信。

　　“不是连续，”赵地轻轻一笑，“是他们联手与我一战，被我击败。”

　　金羽顿时哑然无语，若不是他十分了解赵地，只怕此时一定认为，这只是个满口虚言的大骗子。

　　“你竟然如此强大！即便这样，还不能战胜帝释天么？”金羽感叹道。

　　赵地摇了摇头：“不能！所以我还需要你的帮助。”

　　“我真能帮到你么？”金羽不禁有了一些怀疑。

　　“可以的！”赵地颇有信心的说道，“这些最顶级的材料，加上你体内的魔气本源，应该可以炼制出一柄本源级别的魔仙剑。你若能掌控此剑，达成天、人、剑三者合一的境界，魔仙域中，又有谁能是你的对手！”


第128章 无双圣女

　　“本源魔仙剑！原来你是冲着金羽的本源之体而来！”金羽说道。

　　“不错，我已经有了一柄仙灵之剑，必须再炼出一柄本源魔剑剑，才能对抗帝释天！”赵地坦然说道，“我曾经的想法，是劝你交出魔气本源，然后将其炼制为魔仙剑，最后两剑合一、对付帝释天。但后来，我改变了主意，我想与你并肩作战。”

　　“所以你花费了百年的时间，去寻找这些材料，让我不必交出魔气本源。”金羽说道，“你也十分清楚，我与魔气本源已经彻底融合，不可分割，一旦交出魔气本源，我就要陨落。”

　　赵地说道：“是的。为了反抗帝释天，做出牺牲的真仙，已经太多，我不想还未面对帝释天，就先牺牲你！”

　　金羽点了点头：“如果是以金羽自己的本源炼出的魔仙剑，金羽当然可以掌控！不过，要发挥出高明的剑术，恐怕还需要一段时间的修炼。”

　　“这个无妨。”赵地笑道：“以金羽兄的资质，潜行练剑，又有我在旁陪练，数百年内，大器可成。”

　　“呵呵，金羽有一个要求。”金羽含笑说道。

　　赵地已经猜到了对方的想法，说道：“我明白，等金羽兄剑成之日，我会与金羽兄大战一场，展示我真正的实力！”

　　“好！痛快！”金羽大喜，“金羽很想看看。天字第一号通缉令、战胜真圣仙域两大神王的存在，究竟是何等强大！”

　　赵地话题一转的说道：“可是，我等不能再留在这里。炼剑的动静不小，我等需要一个安静而魔气充足的地方。”

　　“你已经找到地方了么？”金羽问道。

　　赵地点了点头：“真圣仙域。邪帝答应交给我一座圣宫。无人知晓。”

　　“邪帝可以信任么？他会不会暗中向帝释天通风报信？”金羽眉头微皱。

　　赵地摇了摇头，很有把握的说道：“真圣仙域三大神王之中，邪帝与猿神黑穹的关系最好，我答应他，会助黑穹重回仙界。仙界之中，也许就只有我才知道黑穹的下落。”

　　“如果你还不放心的话，邪帝之女，邪无双。也要跟随我修炼剑术，她可以作为人质。邪帝若有他心，此女必死无疑，他又怎会让她随我练剑。”

　　“退一万来步说。即便帝释天知道我等在真圣仙域，那又如何，在仙魔之气的环境中，就算我二人仍然不敌帝释天，也足以自保逃脱！”

　　“邪无双？可是那无双圣女？”金羽微微一愣。

　　“金羽兄知道此女？”赵地好奇的说道。

　　金羽说道：“才智容貌、天下无双。魔修中第一仙子的名头，金羽自然听说过。”

　　赵地笑道：“这样最好。今后很长一段时间，金羽兄都要与她朝夕相处，共同参悟剑术。”

　　……

　　真圣仙域。无双圣宫。

　　这是邪龙族无双圣女、邪帝之女邪无双的独有仙宫，并不很大。但仙魔之气却十分充裕。

　　无双圣宫中，原本有少量邪龙族的女修亲信驻扎。但最近百余年间，无双圣女声称要静修悟道，将闲杂人等全部请出了无双圣宫。

　　而这里，却成为了赵地在发动反抗大举前，秘密的据点。

　　“什么？金煞兄，你真的要我与一名女流之辈切磋？”练功阁内，金羽眉头一皱。

　　“怎么，难道本圣女接近仙王的实力，还没有资格与你一名默默无名的真仙一战？”金羽的对面千余丈外，一名英姿非凡、身着一身戎装薄甲的少女冷冷说道，明显对金羽的口气及“女流之辈”几个字十分不满。

　　“无双圣女，既然赵某带金羽来此，那就足以证明，金羽不是普通人物。”赵地微微一笑的说道，“不过，金羽兄，你倒未必是无双圣女的对手，她不仅修为极高，而且手中的无双剑，也是一件难得的仙宝！”

　　金羽却不以为意的说道：“一件仙宝算的了什么！既然金煞兄要我切磋，那金羽就略显身手，免得这心高气傲的无双圣女，不把我魔仙域真仙放在眼中。”

　　“好大的口气！无双便要看看，你的实力，是否也足够强大！”无双圣女冷哼一声。

　　“你二人尽管用出全力，赵某会在一旁关注，不会让你们发生意外。”赵地淡淡的说完这句话后，就退到了练功阁的角落之中。

　　“好！”金羽大声赞道，“金煞兄，今日正好也让你看看，金羽领悟的法则领域。”

　　话音刚落，金羽双手一分，向上一扬，顿时无数的精粹魔气，从其体表散出，化为万道黑光，瞬间覆盖方圆千丈。

　　天地间的仙魔之气，立刻受到极强的吸引，纷纷化为无数黑丝，涌入这片魔气之中，让这片区域变得越来越大。

　　这片魔气范围之内，一切存在都分解成最本源的仙魔之气。

　　无双圣女的护体魔光，在这片领域中根本无法施展出来，她释放出来的每一缕真元之力，都被金羽的领域分解、吸收，无法汇聚成自己的防御光罩。

　　“真魔领域！”无双圣女顿时脸色一变，如此霸道而精粹的魔气领域，只怕不在她父王的邪龙圣域之下。

　　不过这无双圣女也并非浪得虚名，她不慌不忙的身形一闪，避开了金羽真魔领域的范围，同时张口一喷，一道龙影一闪，化为了一柄通体漆黑如墨、形态宛如迷你邪龙的仙剑，飘在无双圣女身前，正是真圣仙域中赫赫有名的无双剑。

　　随着无双圣女熟练的连续打出数道剑诀，无双剑中顿时激射出万道邪龙剑影，而无双圣女周围的魔气，也在此时逐渐凝聚，化为一具具邪龙之影，与无双剑的剑影融为一体。

　　顿时，无双圣女周围，邪龙剑影重重，气势十分惊人。

　　无双圣女猛然间一催剑气，顿时无数剑影化为栩栩如生的邪龙，向金羽冲来。

　　这些邪龙剑气，竟然直接斩入了真魔领域之中，但尚未接近金羽，就被真魔领域的法则之力，将其分解、吸收。

　　一击未能奏效，无双圣女并不气馁，在她的操纵下，无数邪龙剑影凝聚成一股，形成了一只千丈之巨的邪龙黑影，后者大口吞吐着仙魔之气、五爪锐不可当的四下挥舞，向金羽再次发动了攻势。

　　即便是金羽的真魔领域，似乎一时间也无法化解这一只巨大邪龙。

　　此时，金羽的身躯渐渐的模糊起来，在邪龙攻来的刹那间，他竟然彻底的分解开来、消失不见。

　　“这是？”无双圣女微微一呆，这种情况，她从未遇见。

　　“好了！”赵地示意二人住手。

　　真魔领域缓缓一收，金羽的身形，也在其中再次浮现。

　　无双圣女却秀眉微蹙，她还有许多招数，没有施展出来。

　　赵地说道：“金羽的本源领域，已经十分完美。配合本源之体的特殊神通，化身本源，虚化无形，除非对手有能力击垮整个真魔领域，才能对金羽造成伤害！以无双圣女此时人剑合一的剑术造诣，尚不足以对抗金羽的本源领域！”

　　“不过，如果圣女能施展出天剑合一的剑术境界，以剑术带动仙魔之气中的法则之力，反而能借用上金羽的真魔领域，发挥出极强的威力，那时候，圣女就有能力与金羽一战！”

　　“是！多谢赵仙尊赐教。”无双圣女并没有摆出架子，反而是十分谦恭诚恳的态度，她还向金羽施了一礼，说道：“阁下果然实力非凡，小女子不敌，心服口服。”

　　“圣女客气了。”金羽倒有些不好意思，“圣女果然是不负盛名，是金羽生平见过的女修中，实力最强的一位。”

　　不打不相识，二人一番切磋，也算是互相认识。

　　赵地沉吟片刻后，说道：“金羽兄，你的本源领域，比我预想的还要强大。接下来，我将助金羽兄炼成那柄魔仙剑；以金羽兄的悟性，加上此剑原本就是金羽兄的一部分，要修炼到人剑合一的境界，并不困难。但要参悟到天剑合一，甚至天、人、剑三者合一，那就需要一些突破的机缘。金羽兄与无双圣女一起练剑，更能起到互相促进的作用。”

　　三人从此便在这无双圣宫中专心练剑，赵地在指点这二人的同时，也在细细的参悟着混沌剑诀最后的一点细枝末节。

　　尽管这剑诀并不完美，但以赵地如今的剑术造诣，以及对混沌法则之力的理解，即便这剑诀中有一些瑕疵甚至错误之处，赵地也能凭借自己的悟性，加以弥补修正。

　　换做是其他真仙，哪怕是剑仙，恐怕也无法完成真正的混沌剑诀。

　　时间一年又一年的过去，一切正按照赵地的计划，一点一滴的进行着。

　　帝释天在仙灵域中，继续不遗余力的追捕着反抗义士，同时吸纳各路真仙、稳固自己的势力；而赵地，也在暗中蓄积着反抗的力量。

　　仙界各大仙域，相对平静的表象下，波涛暗涌。


第129章 金羽的崛起（上）

　　无双圣宫不过是真圣仙域中一座十分普通的小型圣宫，但谁又能想到，一场涉及仙庭秩序的大变革，正是从这个不起眼的无双圣宫中，拉开了帷幕。

　　数百年后，无双圣宫中，一场极为激烈的大战展开，对阵双方，分别是掌控魔仙剑的金羽，和手握仙灵之剑的赵地。

　　这一场被后人无数次极尽想象描绘记载的大战，真正的观战者，只有一人，正是无双圣女。

　　此时无双圣女的心情，也是相当复杂。

　　赵地是指点她剑术修为的高人，算是半个师尊；而金羽，却与她有了一些不可分割的微妙联系。

　　数百年的朝夕相处、共同参悟剑术，让金羽和无双圣女的感情，渐渐的凝厚、升华，大大超乎了赵地的意料。

　　也许是因为金羽与无双，都是十分好强之人，魔修之中，尚未婚嫁双修、实力又极为强劲的，恐怕也只有他们二人。

　　对于金羽来说，无双圣女地位、身份、实力、容貌、品性，在魔修之中都堪称天下无双，自然是难得的佳偶；而对于无双圣女而言，金羽诚恳好强的本性，以及日益强劲、甚至不在她父王邪帝之下的超然实力，也让她渐渐付出了芳心。

　　这一战，是赵地与金羽的一次正式切磋，赵地早有承诺，不会再隐藏实力；同时，此战之后，赵地和金羽就要离开无双圣宫，进行赵地反抗仙庭计划的第二步。

　　“金煞兄，这是你我第几次交手？”金羽微微一笑的说道。

　　赵地沉吟片刻，从当年在金夔族的圣子之战的四强战中，二人平分秋色开始，金羽与赵地就经历了一次又一次的切磋对战，始终未分胜负。

　　赵地算道：“小规模的切磋较量。已经算不清了，这些不算的话，正式的对战，就有五次之多：圣子四强战、第一圣子决出前的最后一战、炼虚期在小灵界中的一战、在贺兰山秘境中的一战。以及飞升仙界后在无边炼狱中的一战！这一次，是你我之间的第六次正式交锋，也是你我化凡成仙后，第一次正面较量。”

　　金羽颇为兴奋的说道：“前五次交锋，你我虽未分胜负，但金煞兄却一直隐藏着实力。这一次，金煞兄终于答应不再有任何隐藏。不管胜负如何，都圆了金羽的一个心愿。”

　　“金煞兄，金羽很高兴，这一生中，能有你这样的对手！”

　　“我也很高兴，能有你这样的兄弟！”

　　“出剑吧，让金羽见识一下，仙灵之气发挥到极致时的真正威力！”金羽迫不及待。

　　“不。”赵地微微一笑，“仙灵之气的威力，我早已演示过多次。这一次赵某要祭出的，却是最强的一式。”

　　“哦？这样更好！金煞兄果然还留有绝招！”金羽顿时满怀期待。

　　“去！”赵地轻斥一声，并指一道法诀打出，顿时一股磅礴的、闪烁着灰色荧光的特殊气息，从其体表散发出来，整座练功阁内，顿时便被这股气息充满笼罩。

　　周围仙魔之气，遇到这股气息后，不但没有像面对仙灵之气那样排斥，反而仿佛百川入海。纷纷融入了这股气息之中。

　　与此同时，赵地手中的仙灵之剑，也是气息一变，一道虚影从剑身上一窜而出，化为一只四翅怪物，充满着蛮荒气息。

　　“混沌领域！”

　　“混沌神兽！”

　　金羽和无双圣女。各自惊呼一声，金羽惊叹的是赵地混沌领域的威力，而无双圣女，却认出了小灰的来历。

　　“十多万年前赫赫威名、横扫真灵真圣两大仙域的混沌神兽，竟然被他随意驱使！”无双圣女心中，顿时惊骇的无以复加。

　　她从父王邪帝口中，曾听说过这只混沌神兽的故事，正是为了追捕这只神兽，邪帝的好友、真圣仙域三大神王之一的猿神黑穹，失踪了十万余年。

　　赵地微微一笑：“呵呵，无双圣女见识非凡，竟然认出了此兽。不过，它已经不是当年的神兽，而是赵某的混沌剑灵！”

　　“混沌剑灵！”金羽又惊又喜，“很好，就让金羽领教一下，赵道友的混沌领域和混沌剑灵的威力！”

　　磅礴雄浑的真魔领域，在金羽身边骤然展开，他手中的本源魔仙剑，也在轻轻一颤之际、调动起整座无双仙宫的仙魔之气，汇聚成一股强大而可怕的仙魔剑气，尚未斩出，其周围的犀利剑意，就将整座练功阁斩碎成粉末、化为了乌有。

　　混沌剑灵不甘示弱，大口吞吐着混沌领域中的混沌仙气，一边引动赵地手中仙灵之剑蕴含的威能、一边吸收着周围精粹的仙魔之气，化为万道混沌剑气，隐隐密布于整个混沌领域之中。

　　“斩！”

　　金羽大喝一声，庞大无边的魔仙剑气斩出，这一剑之后，无论结果如何，只怕这座小圣宫的仙魔脉根，都要彻底枯竭。

　　二人惊天动地的一战，随即正式展开。

　　……

　　数日后，赵地、金羽、无双，三人望着身下已经面目全非、因仙魔之气几乎耗尽而显得异常荒凉的圣宫，各有感叹。

　　“多谢金煞兄了了金羽的心愿，这一战虽然金羽输了，却十分痛快。”金羽神色轻松的说道。

　　刚才的一战中，金羽将本源魔仙剑的法则之力，发挥的淋漓尽致，也将整个圣宫的仙魔之气，消耗的几乎一空。

　　而赵地，若是只施展出仙灵之剑，纵然不逊金羽的魔仙剑，但却难以在这样的仙魔之气环境中，占到任何便宜。

　　但是他的混沌领域，颇为克制金羽的真魔领域，而且还有混沌剑灵的相助，勉强能施展出一丝混沌剑气的威力。

　　正是这丝威力，洞穿了金羽的真魔领域，击败了金羽。

　　二人的一战，分出胜负后，也就到此为止。

　　赵地点了点头，说道：“你的实力，已经足够！我们该离开了！无双圣女，弄坏了你的圣宫，抱歉！”

　　“不错，是要离开了！”金羽喃喃说道。

　　无双圣女顿时神色一黯、秀眉微蹙，张口欲言，却又默然不语。

　　赵地知趣的说道：“赵某先将此处收拾一下，以免被看出端倪。金羽兄，若是有道别的话语，此时不妨说出，你我这次离开后，就要正式面对帝释天的威胁！”

　　言下之意，他二人这一次离开，并不一定还有机会返回。

　　说着，赵地一晃的又落入了无双圣宫之中，引动周围的天地元气，将混沌不堪的天地气息，稍作修复。

　　而金羽和无双圣女，则一时陷入了沉默之中。

　　最终，还是无双圣女打破了沉默，她说道：“金羽哥，你真要去挑战帝释天么？”

　　“不错。”金羽点了点头。

　　“为什么？”无双圣女问道。

　　“因为我答应了他！”金羽指着远处赵地的身影说道。

　　“就为了一个承诺？”无双秀眉微凝。

　　“这不只是一个承诺，”金羽淡淡一笑，“这关乎到信任。他信任我，他说，只有我才能帮助他推翻仙庭！而且，他的所作所为，也是很有意义的，不是么？”

　　无双点了点头，又说道：“金羽哥，你可知道，其实无双和父王，最痛恨的就是帝释天！”

　　“哦？”金羽好奇，这其中必有一段故事。

　　无双说道：“你也知道，除了那些仙界土生土长的仙族之外，我等仙人受天地法则限制，是无法孕育后代的，但是，无双却是父王和娘亲，在仙界孕育而出的。”

　　“竟有此事！”金羽一愣，他一直以为无双是邪帝收的义女，正像表面传闻的那样。

　　无双继续幽幽的说道：“当初，父王修行有成，无意中发现某种奇珍异宝，有可能对抗这种天地法则，加上家母又是仙族女子，竟然意外的孕育出了无双。”

　　“父王对此极为保密，但最终还是让帝释天得到了风声。帝释天以仙庭严令为由，要处决尚是婴儿的无双。”

　　“父王虽然实力强劲，却不是帝释天的对手，无法护住无双，并被帝释天击成重伤；最后，娘亲以命抵命，牺牲自己的性命，求帝释天放过了无双。”

　　“无双和父王，无时无刻不在希望帝释天得到报应，无时不刻不在想亲自手刃仇敌，但是，始终却未有动作。金羽哥，你可知道为何？”

　　金羽眉头一皱，摇了摇头。

　　无双轻叹一声，说道：“因为娘亲在临死前反复叮嘱父王，好好的活下去，不要复仇。她不想看到自己用性命换来的无双，为了复仇，而再丢掉性命。”

　　“你说这些话的意思，就是要劝我不要去对抗帝释天么？”金羽似乎听出了无双的用意。

　　“不，”无双摇了摇头，“无双知道，金羽哥和赵仙尊这种人物，一旦有了决定，就很难劝动。”

　　“无双只是希望，金羽哥要好好保护自己，不要忘了，真圣仙域中，还有一个人，会一直在这等你回来。”

　　说道此处，无双双颊微红，浓浓情意，不言自明。

　　“我会回来的！”金羽正色说道，“这是我对你的承诺！”


第130章 金羽的崛起（中）

　　魔仙域，罗刹圣宫。

　　万年不遇的一场浩大盛典，庄严而盛大的在此处举行。

　　前不久，帝释天颁布仙庭册封令，魔仙域公认实力最强的第一魔仙王罗刹仙尊，被正式授予仙帝右护法一职，从此其地位高出其他魔仙王一筹，协助帝释天和仙庭，统领魔仙域。

　　罗刹魔仙王成为罗刹护法，魔仙域四大魔仙王便空出了一个名额。

　　按照一般的规矩，如果没有特别合适的人选或有特别强大的后起之秀冒出，这个名额就会一直空缺。

　　当然，罗刹护法也有权利指定一名真仙，继承其仙王之位。

　　急于培育自己嫡系势力的罗刹护法，并没有浪费这样的机会，这一次的盛典，一来是庆祝他自己荣升护法一职，接受其余几大魔仙王等各方实力的恭贺；二来，他也将指派一名实力最为强劲的心腹，成为新的魔仙王。

　　严格来说，指派的人选，需要经过重重考核才能正式担任仙王之位。如果这过程中，若有真仙不满，便可向这新任仙王发起挑战，一旦击败对方，自己就有机会成为新的仙王。

　　但是，几乎从未有人这么做。

　　因为被选出担任仙王的真仙，自然是实力非同寻常；此外，他们的身后，还有更强大的存在支撑，谁也不敢贸然挑战，平白得罪了重大势力。

　　所以在一般情况下，被罗刹护法选出的亲信，就能成为下一个魔仙王，从此自身地位和掌控的资源，与从前不可同日而语，堪称平步青云！

　　这样的好事，当然人人不愿错过。罗刹圣宫的那些真仙，但凡有几分实力的。无不希望，这样的好事，降临在自己身上。

　　罗刹圣宫的修士，这段时间。大部分都在谈论，谁会成为这个幸运儿、荣登魔仙王宝座。

　　罗刹护法却口风甚紧，丝毫没有透露自己看中的人选，只是提到，会在庆典中公开宣布。

　　于是，谁将成为新任魔仙王，也成为了这次庆典的一大看点。

　　庆典整整持续了三年。但都是各方修士来此处恭贺参拜，正式的典礼，只是在最后的时刻。

　　那几日，不但三大魔仙王等魔仙域魔头巨枭会悉数到场，真圣仙域、帝释天、真灵仙域等各方实力也会派出代表参加，罗刹护法也会亲自主持典礼，接受四方修士恭贺，同时指定新仙王的人选。

　　最后几日的典礼。无疑是最隆重的，只有达到真仙修为的存在，才有资格观礼。

　　一番极尽奢华靡醉的仙乐歌舞之后。罗刹护法飘至高高在上的仙台上，接受各方势力的恭贺，并客气的谦恭了几句。

　　这些客套话，司空见惯，但各方真仙，多是面带微笑，一副认真恭听的模样。

　　倒是罗刹护法身后的七八名魔修，引起了一些注意。

　　这几人，多半就是罗刹护法的亲信门徒中，实力最强的几人。信任的魔仙王，很可能就从他们中产生。

　　观礼台上，芸芸众仙之中，也有不少罗刹仙宫的门徒，他们却没有机会成为候选者之一；他们看向那几人的眼神，多少有几分艳羡。

　　金羽也是其中之一。但他的眼神中，丝毫没有羡慕，而是有一种平静的令人可怕的神色。

　　罗刹护法的致辞，并不很长，他最后说道：“为提拔后辈、奖励忠良，也为协助本护法统领魔仙域秩序，本护法决定暂命霍空为备选仙王！”

　　话音刚落，他身后的几名真仙，立刻有了极为微妙的情绪变化。

　　虽然都是喜怒不形于色的真仙存在，但如此重大关头，还是有一丝难以掩饰的情绪变化，被瞬间捕捉，但很快又恢复了原状。

　　罗刹护法说道：“百年的考核期结束后，如果众仙对霍空没有意见，霍空就将是魔仙域第四魔仙王。霍空，希望你不要辜负本护法的一番栽培。”

　　“是，属下定当竭尽全力、赴汤蹈火！”霍空，这名容貌普通四十来岁的清瘦中年魔仙，虽极力压抑，但还是有些许的兴奋之色流露出来。

　　其余的几位候选人，也已经收敛失望的情绪，纷纷含笑向霍空表示恭贺。宣布之前，他们是竞争的对手，平起平坐；但宣布之后，他们的地位立刻发生了巨大的变化，必须要立刻放低姿态，否则就可能平白得罪了这位信任仙王。

　　却有一名性格十分孤傲的少年莫问，只是淡淡的恭贺了一句，便沉默不语。

　　当然，他的表现，自然也被霍空看在眼里，他并不生气，反而笑道：“莫兄，论实力，你我不相上下，这个名额，本该落到莫兄身上。”

　　“不敢！”莫问一惊，急忙说道：“护法大人的意思，自然有其深意。在下心服口服，并无任何怨言。”

　　霍空笑着点了点头，转身又与其他的修士客套起来，但心中却暗暗记下了这一幕。

　　各方势力，也纷纷向霍空表示了祝贺。

　　此人的实力，肯定要比其他几名成名魔仙王要逊色不少，但有罗刹护法这层关系在内，以后的前途、势力，不可限量，肯定会成为魔仙域中，又一名举足轻重的大人物。

　　一片喜庆热闹的典礼上，忽然有一个极不协调的声音，朗声说道：“罗刹大人，在下不服！”

　　短短的几个字，仿佛一道晴空霹雳，刹那间让整个典礼陷入了一片可怕的寂静之中。

　　所有人的目光，都顺着声音的方向，看向了观礼台上，一名神色冷傲的青年。

　　“金羽！”立刻有人认出了这名青年，“此人原本也是罗刹圣宫后辈中一名佼佼者，但化凡成仙后，就变的籍籍无名，想不到此时竟然敢公然挑战护法大人的威严！”

　　“嗯，本护法认得你，你是金羽，千余年前成为一名罗刹真仙。”罗刹护法微微一笑，虽然他只在将金羽等人送入无边炼狱、以及金羽正式成为罗刹真仙时，见过金羽两次，但以仙人过目不忘的本领，自然是一眼就认出了金羽。

　　“哈哈，很好！霍空，既然金羽对你不服，你必须要接受挑战！”罗刹护法不以为意的笑道。

　　毕竟挑战者，也是他罗刹圣宫的人物，对他而言，也不算驳了面子。

　　况且，如果他的门徒中，真有实力超群之辈，他也十分乐于提拔，成为自己的一大助力。

　　“原来是个才进阶真仙千余年的狂徒！”霍空心中冷笑一声，当即毕恭毕敬的向罗刹护法答应一声，然后飘至半空中，含笑望向金羽，说道：“霍空应战，请这位仙友移步至仙台上！”

　　“不，罗刹大人！”金羽冰冷而平静的说道，“大人误会了，金羽不服的，并不是这霍空的仙王之位。”

　　“金羽不服的，是罗刹大人的护法之位！”

　　话音刚落，一片喧哗，但片刻间又恢复成死一般的寂静。

　　罗刹护法足足愣了一个呼吸的时间，这才声音一沉的缓缓说道：“你是说，你不服本护法，要发出挑战么？”

　　如此盛大的典礼，魔仙域各方人物悉数在场，罗刹护法要以这次典礼竖立自己的权威，却不敢相信，就有如此狂妄之徒，敢当面质疑挑战自己的护法地位！

　　这一刻，罗刹护法只觉得颜面尽失，心中已经萌生了一股强烈的杀意。

　　只有以最凶狠的手段，在众目睽睽之下，将这大逆不道的金羽灭杀，才能挽回他的颜面，才能在魔仙域中竖立他罗刹护法的威严！

　　罗刹护法的脸色，已经变得极为难看。

　　任何人，包括那霍空，此时都是不敢多言一句。

　　“正是如此！”金羽微微一笑，身形一晃，化为一缕魔光，飘至了仙台之上。

　　“大胆！护法大人的权威，岂容你这小辈放肆。今日让霍某教训你这个无知狂徒！”

　　仙台之上的霍空，尴尬之极，只能勃然大怒的向金羽喝道，同时身上魔光一现，就要发动攻击。

　　“住手！”

　　罗刹护法大喝一声。

　　霍空顿时只觉得脑中嗡嗡一片，差点在这一声大喝声中，身形不稳而一头栽倒。

　　这一声怒喝，暗含了罗刹护法独门神通“碎心吼”，攻击神魂，威力强劲，霍空猝不及防，险些吃了大亏，身形一晃、气血翻涌、满脸通红是免不了的。

　　“既然金羽要挑战本护法，本护法自然要接受挑战。其余人等，且退到一旁。”

　　罗刹护法含笑说道，他的神色，似乎已经恢复了平静。

　　但他的心中，却是暗暗一惊，因为在刚才的一声怒喝中，霍空丑态毕露，而相隔差不多距离的金羽，却丝毫无动于衷！

　　很明显，若不是有特殊仙宝相助，那就是金羽的实力，要高出霍空一大截！

　　“难道他是有备而来？”

　　罗刹护法不禁暗中想到，但金羽不过进阶真仙千余年，纵然天赋异禀，达到了仙王实力，也不可能战胜他这名曾经的魔仙域第一魔仙王、现今的右护法仙尊！


第131章 金羽的崛起（下）

　　霍空等人，早已经退下，装饰的极为尊贵奢华的仙台之上，只剩下了罗刹护法和金羽二人。

　　“你为什么要这么做？”罗刹护法向金羽传音问道，“以你的实力，本可以成为新任仙王。”

　　“因为，我要成为魔仙域的主宰！”金羽一字一句的说道。

　　台下众仙，无不心中一凛。

　　金羽道出了很多真仙的心声。这些真仙，从凡人修炼到如今的境界，谈何容易！谁又不想更进一步，成为魔仙域的第一人！

　　但是，这种想法，也只是在心中暗藏不露，谁又敢真的付诸实际！

　　只有金羽，居然公然挑战罗刹护法，在观礼台上绝大多数真仙看来，这无疑是自寻死路。

　　“出手吧！”金羽冷冷的说道，“再不出手，你就永远没有机会！”

　　他的狂妄，在此时更为他增添了几分神秘的色彩，同时也让罗刹护法，更加的激怒欲狂。

　　“好！”罗刹护法怒极反笑，“呵呵，本护法今日就以你来立威！”

　　罗刹护法说话的同时，周身散出一片片如墨汁般浓郁的仙魔之气，顿时周围一片漆黑，他的身形，也彻底淹没其中。

　　周围的闪耀魔光，一旦遇到这片黑气，立刻仿佛泥牛入海，被黑气吸收一空，完全没有了光芒。

　　这片黑气，就像一个无底的黑洞，疯狂的吞噬着周围的一切，而且还在不断扩展。

　　“黑暗领域！”立刻有真仙认出了这片黑气的来历。

　　这是罗刹护法的独门神通，也是一种十分霸道的魔气领域，可以吞噬一切神通，哪怕是光芒，一旦卷入其中，都无法逃出这片领域。

　　与罗刹护法交战。不但很难伤害到黑暗领域中身形消失不见的罗刹护法，而且自身的实力，也要受到黑暗领域的影响，神通平白的下降大半。可谓十分棘手。

　　仙界之中，几乎无人不被这黑暗领域克制，能够面对这黑暗领域的存在，寥寥无几。

　　罗刹仙尊以前被尊为第一魔仙王，正是因为这可怕的黑暗领域。

　　罗刹护法一出手，竟然就是最强大的暗黑领域，显然他对金羽。不敢存丝毫的小觑之意。

　　还有人认为，罗刹护法就是要借这个机会，展示自己强大的实力，以震慑群魔，独霸魔仙域；而金羽，不过是他自己安排的一名心腹死士，配合他表演这场戏。

　　但下一刻，报有第二种想法的魔仙。彻底改变了想法。

　　因为此时，金羽也祭出了他的法则领域！

　　金羽缓缓飘至半空，双臂伸展。双手掌心向上，十指虚握，双目微闭，这幅姿态，明显正在感应着周围的仙魔之气。

　　刹那间，在场的所有魔仙，都感到一股难以形容的无穷吸力，将自己体内的魔气真元狂抽而去，若不是自己见机的快，及时运转功法、强压真元。只怕这眨眼间的功夫，就要损失不少真元、吃了大亏！

　　而与此同时，整个罗刹圣宫巨大的地下魔脉，也在突然间更疯狂的喷涌出仙魔之气，使得整个罗刹圣宫的地面，都在明显的微微震颤。

　　天地间的仙魔之气。尽数受到了感应，纷纷化为肉眼难辨的千丝万缕的黑气，涌入金羽的周围，在其身体附近，形成一片看似无形、却异常可怕的魔气领域。

　　“这绝对也是本源级别的法则领域！原来这个金羽，竟然真正达到了仙王的境界！”贵宾台上，几大魔仙王和帝释天及各方势力的使者，以及一些见识匪浅的魔仙，此时都不禁骇然变色。

　　“这小子，果然不是等闲之辈！”黑暗领域之中，罗刹护法心中暗惊。

　　金羽仅仅是亮出法则领域，就彻底改变了许多魔仙的看法，这一场挑战，并不是一次示威的虐杀，而是一次仙王层次的正面交锋大战！

　　这样的大战，极为罕见！

　　毕竟到了仙王级别，各自的法则领域已经十分完善，即便攻敌不足，也自保有余，彼此间已经很难分出胜负。

　　除非是法则领域正好被死死的克制住，这样才有高下之分；而高下一分，无疑就是生死立判！

　　所以说，仙王级别的比试，要么不分上下，要么生死攸关，彼此间也极少有切磋的机会，仙王级别的大战，也极少有机会公开出现。

　　魔仙王等人，此时正盘算着此战胜负对各自利益的影响；而一些与胜负并无直接关联的散修魔仙，却暗自兴奋，想不到今日的一场盛典，居然能目睹一场仙王级存在间的生死较量！

　　罗刹护法果然没有客气，在刚刚施展黑暗领域的同时，就已经发动了攻势。

　　那漆黑如墨的黑气，仿佛一团浓厚的墨汁，从半空中倾泄铺开，向金羽席卷而来，所过之处，一片黑暗。

　　然而，这黑气刚刚接近到金羽身边万丈之内，立刻便变的淡薄无比，并且很快的消失于无形。

　　罗刹护法心中又是一惊，真元之力又提高了几分，顿时如墨的黑气，也更加强盛。

　　可是，无论罗刹护法如何催促黑暗领域，这本可以吞噬一切的黑气，始终无法接近金羽万丈之内。

　　罗刹护法仍不死心，他轻轻一咬舌尖，喷出两团同样是漆黑的精血，后者在黑气的包裹下，片刻间化为了两条气势惊人的黑龙，张牙舞爪的向金羽扑来。

　　然而，两条黑龙刚刚进入金羽周围的法则领域之中，身形就立刻轻薄了许多，片刻间，也化为一缕青烟，溃散于无形。

　　罗刹护法终于是大大的惊骇起来，这两道黑龙蕴含的黑暗之气，足以吞噬一座小型仙宫，化为无边黑暗；而金羽周围的无形领域，竟然可以将他炼化数万年的黑暗之气，轻易的分散瓦解！

　　“想不到除了帝释天的万丈佛光领域，此界之中，竟然还有人的法则领域，十分克制本尊的黑暗领域！”

　　罗刹护法心中虽然极为惊骇，但并没有慌乱。

　　既然黑暗领域难以奏效，那就用别的手段。

　　黑暗领域中，随着他一声断喝，袖袍一挥，顿时万道雨点般的寸许大魔光，从黑气之中激射而出，化为无数散发着蛮荒气息的黑色奇虫，向金羽铺天盖地的攻来。

　　金羽双目微缩，凝神细看，陡然间，神念微微一痛。

　　“原来是道心种魔子！居然有这么多颗！”

　　那每一只黑色奇虫，实际上都是一颗道心种魔子，不但是锋利如针，而且附带的种魔大法，还能影响真仙的心神，大战之际，一旦中了一颗道心种魔子，都要凶多吉少，何况是这么多颗普通盖地的袭来。

　　一颗道心种魔子，炼制不易，这么多颗，恐怕要花费万年以上的功夫！

　　拥有这一套道心种魔子，即便是面对千军万马，也有取胜之机。

　　无数的黑色奇虫，纷纷激射入金羽身边，立刻化为原形，变成一颗颗核桃模样的种子，果然正是道心种魔子。

　　这些道心种魔子，虽然幻象被破，但威能不减，依然如万针穿刺般，向金羽袭来。

　　金羽心念一动，他的身形，陡然间化为一缕魔气，并随即消失的无影无踪。

　　“这？”罗刹护法又是一惊，他查探的清清楚楚，金羽并不是隐匿了身形，而是真正的将身形彻底化为了本源之力，彻底的消失在那片法则领域之中！

　　此时的金羽，与他的法则领域，已经融为一体，除非是破坏整个法则领域，才能真正伤害到金羽。

　　无数的道心种魔子，在金羽的法则领域中穿刺来回，没有任何效果。

　　反而是有些道心种魔子，受金羽法则领域的影响，已经逐渐的魔气溃散，甚至有崩裂粉碎的迹象。

　　罗刹护法心中一痛，急忙将所有的道心种魔子召回了黑暗领域之中。

　　这一次，他虽然没有损失多少道心种魔子，但恐怕每一颗都要花费不少代价、重新培育炼制一番，才能恢复威能。

　　而金羽，却再次一晃的凭空出现在法则领域之中，含笑看着对方，显然没有受到多少影响。

　　罗刹护法又气又恨，张口一喷，一团漆黑的魔火，从黑暗领域中飞出，眨眼间点燃周围虚空，化为熊熊的无边黑色火海，遮天蔽日，笼罩在罗刹圣宫上空。

　　这魔火几乎无物不燃，但周围的温度，既不升高、也不降低。

　　“呵呵，大名鼎鼎的罗刹魔火，仙界第一魔火。金羽就不客气了。”金羽微微一笑，双手一扬。

　　他周围的无形法则领域中，陡然魔光一闪，形成一片万丈大小的漩涡，将周围的魔火，毫不客气的吸入其中。

　　声势浩大的罗刹魔火，刚刚祭出，不但没有对金羽造成威胁，反而被金羽轻易收走了大半！

　　罗刹护法顿时面如死灰，不敢相信眼前的发生的一切。

　　金羽却在此时神色一正，朗声说道：“念在罗刹大人成对我有少许提携之恩的份上，金羽让你先攻三招、并未还击。”

　　“现在，三招已过，该是金羽出手之际！”


第132章 羽煞天尊

　　“好狂妄的家伙！”

　　众仙闻言无不骇然。

　　仙王级别的大战，生死仅在一瞬之间，金羽居然要先让三招才发动攻势，可谓是张狂之极、拿自己的性命做赌注！

　　除非，他对自己的实力极有信心，确定罗刹护法的三招，并不能伤到自己。

　　从目前的战局来看，显然，金羽的张狂，是建立在超强实力的基础上。

　　众魔仙不禁暗暗在想，金羽要祭出的攻击手段，究竟会有何等威能。

　　金羽却在此时更加轻狂的向罗刹护法说道：“对付罗刹大人，金羽只用一招。如果大人能够承受，就当金羽输了！”

　　“一招击败罗刹护法？！”台下魔仙倒吸一口凉气之余，也不禁有些期待。

　　面对金羽赤裸裸的羞辱和轻视，罗刹护法心中怒极欲狂，但表面却不动声色。

　　“很好，”罗刹护法冷笑道：“本护法就要领教一下阁下的高招。如果你不能灭杀本护法，本护法即便是追杀至虚空尽头，也要将你抽魂炼魄！”

　　同时，罗刹护法将修炼数万年的真元之力，不遗余力的悉数祭出，化为吞噬万物的黑暗之气，扩散于黑暗领域之中。

　　黑暗领域顿时又铺张了许多，天空中除了金羽周围万丈外，尽是黑乎乎的一片，大有将整个罗刹仙宫吞噬淹没、化为无尽黑暗的威势。

　　一些魔仙，不禁脸色大变，开始害怕起来，万一这场大战的交战双方，任何一方有控制失误之处，施展的可怕神通，波及到台下的这些魔仙，那他们的处境，可就十分危险了。

　　一些强大的仙王或实力高超的魔仙。或许勉强还有自保之力；但实力普通的魔仙，一旦被这二人的神通波及，恐怕就是重伤甚至当场陨落的悲剧。

　　几乎是不约而同的，在金羽尚未祭出自己的强大一击前。台下的魔修，顿时做鸟兽散，超过八成的魔修，都施展遁术，躲到了万里之外，远远观看这惊天一战。

　　金羽似乎是有意炫耀自己的实力，他并不急于发动攻击。而是静静等罗刹护法将黑暗领域布置出一层又一层的防御，才冷冷的说道：“罗刹大人准备好了？那金羽就出招了！”

　　突然间，金羽的手中魔光一闪，多出了一柄仙气盎然的三尺魔剑，众仙尚未看清这柄魔剑的形态，金羽便双手持剑，当空一劈！

　　亮剑、出剑，整个动作一气呵成。迅捷无比，与他先前的“静”，形成了鲜明的对比。

　　许多魔修尚不明白发生了何事。突然间就感到体内的真元，再次失去控制一般向体外倾泄而出，无不骇然变色。

　　罗刹圣宫陡然间地动山摇，大片的地面崩裂开来，无数的精粹魔气，从魔脉中喷涌而出，融入周围天地间。大量的仙魔之气，在这一瞬之间，汇聚于金羽的周围，与他的真魔领域融合一体。并化为气势磅礴、闪耀着明亮魔光的亿万剑光，向黑暗领域激射而来。

　　这些剑光，竟然穿透了黑暗领域、照亮了每一丝角落，黑暗之气，在剑光之中仿佛遇到克星一般，纷纷溃散瓦解。

　　片刻之间。亿万剑光穿透了周围所有的黑暗领域，黑暗之气在剑光之中，顿时荡然无存，整个罗刹圣宫，一下子就变得明亮起来。

　　就在此时，众魔仙只觉得压力一松，真元之力不再外泄，而那柄魔剑，也不知何时被金羽收回。

　　气氛顿时一片死寂。

　　一剑之下，天地变色，众仙震骇！

　　“护法大人呢？”

　　一个魔修的喃喃自语声，原本低不可闻，在此时却显得十分明亮。

　　黑暗领域已经消失不见，罗刹护法，也已经无影无踪。

　　“他已经被本尊灭杀、形神俱灭！”金羽冷冷说道。

　　一片惊呼从人群中传出，即便是亲眼目睹，他们也难以相信，竟有人能一剑灭杀不可一世的罗刹护法。

　　金羽环顾四周群魔，大声喝道：“从今以后，我金羽自封羽煞天尊，就是这魔仙域的主宰！谁敢不服？！”

　　“谁敢不服？”

　　金羽连问数遍，声震仙宫内外。

　　无人敢应！

　　金羽的目光，在这些魔仙身上扫过，他们甚至不敢与金羽对视，纷纷低下头来。

　　“既然无人不服，你等为何还不参拜本尊？”金羽神色一敛，微微一笑的说道，“难道是表面不敢，但心中不服？”

　　“魔仙王蚩蛮，参见羽煞大天尊，属下愿追随天尊左右，助天尊打理魔仙域。”一名体型壮硕的巨人魔仙王，倒是见机的快，急忙率先躬身参拜。

　　其余两名魔仙王，心中顿时一凛，暗骂了这蚩蛮一声奸猾，然后不约而同的向前参拜金羽，口中的话语，也是大同小异，表示衷心的同时，也不忘趁机阿谀几句。

　　很明显，以金羽今日展现出的实力，日后必定是仙界举足轻重的人物，他要统领整个魔仙域，似乎也不是什么不可能的事情。

　　今日若是失去了这个机会，只怕日后就难以在魔仙域中立足。

　　在场的众魔仙，原本就是各方势力的代表，此时有三大魔仙王做出表率，其余众魔，自然是纷纷参拜一团。

　　即便是罗刹护法的一众心腹手下，此时绝大多数也立刻改变立场，纷纷表示要投奔金羽麾下。

　　这其中动作最快的，就是那被罗刹仙尊提名为新任魔仙王的霍空，看来此子擅于投机，被罗刹仙尊选中也有其缘由。

　　也有一些魔仙，却并没有立刻改主易帜，其中就包括那落选的莫问。

　　莫问在一个角落中，冷冷的看着这一幕，眉头微皱，神色复杂。

　　不过莫问这种人极少，树倒猢狲散，没有了罗刹护法这株参天大树，罗刹圣宫势力立刻分崩离析，从此不复存在。

　　一名老僧，也在此时飘向前来，施了一记佛礼，说道：“贫僧执法罗汉净觉，参见羽煞天尊！天尊如此实力，净觉当如实禀告左护法大人。左护法大人一向爱惜良才，多半会颁布仙庭敕令，册封天尊为仙帝右护法，与左护法大人一起统领仙庭！”

　　不少人闻言心中暗骂，这代表仙庭和帝释天的老僧也是趋炎附势之徒，难怪仙庭的做派，向来如此！

　　“本尊何须帝释天来册封！”金羽大声说道，“你告诉帝释天，从今以后，魔仙域就是我羽煞天尊的地盘，一切事由，与仙庭无关！”

　　此言一出，顿时又是一片死静。

　　“什么！”老僧净觉几乎不敢相信自己的耳朵，他声音一沉的说道：“天尊这是何意，莫非是要反抗仙庭不成？”

　　金羽朗声说道：“本尊的意思很明确！魔仙域就是我羽煞天尊做主，你转告帝释天，他若是来魔仙域做客，十分欢迎！若是来颁布命令，就是自讨没趣！”

　　说到此处，金羽环顾四周魔修，正色宣布：“从今以后，我魔仙域与当今仙庭决裂！魔仙域独立于仙界之中，不受任何势力约束！”

　　众魔修心中大惊，这羽煞天尊的野心之大，还远在他们的想象之上！

　　“天尊这么做，不怕被仙庭视为反叛、受到通缉么？”净觉冷冷说道。

　　“通缉？哈哈，本尊就坐镇魔仙域中，帝释天能奈我何？天下众仙，惧怕帝释天的仙庭，而我羽煞天尊，偏偏丝毫不畏！”

　　金羽纵声大笑，尽显狂放。

　　“贫僧告辞！天尊的话语，贫僧会如实向左护法大人转达。”净觉惊骇之余，知道留在此处已是无趣，反而倍加危险，急忙告退。

　　金羽似乎不将此僧放在眼里，并没有为难他，随他离去。

　　金羽环顾四周，宣布道：“诸位仙友，从今日起，我魔仙域彻底与仙庭割裂，不受仙庭约束！”

　　“仙庭的种种繁文缛节、不合理的规定，统统无效！”

　　“本尊将颁布新的天尊令，废除旧制，建立新的秩序！”

　　众魔仙面面相觑，如此重大的变革，真的凭这神秘的羽煞天尊一己之力，就能做到么？

　　接下来，金羽清清楚楚的颁布了每一道天尊令，详细的交代，要废除那些弊端，要建立怎样的新秩序。

　　这些命令，大都是取消仙庭强加在众仙身上的束缚，让更多的修士，有机会追求仙道。

　　随着一道又一道的命令颁布，众魔对态金羽的态度，也在微妙的发生着变化。

　　很显然，这一道道的命令，并不是随心所欲的脱口而出，而是早有准备的内容，十分详尽周到、条理清晰。

　　而且对于所有的魔仙而言，这些命令都是利多弊少，如果真能重建秩序、解开束缚，魔仙域将会更加繁荣，每名修士，都有更多的机会、走向更远。

　　当金羽将数十道“天尊令”悉数颁布后，不少魔仙再次参拜一团，只是这一次，他们的惊喜，明显要多于骇怕。

　　脱离帝释天主导的仙庭，建立新秩序，固然是极好，但他们的心中，还有一个最大的疑问——这个神秘的羽煞天尊，真能挡住帝释天的怒火？


第133章 末世仙庭（一）

　　羽煞天尊高调出现、灭杀新任右护法罗刹魔尊，并扬言要统领魔仙域的消息，几乎在一夜之间，就传遍了仙界各大仙域之中。

　　一名默默无名的魔仙，突然间成为主宰一方的存在，实在是一段充满传奇色彩的故事。初闻此事的修士，十有八、九都不会相信，但当传言绘声绘色、铺天盖地的涌来时，他们不得不将信将疑。

　　几乎在同一时间，各大仙域的各方势力，都在讨论这个神秘莫测的“羽煞天尊”。

　　可是，这羽煞天尊的来历，却再简单不过。

　　他一两千年前才从下界飞升仙界魔仙域，并在罗刹圣宫修行，凭借着过人的天赋，很快在渡劫期修士中崭露头角，数百年内便化凡成仙。

　　但这之后，羽煞天尊就变得极为低调，基本淡出了其他修士的视线之外。

　　等他再次出现时，就已经一鸣惊人，一夜之间成为一方霸主。甚至连主宰仙庭的帝释天，也没有立刻采取行动，对付这个扬言要从仙庭中独立出来的羽煞天尊。

　　此时，羽煞天尊巨大而森严的圣宫内，有两位都已经名震仙界的“大人物”。

　　一位是金羽，他就是近日被提及最多的羽煞天尊，一时之间，无人不知无人不晓！

　　另一位则是赵地，作为反抗仙庭的首领，天字第一号通缉者，他的“风头”，不逞多让！

　　仙界之中。仅有寥寥数人。知道这二位风云人物之间，竟然有如此密不可分的关联。

　　“金煞兄，已经过去了数月，你说帝释天会不会来？”金羽眉头一皱的问道。

　　“不知道。”赵地摇了摇头，“如果他不来，我等就照计划行事，继续走出第三步计划。”

　　“如果他来到这魔仙域中，那便更好！借助魔仙域的精粹魔气，可以压制他的实力，你我二人。更有取胜之道。”

　　金羽点了点头：“金羽也是这样想。毕竟我的真魔一剑，只有在仙魔之气浓郁之处，才能发挥出最强大的威力！至于金煞兄的混沌领域，无论是仙灵域还是魔仙域。都可以发挥出来。但帝释天却是纯正的灵气佛门功法，在魔仙域中，实力起码要削弱三分。”

　　“可是，那帝释天真沉的住气，金羽已经宣称要从仙庭中独立，如此公然的反叛，帝释天居然无动于衷，没有做出丝毫举动应对！让我等引他入魔仙域中的想法落空。”

　　赵地微微一笑：“从某种意义上来说，这也是好事。起码这说明，帝释天也在害怕着什么。不敢率领仙庭修士，来魔仙域讨伐金羽兄这个叛逆。”

　　“再等一百年，帝释天若仍不出手，我等就正式进行第三步计划。这百年间，我等要借助羽煞天尊的威名，尽可能的募集各方义士。”

　　……

　　数十年后，金羽正在这座已更名为羽煞圣宫的仙宫中坐镇，忽然接到属下传报，说是有一位仙灵域的大人物，要求见羽煞天尊。

　　“是谁？”金羽心中一凛。

　　“此人自称是剑仙。属下仔细看了看，的确与天字二号通缉令上的剑仙一模一样。”这名魔仙兴奋的说道：“大人，若是将此人活捉献给帝释天，必能从仙庭那里，换得更多的好处！”

　　“哼！本尊用的着讨好帝释天么！”金羽冷冷的说道。“帝释天的敌人，正是我羽煞天尊的同道！传令下去。以贵宾规格重礼相待，本尊亲自迎接剑仙！”

　　“是！”魔仙心中一凛，急忙布置下去。

　　金羽率领众魔仙，迎出仙门外，果然见到了一名仙风道骨的老者。

　　只是老者的眼神上，难掩几分沧桑，谁能想到，这样一名看似普通的老头，竟然就是曾经赫赫威名的四大仙王之剑仙！

　　热闹的场面下，仙歌乐舞声中，剑仙被公然请入了羽煞圣宫，由羽煞天尊亲自陪同。

　　一番隆重的欢迎典礼后，金羽请走其余魔仙，大殿之中，只有他与剑仙二人。

　　“逍遥仙友为何亲自造访，难道不怕本尊将仙友擒获，献给帝释天作为人情么？”金羽微微一笑的问道。

　　“老夫正是为此而来！”逍遥剑仙站起身来，正色说道：“老夫甘愿向天尊献上颈上人头，只求天尊一件事。”

　　“什么事？”金羽心中已经隐隐猜到。

　　“灭杀帝释天，自立为仙帝！”逍遥剑仙的这句话，让自诩狂妄的金羽，都吓了一跳。

　　“自立仙帝？”金羽愣了片刻后，缓缓摇头，说道：“本尊暂时没有这种想法。”

　　逍遥剑仙劝说道：“天尊志向高远，既然能统领魔仙域，为何不能统领整个仙界！而且老夫暗中打听到，天尊统领魔仙域的这些年，将魔仙域打理的井井有条，废除了仙庭各种苛刻规章，营造了一个更适合我等修士发展的环境，功在千秋万世！”

　　“据老夫所知，仙帝已经久不露面，仙庭都在帝释天的把持之下。天尊若是能灭杀帝释天，重建仙庭秩序，造福整个仙界，必将为世代铭记。”

　　“灭杀帝释天？谈何容易！”金羽仍旧摇了摇头。

　　“不无可能！”逍遥剑仙说道：“只要天尊将老夫的尸身献给帝释天，必能获准接近帝释天，然后再暗中偷袭，只要能灭杀或重创帝释天，仙庭便能瓦解！”

　　“偷袭？”金羽眉头微皱。

　　“不错，只要能灭杀帝释天，什么手段并不重要！”逍遥剑仙如是说道。

　　金羽尚未答话，一个青年的声音，从内殿传来：

　　“不，剑仙大人，此言差矣！”

　　“是你？”逍遥剑仙惊喜之极的欢呼道。

　　“是我。”一道人影一闪的出现在大殿之中，视大殿的森严禁制如无物。

　　此人正是赵地。

　　“能再见到剑仙大人，实在太好了！”赵地也是满脸微笑。

　　一别千年，如今再见，恍如隔世。

　　“赵道友为什么会在这里？”逍遥剑仙收敛笑容，随即心中一凛的问道。

　　“金羽是赵某的故友，他将协助赵某，一齐对付帝释天！”赵地轻描淡写的一句话，交代了金羽的身份。

　　逍遥剑仙却十分明白，反抗仙庭这等大事，也敢分享信任，这岂是普通的“故友”，传闻中的生死之交，莫过于此。

　　“很好，想不到赵道友还有如此强大的朋友！我等又添一名强援。”逍遥剑仙欣喜之极。

　　赵地笑道：“不是一名，而是无数。以如今羽煞天尊的威名，已经可以号令魔仙域的不少修士，反抗仙庭。”

　　逍遥剑仙兴奋的连连点头，赞道：“太好了！赵道友这些年的举动，比老夫想象的更好。当初我等将大任和希望，都寄托在赵道友身上，不失为最明智之举！若是酒仙知道此事，必定要开怀痛饮千杯！即便是残云九泉之下，也当欣慰。”

　　“怎么，风道友遇到了意外？”赵地心中一惊，仙灵域的消息，他知道的十分有限。

　　剑仙脸色微暗，叹道：“那是数年前的事了。残云的行踪被发现，被几名执法罗汉追杀，最终宁死不屈，当场陨落。”

　　赵地心中一沉，喃喃说道：“区区几名执法罗汉，换做是以前手持虚空之剑的风残云，又岂会将他们放在眼中！若不是他施展斗转星移，将虚空之剑和大半真元法力都传给了赵某，他也不会有如此下场。”

　　“谋划大事，牺牲在所难免！只要赵道友能灭杀帝释天，相信残云也无怨无悔。”逍遥剑仙说着，话题一转，问道：“为何刚才赵道友说老夫此言差矣？难道我等不该灭杀帝释天么？”

　　“帝释天必须除去！”赵地斩钉截铁的说道，“但不能偷袭，而是要光明正大的正面将其灭杀！”

　　“这是为何？”逍遥剑仙面露疑惑之色。一般说来，偷袭总比正面作战，更容易取得效果。

　　赵地正色说道：“因为这一战，是正义之战！我等不应该偷偷摸摸，而是应该号召仙界所有的势力，都站出来反抗帝释天，反抗仙庭！”

　　“偷袭灭杀了帝释天，并不足以震撼人心，以后也许还会有第二个这样的人物，仗着实力强劲，便恣意妄为、暴戾成性。”

　　“赵某就是要大举反抗旗帜，联合仙界各大势力一起推翻仙庭！赵某要让仙界所有修士都看到，帝释天之流的下场，只有一个——那就是众叛亲离、遭到万仙讨伐，不得善终！”

　　“通过这场大战，不仅要推翻仙庭，还要将这股精神传遍天下：如果任何人想成为帝释天，下场都是一样。”

　　逍遥剑仙同意赵地的说法，他点了点头，但过了一会又摇了摇头，叹道：“联合仙界各大势力，谈何容易！天下修士，大多是自私自利之徒，心中只有自己的眼前利益，岂会为此甘冒奇险！”

　　“不错！”赵地颇为自信的微微一笑，“但只要有一小部分修士愿意追随我等，那便足够！我等的呐喊，只为惊醒那小部分人。”

　　“赵道友打算何时发动义举？”逍遥剑仙忍不住问道。

　　赵地笑道：“原本还要在多等几年。但既然剑仙大人来了，时机已经成熟！明日如何？”


第134章 末世仙庭（二）

　　“明日？”逍遥剑仙又惊又喜。

　　他苦苦等待的就是这一日，但突然间真的来临，却让他有些心中慌乱。

　　“一切都准备好了么？”他不禁反复问道。

　　“何必等到明日，就是今日吧！”金羽却连一日都不愿多等。

　　数十年间，那帝释天居然稳如泰山，始终没有来魔仙域找他的麻烦，让他和赵地布置的陷阱，落到了空处。

　　“好，就是今日！”赵地爽快的说道，“赵某躲躲藏藏了千余年，也该是时候，正大光明的出现在众仙眼前！金羽兄，发布天尊令吧。”

　　“太好了！这一次，可以真真正正的战个痛快！”金羽豪气顿生，运气一股真元，大声喝道：“传令！”

　　声震仙宫内外，所有魔仙闻言，俱是身躯一震。

　　“传令下去，三日之内，所有愿追随本尊的修士，立刻来到羽煞圣宫面见本尊！本尊有大事宣布！”

　　金羽的这几句话，立刻通过各种传音仙符、传音法阵等仙家手段，传遍整个魔仙域中。

　　纵然是魔仙王级别的存在，得知这个命令后，也是立刻放下身边要事，穿梭虚空，向羽煞圣宫赶来。

　　很显然，如果不到场，即可能被视为“不愿追随者”，以后要想在魔仙域立足，恐怕就十分困难。

　　三日内，羽煞圣宫集结了大量的魔修，数量惊人。仅魔仙就不下万余，渡劫期修士，更是多出百倍以上。

　　每一人，在下界中都是不可思议的存在，如今济济一堂，只为等待羽煞天尊的命令。

　　魔仙域的魔修，除了正在闭关和得不到消息的，倒有大半都来到了羽煞圣宫，一来是因为羽煞天尊威望极高。乃是魔仙域的主宰；二来羽煞仙尊这数十年间的所作所为，也的确让更多的修士、尤其是低阶修士，得到了明显的好处。

　　万魔瞩目下，金羽、赵地、剑仙三人。飘至半空中的仙台上。

　　赵地和剑仙，都没有掩饰容貌气息，自然立刻被众魔修认出。

　　赵地、逍遥剑仙！曾经轰动一时的仙灵之变主导者，天字第一号、第二号通缉者，竟然与羽煞天尊一起，出现在此处。

　　即便是几名魔仙王，也不禁骇然变色。隐隐中，联想到了一些。

　　“诸位道友，赵大仙尊和逍遥剑仙二位仙友，想必诸位都能认出。”金羽微微一笑的介绍道。

　　众仙默默的点了点头，还有一些早年曾与剑仙有过一面之缘的魔仙，向剑仙微微含笑示意。

　　随后，金羽直奔主题，笑容一敛、肃然而庄严的宣布：“本尊将与这二位仙友联手。推翻仙庭、诛杀帝释天，重建秩序！”

　　众仙脸色再次大变，这种惊天动地的大事。丝毫不逊于当初金羽声称要统领整个魔仙域。

　　“属下愿誓死追随天尊大人、为推翻仙庭略尽绵力！”

　　金羽的话音刚落，绝大多数人还沉浸在惊骇之中时，就有一些见机较快的修士，立刻上前大声表示衷心。

　　这其中，就包括了罗刹护法曾经的属下——魔仙霍空。

　　金羽心中一声冷笑，虽然他知道此人此举只是一种冒险的投机手段，但他能率先表态，的确也是十分有用。

　　其中还有一人，却是莫问。

　　这些年来，莫问只是一名散仙。他并未追随过金羽，此次居然毫不犹豫的站了出来，倒是出乎金羽的意料。

　　很明显，莫问和霍空，虽然都愿意追随金羽、反抗仙庭，但各自的目的、心机。却迥然不同。

　　此时此刻，金羽并不愿细细追究。

　　无论这些修士，是真的愿意甘冒奇险的反抗仙庭，还只是投机一把、以获得平步青云的机会，在此时都不重要。

　　重要的是，先借助各方势力、各种人物推翻仙庭，然后再确保胜利的果实，不会落入那些投机者的手中。

　　“诸位道友！”逍遥剑仙朗声说道：“仙路面前，万物平等。每一个生灵，都有追求仙路的权利。长生不死、逍遥自在，是我等修士的梦想。”

　　“仙庭的出现，是为了整理一个有效的秩序，让仙界的修士，都有公平的机会在仙路上走的更远，而不是让我等自相残杀！”

　　“一个建立多年的仙庭，是不应该因为短暂而轻微的原因而被推翻更改；过去多年的情况也表明，任何灾难，只要大多数人尚能承受，众修士就会选择容忍，而不敢为了长远的利益，去推翻已经习惯了的仙庭。”

　　“但是，当一系列可怕的事情，发生在一个又一个的修士群体中时，证明如今的仙庭已经被残暴的帝释天彻底掌控时，我等就有权利，也有义务发起反抗！”

　　“当初，鬼仙域被毁，鬼修成仙无门，我等没有反抗！当初，仙族被下令诛杀，几乎灭绝，我等也没有反抗！当初，帝释天要求我等供奉仙煞珠，变相鼓励我等自相残杀，我等依然没有反抗！”

　　“这样下去，当帝释天将屠杀令对着我等时，仙界之大，已经无人替我等摇旗呐喊！我们今日的所作所为，不仅仅是为了长远的仙庭秩序，也是为了我等自己。”

　　逍遥剑仙一番长篇大论的大道理，若是在许多年年前，也许还能有十足的影响力，如今的他，却落魄成通缉者，在魔修之中，影响力一般。

　　推翻仙庭这种大事，也不是三言两语间，就能改变这些魔修的看法。

　　赵地却在此时说道：“赵某只有一句话：顺我者昌、逆我者亡！”

　　“无论魔修，还是灵修，无论真灵，还是真圣，凡是支持赵某反抗仙庭的，都是同道中人；凡是阻挠赵某推翻仙庭的，都是仇人死敌！”

　　“赵某的剑下，死过护法、死过仙王、死过无数真仙，也不怕再杀一些宵小之辈！”

　　“哈哈，不错！顺我者昌、逆我者亡！啧啧，本尊剑下，只灭杀过一名护法，却没有灭杀仙王！”金羽大笑道，目光在几名魔仙王身上扫过。

　　顿时，几名魔仙王心急如焚，很显然，羽煞天尊在要求他们表态。

　　可是，如此大事，岂是能轻易做出决定的！

　　不追随，那就彻底得罪了这位羽煞天尊，万一他真的推翻了仙庭，只怕以后自己在仙界之中，都难有立足之处了。

　　若是追随，而反抗之举也以失败告终，那今日的逍遥剑仙，就是自己以后的写照。

　　至于逍遥剑仙所说的大道理，和所谓的正义、所谓的新秩序，根本不是他们考虑的主要因素。

　　而且这样的修士，占据了绝大多数。

　　人不为己、天诛地灭，何况是从下界无数人群中一路走来的仙界修士！

　　最终，只有一名魔仙王蚩蛮，决定追随金羽，其余的两名魔仙王，都选择了沉默。

　　至于其他魔修，最终留下来继续追随羽煞天尊反抗仙庭的，不到十分之一，包括渡劫期修士在内，也不过区区数万修士。

　　但对赵地来说，这已经足够，毕竟这只是在魔仙域，在仙灵域中，会有更多的修士愿意反抗！

　　金羽随即下令：整军三日，然后出发。

　　第三日间，大军尚未出发，居然有一股魔修队伍来到了羽煞圣宫。

　　为首之人，正是真圣仙域邪龙族无双圣女。

　　她的身后，还有数百名真圣仙域的魔修，大多是邪龙族人。

　　“无双想过了，无双不要在某处呆呆的等着你返回，无双要与你并肩作战！”邪无双见到金羽后，便嫣然一笑的说道。

　　“这样更好！”金羽微微一笑，也许这才是他最欣赏的女子。

　　“赵仙尊，家父身份特殊，不敢前来，还请赵仙尊体谅！”邪无双略显歉意的向赵地说道。

　　“赵某当然理解！”赵地含笑点了点头。

　　邪帝毕竟是一族之长，如果他也出战，若是失败，只怕整个邪龙族都会受到牵连，以帝释天以往的作风，极可能将整个邪龙族灭绝一空！

　　邪帝虽然痛恨帝释天，但为了保护族人，也不敢有太大的举动，邪无双能带领一些邪龙族人来此，已经算是难能可贵。

　　邪无双又说道：“不过，家父和血皇都亲口承诺，无论帝释天如何要挟，真圣仙域，绝不会派出一兵一卒，阻挡赵仙尊推翻仙庭！”

　　“这便足够！”赵地极有信心的说道：“只要帝释天无人相助，我等就能将其灭杀！”

　　“太好了，想不到赵道友交友广阔，连最神秘的邪帝血皇，都有结交！啧啧，即便是老夫当年，也只是见过数面，交情一般，根本不敢提反抗仙庭之举！”逍遥剑仙感叹道，喜悦之色溢于言表。

　　“究竟他是怎么做到的？”逍遥剑仙不禁自问。

　　他与赵地有所不同，当年他在暗中反抗帝释天，甚至表面上亲自对付九州等人，不知内情的仙者，自然是对他敬而远之；

　　而赵地已经是天字第一号通缉者，无可掩饰，反而坦荡之极。

　　换句话说，也许仙庭惹下的积怨，已经在爆发的边缘，缺的正是一个赵地这样的人物，敢于公然反抗仙庭，而又值得信任！


第135章 末世仙庭（三）

　　无尽虚空中，浩浩荡荡的魔修大军，在仙宝虚天魔幡的帮助下，穿梭虚空，一路挺进。

　　短短的几日后，大军便来到了一片荒芜死寂的虚空中，前方远处的星光闪耀，正是仙灵域和真灵仙域。

　　至于魔仙域、真圣仙域，则在遥远的后方。

　　率领大军的赵地，却在此时停了下来。

　　赵地、金羽，相视一笑，许多年前，他们也曾来过这里，物是人非，这些年中，已经不知发生了多少故事。

　　“无边炼狱？传闻中这可是仙帝亲自封印的空间，赵仙尊真有把握一举斩开？”无双圣女将信将疑。

　　“一试便知！”赵地微微一笑。

　　“老夫也想看看，这些年赵道友的实力，究竟有了多少飞跃！”逍遥剑仙也是颇为期待，如今赵地的实力如何，直接关系到是否有人能够对付帝释天。

　　赵地缓缓飘至虚空某处，沉静片刻，然后突然间爆发出一股强大无比的仙灵之气，形成一片宽广的五行灵气法则领域。

　　与此同时，一柄闪耀的光剑也被赵地祭出，他手持仙剑，立刻当空一斩！

　　祭出法则领域，同时亮剑、出剑，整个过程一气呵成，令人眼花缭乱。

　　众修士反应过来时，虚空中已经被无边的剑气斩出一道巨大的裂缝。

　　包括魔仙王蚩蛮在内的魔修，顿时心中一凛，赵地用剑的方式，与他们的首领——羽煞天尊几乎一模一样，只是一个是精粹的魔剑，一个却是仙灵之剑。

　　一剑斩破虚空，对于高阶剑修而言，算不得什么。不过虚空的法则之力流转不停，一般很快就能将空间裂缝修复。

　　然而。赵地斩出的这道裂缝，几乎将虚空一分为二，裂缝边缘处，磅礴的剑气纵横不休。非但没有修复，反而越来越大。

　　赵地手持仙灵之剑，一动不动。他的真元法力，化为磅礴剑气，与虚空的法则之力抗衡。

　　片刻之后，赵地身后的众修士，无不骇然。

　　此处几乎没有仙家气息。赵地完全是以一己之力，对抗整个空间法则之力，以惊人的剑气，将虚空彻底的斩裂，无法愈合。

　　以一人之力，对抗天地法则，这是多么强大的实力！

　　很明显，这位赵大仙尊、天字第一号通缉者。绝不在羽煞天尊的实力之下！

　　在赵地手中仙灵之剑的一斩下，这道空间裂缝不断向四周扩展，露出一片灰白色的特殊空间结界。

　　“机会来了！”赵地心中一动。手中仙灵之剑又是一斩，这一剑的威力，更甚之前。

　　这片灰白色的空间结界，被剑气所斩，立刻密布无数裂缝，然后仿佛玉石一般的寸寸碎裂开来。

　　一股十分诡异阴森的气息，从中逸出，见识广博的修士，就能认出这是阴鬼之气。

　　赵地随即将仙剑一收，这一次。他彻底斩破了无边炼狱的结界，形成了一处通道。除非有大能仙尊重新修复此结界，否则这个通道不会自行修复关闭。

　　“发生了什么事？怎么出现了一个通道？”一只赤潮鬼从通道中窜出，一张丑脸上尽是惊奇之色。

　　当他看到赵地后，一楞的说道：“是前辈破开了此处的封印结界么？”

　　“不错。这里是仙界，如今你们这些小鬼残魂。可以从无边炼狱中逃离，回归仙界。”赵地含笑说道。

　　“这就是仙界？”赤潮鬼又惊又喜，然后问道：“前辈是谁，为何要助我等逃出无边炼狱？”

　　赵地袖袍轻轻一拂，脸上闪过一道灵光，一张凶恶的鬼脸面具，戴在了赵地脸上。

　　赵地随即冷冷的说道：“鬼剑客！”

　　“鬼剑客？”赤潮鬼面容一阵扭曲，喃喃的说道：“前辈就是无边炼狱之主鬼剑客大王？的确和传闻中的一模一样。”

　　“原来你还听过本尊的名头。”赵地点了点头，说道：“这样正好，你立刻替本尊传令下去，本尊座下所有鬼王鬼将，立刻来此处面见本尊！”

　　“是，大王！”赤潮鬼得令后，立刻钻回了通道内。

　　短短的半个时辰后，无数的恶鬼残魂，接二连三的从通道中涌出。

　　“大王！真的是大王，大王果然来拯救我等。”一名鬼王认出赵地后，欣喜异常。

　　一群众鬼向赵地参拜一片，让赵地身后的魔修，惊讶异常。

　　这位神秘莫测的赵大仙尊，居然还掌控着一群鬼修，这的确很难想象。

　　赵地朝众鬼点了点头，这些鬼王鬼将中，有不少都曾是他的属下。

　　又过了一会，更多的鬼修出现在此处。

　　一只高大的鬼猿，也从通道中涌出，他见到带着鬼脸面具的赵地后，先是微微一愣，随即大笑说道：“赵道友果然守信，哈哈，想不到本圣也有重返仙界的一日！”

　　这鬼猿正是神王黑穹的魂魄，时隔多年，他果然有能力从鬼界飞升至无比炼狱之中。

　　“黑穹道友，这里还有道友的几名故人。”赵地微微一笑。

　　“故人？”鬼猿一愣，喃喃的说道：“相隔十万多年，谁还会记得本圣？”

　　几名魔修从无双率领的真圣仙域队伍中飞出，来到了鬼猿身前，为首的一名老者，十分激动的说道：“神王大人，这真的是你么？”

　　“你是？”鬼猿一愣，虽然他能看出，这几名魔修都是他的同族——神猿真圣一族的修士，但却一时认不出来。

　　“啊，你是小六！”鬼猿突然大喜的说道：“呵呵，当年本圣执掌神猿一族时，你不过才刚刚从下界飞升，想不到今日你已经成为了一名圣王。而本圣，却沦落至此！”

　　念及此处，鬼猿不由得惆怅一番。

　　老者哽咽的说道：“恭喜大人重回仙界！族人若是知道此事，必定欢欣鼓舞。”

　　鬼猿摇了摇头，默然不语。

　　“众鬼听令！”赵地在此时大声喝令：“众鬼随本尊进攻仙灵域、推翻仙庭，然后重建鬼仙域！”

　　“是，大王！”无数鬼修毕恭毕敬的领命，没有一句疑问或反对。

　　他们当中，绝大多数连仙庭之主是谁、为什么要推翻仙庭都丝毫不知，但却都毫不犹豫的领命。

　　一来，“重建鬼仙域”几个字太有诱惑力；二来，鬼剑客当年的作风，向来是说一不二，只要说个“不”字，立刻就是魂飞魄散！

　　一支鬼修大军，立刻形成，鬼剑客当年的威望太强，如今又破开无边炼狱，解救他们，大恩不浅。恩威并施，无鬼不服。

　　“好极，好极！”逍遥剑仙连连点头。

　　这支鬼修大军，虽然数量极多，但实力却十分普通，大都相当于渡劫初期、中期修士，无论如何，这也是一支严令必出的可堪一用的队伍。

　　“黑穹道友，你是随我等一起讨伐帝释天，还是另有计划？”赵地向鬼猿说道。

　　鬼猿如今的实力可以忽略不计，但他的名头，却是影响深远。

　　鬼猿毫不犹豫的傲然说道：“当然是全力一战！只有推翻仙庭、重建鬼仙域，本圣才有机会，重新化身真仙！本圣岂会将自己的责任，推卸到他人身上。”

　　“很好！”赵地点了点头，随即施展号令，率领更加浩浩荡荡的大军，继续向仙灵域的方向进发。

　　在仙灵域中，还有酒仙、乐仙等许许多多的反抗志士，在等待他们的到来。

　　……

　　仙灵域边缘处的紫霞仙宫，是从魔仙域进入仙灵域的必经之处。如果要绕开紫霞仙宫，需要多花费数十日的时间。

　　魔仙域公然集结大军、扬言要推翻仙庭的消息，早已经传入了仙灵域中。原本在此处修行的修士，几乎全部离开了紫霞仙宫，以免被卷入大战之中。

　　同时，却有一批实力惊人的修士，在此处驻扎、并迅速的布置层层防御，明显是针对即将到来的魔仙域大军。

　　这些修士，大都来自于真灵仙域，以四大真灵势力为主。

　　四大真灵势力，至少都派出了一名仙王级别的存在领军坐镇，与帝释天关系最密切的麒麟一族，更几乎是倾巢而出。

　　“原来阁下就是冰风仙友！”紫霞仙宫内，麒麟一族之长，麒麟族现存两大真灵之祖之一的玉麒，向身前一名神色冷傲的真龙族少年含笑说道。

　　“本祖听闻，真龙族中近些年出了一名天赋极高、名为冰风的后起之秀，竟然在化身真龙之后的短短千余年内，就激发了神龙血脉、领悟了神龙领域，成为真龙族的第六位龙王。如今一见，冰风仙友果然气宇非凡！”

　　“玉麒老祖过誉了！”少年不动声色的淡淡回应道。

　　玉麒老祖摇头叹道：“啧啧，大龙王也真是的，这么优异的天才，应该着重栽培才对，居然派出冰风仙友领军对抗逆贼，而且只有区区数十名属下，这样做，简直是陷冰风仙友于险境。”

　　“玉麒老祖误会了，冰风是主动请缨的。”少年微微一笑的说道，“我辈真灵修炼多年，若是没有用武之处，也是十分可惜！这一次，正是冰风大展身手的好机会，不是么！”


第136章 末世仙庭（四）

　　魔修和鬼修两支大军，在赵地的率领下，一路穿梭虚空，来到了仙灵域附近。

　　“赵道友，你真的打算从紫霞仙宫附近进入仙灵域核心区域？帝释天多半会在那里设下防御。”逍遥剑仙眉头微皱的说道。

　　以他的意思，最好是选择绕道而行，这样虽然要多花一些时间，但却能避开第一道防线。

　　毕竟仙灵域如此之大，帝释天不可能处处设防。

　　赵地却很有把握的说道：“如果帝释天在紫霞仙宫布下防御，那便更好！我等大军，尚无机会证明实力，正好就在此处大战一番。首战告捷、灭了帝释天的威风，就能让仙灵域更多的修士，知道我等的决心和能力。”

　　“仙灵域的修士站在哪一方，直接关系到大战的胜负。当我等面对帝释天时，如果太多的修士接受帝释天的命令阻挠我等，推翻仙庭将变得十分困难；相反，若是帝释天的威望下降，更多的修士选择回避甚至支持我等，则大事可成！”

　　逍遥剑仙还是有些担心：“话虽不错，但若是陷入了苦战，恐怕未见帝释天，我等就要损兵折将、大伤元气！”

　　“不会的。布置在这外围防线的，不可能是帝释天的嫡系势力。其他势力，纵然与帝释天有些关联，也不可能视死如归、不惜一切代价的与我等一战。而我方大军则不同，甘愿参与反抗仙庭的修士，不管出于什么目的，都已经考虑到了生死风险，大有置之死地而后生、拼命一博的气势。正是这股气势，让我方面对其他势力时，处于不败之地。只要我等稍微展露一些不可匹敌的强大实力，对方的防御就会不攻而破、不战而逃。”

　　赵地少有的充满豪气的说道：“而且，赵某认为。除了帝释天和不知是否还存在的仙帝外，此界之中，恐怕没有人能挡住赵某和金羽的联手一击。”

　　逍遥剑仙点了点头，以赵地一剑斩破无边炼狱结界所展现出的实力。以及羽煞仙尊一剑灭杀罗刹护法的强悍，他二人联手，的确可以与帝释天正面一战，足以蔑视仙界其余存在。

　　大军继续向仙灵域挺进，经历了大半日的穿梭虚空、跨越了数以亿万里的距离后，大军来到了紫霞仙宫附近。

　　突然间，虚空中凭空的裂开了一道裂缝。充满仙灵之气的清风从裂缝中涌出，并裹着数十名修士，出现在大军之前。

　　这些修士，一个个都是一副傲气冲天的模样，身披龙鳞战衣、头生龙角，都是化为人形的真龙族修士！

　　为首的一名少年，轻轻一挥衣袖之间，便将这些清风收回。同时，虚空中的裂缝也就消失不见。

　　少年扫了一眼不远处的赵地等人，不动声色的说道：“真灵域各方势力。奉仙庭之令在此坚守。冰风乃是真龙族负责此事的龙王，也是真灵守军的先锋、奉命前来一试叛军的实力。”

　　“想不到你已经成为了与仙王平起平坐的龙王！”赵地微微一笑，眼前的少年，正是与他有莫大关联的冰风。

　　赵地心中暗暗想到，那一枚绝无仅有的圣灵果，的确发挥了非同寻常的奇效。否则即使冰风身具神龙血脉，也无法在短短的一两千年之内，成为一名龙王。

　　“你要试试我等的实力？”赵地向冰风含笑问道。

　　“不错！冰风还要将你等擒获，献给真灵守军的首领——坐镇此处的麒麟族玉麒老祖。”冰风傲然说道。

　　“你可有把握？”赵地问道。

　　“易如反掌！”冰风笑着说道。

　　“好！赵某相信你！”赵地向金羽递了一个眼神。

　　金羽点了点头，命令大军在此处严阵以待。

　　而他和赵地二人。却随着冰风，再次划破虚空而去。

　　临行前，逍遥剑仙有些担忧的传音说道：“赵道友，你真的信得过这名龙王？万一是个圈套，不但你二人十分危险，就连这些大军。也会遭到埋伏。”

　　“他不敢这么做，也不会这么做。赵某信得过他！就像当初，剑仙大人和其他几位道友，信得过赵某一样！”赵地正色回道：“赵某谨记着，自己的身上，时刻担负着诸位道友的希望和责任，绝不会儿戏。”

　　冰风划破虚空，带着赵地、金羽和这些心腹真龙修士，片刻间便来到了紫霞仙宫。

　　“快禀告玉麒老祖，冰风首战告捷，并擒获叛逆之首两名。”冰风向紫霞仙宫的守卫喝令道。

　　“是，冰风大人果然神武！”守卫大惊之余，急忙发出了传音灵符。

　　然后，他目睹冰风直接带着金羽和赵地，飞入了紫霞仙宫。

　　冰风的地位，乃是此处真灵守军中真龙一族的首领，他区区一名守卫真灵，又岂敢阻拦。

　　“什么！这冰风竟然如此强大？”紫霞仙宫一座仙殿内的玉麒老祖，得到传音汇报后，顿时惊骇的难以复加。

　　冰风主动率领真龙族部分作为先锋，他还以为这是盲目自大、自找苦吃的举动，想不到冰风居然旗开得胜，并擒获了两名贼首！

　　仙殿中，其余几名仙王级的真灵首领，也是一阵惊疑不定。

　　就在此时，冰风却已经带着金羽和赵地，出现在大殿之外。

　　大殿之外，守卫森严。

　　“你确定包括玉麒老祖在内的几位首领，都在这座仙殿之中？”赵地向冰风传音问道。

　　冰风回道：“不错。这些侍卫，冰风可以一招解决。至于那玉麒老祖，也未必是冰风的对手！等他出来，冰风乘其不备暗中偷袭，胜算更高。”

　　灭了玉麒老祖，群雄无首，又有冰风的掩护，赵地的大军，便可畅行无阻的通过紫霞仙宫这片区域。

　　“不必麻烦了！”赵地微微一笑，“赵某今日，需要借助他们的性命，在仙灵域和真灵域修士中立威。”

　　说着，赵地大口一张，狂吸仙宫内的仙灵之气，同时陡然间身形暴涨，全身金光闪闪的化为一尊顶天立地的万丈金佛，并对着这座仙殿，就是一掌拍出。

　　“轰隆隆～”这一掌的威压下，附近的虚空被震的寸寸碎裂，气势惊人之极。

　　无论是守卫，还是大殿内的玉麒老祖等人，在赵地施法的刹那间，就感受到了一股从未有过的巨大危险，不及多想，就纷纷向四周逃散。

　　玉麒老祖只感觉到一股极大的压力笼罩在仙殿上空，将虚空几乎压缩成铁饼一块，周身动弹不得。

　　好在他的实力不菲，也在一瞬间化为了麒麟之身，并施展大挪移神通，及时从仙殿逃出。

　　与此同时，紫霞仙宫的仙脉，被一瞬间抽走了大量的仙灵之气，在半空中化为一只巨大的金色掌印，重重的拍在仙殿之上。

　　顿时，禁制重重的仙殿，立刻化为粉末，附近的地面，顿时千沟万壑的撕裂开来，剧震之下，附近的仙脉，也被彻底震毁，这一掌，说是毁天灭地也不过分。

　　玉麒老祖不敢相信眼前的一幕。

　　除了他和另一名天凤族的仙王侥幸逃出外，大殿中的数十名真灵级别的守卫和两名其他真灵族的仙王，都在这一掌之下，彻底陨落。

　　“这不是帝释天的独门神通——无可匹敌的佛祖神掌么！他怎么能施展出来？”天凤族的仙王喃喃说道，也是一脸的惊骇。

　　一掌灭杀仙王，也只有帝释天才能做到，眼前的青年，竟然也有如此实力！

　　“冰风，你竟敢与叛贼勾结！”玉麒老祖大怒，立刻明白了一切。

　　“叛贼？等我等推翻了仙庭，你等才是叛贼！”冰风冷冷回道。

　　天凤族仙王只看了对方三人一眼，就暗道不妙。

　　这三人，一名是实力不在自己之下的龙王，一位是实力可怕之极的天字第一号通缉者赵大仙尊；最后一位，更是近些年威震仙界、独掌魔仙域的羽煞仙尊。

　　单独面对后两人中的任何一位，都足以吓得他魂不守色，更何况是同时面对！

　　天凤族仙王不再犹豫，双翅一展，就要施展天凤族最拿手的空间神通，撕裂虚空，逃之夭夭。

　　“且慢！这位天凤族仙友，赵某无意将你灭杀！只要你答应赵某一件事，便可以带着你的族人，安然离去。”赵地淡淡的说道。

　　“赵仙尊有何吩咐？”天凤仙王微微一愣。

　　赵地大声说道：“将守军全部撤回真灵域，并告知真灵域的所有仙王，你等不出兵反抗仙庭，也就罢了；胆敢协助帝释天者，杀无赦！”

　　“麒麟一族，尽然敢倾全族之力对抗我等义军，他们的下场，就是赵某此话的见证！”

　　玉麒老祖脸色一沉，赵地此话的意思，竟然是要灭杀麒麟全族！

　　“老夫会记得今日之仇！”玉麒老祖怒喝一声，居然也不管仙宫中自己的族人属下，身形一晃，就要再次施展大挪移术，逃出紫霞仙宫。

　　“想逃，没那么容易！”赵地冷哼一声， 双目灵光一闪，同时周身散出一股特殊的仙家气息。


第137章 末世仙庭（五）

　　赵地双目一眨，顿时有一片凝厚的黄霞卷出，正是阴阳神目神通。

　　继承来自圭仙人的阴阳神目并与自身阴阳吒目融合大成后，这还是赵地首次施展这种神目神通。

　　没有让赵地失望，这黄霞之中的空间，顿时被封印的固若金汤，一瞬之间，似乎其他一切法则之力都被打断，只剩下精粹无比的土属性法则之力。

　　玉麒老祖的麒麟双翅一展，身形原本就要模糊起来并消失不见，却在黄霞之中，又现出原形。

　　大挪移术被生生打断，玉麒老祖心中大惊之余，也不慌乱，他强行催动大量真元，体表的鳞片顿时闪耀出一片刺目的金光，化为凝厚无比的金之领域，护在他周围。

　　裹着玉麒老祖的万道金芒，既坚固无比，也锋利无匹，竟将黄霞刺的七零八落，排斥在金之领域外。

　　但同时，一股特殊的仙家气息，已经被赵地祭出，并以吞噬一切的惊人气势，迅速向四周蔓延，眨眼间将小半个仙宫天空，都形成一片法则领域。

　　“混沌领域！”冰风少年心中一凛，知道这玉麒老祖，恐怕是凶多吉少了。

　　赵地在祭出混沌领域的同时，张口一喷，一团灰色火焰飞出，一边狂吸周围的混沌仙气，一边以不可思议的速度，向玉麒老祖激射而来。

　　这是赵地炼成的混沌仙火，主要的来源，出来他原本就炼化的混沌之火外，还有逍遥剑仙留给他的昊阳仙火，以及金羽给他的罗刹魔火。

　　无论是昊阳仙火，还是罗刹魔火，在仙界都是大名鼎鼎的火焰神通，在赵地以包涵万物的混沌法则之力将两种仙火与混沌之火融合成一团后，所得到的混沌仙火。已经具备了几位可怕的威能。

　　果然，这团不过拳头大小、有些不起眼的混沌仙火，刚刚接触到玉麒老祖的金之领域，就让后者脸色大变。

　　玉麒老祖只觉得周身的真元之力。被这团诡异的灰色火焰吞噬的无影无踪，金之领域的光芒，更在混沌仙火中迅速消融，眨眼间消失不见。

　　“啊！”一丝混沌仙火接触到了玉麒老祖的体表，后者只发出一声惨叫，就在火焰中化为一缕青烟，就此形神俱灭。

　　即便是真灵之躯。即便是仙王境界，在这混沌仙火的燃烧之下，片刻间便化为乌有。

　　“呜，这混沌仙火果然霸道，难怪金煞兄花费数十年的功夫，炼化此火。”金羽赞叹道，如果不是他无法修炼，他肯定也想拥有如此强大的神通。

　　而冰风少年的脸色。则变得有些骇然了，他能猜到，赵地的实力十分强大。但怎么也无法想到，一个大名鼎鼎、成名已久的仙王级真灵，竟然不敌他一招之威，就彻底陨落，完全没有还手之力！

　　要知道，仙王级别的存在之间，一般很难分出胜负！一招灭敌，这说明赵地此时的实力，肯定不只是仙王层次！

　　轻描淡写的就灭杀玉麒老祖后，赵地并不收手。反而一点混沌仙火，后者立刻点燃整个虚空，在整个紫霞仙宫上，疯狂的燃烧起来。

　　汹涌的火海，燃烧着一座又一座山脉，吞噬着一个又一个生灵。片刻之间，大半座紫霞仙宫，已经面目全非，数以千计的麒麟族修士，也丧命在此。

　　在这附近目睹这一切的天凤族仙王，心中早已是不寒而栗，他很清楚，如果这混沌仙火烧到自己身上，自己也将和玉麒老祖一样，毫无悬念的被灭杀。

　　赵地并没有赶尽杀绝，他将混沌仙火一收，剩余的修士，早已经逃之夭夭，哪里还有丝毫犹豫。

　　“天凤族仙友！”赵地收起功法后，忽然向天凤仙王说道。

　　“赵仙尊还有何吩咐？”天凤仙王顿时一凛。

　　“帝释天，赵某杀定了！”赵地肃然说道，“如果真灵域中，有修士愿意加入我等，推翻仙庭，赵某感激不尽。”

　　“是，赵仙尊的话，我等一定会铭记于心。”天凤族仙王既不敢表态，也不敢得罪赵地。

　　赵地点了点头，让天凤仙王施展空间神通，带着剩余的真灵修士，离开了此处。

　　赵地相信，经过这一次的教训，真灵域中的各大势力，就算不会加入推翻仙庭的行列，也绝不敢再替帝释天卖命。

　　紫霞仙宫附近布置多日的防御，在没有修士激发的情况下，自然也是形同虚设。

　　赵地传令之下，魔修和鬼修两路大军很快便来到了此处，可以继续向仙灵域的核心区域挺进。

　　“冰风，你是否愿意加入我等？”赵地向冰风问道。

　　这一次，如果没有冰风的帮助，他也不能如此轻易的就破坏真灵修士的整个防御体系，最起码，他不可能如此轻易的就进入紫霞仙宫，并在对方来不及防备的情况下，就出手攻击。

　　冰风毫不犹豫的说道：“当然，从在天字一号通缉令上，见到你的信息后，冰风就已经在为这一天做好准备！冰风只是奇怪，为什么你直到正式反抗的一日，都不来真灵域邀我加入？难道是认为冰风实力普通，难堪大用？”

　　赵地微微一笑：“不，赵某知道以你的天赋，一定会越来越强。只不过，赵某担心以真龙族的高傲，难以劝动。”

　　“正是这份高傲，更让我真龙一族不敢置身事外！”冰风向远处自己的一众属下大声说道，“我真龙一族，乃天之骄子，岂能任由他人决定自己的命运，我等应当肩负的责任，也绝不会推脱！”

　　“这数十名真龙子弟，都是冰风的属下心腹，我等都愿追随赵仙尊推翻仙庭！冰风还会向大龙王等说明此事，请他派出更多的族中精英，对付帝释天，我真龙一族不会袖手旁观！”

　　赵地大喜：“很好，想不到赵某与你的一场缘分，竟然让赵某在今日，得到一支强援！”

　　真灵域大军的防守，非但未能阻挡赵地率领的反抗大军，反而更让反抗大军增添了一股不小的助力，这件事情，很快便通过那些真灵修士，以及赵地的刻意宣传，传遍整个仙界之中。

　　与此同时，赵地的大军，还在不急不缓、井然有序的向仙灵域核心挺进。

　　帝释天并没有在沿路中布下任何防御，大概是因为他也很清楚，如今的赵地和其大军，根本不是一股仙家实力就能阻挡的。他必须在自己的仙宫中，纠集全部的心腹势力，恐怕才有把握。

　　如果继续派出修士防御拦截，只会白白损失人手，还会让赵地的威望，在一次又一次的大战中，渐渐树立，这恐怕也是帝释天最不愿见到的情形。

　　仙王级别的存在，都无法挡住赵地的一招，这样的事情流传出去后，仙灵域中的修士，即便不愿加入反抗的行列，恐怕也不敢投靠帝释天，多数都持观望态度，有许多修士甚至不顾一切的远远飞离附近，在一些偏僻的、不易被大战卷入波及的角落中修行，静等这一场大战的风波渐渐消去。

　　大军行径了三日，忽然遇到了一大股仙灵域修士，足有数万人之多。

　　虽然这些修士，大多是渡劫期存在，赵地不太认得，但队伍中的百余名真仙，赵地大都见过，其中为首的几人，正是酒仙梅老头和乐仙等人。

　　他们正是当年反抗仙庭的残余，如今知道赵地大举旗帜，公然反抗，自然是趁机集结，加入赵地的队伍。

　　“赵道友，老朽早说过，你反抗仙庭之时，我等必定一呼百应！怎样，这些年间，老朽的实力虽然没什么长进，却募集了大量的同道！”梅老头见到赵地后，便大笑的说道。

　　“的确，仙庭掌控力度最高的仙灵域中，竟然有如此多的同道敢于挺身而出，的确超乎了赵某的意料！”赵地点了点头，含笑说道。

　　仙灵域固然是帝释天的地盘，但受到的压迫限制，也是最深，压力越大、反抗越强，正是仙灵域中，诞生了四大仙王和赵地等一批志在推翻仙庭的强大真仙。

　　“痛快、痛快！”酒仙梅老头大声欢呼，“这一次，帝释天已经龟缩在菩提仙宫防御，而我等却能光明正大、浩浩荡荡的领着反抗大军，一路杀去，实在是痛快！”

　　逍遥剑仙，则望着仙灵域中的这些修士，颇为感叹。

　　与上一次的仙灵之变相比，参与的数百真仙，如今只剩下了百余名！

　　当年大多数同道，此时不是陨落就是闭关养伤，无法亲眼目睹这次的大战。

　　如今的反抗大军，与当年已经不可同日而语。

　　灵修、魔修、鬼修，竟然有三路大军，虽然修士的来历繁杂，修为也多是渡劫期存在，但场面之浩大，从未有过。

　　以前的两次反抗，都只是数百人的规模，在暗中悄悄的进行，论在仙界的影响力，完全不能与这一次浩浩荡荡的从魔仙域一路挺军杀入仙灵域相比。


第138章 末世仙庭（六）

　　在赵地等人的率领下，浩浩荡荡的反抗大军，前后历经月许，终于抵达了当今仙庭的中心——帝释天掌控的菩提仙宫附近。

　　隔着亿万里，遥望远处星空中那闪耀着金光的菩提仙宫星体，剑仙、酒仙等人心中，极为感概。

　　“诸位道友！”赵地大声说道：“接下来，我等就要进入菩提仙宫，挑战仙庭的嫡系势力。”

　　“生死荣辱、是非成败，就在今日一战！”

　　“是被通缉追杀，还是开创千古功业，就在今日一战！”

　　“赵某有个希望，这一战之后，无论胜败，活着的道友，一定要将我等众仙不甘束缚、敢于反抗的精神，延续下去！”

　　“无论是今日的帝释天，还是日后的某仙，只要有谁敢肆意妄为、暴虐三界，众仙都要大举反抗旗帜，绝不在强权者的淫威之下屈服苟活！”

　　简单的几句话，表达出赵地坚定的决心，他大手一挥，魔修、鬼修、灵修三路大军，各自在空间神通的帮助下，穿梭亿万里，来到了菩提仙宫百万里内！

　　巨大的仙宫，泛着刺目的金光，遮住了大半个星空。相隔如此之遥，仍能感受到，精粹的仙家气息，从菩提仙宫中逸出。

　　“赵仙友，你们终于来了！”

　　一个老者平静而低沉的声音，凭空响起。

　　“帝释天！”赵地心中一凛。大军中也是一阵骚动。

　　旋即， 远处菩提仙宫的表面，金光一阵闪耀变化，幻化出一道巨大的虚幻人影，一副慈眉善目的佛祖金身模样，正是帝释天！

　　此时的帝释天幻象，比菩提仙宫还大上一些，简直如同天神一般。占据了大半个虚空。

　　单是这份气势，就令反抗大军中的不少修士，心生怯意。

　　“不错，帝释天。今日就是你的报应之期！”赵地冷冷的说道，丝毫不为所动。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！苦海无边、回头是岸！”帝释天含笑说道，“老僧还是要多劝赵仙友一句，放下执念，归顺天庭！以赵仙友的能力资质，将来的成就。甚至不在老僧之下！”

　　“推翻仙庭、重建秩序，就是赵某最大的成就！”赵地肃然说道，明显不为帝释天的劝说所动。

　　帝释天轻叹一声，摇了摇头，然后陡然间双目精光一闪，大声喝道：“好，你们听着！与老僧作对，就是与仙庭作对；与仙庭作对。就是与仙帝作对；与仙帝作对，就是与天道作对！最终，只是自寻死路！”

　　“休以仙帝之名吓唬我等。这十余万年，有谁见过仙帝真身！一切不过是你帝释天的恣意妄为！”逍遥剑仙立刻大声反驳道。

　　帝释天叹道：“你没有见过，并不代表仙帝并不存在！仙帝成就天道，比我等高出太多，他的旨意，我等即便不理解，也应该严格照办。我等在仙帝面前，好比是凡人脚下的蝼蚁。区区一只蝼蚁，又岂能理解凡人的所作所为！”

　　“即便是面对天道的蝼蚁，为了生存。今日也要逆天而为！”赵地冷冷的回应一声，同时张口一喷，一道绚丽的灵光一闪，仙灵之剑，已经被他握在手中。

　　金羽也是如此，几乎在同时。他也祭出了本源魔仙剑。

　　二人一眼不眨的盯着远处帝释天的巨大身影，缓缓的蓄积着最强力的一剑。

　　面对帝释天这样的超强存在，二人直接祭出了最强的手段。

　　“既然执迷不悟！老僧就以天道的名义，送你们进入轮回！”

　　浑厚的声音，在整个虚空中不断震荡，帝释天的巨大金影，则渐渐的淡薄、消失。

　　“杀！铲平菩提仙宫！”剑仙大喝一声，率先向菩提仙宫冲去。

　　赵地和金羽等，也紧随其后。

　　三路大军，几乎齐头并进，虚空中尽是无数遁光，向金色的巨大仙宫激射而去。

　　帝释天在此处等待反抗大军攻至，一定是准备了极为坚固的防御或十分可怕的手段，这一点，任何人都能猜到。

　　但是，赵地等并无退路，必须强攻拿下这座菩提仙宫！

　　他们好不容易建立起的威信和信心，不可半途而废！

　　否则，反抗仙庭的修士，就很难聚成一股，容易被帝释天各个击破，从而瓦解一次又一次的反抗之举。

　　但让赵地没有料到的是，大军已经靠近菩提仙宫十万里内，却依然没有受到任何延阻。

　　帝释天的嫡系势力，竟然都躲在仙宫内部不出。而且这仙宫外层，竟然也没有布置出巨大的仙家阵法。

　　赵地心中反而愈发的担忧谨慎，越是非同寻常，越说明，帝释天准备的手段十分可怕！

　　他和金羽对望了一眼，互相又靠近了一些。

　　不管帝释天有何等手段，只要有他二人，有他二人手中的灵魔两柄至尊仙剑，就有希望灭杀帝释天！

　　忽然之间，一声震彻虚空的梵文口诀响起，正是帝释天的施法声：

　　“以菩提之力，唤天道轮回！”

　　菩提仙宫表面，顿时无数金光陡然间一阵狂闪，射出万道柔和的金茫，刹那间覆盖了仙宫附近方圆数十万里，犹如一片金霞，笼罩在整个仙宫表面，将赵地等人，尽数覆盖在内。

　　“好精粹的佛力，好强的菩提之力！”赵地只觉得一股不可阻挡的法则之力，无视自己的法力、肉身等隔绝，直接侵入了神魂之内。

　　……

　　一片绿意葱葱的小山坡上，十几只雪白的小羊正在欢快的啃食嫩草，而距羊群不远处的大树下，两名十一二岁的放羊少年，却在兴致勃勃的切磋“剑术”。

　　两名少年，一个眉清目秀，一个略显冷傲，他们手中都有一柄木剑，互相格挡劈砍，发出当当当的沉闷声。

　　“看我一招从天而降！”清秀少年高高举剑一劈。

　　“我这是横龙出海！”冷傲少年将剑一横，挡在对方剑下。

　　“砰！”两柄木剑各自弹开，却很快又斗成一团。

　　“直捣黄龙！”

　　“回头望月！”

　　……

　　两名少年正斗得兴高采烈，一名须发皆白的老头，却突然出现在山顶上，并缓缓向二人走来。

　　“弟弟，有人来了。”清秀少年将木剑一收。

　　“嗯，哥，我们呆会在打过。”冷傲少年也将木剑收起。

　　“你们叫什么名字？”老头一副慈爱的笑容，让人觉得十分亲切。

　　“我叫金羽，这是我哥哥金煞。”冷傲少年抢先说道。

　　“你们为什么在这里比剑？要知道，这个世界中，还有许许多多的人，在等着你们拯救！”老头严肃的说道。

　　“可是，我们只是孩子！”哥哥疑惑的说道。

　　“对啊，我们也只有木剑！”弟弟也皱起了眉头。

　　“你们不是孩子，你们是三界中实力超强的仙人！这也不是木剑，而是三界中最强大的仙剑！”老头摇了摇头说道，不像是在开玩笑。

　　“这是三界中最强大的仙剑？”兄弟二人看着自己手中雕工粗糙的木剑，难以相信。

　　“一点不错！”老头坚定的说道，“只要你们自己相信！”

　　老头轻叹一声，说道：“有一个坏人，他神通广大，用轮回之力，将你们困入轮回梦境之中，仿佛一夜之间经历了轮回转世，成为另一个存在。”

　　“其实，你们是仙界最伟大的人物，只要你们相信自己、相信自己不是平庸之辈、相信自己手中的宝剑，你们就能冲破这轮回梦境的困扰，找回你们真正的自己！”

　　老头一番感叹后，兄弟二人面面相觑，老头的话语过于深奥，他二人难以全部理解。

　　但他们却也听懂了少许，弟弟兴奋的说道：“你是说，只要我们相信自己，就能成为最伟大的仙人？”

　　“就是这样！轮回之力面前，任何人也帮不了你们，这片梦境，只有靠你们自己的信念，才能冲破！”老头似乎看到了一丝希望，满怀期待的望着兄弟二人，“如果你们不信，不妨想一想，你们的父母是谁？为什么会出现在这里？你们手中的剑，又是谁给你们的？”

　　兄弟二人一愣，陡然间脑中一片模糊，虽然极力思索，他们却记不住自己的来历，老头的几个问题，他们一个也回答不出来，仿佛突然之间，他们就以少年的身份，出现在这座山坡之上。

　　“可是，你为什么知道这是梦境呢？你也在这里啊！”哥哥有些奇怪的问道。

　　老头微微一笑，淡淡的说道：“因为我已经不属于轮回，我甘愿牺牲，连轮回的资格，也已经放弃，所以我能知道你们真正的身份，可惜，我能力不够，不能帮助你们冲破梦境！”

　　“整个大千世界，都在等待你们的拯救！你们一定要相信自己，相信自己不甘于平凡！”

　　“老夫已经支持不住了，赵道友，羽煞天尊，接下来的大事，就交给你们二人！”

　　老者的声音，渐渐衰弱，他的身形，竟然也开始透明起来，最后竟仿佛一缕轻烟，凭空消失在兄弟二人面前。


第139章 末世仙庭（七）

　　一个“活生生”的老头，在自己面前凭空消失，兄弟二人面面相觑，惊讶无比。

　　“哥，我们应该怎么做？”弟弟问道。

　　“赵道友，赵道友？这个称呼，的确十分熟悉！”哥哥却沉浸在老者刚才的话中，喃喃的自言自语。

　　“我们真的不是放羊娃，而是大人物么？”弟弟有些兴奋的说道。

　　“每个人，只要不甘平凡、相信自己，终有一日，能成为大人物。”哥哥忽然说出与年龄不太相符的一句话，然后向弟弟说道：“弟，你相信么？”

　　“当然相信！”弟弟挥起手中的木剑，大声说道：“在我看来，这柄木剑，就是世上最强的宝剑！”

　　“好，就让我们兄弟联手，除去那个大坏人！”哥哥指着不远处的大树说道。

　　兄弟俩各自高高的举起手中的木剑，哇哇的怪叫着冲向大树，对着树干就是一阵狂劈。

　　这颗大树，一名大人也不能合抱，两名少年的一通狂斩，只是让它削去了一些树皮，影响甚微。

　　不多久，兄弟二人就气喘吁吁的一屁股坐在大树下。

　　“哥，能行么？”弟弟担心的问道。

　　哥哥不答，反而举起手中的木剑，向弟弟说道：“你看我们的剑！”

　　砍了这么久，树皮也磨损了不少，但这两柄木剑，似乎没有受到任何损伤。

　　这足以说明，这两柄木剑，的确非同寻常。

　　休息了片刻，兄弟二人继续用剑砍树，一点一点的磨损；累了就休息，休息好就继续。

　　不知过了多久，也许是三五天。也许是半个月，大树终于摇摇欲坠。

　　兄弟二人急忙闪在一旁，眼睁睁的看着这株大树，轰然倒下。并在接触地面的一瞬间，竟然溃散成点点灵光，消失不见。

　　与此同时，周围的青山绿水、白羊青草，都在瞬间消失的无影无踪，兄弟二人的眼前，只有金芒芒的一片。

　　陡然间。无数的信息涌入二人的心神，二人的身躯，也在迅速长大，一下子变成了二十余岁的青年模样。

　　菩提仙宫外围，众反抗大军修士，忽然间各自一愣的苏醒过来，带着迷离困惑的眼神东张西望，仿佛都刚刚经历了一场异常真实的梦境。

　　其实。他们经历的，何止是梦境，而是本可以真真正正存在的轮回转世。

　　在帝释天不惜诸多菩提至宝的情况下。以惊人的佛门至高的法则之力——轮回领域，制造出这一大片轮回梦境，让其中的修士，真正体验了一番转世之后、下一世的生活。

　　这种真实感，并不是一般幻术可以比拟的，极难发现破绽。

　　如果没有外界干扰，陷入轮回梦境中的修士，神魂将一直沉浸在“下一世”中，仿佛一具行尸走肉。

　　各自手握一柄仙剑的赵地与金羽二人，相视一笑。想不到“下一世”中，他们竟成为了一对兄弟，继续此生的缘分。

　　其余的修士，无不大惊，虽然陷入轮回梦境，到离开梦境。在现实中仅仅是片刻间的功夫，但在梦境之中，可以是一生一世，甚至是几生几世。

　　然而，赵地等人随即注意到，此时此刻，逍遥剑仙正面带慈祥期许的笑容，看着他们，一动不动。

　　他的气息，已经完全消失不见，他的魂念，也无影无踪。

　　赵地心中一悲，在轮回梦境中指点他们的，正是这逍遥剑仙！

　　不知剑仙是如何发现了帝释天的破绽，甘愿自焚魂魄，超脱轮回，以有机会指点赵地和金羽。如今赵地和金羽，以手中之剑，斩破了轮回梦境，救出反抗大军；而逍遥剑仙自己，神魂已灭，只留下一具不朽的肉身。

　　神魂已灭，且是超脱轮回的彻底毁灭，任何大能神仙，都无法挽救。

　　“出师未捷身先死。剑仙道友，我等绝不会让你白白牺牲！”酒仙梅老头喃喃的说道，语气之中，带有几分哽咽。

　　他与剑仙相交一万多年，今日目睹故人仙逝，不禁颇为伤感。

　　“你们二人果然不俗，竟然能以手中之剑，斩破老僧的轮回梦境！”帝释天的声音，再次响起，只不过这一次，更多了几分惊讶之意。

　　不过千余年，赵地的实力已经强劲了许多；而且那突然冒出来的魔修羽煞天尊，竟然也有如斯实力！

　　菩提仙宫表面的金光，在轮回梦境被破之后，刹那间黯淡下来，仙宫内部的情形出现在赵地等人面前，大型的防御阵法、无数修士的身形，若隐若现。

　　灵、魔、鬼，三路大军，也在赵地等人的率领下，缓缓攻至菩提仙宫前，与帝释天的势力，在仙宫表面对峙。

　　“般若波罗蜜！”随着一阵阵低沉而整齐的梵文口诀声响起，菩提仙宫中升起一片片佛光闪耀的光罩，将这些僧人和菩提仙宫，守在其中。

　　帝释天的势力，做足了防御的功夫，但这些光罩，显然没有太大的攻击性，难道帝释天打算只守不攻？

　　赵地等人心中的疑惑，很快就消失。

　　一尊尊巨大的金佛，从菩提仙宫中现出，足有千余之多，每一尊金佛，都不下万丈。

　　“仙家傀儡！他竟能炼制出如此之多的仙家傀儡。”赵地心中一惊。

　　这每一尊金佛，都是一具品质极高的顶阶仙家傀儡，高端的傀儡炼制术，在擅长炼制傀儡的天工仙族被灭后，几乎失传，原来竟落入了帝释天的手中。

　　而且帝释天更以此术，炼制出这千余具顶阶的佛门仙家傀儡，耗费的天材地宝，也是难以相信。

　　从这些金佛散发的气息来看，它们的实力，甚至不在一名普通仙人之下！

　　而且它们不是血肉之躯，全身都有顶阶的天材地宝打造，防御力极强，而且没有情感、根本悍不畏死。

　　千余具金佛仙傀，不顾一切的冲入反抗大军的阵中，作为先锋，打乱反抗大军的阵型。

　　反抗大军虽然修士数量惊人，但修为实力达到真仙层次的，不过数百名而已。

　　尤其是那些鬼修，虽然数量最多，但修为普通不高，面对这种佛门功法，受到的限制极大，根本发挥不了太大的作用。

　　千余具金佛向反抗大军冲来之际，那些僧人也开始有条不紊的施法。

　　在整齐而庄严的口诀声中，一座座巨大的佛门莲花宝座在菩提仙宫表面升起，幻化出一道道传闻中的佛祖金身，各自施展着强大神通，向不远处的反抗大军袭来。

　　还有一小股僧人，在防护罩下闭目端坐，手持木鱼法器，敲打念经，汇集成一波又一波的无上梵音，遍布仙宫表面。

　　梵音声中，修为稍低的修士，都有一种心驰摇曳之感；那些鬼修，更是有些魂不守色。

　　纯正而威严的佛门神通，一件又一件的施展出来，威力之强大，配合那千具金佛，立刻便给反抗大军造成极大的压力。

　　“帝释天准备了千具金佛仙傀，我等也准备了一件神器！”酒仙冷哼一声，挥手向身后的数名真仙示意。

　　立刻，便有十余名真仙和数百名渡劫期存在，布置成一座小型的蓄灵法阵，围绕在酒仙周围。

　　酒仙缓缓取出一柄血色长弓，后者狂吸周围的仙灵之气，体型暴涨，片刻间便长达万里！

　　“这柄灭日神弓，可射落日月星辰！今日集众人之力，一定要射穿菩提仙宫的层层防御！”

　　在酒仙的指挥下，众灵修将自己精粹的真元之力，灌注这蓄灵阵法之中，汇集在万里之巨的灭日神弓上。

　　灭日神弓开始渐渐拉开，一支长达万里、绚丽无比的灵光之箭，出现在弓弦之上，对准着迎面而来的一众金佛仙傀和它们身后的菩提仙宫。

　　灭日神弓如同满月般饱满，然后陡然间一松。

　　那只光箭，带着天地间不可思议的大量仙灵之气，骤然射出，直冲菩提仙宫，气势如虹贯日！

　　瞬间，便有三四具金佛仙傀，被此光箭先后射穿，并在光箭的巨大威能下消融溃散，光箭势头不减，狠狠的命中掩护在僧人头顶上的防御阵法光罩。

　　顿时，轰然巨响声中，刺目的灵光四溅，犹如新星诞生，令人不敢直视。

　　光罩一阵剧烈的晃动，眼看就要不知破碎，忽然间却有一只巨大的金色佛掌出现，托住光罩的同时，还以强大的佛门之力，对抗光箭的余威。

　　光箭冲在佛掌之上，虽然将佛掌击的粉碎，但自身的威能，也耗尽而消失。

　　原来，竟是帝释天出手！

　　帝释天也是微微一惊：“好强的一箭！这灭日神弓，果然不俗！上古修仙界中，曾有一名大名鼎鼎的仙王之王，擅长用弓箭，他的开天神弓应该也有此威力。你这灭日神弓，应该就是仿此而造吧？”

　　酒仙怒道：“哼，上古仙家，繁荣之极，留下的传承，我等哪怕继承少许，都能施展出极为可怕的威力！若不是你帝释天控制仙庭，层层限制我等仙人的发展，今日的仙界，怎么会沦落到今日几近萧条的地步！”


第140章 末世仙庭（八）

　　反抗大军与仙庭势力的大战，在菩提仙宫表面激烈的展开，规模之宏伟，堪称史无前例。

　　来自各大仙域的修士，将各种仙家神通展现的淋漓尽致，无论是帝释天一方祭出的千具金佛仙傀，还是反抗大军一方使用的灭日神弓，都是难得一见的强大手段。

　　一枚枚制作复杂的仙符，也在大战中用出，或是化为强大且范围极广的法术，或是化为一名名真仙真灵虚影，四下出击；

　　一件件玄天至宝，甚至仙宝，都在大战中亮相，这些三界中最顶阶的存在们，正极力的施展着各自手段，对抗那些金佛仙傀。

　　仙灵域的修士，有灭日神弓和百余名真仙的守护，一时间不惧这些金佛仙傀；

　　冰风更是率领了数十只真龙，化作万丈之巨，遨游虚空，龙吟声声。

　　或是寒气一裹，或是飓风一卷，或是五爪一撕，冰风的每一次攻击，都能直接灭杀一只实力不在真仙之下的金佛仙傀，他的那些真龙属下，至少也能与金佛仙傀战个平分秋色。

　　赵地和金羽更是仗着手中的仙剑之威，将一具又一具的金佛仙傀斩碎毁灭。

　　即便在这仙灵之气充裕的地方，金羽的本源级真魔领域仍然不受克制，配合他手中的魔仙剑，一剑斩出，必有一具金佛仙傀被灭杀于凌厉的剑气之下。

　　赵地的效率更高，他背上的一对金雷翅，不断挥扇，激发出一道道金色雷弧，而赵地的身形，就在这些雷弧中不停闪烁，忽隐忽现，忽左忽右。

　　一旦发现有金佛仙傀杀入反抗大军之中，赵地就会立刻施展遁术。跨越虚空，来到金佛仙傀附近，一剑将其斩碎，然后在瞬移对付另一具仙傀。

　　尽管如此。仍然有一些金佛仙傀冲入了鬼修或魔修的大军内，施法出可怕的万丈佛光，十分克制鬼修、魔修。

　　众魔修中，除了无双圣女、蚩蛮魔仙王和寥寥几名实力强劲的魔仙外，都无法单独面对这些金佛仙傀，只能数十人共同牵制一具仙傀，堪堪自保。

　　鬼修虽然数量最多。但实力也最低，更是最被这些佛门仙傀克制，几乎完全没有还手之力。它们能做的，就是仗着数量的优势和善于联手的特点，数以十万计的鬼修，将自己的阴魂之力聚集在一起，形成一片十分可怕的阴魂领域，蕴含极强的阴鬼之力。

　　金佛仙傀虽然不惧这阴鬼之力。但也难杀入其中，只有最外围的鬼修难以受到太多阴鬼之力的保护，不免在万丈佛光的照耀下魂飞魄散。死伤颇为惨重。

　　但是，有赵地、金羽、冰风、无双圣女以及酒仙指挥的灭日神弓等存在，千余具金佛仙傀，以十分惊人的速度消耗着，不断的被赵地等灭杀毁去。

　　帝释天这边也是暗暗惊讶，他原以为，这千余具金佛仙傀作为先锋部队，足以将反抗大军的阵型打乱，甚至消灭不少有生力量，但没有料到的是。大军之中，竟然有数名实力非同一般的存在，根本不将这金佛仙傀放在眼中。

　　仅仅过了半柱香的功夫，在轰轰烈烈、场面恢弘的仙家大战中，大半的金佛仙傀已经被毁去。

　　其中，大部分都是被赵地、金羽、无双圣女、冰风以及灭日神弓所杀。

　　而反抗大军这里。仙灵域的大军几乎没有受到多少损伤，魔修的损失也一般，只有鬼修，有数千鬼兵鬼将陨落，好在鬼修的数量最多，整体实力还在。

　　菩提仙宫内的僧人，有仙家大阵的防护，安然无恙，他们一面施展联手之术，祭出梵音、梵宝攻击反抗修士，一面也是吃惊不小。

　　反抗大军的实力，远超它们的想象。那几名实力异常强大的存在，往往是轻描淡写的一击，就能毁灭一具坚固无比的万丈金佛仙傀，换做是他们的血肉之躯，恐怕更不能承受。

　　尤其是反抗大军的首领赵地，他不但遁术惊人，神出鬼没，手中的仙灵之剑，更是无可匹敌，只要被他一丝剑气斩到，任何宝物都是化为粉碎。

　　如果不是帝释天坐镇，这些修为和实力都不俗的罗汉真仙，只怕根本抵抗不住反抗大军的强攻，别人不说，单是这个赵地，便无人可挡！

　　不等剩余的金佛仙傀被赵地等人一一毁去，帝释天又再次出手。

　　菩提仙宫上，传出帝释天的一声庄严而洪亮的梵文咒语，刹那间整座仙宫表面又是金茫大放，帝释天足有千万里大小的金色虚影，再次浮现而出。

　　和此时的帝释天金色虚影相比，即便是化为万丈真龙之躯的冰风，也显得渺小之极。

　　帝释天的金色虚影，单掌一挥，顿时卷起无边巨力。

　　“小心！”赵地脸色微变，急忙提醒众人，并立刻闪身挡在帝释天的这一掌前，紧握手中仙灵之剑，蓄势待发。

　　赵地十分清楚，帝释天这一记佛祖神掌的厉害，当初肉身已趋化境的他，也被这一掌震碎；如今除了他和金羽，反抗大军中也难有人能承受这一掌之威。

　　即便有仙灵之剑在手，即便实力非同往日，但能否挡住帝释天的全力一击，赵地也没有绝对把握。

　　一股精粹之极的仙魔之气在此时卷来，原来是金羽也赶到此处，要与赵地并肩作战。

　　令他们没有想到的是，帝释天的这一掌，竟然偏转了过去，并没有对着赵地和他身后的反抗大军，而是跨越了亿万里虚空，击在了附近的天枢仙宫上。

　　“轰～”

　　一声巨响从遥远的虚空处传来，整个虚空为之一震。

　　那闪耀的天枢仙宫，竟然在这一掌之下，直接粉碎，化为一团夹杂着无数粉尘的巨大灵云。

　　天枢、天权等七座仙宫，就在菩提仙宫附近，原本也有不少修士驻扎，但为了逼开大战，菩提仙宫附近的几座仙宫，早已经人去一空。

　　即便有滞留者，也必在帝释天的这一掌之下，形神俱灭、不复存在！

　　一掌碎仙宫，这种足以毁天灭地的实力，让反抗大军的一众修士，不由得心中惊骇异常。

　　帝释天能掌控仙庭十万余载，的确是实力所致。

　　赵地满心困惑，不明白帝释天此举何意。

　　从这一掌的威能来看，若是击在反抗大军这里，即便赵地和金羽能够抵挡化解其大半威能，只要有一小半威能冲入大军阵中，都能造成极为惨重的伤亡。

　　正疑惑间，帝释天又是呼呼两掌祭出，每一掌都有千万里大小，并直跨虚空，击在了天璇、天玑两座仙宫之上。

　　又是“轰、轰”两声震天闷响从远处传来，这两座仙宫，也化为了粉末，其中蕴含的仙灵之气，将这些尘埃包裹，形成一朵朵巨大的灵云。

　　“他竟然如此之强！”酒仙喃喃自语，脸如死灰。

　　若干年前，当他仙王的实力还在时，毁去一座仙宫，也能做到，但必须要近距离的施展逆天功法，花费巨大真元之力和不少时间。

　　而如今的帝释天，竟然能隔着亿万里的虚空，就以一掌之力，瞬间毁掉一座仙宫，实力之可怕，远在酒仙的想象之外。

　　“想不到一千多年前的仙灵之变，帝释天根本没有倾尽全力！”酒仙心中喃喃说道，“若不是帝释天大意，恐怕我等也无法以仙灵九剑之剑阵灭杀他第一层的菩提金身。如果他展现出今日的实力，恐怕我等几人，都无法幸存下来。”

　　酒仙这种想法，却是有所不知。帝释天的菩提金身，一层比一层厉害。当年仙灵之变中，帝释天被仙灵九剑毁去第一层金身后，以菩提轮回之力重生，如今已是菩提金身第二层境界。

　　菩提金身第二层境界，让帝释天的实力又增进了不少，而且这一次，帝释天不再大意，自然会施展出更可怕的神通。

　　“难道这一次，我等又要失败了么？”酒仙心中一沉，刹那间甚至有些心灰意冷。

　　连酒仙都如此，其他修士，更是被帝释天的强大实力所震骇，脸色大变的同时，心中也不免有些怯意。

　　那些不惜一死也要推翻仙庭的修士也就罢了，顶多是有些发怵；而那些因为投机而加入反抗大军的修士，心中就不免叫苦连天！

　　羽煞天尊和赵大仙尊展现出的实力，已经极为可怕、难以想象；想不到帝释天的实力，更是强大的难以形容！

　　在帝释天这样的存在面前，普通的真仙，和一只蝼蚁，也没有太大差别——都是一指间便可以灭杀的！

　　众修士震骇之下，帝释天以惊天动地的神掌，片刻间便毁去了菩提仙宫周围的天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光这七座仙宫。

　　七座仙宫，化为了七团巨大的灵云，蕴含着极为精粹、总量十分磅礴的仙灵之气。

　　下一刻，这七团灵云，竟然缓缓向菩提仙宫飞来，而且速度越来越快。

　　“七星诛仙阵！”酒仙心中一寒，眼神中，竟有几丝绝望之色。


第141章 末世仙庭（九）

　　“七星诛仙阵？”赵地闻言心头一颤，脸色不由得也是一沉。

　　如果传闻不虚，若干万年前，使鬼仙域被毁、将高阶鬼修几乎被屠戮一空的，正是这可怕的七星诛仙阵。

　　以七座仙宫蕴含的惊人仙灵之气，构筑成一片范围极广、且非常可怕的诛仙领域，诛尽阵中诸仙。

　　此诛仙大阵，虽然名头甚为响亮，但却极少有人信以为真，毕竟能以一人之力，掌控七座仙宫的仙灵之气，实在是过于恐怖，根本不可能做到。

　　即便真有人能做到，也只有传闻中的仙帝才有这种实力，想不到帝释天竟然在众人面前，举重若轻的就将这七星诛仙大阵布置出来。

　　七团巨大的灵云，散发出一片片耀眼的星光，彼此间连成一片，从四面八方向此处汹涌卷来，大有吞噬一切的气势。

　　“快走！赵道友，以你和羽煞天尊等人的实力，应该有机会逃出这片诛仙星光领域，只要你等还在，我们就有反抗帝释天、推翻仙庭的希望！”赵地的脑海中，传来了酒仙梅老头的传音，他看出局势不妙，竟让赵地不要理会他们、自行逃出保命。

　　“不行！”赵地斩钉截铁的说道。

　　他心中想到，如果反抗的义士全部陨落，即便推翻了仙庭，又有何意义？还会有下一个仙庭、下一个帝释天出现！

　　正是这些反抗修士，一代又一代的传播了反抗的精神火种；正是这些修士的存在。让仙界众人等看到了推翻仙庭的希望还存在着，而赵地。只不过是其中的一员。

　　如果今日追随赵地的反抗修士，尽数被帝释天灭杀。即便赵地等少数几人侥幸保命。也再没有能力号召天下群仙对抗仙庭。反抗的希望就此灭绝！

　　目睹那一片片耀眼的星光吞没虚空，向此处卷来，众修士不禁骇然变色，甚至有不少修士想到，自己修行一生。历经千难万险，达到今日登峰造极的境界，却终于要在此时，形神俱灭、坠入轮回。

　　此时，忽然间周围的气息大变。无论是灵修，还是魔修。都感觉到自己的真元之力，不由自主的向体外狂泄而去，根本无法阻截。

　　众修大惊之余，下意识的顺着这股无穷的吸力望去，却见到赵地不知何时，已经化作一名万里大小的巨人，大口一张，正疯狂的吞噬着周围一切天地元气。

　　不论是仙灵之气，还是仙魔之气，都被这股巨大的吸力牵引，尽数没入赵地体内。

　　片刻间，众修士的真元之力，就被赵地吸走了近半！

　　而这股澎湃激昂的仙家元气，在赵地的操纵下，转化为一片片灰蒙蒙的气息，向四周围扩散开来，形成一层薄薄的、闪烁着灰色荧光的光罩，将三路大军，尽数包裹在内。

　　“混沌空间！”酒仙大喜！

　　仅仅是几个呼吸的功夫，赵地就依托最强大的混沌法则之力，将这附近一片区域，转化为混沌空间，并形成一层混沌屏障，将外界隔绝开来。

　　这种做法，就像当年混沌神兽自爆时，形成的混沌谷空间一样，只不过赵地此次施展的混沌空间，论威力，与混沌谷有天壤之别。

　　这混沌空间的神通，赵地原本打算对付帝释天时突然用出，就有很大的希望，将帝释天困在其中。

　　然而，事到如今，为抵抗那可怕的七星诛仙阵，他不得不提前祭出这等耗费极大的神通。

　　混沌空间刚刚布置出来，可怕的绚丽星光，就已经如潮水般从四周涌来，激射扑打在灰色的混沌光幕上。

　　最初的星光，仿佛泥牛入海，一遇到混沌光幕，就消融的无影无踪，但是，随着越来越强烈的星光涌来，混沌光幕上，竟然也微微震颤起来，甚至开始出现一道道纤细的裂缝。

　　众修士大惊，如果这层混沌光幕碎裂溃散，可怕的诛仙星光激射而来，只怕他们都要当场陨落。

　　赵地仍然极力维持，只是他眉头紧皱，一副异常痛苦的神色，显然是承受着极大的压力。

　　冰风此时发出一声惊天龙吟，然后大声喝道：“不要怜惜法力，快将各自真元祭出，助赵大仙尊一臂之力！”

　　说话的同时，他已经率先将自己修炼不易的真元之力，毫无珍藏的向外涌出，这些真元之力，很快受到混沌法则之力的影响，化为混沌之气，补充着混沌空间之力，维持着混沌光幕。

　　众修士立刻纷纷效仿，刹那间，大量的仙灵真元和仙魔真元涌出。

　　赵地只觉得来自真元法力的压力一松，让自己腾出法力，将混沌法则运转的更加完善，顿时周围的混沌气息大盛，天地间一片，尽数灰蒙蒙的混沌元气，仿佛一瞬之间，回到了传闻中的天地初开之际。

　　混沌光幕上，灰色荧光一闪，所有的裂缝，全部消失，那闪耀的星光中蕴含的精粹仙灵之气，反被混沌光幕吸纳，愈来愈强！

　　足足支持了一个时辰，七座仙宫所化的七星诛仙大阵，才终于耗尽了元气，那七团灵云，消失的无影无踪，和七座仙宫一样，仿佛根本不曾存在。

　　混沌空间，却依然完好，空间内的三路反抗大军，虽然耗费了不少真元法力，却无一陨落。

　　面对可怕无比、简直难以想象的诛仙大阵，众修士竟然奇迹般的逃过一劫，这一下，反抗大军士气大振。

　　情势逆转，反抗大军由生死一线的紧咬关头，到如今甚至隐隐占据了上风。

　　毕竟帝释天能施展出七星诛仙阵，耗费的法力也是非同小可，一记精心准备的大招未能伤敌，情势对仙庭一方反而渐渐不利。

　　就算帝释天知道赵地身怀混沌法体，也不会想到，赵地竟然领悟了如此精髓的混沌法则之力，并且能达到如此完美的境界，发挥出如此惊人的威力。

　　“你比老僧想象的更加强大！”帝释天的巨大金影缓缓沉声说道。

　　虽然他未点名道姓，但任何人都能听说，他说的是赵地。

　　“你的潜力，连老僧都自愧不如！如果你能为仙庭所用，想必仙帝大人也会十分高兴。可惜，你顽固不化，屡次冒犯仙庭天威，今日老僧，就要在众仙面前，亲手将你除去！”

　　话音刚落，那巨大无边的金影，迅速的向中心处收缩，眨眼之间，就凝聚成一名普通仙人大小的老僧，慈眉善目，仙风道骨，正是执掌仙庭的左护法帝释天。

　　赵地双目中灵光闪烁，神目神通一扫之下，他断定这就是帝释天的真身！

　　终于逼出了帝释天的真身！

　　“去！”

　　赵地大喝一声，他等这个机会，已经许久。

　　他手中的仙灵之剑，全力一劈，气势磅礴的剑意，与周围的混沌气息一起，化为了无可匹敌的无边剑气，铺天盖地的向帝释天处激斩而来，足足覆盖了千万里范围，菩提仙宫上的诸多阵法，都在这剑气的笼罩之下。

　　这一剑，赵地不仅仅将仙灵之剑的威力发挥出来，还将这混沌空间的法则之力，也尽数倾泄而出，威力之强劲，足以将整个菩提仙宫，化为粉末！

　　单是这仙灵一剑，就不逊于当初仙灵九剑的联手一击，更何况还有磅礴的混沌之力从旁辅助，若是帝释天一时大意，这一击，就足以将他的第二层菩提金身毁去。

　　但帝释天显然不会再犯这样的错误。

　　他摘下胸前的菩提念珠，向前抛出。那一颗颗拳头大小的菩提子，一个个闪耀出刺目的金光，并砰然自爆，形成一个个金色光团。

　　这十余个金色光团，仿佛无底漩涡，产生一股无穷的吸力，迅速的吸收着周围的仙灵之气，以惊人的速度不断涨大。

　　片刻间，十余个巨大金色光团连成一圈，仿佛一条长达万里的金色锁链，而锁链的一端，就被帝释天握在手中。

　　帝释天的周围和体表，也是散发出万道金芒，他已经祭出了强大的菩提轮回领域。

　　帝释天手中越来越强大的锁链一挥之下，万道金光闪烁，片刻间便在虚空间形成了一面又一面金色光盾，每一面都足有百万里大小，数十面金盾并排拦在菩提仙宫之前，将赵地剑气覆盖的范围，尽数挡下。

　　仅有这些光盾，帝释天觉得还不够。

　　他单掌一拍，顿时一道巨大的金色掌影凭空在虚空中出现，并一掌震碎了方圆万里内的虚空。

　　他身前的虚空，都彻底的震碎于无形，那些磅礴的剑气再汹涌可怕，也难以波及到他的身前。

　　同时，帝释天的身上，也闪现出一层犹如实质的梵文金刚护甲，再添一层防护。

　　下一刻，剑气与光盾交锋，连绵不绝的爆鸣声中，天地元气激烈的碰撞着，释放出极为可怕的威能，各色灵光四溅，让虚空中仿佛绽放出无数绚丽的礼花。

　　赵地和帝释天，作为双方的首领，一出手便是如此强劲的正面交锋，让反抗大军和仙庭的罗汉修士，都是万分紧张，同时也是极为震撼！


第142章 末世仙庭（十）

　　任何一名修士，哪怕是鬼修，都能清楚的感应到，附近的天地元气，正在剧烈的震荡着。

　　尤其是在无边剑气与那巨大金盾交锋之处，天地元气更是将蕴含的强大威能狂暴的释放出来，形成一大片可怕的气场，虚空彻底震碎，远远望去，犹如天塌崩裂。

　　即便是真仙，一旦被卷入此处，只怕也无法全身而回，多半会直接形神俱灭！

　　赵地与帝释天的交锋，一出手便如此惊人，很显然，他二人的实力，远远超出了一般真仙的范畴。

　　这二人，都有超群的实力，足以凭一己之力、对抗众仙！

　　无边剑气与巨大金盾的交锋，一时间那难分胜负，就在此时，金羽也抓住机会，果断出手。

　　一团精粹至极的仙魔之气，仿佛漆黑的潮水一般，从金羽的身体内散发出来，迅速的形成一片至仙至魔的真魔领域，而与此同时，他手中的魔仙剑，也带着斩天灭地的气势，当空劈下。

　　数万魔修，瞬间都感觉到了这股精粹而深厚的仙魔之气，同时体内的真元，也受到其感应，纷纷激发出相应的威能。

　　顿时，漆黑如墨的真魔领域中，大量的魔气真元涌出，化为凝厚无比的威能，密布于整个领域之中。

　　真魔领域内，哪怕是一丝黑气，其蕴含的威力，都是难以想象。

　　仙王层次的无双圣女和魔仙王蚩蛮，尚能领会少许这领域中将魔气化为无尽威能的法则之力；真仙级别的魔仙王，只觉得周围的威能过于凝厚，让自己的法力，几乎失去了控制。

　　而那些最多的、渡劫期的魔修，根本难以理解周围这片可怕的真魔领域是怎么回事，自己修炼多年的魔气真元。此时已经被真魔领域中的法则之力完全掌控，演化出连自己都无法想象的可怕威能。

　　如果在魔仙域或真圣仙域中，金羽的这片真魔领域，甚至能将附近仙宫中的魔气仙脉吸收一空。以仙脉之力补充入真魔领域只能，威力还会增加不少。

　　众魔修暗暗心惊，羽煞天尊今日祭出的这一剑，比当年灭杀罗刹护法的那一剑，更要强大许多。

　　至少当年的那一战中，这位羽煞天尊，并没有将真魔领域施展到如今这种趋于极致的境界。

　　蚩蛮心中一凛。这位魔仙域之主羽煞天尊，当初面对罗刹护法时，竟然还隐藏着最可怕的实力！

　　罗刹护法，已经原本是魔仙域第一仙王，而由此看来，羽煞天尊的实力，已经远超一般的仙王，甚至可以与帝释天这等存在一战！

　　金羽的一剑斩出。将他祭出的真魔领域，化为了无数漆黑纤细的魔剑剑气，击向帝释天祭出的巨大金盾。

　　“魔之本源！”帝释天的两道长眉。竟然微微一皱。

　　他没有想到，居然有人能施展出传闻中最本源的魔气领域，并且发挥的如此完美。

　　“他竟然炼成了本源之体么？”帝释天心中也是十分讶异。

　　传闻上古仙界中，只有借助天地初开时的本源至宝，才能修炼出的本源之体，也是极为罕见的个例，修炼成为本源之体的仙王，无一不成为笑傲仙界的存在。

　　想不到在高阶存在日益凋零的当今仙界，居然还有人能修炼出本源之体！

　　见到金羽祭出真魔领域的刹那间，帝释天就立刻狂催体内菩提真元之力。顿时一股强劲的轮回法则之力，遍布全身。

　　即便赵地和金羽二人双剑的威力，超乎自己的想象，顶多也是破去了第二层的菩提金身，他以轮回之力重生后，拥有第三层的菩提金身。反而有可能变得更加强大！

　　然而，让所有人都没有料到的是，斩向帝释天正面的那些真魔剑气，一触及到帝释天的巨大金盾，就立刻如冰雪遇骄阳一般，立刻消失的无影无踪。

　　“难道是真魔剑气被帝释天的佛光金盾过于克制，无法发挥出威能？”魔仙王蚩蛮心中一惊，他可不相信，羽煞天尊如此气势惊人的一剑，居然就这般无声无息被化解。

　　若是如此，天下间的魔修，岂不是在佛修面前毫无还手之力？

　　就在此时，帝释天周围的几面巨大金盾，竟然毫无征兆的砰然爆裂，寸寸碎开！

　　原来，金羽的真魔剑气，只是佯攻帝释天，真正的绝大部分威能，都集中在帝释天附近的其他区域。

　　只有将魔气本源法则之力，运用的如火纯青的至高境界，才能在心念一动之间，转移如此可怕而强大的威能，连帝释天都骗过。

　　赵地的仙灵之剑，和金羽的魔仙之剑，两股可怕的剑气，在此时终于汇集在一起，一齐杀入帝释天身后的菩提仙宫中。

　　“糟糕！”帝释天脸色一沉，立刻将菩提念珠所化的万里锁链一挥，连续幻化出数层金色光晕，拦截这两股磅礴的剑气。

　　然而，两股剑气合一，威力之可怕，根本不是他这些临时幻化出的金光所能抵挡的。

　　而且赵地和金羽显然也是早已演练多时，这两股剑气，截然不同，却彼此间毫不排斥。

　　菩提仙宫内的僧人罗汉，见到铺天盖地的磅礴剑气从天而降、一路毁尽一切的气势，无不胆颤心惊。

　　无需帝释天吩咐，大多数修士都立刻将全身的真元法力祭出，注入保护在菩提仙宫表面的仙家阵法之中。

　　顿时，菩提仙宫表面，无数金色光罩升起，发出绚丽刺目的金光，远远望去，犹如夜空中绽开了一颗闪耀新星。

　　无比剑气，跨越千万里虚空，突破帝释天祭出的层层金色光晕，终于击在菩提仙宫表面！

　　轰然巨响声中，原本在虚空中依照法则之力缓缓自行转动的巨大仙宫，竟然在这一刹那间为之一凝，停止了转动。

　　仙宫内的仙脉，也在此时受到极大的震动，被生生震断成数截的同时，也喷薄出大量的仙灵之气。

　　而菩提仙宫表面的仙家阵法，几乎在这剑气的冲击之下，尽数被毁！

　　些许的几缕剑气，落入仙宫内部，立刻斩杀了数十名仙庭修士。

　　剑气的威力，终于消散，这一招，也终于结束。

　　一招之后，帝释天安然无恙，仙庭修士的损失，也不算太大，但是，仙家阵法被赵地和金羽的双剑齐出所破，仙庭修士，已经直接处于反抗大军的攻击之下！

　　没有了仙家阵法的守护，这些修士，将变得极为危险。

　　赵地和金羽，虽然刚刚施展完强力的一剑，耗费了大量的法力，但此时却不给仙庭修士喘息的机会，再次调动周围的天地元气，举起手中仙剑，作势欲斩！

　　他们二人的实力，大大超乎了帝释天的预料。

　　这一下，帝释天颇为被动。

　　如果一个不小心，让这二人其中任何一人的剑招，斩入菩提仙宫内，都将造成难以想象的巨大伤亡，将会动摇仙庭的根基！

　　仙界虽大，但能在这二人剑下求得生机的存在，却寥寥无几！

　　帝释天心中一闪之下，一抖手中的万里金链，后者立刻砰然自爆，化为闪亮的金光向四周铺散开来，眨眼间就将与他最近的赵地和金羽二人，也笼罩其中。

　　令人惊讶的是，无论是赵地的混沌领域，还是金羽的真魔领域，都对这金光没有一点排斥，仿佛这金光根本没有丝毫的杀伤力。

　　金光将帝释天、赵地和金羽三人一裹，然后突然间一敛的消失。

　　下一刻，金光消失的无影无形，一切仿佛从未发生，而原处的帝释天、赵地和金羽三人，却也随之消失不见，觉察不到任何气息。

　　“轮回空间！”酒仙梅老头喃喃说道，他猜测，帝释天一定是激发了菩提念珠拥有的空间之力，在一瞬之间，将他们三人，转移到了另一处空间。

　　“也不知赵道友二人，是否是帝释天的对手！”梅老头心中担忧，帝释天此举的用意，显然是要单独先解决赵地和金羽二人。

　　他二人，正是反抗大军的首领和灵魂人物，只要这二人被灭杀，反抗大军将不攻而破。

　　不过，现在可不是他担忧祈祷的时机！

　　如今，反抗修士和仙庭修士双方的首领都已经不在，这场大战，将由他们自己主导！

　　而且，仙庭修士已经没有了仙家阵法的守护，面对三路反抗大军，已经失去了不败的优势。

　　反抗大军一方，修士数量明显占据优势，但鬼修和魔修，都被此处的环境克制极多；即便是仙灵域的修士，也来历繁杂，并不善于联手。

　　反观仙庭修士这边，修士的数量要少一些，但大多数都训练有素，尤其善于联手作战，在这规模极大、场面甚为宏伟的大战中，十分有利。

　　三路大军，不约而同的向菩提仙宫涌来，从菩提仙宫内部望去，犹如万千恶魔，从天而降，气势汹汹！

　　一幅血雨腥风前的末日景象，一场即将改变三界修士命运的大战，在菩提仙宫内外展开。


第143章 末世仙庭（十一）

　　冰风率领的真灵修士、酒仙和乐仙率领的灵修、鬼猿黑穹率领的鬼修、无双圣女率领的真圣、魔仙王蚩蛮率领的魔修，一齐向菩提仙宫涌来。

　　大军压境，乌压压的从天而降，顿时天昏地暗，气息大变！

　　“阿弥陀佛！”一声佛号忽然响遍天际，菩提仙宫内，一名浑身散发一圈宝光光晕、盘膝坐在金色莲花宝座上中年僧人，以佛门梵音功法，用强劲的真元之力，将这句佛号传入千万里内每一名修士的耳中。

　　酒仙梅老头双目微缩，他认出此僧，正是传闻中不逊于仙王存在的几名金刚罗汉之首——净玄神僧。

　　帝释天消失后，净玄和其余几位金刚罗汉，已经是菩提仙宫最高级别的存在。

　　“诸位施主且慢！”净玄神僧朗声说道：“仙界的秩序、大是大非的问题，暂且不予讨论。但诸位施主都很清楚，真正决定这一场大战胜负的，并不是我等之间的决战，而是刚刚消失的那三位存在！与其我等现在斗个你死我活，不如静等那三位高人分出胜负，何必妄动干戈、白白丢了性命！”

　　“是啊，不如等赵大仙尊和羽煞天尊灭杀了帝释天，我等再剿灭这些余孽不迟！”反抗大军中，立刻有人出声附和。

　　凡是抱着投机的目的加入反抗大军的修士，心中都是这般想法，在确定能得到利益之前，尽量避免自己伤亡的几率。

　　万一在大战中有所损伤，而最终胜出的却是帝释天，那便是惹来一身祸。

　　“妄动干戈？哈哈，净玄贼秃，你也有脸说出这种话来！”一名乘着真灵雷鹏的少年，大声怒斥道。“当初，帝释天率领你和其余的执法罗汉，灭杀一众金雷修士和各大仙族之时，你为何不说妄动干戈！”

　　这名少年。正是当年的金雷真仙雷公子，当他施展斗转星移之术将金雷之力传给赵地后，他自己就沦为了一名普通的雷属性功法修士，实力泯然于众仙。

　　不过，他的真灵坐骑雷鹏，依然追随他左右，成为他的一大助力。

　　雷公子的怒斥。让净玄难以辩驳，仙庭下令屠戮各大仙族和金雷修士，这是不争的事实。

　　“不错，灭族大仇不共戴天，岂能讨价还价！血债，必须血偿！”

　　仙灵域的修士中，倒有大半都或多或少的受到了仙庭的残害，他们无疑是反抗大军中。意志最坚定、屡败而屡战的一批义士。

　　净玄神僧的话语，并没有影响到仙灵域大军的进攻，真灵和真圣两股势力。也在冰风和无双圣女的率领下，毫不犹豫的向菩提仙宫发起攻势。

　　“对我等鬼修而言，仙庭不灭，永无成仙之日！这一战，我等不是为了别人，是为了自己！”鬼猿黑穹大声喝道，率领无数鬼兵鬼将，化为乌压压的一片片灰黑之云，缓缓的向菩提仙宫压近。

　　只有魔仙域大军的首领魔仙王蚩蛮，略一犹豫后。见到其余各路大军已经杀去，也不敢落后，率领众魔修，向菩提仙宫杀至。

　　双方势力，正面交锋，片刻之后。菩提仙宫就沦为了最可怕的杀戮炼狱。

　　在这场规模宏大、涉及仙界各大势力的大战中，即便是逍遥一界的真仙，也大有陨落的风险。

　　酒仙的目标，却锁定了其中几位执法罗汉。

　　“净松、净索、净本！”酒仙的双目直欲喷火，“百余年前，正是你们几个杀害了风残云。今日老朽就要替风道友报仇雪恨！”

　　逍遥剑仙也已经在大战前陨落，当年的九大仗剑仙，如今死的死，伤的伤，所剩无几。

　　也正因为如此，剩下的几人，更要替死去的同道，完成他们的意愿。

　　酒仙、乐仙，虽然已经不是当年的顶阶仙王实力，但见识经验等都在，二人联手之下，仙界之中能让他们惧怕的存在，也寥寥无几。

　　这场被后世广为记载、冠以“伟大”之名的战役，进入了白热化的阶段。偌大的菩提仙宫内外，无处不是战场，无时不在杀戮，每时每刻，都有一个个显赫一时的人物，在此处陨落。

　　若干年后，参与此战的每一位修士的名讳，无论生死，都被刻印在一尊巨大的万仙碑上，受后世敬仰纪念。

　　……

　　赵地和金羽，只觉得眼前金光一闪，下一刻，周围无数修士的气息同时消失，自己已经处于了一片特殊的封闭空间之内，放眼望去，周围尽是金芒芒的一片，看不到尽头。

　　“这是在哪里？”赵地与金羽对望一眼，心中不免有些惊骇。

　　“这是老僧的菩提空间！你我等三人，实际上都在原处，只不过被老僧的菩提空间之力封印，与外界无法沟通，而外界的修士，也根本无法发现我等。”帝释天的声音缓缓响起，随即，无数的金光汇集在万里之外的某处，凝聚成一个金色佛影，正是帝释天。

　　“就凭这封印空间之力，也想困住我等！”金羽冷哼一声，表面不以为意，但心中却暗暗吃惊。

　　以他和赵地的实力，能将他二人困住的神通，岂是一般的空间封印之力！

　　帝释天笑道：“哈哈，老僧与这菩提空间，已经融为一体，只要老僧不离开这里，你二人就休想出去！”

　　“你错了！”赵地冷冷的说道，“只要将你灭杀，这空间就不复存在，我二人自然可以离开！”

　　“说的不错。”帝释天笑容一敛的沉声说道，“不过，老僧并不认为，你二人有这个能力！”

　　话音刚落，此处的菩提空间内，立刻闪耀出万丈金芒，无处不在，刺眼之极，仿佛要将空间内的一切，消融瓦解。

　　哪怕是真仙存在，遇到这可怕的金光，也会像冰雪般融化于无形，但赵地和金羽，心念一动之间，便各自祭出了混沌领域和真魔领域。这两种异常强大的领域，将那金芒万道都挡在领域之外，对二人够不成威胁。

　　不过，维持这两种领域，与周围的万丈金光抗衡，却要消耗不小的法力。

　　但二人并不惊慌，帝释天要持续激发这种神通，同时对付赵地和金羽二人的强大领域，自然也不会比他们更轻松。

　　果然，片刻之后，金光一敛的全部消失，被帝释天收回了体内。

　　与此同时，帝释天的身形，也迅速膨胀至万里之巨，顶天立地，赵地和金羽二人，顿时显得渺小之极，仿佛一粒微不足道的尘埃。

　　“轰轰”两声巨响声中，帝释天双掌一开，分别向赵地和金羽拍来。

　　刹那间，金色巨掌仿佛天空坍塌一般砸下，势不可挡。

　　“就是这个机会！”

　　赵地心中一动，立刻向金羽递了一个眼神。

　　无需多言，金羽便心领神会。

　　二人演练已久的一击，此时终于找到了绝佳的时机。

　　赵地和金羽，几乎是一模一样的动作，祭出一模一样的剑诀，各自挥舞着手中的仙灵剑和魔仙剑，聚集全身法力，对着同一处，全力一斩！

　　两股惊人的剑气，融入了各自强大领域的威能，以不可阻挡的磅礴气势，向帝释天一齐涌来。

　　这两股剑气，一灵一魔，彼此间却并不冲突，反而在赵地混沌法则之力的影响下，有些许的融合，形成一股极为可怕的剑诀，斩向了刚刚祭出两记佛祖神掌的帝释天。

　　这一道混合剑气，比赵地和金羽的剑气威力简单相加，还要高出许多！

　　双雄合璧，足以毁天灭地，威力之大，就连赵地和金羽，也难以控制！

　　在有其他修士在场的情况下，赵地和金羽还难以无所顾虑的用出此招，但在此时，这封闭的菩提空间，正好让他二人无所顾忌的发挥出全力一击。

　　帝释天要么承受这一击，要么立刻逃出、让菩提空间承受这股可怕的剑气。

　　区区一座菩提空间，若没有帝释天坐镇，又岂能拦住赵地和金羽二人！

　　但帝释天却似乎视若无睹，兀自巍然不动。

　　磅礴的剑气，将帝释天的两道神掌直接斩碎成点点剑光，竟没有受到多少影响！

　　这两道佛祖神掌，可以毁灭仙宫、灭杀仙王，但在赵地和金羽的双剑合力一击之下，竟然完全不能抵挡。

　　剑气余威不减，带着狂暴的威能，斩向帝释天。

　　帝释天的万丈金佛之躯，硬生生的承受了这狂暴剑气的“洗礼”，顷刻之间，竟被削斩成片片金光，最终溃散于无形。

　　随着帝释天金佛之躯消失的，还有帝释天的那股气息。

　　“难道真的成功了，帝释天就这样死了？”金羽大喜之余，微微一愣。

　　虽然这合力一击的威力，超乎了想象，但如此顺利的斩杀帝释天，显然不太可能。

　　“帝释天没有死！”赵地淡淡的说道，“这菩提空间还在且坚不可摧，就是最好的证明！”

　　“小心了！”赵地提醒道，“帝释天可能是故意要舍去这具金身，然后以轮回之力重生，得到更强大的第三层菩提金身！”


第144章 末世仙庭（十二）

　　“哈哈，说的不错！”

　　浑厚的老者声音，在菩提空间内响起。

　　随即空间内冒出无数金色光点，化为一道道金色光丝，重新在帝释天的“陨落”之处凝聚成一具万丈金佛。

　　帝释天再次出现，他略一活动了金身，举手抬足之间，天地元气震荡不已。

　　帝释天似乎对自己的这一具金身十分满意，他点了点头，说道：“你二人的实力，非同一般，大大超乎了老僧的预料。不舍去一次轮回、得到第三层的菩提金身，恐怕也无法将你二人灭杀！”

　　“老僧数万年前功法大成，曾经以为，仙界之中除了仙帝，无人能逼迫老僧用出轮回金身，但想不到，区区一名后辈修士，竟然一而再的让老僧破去金身、渡经轮回！”帝释天看着赵地说道，语气中既有惊叹，也有怒意。

　　“本尊就不信，刚刚重生的一具金身，尚来不及修炼，就能拥有更大的威能！”

　　金羽手中魔仙剑再次一挥，高超的剑诀，与周围的真魔领域融为一体，形成无数密集如雨的黑色剑气，向重生后的帝释天击来。

　　帝释天微微一笑，双掌一合，砰的一声震天巨响中，一股无形的冲击波夹杂着耀眼的金光，从其双掌间迸射而出，迎向金羽的一剑。

　　那些黑色剑气，一遇到这片金光。被立刻无声无息的消融，根本无法靠近帝释天。

　　金羽足以斩碎仙宫的一剑，居然被帝释天轻描淡写的就化解于无形。

　　帝释天双掌一分，随即分别向赵地和金羽拍下。

　　刹那间。菩提空间内，无数的金光汇集成两道巨大的掌影，犹如巨大的五指山峰，带着惊人的威势，向赵地和金羽缓缓砸下。

　　速度不快，为蕴含的威能，却是难以想象。

　　赵地背上的一对金雷翅，微微一扇。顿时便有一道金雷凭空劈下，金雷之中，赵地的身前消失不见。

　　然而，下一刻赵地的身形微微一晃的又出现在原处。脸色颇为几分难以置信。

　　他的雷遁术，乃是以至高无上的金雷之力激发，居然莫名其妙的就被帝释天打断。

　　“在这菩提空间内，到此是老僧的无边佛力，空间法则由老僧掌控。想要通过瞬移逃避老僧的攻击，绝无可能！”帝释天冷笑的声音，同时传出。

　　既然避无可避，那就只有正面迎战。

　　赵地的身形。陡然间也是金光大放，化为了万丈来高的金身佛祖。

　　他也是菩提金身。只不过只是小成，只修炼出第一层的轮回之力。

　　而帝释天。却号称已经将菩提金身修炼大圆满，可以拥有九层的轮回之力！

　　赵地的第一层肉身，已经在多年前的仙灵之变中被帝释天毁去，以菩提轮回之力重生后，如今也算是第二层的菩提金身。

　　赵地汇聚全身之力与双掌之中，朝上高高擎起，托住砸下的金掌，他要以自己第二层的菩提金身，对抗帝释天第三层菩提金身的一掌之力。

　　金羽也看出帝释天这一掌的厉害，身形一晃一下，陡然间消失不见。他将自己的本源之体，化为魔气本源能量，融于自己的真魔领域之中。

　　除非帝释天能一掌将整个真魔领域彻底毁灭，否则就无法灭杀他的本源之体！

　　与此同时，金羽的真魔领域中，无数浓密而精粹之极的本源魔气，还聚集幻化成一个巨大的黑色魔掌，对抗帝释天的金色巨掌。

　　轰然巨响声中，整个菩提空间剧烈的一震，赵地巨大的金佛之身，竟然被一掌拍的倒飞出数万里之外，他抵挡这一掌的双臂，也在一瞬之间被震成粉末。

　　赵地的身形骤然缩小，重新化为普通仙人之形，失去的双臂，也随即在灵光一闪之下，重新长出。

　　赵地脸色惨白，心中无比惊骇。断臂重生，对于赵地这个炼化过长生之力的修士而言，再轻易不过；但刚才的一掌之下，自己的菩提金身竟然被生生打破、化成原形，实在是过于霸道。

　　与此同时，金羽幻化出的魔掌，也在瞬间被帝释天的金色巨掌击溃，金色巨掌余威不减，狠狠的砸在金羽的真魔领域中，竟然将其中大片大片的精粹魔气，震的四分五裂、溃散消失。

　　真魔领域中，黑光一闪，金羽的身形再次浮现，只是他的气息颇为混乱，显然受伤不轻。

　　“可恶！”金羽抹去嘴角的血迹，“才是第三层的菩提金身，竟然就如此厉害！”

　　如果帝释天用尽九层轮回之力，造就出大圆满的菩提金身，那该是多么可怕的实力！

　　“为什么！为什么他刚刚以轮回之力重生的肉身，就能发挥出如此可怕的威力！”赵地心中惊骇不定，当初他重生之后，肉身可是需要一定的时间，才能完全复原甚至更甚一筹的。

　　“哈哈，老僧的第三层菩提神掌，威力如何？”帝释天颇为得意的大笑，却没有趁胜追击。

　　刚才劈出的两掌，看似轻描淡写，实则蕴含的威力十足，堪称毁天灭地！即便是以帝释天如今的实力，也无法连续的施展出来。

　　赵地和金羽，都看出这个破绽，当即对视一眼后，顾不得各自伤势，立刻同时出剑。

　　一剑祭出，风云变色；双剑合璧，斩天灭地。

　　依然是仙灵之剑与魔仙剑的精密联手一击，带着两股本源级别的剑气威能，铺天盖地，向帝释天斩来。

　　与先前灭杀帝释天第二层菩提金身的那一斩一样，这此的攻击，依然威力十足。

　　而这一次，帝释天仍然不闪不避。

　　帝释天双掌一合一分，一团耀眼的金色光球在其掌心处形成，悬浮于帝释天身前。

　　随即，整个菩提空间内的一切天地元气，都化为了道道金光，涌入这团光球之中，每一道纤细的金光，都是无比精粹的至高佛力所化。

　　光球刹那间体型暴涨至万里大小，气势惊人。

　　赵地和金羽联手施展的剑气，铺天盖地的向帝释天斩来，而帝释天，就以这金色光球迎战。

　　一边是蕴含灵、魔本源的剑气，一边是蕴含至高佛力的金光，这些都是修仙者一生中追求的最本源法则之力，只要一丝天地元气在手，都能以这种强大的法则之力，发挥出极为可怕的威力。

　　这三人的法则之力，都已经触及天地元气中最本质的部分，当他们施展各自领域时，人与天地合一，正是传闻中至高无上的天人合一之境。

　　而且在这菩提空间内，帝释天的功法施展，似乎更加的得心应手，威力倍增。他重生之后，金身立刻拥有无与伦比的威力，也与此有些关联。

　　剑气与金光交锋，天地元气中蕴含的至强威能，以三种不同的法则之力演绎冲击，然后尽情的释放出其中蕴含的超强能量。

　　菩提空间又是剧烈的震颤着，如今可怕的正面交锋，竟然还没有将这菩提空间破坏。

　　片刻后，剑气消散，金色光球也不服存在。

　　赵地与金羽联手，竟然只是与帝释天打了一个平手。

　　帝释天也是一惊的说道：“老僧动用了第三层菩提之力，竟然只是与你二人平分秋色！以你二人的实力，仙界中除了老僧和仙帝大人，无人能相提并论！”

　　能与帝释天斗个不分胜负，对于其他仙者而言，乃是莫大的荣耀，但对于赵地和金羽来说，却远远不够！

　　因为他们的目标只有一个，就是灭杀帝释天！

　　而帝释天才不过动用了第三层的菩提金身，就能与他们的双剑合璧不分上下，若是帝释天继续舍弃金身、轮回重生，以第四层、第五层的实力出现，他二人又能如何面对！

　　赵地和金羽的脸色，在这一次交锋后，都显得格外沉重。

　　“赵道友，还记得老僧提过的天道么？”帝释天一边缓缓平复刚才全力一击下调动的真元之力，一边含笑说道。

　　“天道？你想说什么？”赵地眉头一皱，他和金羽，也在尽力的调整真元法力，蓄势待机。

　　帝释天说道：“我辈修士，若是能化凡成仙，只是初窥天人合一的门径，只有修炼到极高境界，掌控天地间最本源的法则之力，才能号称真正的大天人合一之境。”

　　“老僧曾说过，仙帝大人已经达到真真正正的大天人合一，所以他就是天，他就是道，他的旨意，就是天道！”

　　“你等虽然实力不菲，但不过也是刚刚掌握了少许本源法则之力，要想反抗仙帝，简直是蚍蜉撼树不自量力！”

　　金羽冷笑道：“这只是你的一面之词，是否真有如此强大的仙帝也很难说。大天人合一的说法，只不过是一个幌子，本尊就不信，真有人能掌控天道！”

　　“哈哈！不由得你不信！”帝释天大笑数声，陡然间目中精光一闪，不无狂妄的喝道：“现在，在这菩提空间中，天地间的一切，都是无边佛力所化！而老僧，就是这片天地的主宰，老僧的心念意志，就是这片天地的天道法则！”


第145章 末世仙庭（十三）

　　“在这菩提空间内，你二人要想战胜老僧，无疑是逆天道行事，绝无可能！”

　　帝释天的声音，震彻在整个菩提空间之内，久久不散，仿佛真是天地自然发出的声音。

　　“沟通天地法则，掌控本源之力，大天人合一之境，是为仙王之上的又一境界——天仙！”

　　帝释天淡淡的一句话，却让赵地和金羽，都是心中一凛。

　　“天仙！想不到仙王之上，竟然还有这种境界！”金羽喃喃说道。

　　严格来说，仙王、大罗金仙也是属于真仙的境界，只不过是根据实力身份的高低，而予以区分。但帝释天口中的“天仙”无疑是更高出一层的存在，这不仅仅是实力的飞跃，更是境界的升华。

　　从真仙到大罗金仙、乃至仙王，都只是在法则之力有高低之分，只是量的积累，法则精粹程度的进步；但真仙和天仙之间，却是本质的飞跃，完全不可相提并论。

　　好比是尚未化凡成仙的修士，无论是大乘期还是渡劫初期，甚至是渡劫后期修士，始终都是凡人中的修者，只有完成了化凡成仙的最后一步，才是真正的仙人。

　　别说是一般的仙王，就是赵地和金羽这种存在，在大境界上，依然尚未离开真仙的范畴，天仙这种说法，他们甚至是第一次听说。

　　帝释天像是自言自语般继续说道：“成为天仙之后，仙就是天。天就是仙，仙的力量，就是天道法则。”

　　“天仙的力量，是你等永远也无法想象的。天地间的一切，都可以被天仙利用，化为最可怕最强大的威能，随心所欲的释放、变化。如果天仙愿意，随时都能创造出一个界面或者是毁灭一个界面！”

　　“如今，老僧虽不能创造一界，但也能祭出这个菩提空间，掌控此空间的一切法则之力。老僧之所以能这么做。是因为老僧的修为，已经初步触及天仙的门径！而终有一日，老僧也会成为一名天仙！”

　　“以老僧接近天仙的境界，别说是四大仙王反抗。就是仙界各大势力的数十名仙王级存在全部联手，也绝不是老僧的对手！”

　　“愿意追随你等反抗之人，只是愚蠢！真灵仙域、真圣仙域的几个老家伙，知道一些老僧的实力，岂敢造次！”

　　帝释天的语气。骄傲之极。

　　有关天仙的说法，除了曾经的右护法阿修罗外，这还是帝释天第一次向其他人提及。

　　普通的真仙，哪怕是仙王级存在。也难以深刻理解天仙的境界，但眼前的两人却不同。无论是混沌法体的赵地，还是本源魔体的金羽。都是罕见的天纵之资，已经领域和掌控了相当强大的本源法则之力，对于天仙，自然会有更深刻的理解。

　　因此，换做是酒仙、魔仙王等人，也许不会相信这所谓的“天仙”境界，但赵地和金羽，却都是心中一凛，隐隐约约的觉得，这天仙境界并不是虚造之物，而是真的可能存在。

　　“你口中的仙帝，难道就是一位天仙？”赵地忍不住问道。

　　帝释天正色说道：“一点不错！上古仙界，成名的顶阶仙王不下数万，其中最皎皎的数名存在，最终达到了天仙的境界。但不知何故，上古仙者都随着上古仙界一起消失，而天仙之中，也仅有一人存活至今，那便是我等尊奉的仙界之主——仙帝大人！”

　　“存活至今的上古天仙！”赵地一惊，心中顿时十分复杂。

　　如果帝释天所言不虚，那仙帝这等存在，根本是他和金羽无法想象的超高境界，好比真仙面前的凡人，根本不可能拥有反抗之力！

　　“如果真是那样，还有反抗的意义么？”金羽一时间神色茫然，他不想相信帝释天的话语，但根据自己对本源法则的理解，帝释天所说的天仙境界，显然有其道理。他口中的仙帝，也的确很可能就是一名天仙！

　　“你终于说对了，反抗仙庭，毫无意义！”帝释天接口道，“以仙帝的实力，毁灭这个仙界，也是举手之劳，他颁布的旨意，必有深意。我等不能理解，只是因为我等修为太低，就像凡人无法理解真仙的举动！”

　　“不！”赵地坚定的说道：“即便这一切都如你所说，真是仙帝的旨意，赵某也一定要面质仙帝，问个清楚明白，否则绝不罢休！即便是蝼蚁，也要挣扎求生；我等众仙的命运，怎么能不明不白的任由操纵摆布！”

　　金羽也质问道：“如果真有仙帝，为何他从不露面？为何他不出来维护你这个仙界中一帝之下、万仙之上的左护法？”

　　“因为根本没有这个必要！以老僧的实力，就足以对付你等！”帝释天颇为兴奋的说道：“在菩提空间内，你二人刚才合力施展的双剑合璧，十分不俗。而老僧，也终于将这剑中的法则看得一清二楚。”

　　“啧啧，原来你二人手中的宝剑，竟然一个是仙灵本源，一个是真魔本源！难怪能修炼的如此强大！”

　　“天地初生，一片混沌。混沌分离，衍生灵魔二气。上清者为仙灵之气、下浊者为真魔之气。可是，灵气和魔气，要想逆转天道、融合成混沌，却十分困难。但本源之物则不同，只要老僧得到你二人的仙灵、真魔两大本源，就能融合成混沌本源。而有了混沌本源，老僧就能领悟天地初开之际，最本质的法则之力，从而一举飞跃，成为一名真真正正的天仙！”

　　说道此处，帝释天的双目中，已经露出了迫不及待的贪婪神色。

　　达到帝释天这个境界后，要想再进一丝，都困难无比。帝释天修炼十几万载，终于等到这个机会，可以再进一步、直登天仙，难免心中激动。

　　与此同时，他也终于将真元缓缓调整好，并立刻祭出了自己最得意的神通。

　　“涅槃之力！”

　　帝释天双掌合十，一字一顿的轻声吐出四个梵文，庄严而平静，无喜无悲。

　　“传闻中的佛门至高法则之涅槃？”赵地脸色一变，不愿相信自己见到的一幕。

　　大片大片的七彩梵光，从帝释天的双掌中逸出，缓缓形成一片宝光光晕，将帝释天周身环绕其中。

　　帝释天已经成坐禅之势，双目微闭，面容肃穆，神色间略显苦楚，显然是功法运转的十分吃力。

　　“涅槃之力，掌控一切生死轮回。只要被卷入那七彩涅槃领域之中，生死只是帝释天的一念之间！”

　　赵地轻声的说道，既是在提醒金羽，也是在诉说无奈。

　　涅槃之力，可是比菩提之力更高境界的佛门至高无上的最基本法则，拥有涅槃之力，欲生则生、欲死则死，不受天地法则限制，不受轮回六道约束。

　　如果帝释天真能施展出涅槃之力，那他的确超出了真仙的境界范畴，算是接触到了天仙的层次。

　　“不能让他得逞！”金羽大急，手中魔仙剑当空一劈，将蓄积出的魔气真元，再次的释放出来。

　　无数凶猛的黑色剑气磅礴涌出，向帝释天斩来，后者却无动于衷，继续坐禅施法。

　　这些剑气，尚能斩破层层金光，但刚刚触及那些七彩梵光，便立刻消失的无影无踪，仿佛根本不存在一般。

　　金羽顿时脸如死灰，未能伤到帝释天也就罢了，可是自己全力一剑，竟然不能搅动对方的宝光分毫，足见对方的涅槃之力，根本不是自己的魔仙剑可以抗衡。

　　“没用的！你我的剑，可斩仙王，却奈何不了近于天仙的存在！”赵地微微摇头，轻声说道。

　　“难道真如帝释天所言，在这菩提空间内，他就是天道，他要你我死，你我就绝无生机？”金羽不甘心的说道，那股好强而倔强的脾性，让他对此时的无奈，显得极为愤怒。

　　仙外有仙，金羽虽然已经是魔修中最顶阶的存在，但是在此时的帝释天面前，依然显得束手束脚，无法撼动对方。

　　帝释天身上的宝光，在吸收周围天地元气中的无边佛力后，正在缓慢而有条不紊的扩张，如今已经有万里大小。赵地和金羽，已经远远的躲开，并肩而立。

　　一旦这片涅槃之力，充满整个菩提空间，赵地和金羽，就没有了退路。

　　“金煞兄，你曾经说过，即便你我双剑合璧也战胜不了帝释天，你还有更强大的一招神通，是么？”

　　金羽忽然向身边的赵地轻声说道。

　　“不错，”赵地点了点头，“但是这一招，不到万不得已，我不想用出。”

　　“可是现在，却已经到了最后关头。”赵地略有不忍的说道，“要对付帝释天，我只能靠这最后一招神通。”

　　“金羽兄，赵某要借你的本源之体一用！”赵地一眼不眨的看着金羽，一脸严肃的说道。

　　从他的凝重神色中便可看出，这句话的背后，意味着什么。

　　“只管拿去吧！金羽早已做好了准备。”金羽微微一笑，轻松的说道，似乎他已经料到了这个结果。


第146章 末世仙庭（十四）

　　金羽仰天长啸：“哈哈，纵然真仙一场，也难情义两全！金煞兄，若是此战之后，金羽无法存活，请替金羽向无双圣女说声抱歉。”

　　赵地点了点头，目中不忍之余、满是感激之色。

　　只需他的一句话，金羽就甘愿冒着九死一生的风险、献出最宝贵的本源之体，这份情谊，并不常见。

　　“金羽此生，显赫一时，倒也不枉修行一场。唯一的遗憾，便是金羽的最大心愿始终未能完成：战胜一生的对手——金煞兄。”

　　“来生吧！希望来生你我还是兄弟，还是对手！”

　　说完这句话，金羽的真魔领域陡然间气息大变，那浓密的漆黑真魔之气，纷纷化为千丝万缕、向魔仙剑中涌去。

　　片刻间，就连金羽自己的身形，也在一瞬间化为一团精粹之极的真魔本源，与整个真魔领域一起，涌入了魔仙剑中。

　　魔仙剑，顿时闪耀出一层凝厚如墨的魔光，静静的漂浮在半空中，微微震颤。

　　金羽的气息，已经完全消失，他的本源之体，已经附着在魔仙剑上。

　　此时，金羽的本体就是魔仙剑，魔仙剑就是金羽的本体。而金羽的神魂，也已经深藏在魔仙剑内，陷入了昏暗的长眠、无法觉醒。

　　“金羽兄，赵某能有你这样的兄弟和对手，乃一生最大之幸事！”

　　赵地悲愤的喃喃自语，同时将这柄金羽所化的魔仙剑摄入手中。

　　此时，帝释天还在缓缓激发着涅槃之力，不容赵地继续感怀悲伤。

　　他强行压抑住内心的悲凉，略一平整心绪，立刻开始激发混沌之力。

　　一股磅礴的混沌法则之力，随着一片片灰色元气的释放，充斥着赵地的周围。

　　赵地一手握着仙灵之剑。一手握着魔仙之剑，将无与伦比的混沌之力，强行贯注于双剑之中。

　　两柄仙界至强仙剑上，都渐渐的浮现出一层绚丽的灰色荧光。

　　“你想双剑合一。化为混沌之剑？！”帝释天此时忽然睁开双目，惊讶的说道。

　　以他的见识，居然一下子就猜到了赵地的意图。

　　“妙哉妙哉！”帝释天自言自语道，“双剑都是本源至宝，的确有可能化为混沌之剑。不过，这恐怕要用大量的仙家真元、花费成千上万年的时间慢慢淬炼。就算你是混沌法体，拥有混沌之力。也起码要数十年的功夫，老僧不会给你这个机会！”

　　赵地对帝释天的奚落，置若罔闻，他继续狂催混沌真元，强行贯注于双剑之内。

　　当他手中的双剑，已经都被强劲的混沌之力充斥时，赵地立刻双手一挥，让双剑撞击在一起。

　　“砰！”的一声脆响。一股狂暴的威能瞬间爆发出来，将整个菩提空间，都震的微微一颤。

　　帝释天脸色微变。双目一眼不眨的看着赵地，同时更加极力的催促着涅槃之力。他心中虽然不相信赵地真能很快的将双剑融合成一柄混沌之宝，但还是有些担心。

　　灰色的电光，在双剑上不断闪烁跳跃，意欲沟通双剑蕴含的法则之力，但是，两股极为强大的本源之力，却始终互相排斥，无法交连。

　　帝释天心中一松，冷笑一声后。再次闭上双目，专心施展涅槃之力。

　　涅槃之力，掌控一切生死轮回，乃是天仙层次的佛门之力，帝释天修为虽然远超一般的真仙，但也仅仅能掌握一些皮毛。施展之际，更需要倾尽全力。

　　赵地此时也是十分吃力，他不断挑战自己的极限，将混沌之力发挥到极致，一波又一波的冲击着手中的双剑。

　　耀眼的灰色荧光，在双剑上一阵又一阵的闪动，却很难催动双剑的法则之力互相沟通，更别提融合。

　　帝释天说的不错，即便掌控了混沌之力，没有数十年甚至上百年的时间，很难将这两柄本源仙剑，淬炼融合。

　　赵地并不绝望，屡次冲击无效后，他突然间法诀一变，一点手中的仙灵之剑，后者剑身中忽然冒出一层灰气，并迅速幻化成一只肉嘟嘟的四翅四足灰色小怪物，无眼无鼻，只有一张阔嘴，大张着狂吸周围精粹的混沌之气。

　　这怪物便是“小灰”。

　　赵地与小灰偶然在下界相遇，后来赵地不惜费尽功夫，将它带到仙界，并炼成了自己的剑灵，就是为了有朝一日，让小灰助他融合出混沌仙剑，并成为混沌仙剑的剑灵。

　　果然，“小灰”一出现后，立刻就对双剑的本源之气大感兴趣，围绕着两柄仙剑，不停的飞舞。

　　“不可能！”小灰出现的刹那间，帝释天再次睁开了双目，满眼都是不可思议的惊骇之色，连正在施展的涅槃之力，也停止不动。

　　“混沌神兽！它怎么会在你的手中！这怎么可能！”帝释天拼命的摇头，极不愿意相信眼前的一幕，他的脸上，甚至有惊恐之色。

　　赵地心中大奇，帝释天不但一眼就认出了小灰的来历，甚至还与其关系匪浅，否则不至于如此震惊。

　　“你怎么会有混沌神兽？他为什么要将混沌神兽赐给你？”帝释天兀自轻声喃喃自语，惊讶之余，更有一种失落之极的神色。

　　小灰出现后，两柄仙剑中的灵气、魔气本源，立刻有了一丝变化，竟开始互相连接起来，相遇之后，竟然化为一团灰蒙蒙的原始气息。

　　赵地大喜，万事开头难，只要灵魔本源能开始沟通，就不难淬炼融合，炼制出混沌仙剑。

　　小灰果然立下大功，这正在赵地的意料之中。

　　十多万年前，身为混沌神兽的小灰，体内吞服了一块混沌本源，尚未来得及炼化其中的威力，就被多名实力强大的存在联手对付，不得已自爆身躯，混沌本源也爆裂开来，化为一灵一魔两块本源，下界的混沌谷，也是因此产生。

　　这些信息，部分来自传闻，部分却是来自当事者之一的神猿黑穹之口，还有些却是赵地亲眼所见，互相印证之下，赵地便能将大致经过了然于心。

　　赵地想到，十多万年前，正是小灰让混沌本源一分为二，如今要让两块本源重新融合，小灰自然是最佳之选。

　　它的气息，就是最好的催化之力。

　　在小灰的催化下，以赵地强大的混沌法则之力为引，仙灵之剑和魔仙之剑，终于开始融合、淬炼。

　　绚丽的七彩灵光，和漆黑如墨的魔光，在奇妙法则之力的影响下，不再互相排斥，而是在小灰的气息中融合一团，化为一片灰蒙蒙的天地元气，充满着天地初开的原始气息。

　　赵地暗暗心惊，身为混沌之体、掌控混沌法则之力的他，十分明显的感应道，这每一丝原始气息中，都蕴含着极为可怕的庞大威能。

　　若是能将这威能调动起来，别说是毁灭一座仙宫，就是毁灭一界，也绝不是虚谈。

　　帝释天的脸色，愈发的凝重起来。

　　他狠狠的瞪了赵地和小灰一眼，怒道：“好！即便你有混沌神兽相助，老僧就不信，以你的修为，施展出的混沌之力，还在老僧触及天仙境界的涅槃法则之上！”

　　说完这句话后，帝释天又重新开始施法。

　　这一次，帝释天丝毫不敢轻视大意，将自己的真元之力运转到极致，涅槃之力的激发，也越来越迅捷。

　　帝释天的金身上，甚至开始闪耀出一圈又一圈的宝光光晕，显得大非寻常。

　　刚开始，帝释天周身只有三层光晕，标志他的金身，乃是历经两次转世重生后的第三层菩提金身。

　　但是，片刻之后，帝释天不知如何激发了菩提重生之力，金身上的光圈，在一层又一层的增加。

　　每增加一层宝光光晕，帝释天的金身，就要强大倍许，施展出的涅槃之力，也要更加强劲。

　　一连数层宝光出现，最终，帝释天的金身上，竟然笼罩着九层光晕。

　　历经八次转世轮回、才能得到的第九层菩提金身，已经被帝释天激发。

　　如今，帝释天只剩下最后一次轮回的机会——即第九转菩提之力，但同时他的实力，也在不断的飞跃！强大的涅槃之力，帝释天已经操纵的更加得心应手。

　　在这菩提空间内，帝释天能随心所欲的激发自己的轮回金身，赵地一点也不惊奇，毕竟帝释天是掌控了轮回之力的强大存在。

　　但是，帝释天居然舍得抛弃这几次重生的机会，直接祭出了第九层菩提金身，却让赵地不由得暗暗心惊。

　　很显然，帝释天没有丝毫的小觑之心，他全力而出，就是确保要祭出最强大的一招，必须一招制胜、取赵地性命！

　　而在帝释天激发一层又一层的轮回之力时，赵地在小灰的帮助下，也终于将仙灵之剑和魔仙之剑融合完毕。

　　此时，赵地的双手中，倾尽全力的握着一柄灰蒙蒙的三尺光剑，神色肃穆。

　　光剑上闪耀出的每一道剑光，都蕴含着无穷无尽的威能，仅仅是握着这柄混沌仙剑，就让赵地热血沸腾。


第147章 末世仙庭（十五）

　　“天器！”

　　帝释天看到这柄混沌仙剑后，喃喃的吐出了两个字。

　　赵地修行一生，从最低阶的、炼气期筑基期修士使用的法器，到结丹期元婴期修士使用的法宝，再到化神期炼虚期修士使用的灵宝，再到合体期修士使用的通天灵宝，以及大乘期修士和渡劫期修士使用的玄天之宝，和仙人才能使用的仙宝，都使用过不少。

　　而如今，他手中的混沌仙剑，则是更高层次的宝物。

　　“天器”正是这类宝物的统称，乃是天仙级别的存在，才能使用的至强之宝，代表着天地间最本源的法则之力。

　　如今的混沌仙剑，已经超出了仙宝的范畴，正是一件天器。

　　赵地手中的混沌仙剑，忽而沉重无比，忽而轻若无物，忽而绚丽夺目，忽而光华内敛，其散发的每一丝剑气，都散发着原始而本源的气息，蕴含着无穷无尽的威能。

　　帝释天此时，也已经激发出九层宝光光晕，第九层的菩提金身加持下，涅槃之境已经构成，正缓缓的扩充于整个菩提空间之内。

　　“你自己还是顶阶的真仙境修为，并未达到天仙境界，若是贸然动用天器神剑，只会自寻死路！”

　　帝释天向赵地大声喝道，显然对这柄混沌天器十分忌惮。

　　仙宝之宝的威能，帝释天已经十分清楚，不太可能对他的涅槃之力造成威胁，但神秘的天器存在，却是绝无仅有。究竟天器能发挥出怎样的实力，连帝释天也难以琢磨。

　　不仅是帝释天，赵地对自己手中的混沌仙剑，也是一知半解。

　　此剑居然能成为一柄天器神剑，大大超乎了赵地和九州仙王的意料。究竟此剑能发挥出怎样的威能，该如何施展，赵地也没有绝对把握。

　　毕竟当初留下混沌剑诀的九州仙王，只是凭借着自己对于本源之力的理解。以惊世骇俗的才华，凭空创造了这部剑诀。

　　可是，一来九州仙王的修为有限，目光和见识，必有局限之处；二来他并不是掌控混沌法则的混沌法体修士，对于混沌之力的理解，自然不会十分透彻。

　　赵地在九州留下的混沌剑诀的基础上。以自己的经验和理解，加入了大量的细节和修补，又有混沌神兽小灰的帮助，才能最终创造出这柄混沌仙剑，但此剑究竟威力如何，赵地也难以做到心中有数。

　　但是，可以肯定的是，如此强大的天器神剑。若没有天仙的境界就强行祭出，对于赵地而言，是极为危险的举动。

　　“那又如何！”赵地平静的说道。“赵某能走到今日，身边的同道一名接一名的陨落，难道赵某还会顾惜自己的性命而不敢放手一搏么！”

　　赵地的双目中，闪烁着坚定的光芒，在这生死关头，显得格外冷静。

　　层层宝光包围下的帝释天，身长万里，悬浮在菩提空间中，如同佛祖降临，浩瀚的涅槃之力。充斥于帝释天左右，让他可以自由的操纵着附近的一切生死轮回。

　　如今的状态，也是帝释天最强的实力展现，一连用去了数转轮回之力，仅仅留下了最后一转。

　　面对“天器”这种存在，即便是接近天仙境界的帝释天。也没有把握安然面对，保留一转轮回之力，也算是一个后招。

　　就算赵地真能不顾一切的祭出这柄天器神剑，将他的第九层菩提金身毁去，他也可以借助第九转轮回之力，重生为大圆满的菩提佛祖真身。

　　而那时，赵地绝无可能还有能力施展第二次的“天器”一击，最终胜出的，只会是他帝释天！

　　帝释天心中这样盘算，这一战，他的赢面极大。

　　如果灭杀了赵地，得到他手中的天器，加以炼化参悟，说不定就能助他百尺竿头更进一步，突破天仙的那层瓶颈，真真正正的成为一名天仙级别的存在，甚至与传闻中的仙帝比肩！

　　帝释天已经将涅槃之力彻底激发，绚丽的七彩梵光，环绕在他周身万里之内，形成一片可怕的涅槃领域。

　　涅槃领域之中，帝释天就是一切，就是主宰！他可以任意的掌控领域中的生灵，走向生死经历轮回！

　　赵地甚至不敢将神念靠近这股至高佛门法则之力。

　　帝释天看了一眼赵地手中的混沌仙剑，神色复杂。

　　终于，他不再等待，陡然间双掌合十，肃穆庄严的吐出一声梵文口诀：

　　“苦海无边、回头是岸！”

　　“砰”的一声巨响中，一股无比的佛力从帝释天的双掌中冲出，引领他周围的涅槃之力，化为一片汹涌的七彩气浪，向四周围疾速的扩张开来。

　　此气浪，便是大名鼎鼎的“涅槃苦海”——佛门至高无上的神通。

　　几乎眨眼之间，这股弥漫着强劲法则之力的涅槃苦海，就要覆盖充满整个菩提空间。

　　赵地虽在菩提空间一个角落中，但很快也要遭到这股涅槃之力的席卷和波及。

　　赵地不及多想，将自身的混沌真元，毫无保留的激发出来，他修行多年、已经可独立游走三界的混沌元婴，在瞬间坍塌崩溃，化为一股磅礴精粹的混沌气息，遍布于赵地周身，形成一片混沌领域。

　　赵地的混度领域，从未有过此时的巅峰状态，他的肉身、他的神念，他的真元，都沐浴在混沌之力中，激发出最本质的威能。

　　借着这股威能，赵地将手中的混沌仙剑，对着远处高大如佛祖的帝释天，奋力一斩！

　　一剑之下，混沌领域的威力尽数融入此剑之中，陡然间形成无数灰蒙蒙的剑气，充斥于天地之间。

　　灰蒙蒙的剑气，充满着原始的气息，旋即化为无数道细密如雨点般的灰色剑光，向帝释天斩来。

　　每一道剑光，蕴含的威力，都是难以想象！

　　可惜，赵地无法看到这一幕。

　　一剑斩下后，赵地的神念、肉身、真元之力，都立刻枯竭。

　　“金羽、剑仙、九州、叶仙子、风残云，诸位道友，赵某已经尽力了！”赵地心中喃喃的说道，突然间变得无比轻松。

　　这一剑的结果，对于赵地而言，似乎已经不重要了。

　　重要的是，他已经竭尽全力，不负诸位仙友的所托、不负自己的承诺和责任，也不负自己的一场梦幻般的修行历程。

　　无数的混沌剑气，向帝释天斩来，赵地目睹这一场景，露出欣慰的微微一笑，旋即眼前一黑，彻底失去了意识。

　　……

　　菩提仙宫附近，反抗修士和仙庭修士双方正在展开着激烈而残酷的大战。

　　这一战，已经整整持续了三日三夜。

　　对于瞬息万变的仙人斗法而言，三日三夜间，可以发生的事情太多。

　　在这三日三夜间，不知有多少修士陨落与此，受伤的更是不计其数。

　　仗着破釜沉舟的决心，反抗修士一方，在付出了大量的伤亡代价后，终于逐渐占据了主动。

　　尤其是三名为首的金刚罗汉，先后被冰风和无双圣女、酒仙等联手灭杀，局势更变得明朗起来。

　　一众以执法罗汉仙为核心的仙庭修士，仗着菩提仙宫的最后防御手段顽强防守，只守不攻；而反抗修士一方，则步步蚕食，将菩提仙宫围的水泄不通。

　　表面上，反抗修士一方明显占据着优势，区区一个菩提仙宫，在这种仙人大战中，又能坚持多久，只怕再有数日，整个菩提仙宫都会被攻破，反抗修士将会大获全胜。

　　但是，这其中有个巨大的隐患，那就是消失的帝释天！

　　帝释天和赵地、金羽三名仙界顶阶存在，已经在大战中消失了三日三夜，他们的生死，至今无人知晓。

　　如果，帝释天最终灭杀了这二人，回到此处坐镇，反抗修士虽然不少，但谁又能阻挡帝释天的杀戮？

　　恐怕到了那时，仙界的格局，仍然是帝释天一手遮天、控制仙庭，而且各方势力，更加的不敢不从。

　　酒仙等人，一面指挥各路反抗大军，对着菩提仙宫发起一轮又一轮的冲击，一面暗暗焦急，等待着赵地、金羽与帝释天的消息。

　　忽然间，千万里外的虚空处，凭空的撕裂开无数裂缝，耀眼的金光四溢，充斥着无与伦比的佛门之力。

　　撕去封印的菩提空间，突然出现在虚空之中，九层宝光环绕的帝释天，如佛祖般出现在众人眼前。

　　而帝释天周围的七彩绚丽佛光，更是蕴含着难以想象的至高佛门之力。菩提仙宫内的佛门修士，或多或少的都感应到了少许，顿时不由自主的心生膜拜崇敬之感。

　　但是，帝释天的神色，却是异常的严肃，他的面前，无数充满原始古朴之意的灰蒙蒙气息，正向他卷来。

　　至于赵地和金羽，他们的身形，却并未出现。

　　酒仙、乐仙、冰风、无双圣女等各自心中一寒。

　　三人同时消失，而如今只有更强大更可怕的帝释天再次出现。

　　与此同时，那些磅礴的混沌剑气斩破菩提空间的同时，已经迎向了帝释天。


第148章 末世仙庭（十六）

　　菩提仙宫内外的双方修士，不约而同的停止了斗法，纷纷将目光投向远处虚空中突然出现的帝释天和那磅礴而充斥原始之意的剑气。

　　帝释天能否阻挡这一剑，直接决定了这一场反抗仙庭的大战，究竟会有如何走向。

　　看不到金羽和赵地，无双圣女心中一凉。

　　同时，她也惊讶之极的感应道，这股磅礴的剑气，似乎就是赵地曾施展过的混沌剑气，但明显还要精粹和原始许多，蕴含的法则之力，也要更精深一筹。

　　无数仙界修士的目睹下，混沌剑气化为灰蒙蒙的绚丽荧光，如雨点般冲入了帝释天的涅槃领域。

　　那佛门至高至强七彩涅槃梵光，立刻被洞穿出无数细小的孔洞，涅槃之力，竟然也无法阻挡这混沌仙剑的一击。

　　但旋即，帝释天一声震天佛吼中，附近千万里内的仙灵之气，包括整座菩提仙宫仙脉蕴含的仙灵气息，在一瞬间尽数喷涌而出，纷纷卷入了帝释天的第九层菩提金身之中。

　　这些仙家气息，在帝释天的法则之力下发生玄妙的衍化，刹那间形成一层又一层七彩水幕般的涅槃之镜，围绕在帝释天左右，十分绚丽，蕴含的威能，更是可怕之极。

　　汹涌的混沌剑气，穿透了一层又一层的涅槃之镜，最终却在帝释天身前万余里处停下，被强劲而凝厚的涅槃之力，阻挡在外。

　　冰风、酒仙、无双圣女等人，顿时心中又是一沉。

　　而仙庭修士，则是大为一松。

　　但片刻之后，天地间的气息骤然一变。

　　仙人大战时，溃散消失的大量仙家气息，包括那七座被毁的仙宫，以及各大仙域修士祭出的真元之力，在此时忽然间重新凝聚而出。化为一个个闪烁的灵光光点，或一丝丝如墨的魔气，充斥于天地之间。

　　但这些灵光和魔气，本质上却发生了极大的变化，它们无法被周围的修士调动分毫，而是悉数向灰蒙蒙的混沌剑气中涌去。

　　“这是何种法则？竟然化亿万里天地元气于本源，没有最本质的本源之力，便无法调动天地元气！”

　　帝释天大惊。就连他自己，也无法调动周围突然凝聚出的大量天地元气。

　　“难道说，这就是天仙境界的存在才能掌控的、天地出生时包容万物的原始之力么？”

　　帝释天的心中满是疑问，他尚且如此，其余的修士，受自身境界的限制，更不可能看出其中的玄机。

　　此时，就连附近的虚空，也在这股特殊混沌法则的影响下。消融溃散，分解成最本源的、最原始的天地元气。

　　一瞬间，虚空纷纷消融。周围尽是灰蒙蒙的光点。

　　灰蒙蒙的光点凝聚一团，很快形成了一个灰色光球。

　　这些分解为原始本源的天地元气，迅速融入灰色光球之中，使得光球的体型急剧庞大，几乎是眨眼之间，就已经将远处亿万里的虚空吞噬，形成了一个千万里大小的光球。

　　帝释天就在这附近，他清楚的感应到，被光球吞噬的虚空处。天地法则之力完全与外界不同，仿佛是一个崭新的世界。

　　帝释天顿时脸如死灰，喃喃说道：“开天辟地、另成一界！果然是传闻中天仙级别的法则之力！”

　　此时，光球陡然暴闪出一阵绚丽的荧光，与那磅礴的混沌剑气。融为一体，以不可阻挡的威势，斩向了目瞪口呆的帝释天。

　　一层层的涅槃之力，足以操纵无数修士的生死轮回，但却无法阻挡这天仙级别的混沌之力。片刻之间，帝释天的涅槃领域和层层的护体宝光，都纷纷在混沌剑气下消融溃散，帝释天堪称不死不灭的金身，也最终被斩碎为一点点元气本源。

　　帝释天果然承受不住这强大到难以想象的混沌一剑，当即形神俱灭！

　　“小心，帝释天可以重生！”酒仙梅老头沉声说道，他并没有表现的十分惊喜，他很清楚，帝释天拥有轮回之力，很可能随时都要重生。

　　帝释天消失不见，伴随着混沌一剑而产生的新界面，正在缓缓趋于稳定。

　　而双方修士，都显得寂静无比，紧张的盯着远处帝释天消失的空间，密切关注着帝释天何时会重生。

　　远处绚丽的灰色光球，在灰光一闪后，趋于黯淡，并且由气态缓缓凝固成形，渐渐形成一座漂浮在新界面中的仙宫星体。

　　而随着混沌剑气的消失，这片新的界面，也不再吞噬周围的虚空，而是渐渐的稳定，并在周围形成了特殊的界面结界之力，透明而不可逾越。

　　无数修士目睹了这片新界面和其中新仙宫的诞生，整个过程足足持续了数个时辰。

　　而帝释天，却一直没有再出现。

　　“帝释天，会不会已经死了？”终于有一个来自魔仙域大军中的细小声音打破了沉寂。

　　“死了？真的死了？！”梅老头不敢相信，向乐仙投去了疑问的目光。

　　乐仙点了点头，说道：“帝释天这么久还不能重生，也许真的已经陨落！琴心猜测，这剑气中蕴含的法则之力，明显是更高层次的境界，或许可以抑制帝释天的轮回法则之力、根本不让他进入轮回重生。”

　　“哈哈，帝释天终于死了！你也有这一天！”原本是金雷真仙的雷公子仰天长啸，发出激动的声音。

　　“可是，赵大仙尊也已经消失，仙界虽大，已经没有一名金雷仙者！”雷公子念及此处悲喜交加，百感交集。

　　“帝释天终于死了！”反抗大军中，发出山呼海啸般的欢呼声，这一消息，立刻以各种不同的方式，遍传仙界各大仙域的各个角落之中。

　　至于菩提仙宫内、原本仍在苦苦支撑的仙庭修士，也在等不到帝释天重生后，顿时沮丧之极，斗志全无。

　　……

　　“我这是在哪？”赵地沉睡的神魂中，仿佛流过了一道甘甜的清泉，让他突然有了一丝清醒。

　　赵地睁开了迷茫的双眼，神念依然是昏昏沉沉。

　　他努力调动神念，只记得他不惜一切代价的祭出了“天器”混沌仙剑，然后便人事不知。

　　“帝释天呢？”赵地心中闪过了这个念头，让他一个激灵，顿时又清醒了许多，目光也清澈了几分。

　　周围尽是灰蒙蒙的一片，完全没有帝释天的踪迹，却有一张苍老而有些熟悉的面容，出现在不远处的半空中。

　　“凌前辈！”赵地一愣，认出这名形容沧桑、却仙风道骨的仙人老者后，他彻底的清醒过来。

　　这名老者，正是他飞升仙界后亲眼目睹的第一位仙人存在——即是那名在残破混沌山峰上遇见的凌姓老者。

　　凌老者微微一笑：“以赵小友如今的修为，大可不必称呼凌某为前辈。你我已是同境界的修士。”

　　“见过凌仙友！”赵地也不客气，以他在仙界的赫赫威名和强大实力，与一名仙人平辈相称，已经是十分敬重。

　　“凌仙友怎么会在这里，难道是仙友救了在下？”赵地有些迷茫的问道。

　　“不，凌某并没有出手，是赵仙友自己救了自己。”凌老者又是一笑，他的言语让赵地愈发的困惑。

　　“自己救了自己？”赵地眉头一皱，同时下意识的将神念向自己体内一扫。

　　这一扫之后，赵地立刻脸色大变，惊讶无比。

　　自己的混沌元婴已经消失，那混沌仙剑中的混沌本源，不知何时竟有一小部分融入了自己的丹田之内，化为一团精粹无比的混沌真元。

　　而他的法力，却似乎增进了极多，达到了难以想象的境界。

　　“你虽然没有了元婴，但却可以任意以真元之力，再塑元婴之体，或者说，你的混沌法体，已经不仅仅局限于一个元婴之中，而可以无限制造出一具具元婴之体。不仅是元婴之体，你的肉身也已经脱胎换骨，只需祭出少许精血，便能再创造出一具具肉身。神念亦是如此。”凌老者含笑说道。

　　“创造无数肉身、元婴、神念，那岂不是可以创造出一个个崭新的生命？”赵地闻言惊疑不定。

　　凌老者点头道：“不错，你在刚才的一剑中，不但未死，反而吸收炼化了混沌本源，一举达到天仙的境界，开辟界面、创造生灵，正是天仙才能做到的神通！”

　　“天仙！”赵地简直不敢相信自己的所见所闻，“我竟然成为了一名天仙！？”

　　帝释天梦寐以求的境界，竟然让他无意中成就。

　　“那凌仙友，莫非也是一名天仙！”

　　赵地突然心中一凛的说道，以他如今的实力，竟然难以看出对方的修为深浅。

　　“不错！”凌老者忽然轻叹一声道：“老夫就是赵仙友一心要讨伐反对的目标——帝释天口中的仙帝凌天！”

　　“你就是仙帝？！”赵地心中一沉，无数的疑问涌上心头。

　　“正是！”仙帝凌天正色说道。

　　赵地与凌天，四目对视片刻，两名天仙存在，一时沉默不语。

　　仙帝凌天忽然语气一缓，悠悠的说道：“赵仙友，还记得当年老夫赠你的四字真言么？”

　　“盛极必衰！”


第149章 末世仙庭（十七）

　　“盛极必衰！”赵地点了点头，有些困惑的说道：“在下当然记得，但不知其中究竟有何深意？”

　　仙帝却没有直接回答，而是转而轻叹一声说道：“在茫茫无尽虚空之中，偶尔有一些上古仙界的遗迹，或是残垣断壁、或是半山孤岭，赵仙友想必也见过不少。”

　　赵地又微微点头：“不错。即便在无尽虚空的极深处，也有上古仙界的遗迹。”

　　他与仙帝的第一次见面，就是在一处有混沌仙气残余的上古遗迹之中。

　　“赵仙友对于上古仙界，知道多少？”仙帝微微一笑的问道。

　　“很少！”赵地摇了摇头，“只是通过一些传闻，知道上古仙界繁盛无比，各种大能仙者不计其数，仅仅是仙王存在，就不下数万，达到天仙境界者，想必也有不少！只是不知何故，上古仙界在最鼎盛之际突然毁灭，上古大能仙者，几乎消失殆尽。传闻中，也许是爆发了一场席卷整个上古仙界的大战，无数强大存在出手，将整个上古仙界在大战中毁灭！”

　　“错了！”仙帝神色一沉的说道，“并不是大战让上古仙界毁灭，而是上古仙界毁灭后，大战才爆发出来！”

　　赵地心中一凛，静静的听着对方继续说来。

　　仙帝悠悠说道：“你所见到的无尽虚空。当年都是上古仙界的一部分。上古仙界。浩瀚无边，真仙如云，下属界面数以亿万计。”

　　“不仅仅是普通仙人的数量众多，修为精深者，也不在少数。鼎盛时期，有名号的仙王就有三万余名，甚至，连我等天仙境界的存在，也有数十名之多！而老夫，不过是其中平庸的一名天仙。”

　　“但谁也没有料到。当仙界正一片欣欣向荣之际，上古仙界竟然开始发生了不可思议的变化。刚开始的时候，只是各大仙宫之间的距离在缓缓增加；后来，虚空在不断的扩展。整个上古仙界，受到某种不可阻挡的力量，在不断的膨胀着，并且变化越来越明显、越来越惊人。”

　　“当我等天仙，被这一异象惊动时，一切为时已晚。上古仙界的各大仙宫，毫无预兆的一个接一个的自爆开来，化为最本源的天地元气，溃散于虚空之中，并促使仙界更快速的加剧膨胀。”

　　“几乎是一夜之间。上古仙界就荡然无存，化为了极广的一片无尽虚空。仙界坍塌的巨大影响下，几乎所有的仙人修士都随着上古仙界一起陨落，只有我等不惧本源法则的天仙存在，和极少数幸运的真仙幸存下来。”

　　“上古仙界的坍塌毁灭，甚至还波及到了附属的下界面。亿万下界界面中，绝大部分都随着上古仙界一起灭绝，仅有不到千分之一的界面，在一些天仙的及时施法下，最终保存下来。”

　　“这是什么缘故？”听到此处。赵地不禁骇然变色。

　　上古时期，竟然发生了此等大事，几乎让无数界面生灵一夜之间尽数毁灭！

　　“这便是盛极必衰！”仙帝继续沉浸在回忆中，喃喃说道，“当初我等天仙曾合力调查过此事。最终确定。此乃天地法则衍生的必然结果。”

　　“从天地初开的那一刻起，这片天地、这大千世界。就注定要慢慢走向繁荣，然后缓缓走向衰亡，这是一个不可逆转的过程。”

　　“正如我等生灵，从出生起的那一刻起，就注定要走向死亡。”

　　“我等生灵，还有一条仙路可循，化为真仙，便能长生不衰、死。实际上，赵仙友应该也能体会到，真仙并非真的长生不死，而是与天地法则融合、达到小天人合一的境界，从此与天地同寿。但是，这片天地却有自己的寿命，当这片天地走到了尽头，其中的生灵，无论是凡人走兽，还是真仙修士，都将随之而一同覆灭。”

　　“我等还发现，天地之中，拥有的高阶真仙越多，就会加速这片天地的衰亡过程。上古仙界繁盛一时，最终只能走向衰败，这便是老夫所说的盛极必衰。”

　　赵地心中一寒，即便是再悲观的想象，也不会想到，他苦苦追求一生的仙路，却是在加速这片天地的毁灭，要求长生，却加剧衰亡，这其中的道理，让他有些迷茫。

　　赵地皱眉问道：“我等生灵可以觅仙路而得长生，难道这片天地的衰亡，就真的无法挽回么？”

　　“这也是我等幸存仙人最关心的问题。”仙帝点了点头说道：“当时我等不顾一切的寻找答案，最终，寻到了两块混沌本源。”

　　“混沌本源？！”赵地一惊，体内的混沌真元不由得微微一动。

　　“正是，而且其中一块已经被赵仙友吸收炼化。”仙帝笑道，“这混沌本源，乃是此界初开，天地间尚是一片混沌时留下的本源至宝。混沌本源中，可能存在着天地衍生变化的基本法则，如果能参悟透混沌本源中的最本质法则之力，也许就有能力突破这片天地的限制，摆脱此界的束缚，达到更高的新境界！”

　　“每一名天仙，都希望自己能摆脱此界的法则限制，超脱天地，这样即便数十万年后，天地彻底走向衰亡，他们也能凭借着自己的实力，存活下来，甚至突破至可能存在的、更高层次的界面！”

　　“为了争夺那两块混沌本源，天仙之间，也展开了一次大战。”

　　“最终，老夫凭借着先天混沌之体的优势，激发混沌本源的威能，从众天仙中脱颖而出，最终成为这混沌本源的主人。”

　　赵地心中又是一惊，凌老者虽然说的是轻描淡写，但其中的过程，想必是十分惨烈，也许有不少天仙境界的存在，也为此陨落！

　　仙帝继续说道：“后来，老夫便以混沌本源之力，在无尽虚空之中，开辟了当今的这一片仙界。虽然区域范围，与上古仙界无法相提并论，但总算让仅存的那些下界生灵，有一线成仙的希望！”

　　“其后不久，老夫果然也发现，这片仙界，也将逐渐走向衰亡。为了延缓这一过程，老夫大开杀戒，将仅剩的几名天仙，都一一除去！鬼修原本应该进入轮回，却走向仙路，更加剧了仙界的覆灭，于是老夫也将鬼仙域毁去，只留下一座封印空间——无边炼狱，让鬼修在其中自生自灭。”

　　“至于再后来，帝释天率领仙庭修士，四处征伐杀戮，也的的确确都是老夫的旨意！”

　　赵地顿时呆呆无语，他以性命反抗坚持的目标，竟然有如此大的隐情，是对是错，他一时间茫然无措。

　　“连帝释天，也不知道这其中的故事么？”许久之后，赵地才喃喃问道。

　　仙帝淡淡的说道：“帝释天不过是一名佛门上古天仙——菩提佛祖在临死前创造的一个佛灵，在他没有达到天仙境界前，他的身世、上古仙界的故事，老夫自然不会告诉他。他见识过老夫的一丝实力，对老夫言听计从，老夫便让他执掌仙庭，想不到今日，他却被赵仙友所杀！”

　　“我已经杀了帝释天？！”赵地心中一凛，他虽然对此事不知，但以他如今的天仙境界，的确有这个能力！

　　赵地又问道：“为什么凌仙友要将这一切告知在下？凌仙友得到混沌本源这么久，难道还没有参悟出其中的奥秘，不能逆转天地走向衰亡这个过程么？”

　　仙帝顿时脸色一沉，长叹一声，摇头说道：“这数十万年来，老夫一直在参悟炼化这混沌本源，可惜，并没有领悟到可以改天换地的、更高境界的法则之力！”

　　“至于为什么将一切都告知赵仙友，是因为赵仙友是这数十万来，第一个达到天仙境界的修士！”

　　“第一个？”赵地略感惊讶，将信将疑。

　　仙帝说道：“不错，为了避免当今仙界重蹈上古仙界的旧路，为了限制仙界的修士数量和修为，老夫开辟的仙界及其附属下界，都被老夫修改了天地法则，加持了诸多限制，修行变得极为不易。”

　　“在这种情况下，能修炼成真仙，已经是极为难得。要想成为天仙，几乎是绝无可能。”

　　“就连帝释天，追求天仙境界十余万年，却始终差了少许。”

　　“而赵仙友竟然能在短短的万年之内，修成天仙，这种机缘，连老夫都觉得诧异惊叹！”

　　赵地默然不语，这一路的修炼，在外人看起来几乎是平步青云、一夜飞仙，但个中经历的艰险苦楚，又有几人能够体会。

　　仙帝看着赵地，目露期许之色，微微笑道：“赵仙友并非什么天仙之后，只是一个普普通通的下界修士，竟然能有如此机缘，倒让老夫看到了一丝希望！”

　　仙帝叹道：“独守此界数十万载，老夫已经累了。这数万年来，老夫始终未曾露面，一边在继续参悟混沌本源之力，一边就是在等待另一名天仙的出现！”


第150章 末世仙庭（十八）

　　“我等天仙，可以开创界面、创造生灵。却不知眼下这个大千世界，究竟是自然衍化而成，还是某种不可思议的存在创造的。”

　　“可以肯定的是，这个大千世界，已经存在和演绎了无数岁月，正从最辉煌的顶端，一步一步的走向衰亡，如今已是末世时光。如果这片仅存的末世仙界走向衰亡，所有的界面生灵，都将随之一同覆灭、不复存在！”

　　“届时，天地间的生灵、元气，一切的一切，都将溃散成最本质的能量，如同无尽虚空那般，让大千世界膨胀到极限。”

　　“在那之后，也许就会出现虚空坍缩，大千世界重新凝结混沌，重回天地未开时的那副景象。”

　　“天地的运转规则，周而复始，大抵如此，可是我等天仙依然无法摆脱这天地的束缚，只有眼睁睁的看着这末世一步步的走向毁灭，比起那些蒙在鼓中的修士、凡人，只怕更要痛苦许多。”

　　仙帝悠悠一声叹息，那饱经沧桑的双目中，映射出一股无限的寂寥之意。

　　“即便无法逆转，难道就没有办法延阻末世的毁灭么？”赵地不甘心的问道。

　　“的确有！”仙帝苦笑一声，“这个方法，便是仙煞珠！”

　　“仙煞珠？！”赵地又惊又疑。

　　仙帝点了点头：“不错。经过多年的钻研，老夫发现，仙煞珠中的仙煞之力，竟然可以缓解天地法则的演化，在一定程度上减缓末世仙界衰亡的速度。”

　　“呵呵，说来这真是讽刺！要想阻止天地毁灭，就需要大量的修士灭亡。要求生，却需死！”

　　“不死不生、不破不立，大概就是这个道理吧！”

　　赵地尚未从惊骇中领悟过来。口中喃喃的重复着仙帝凌天的几句话：“不死不生、不破不立！”

　　隐隐间，赵地似乎有了一些理解。

　　对于一个生灵个体而言，自然是希望能修成真仙，与天地同寿；但对于整个世界而言。只有每个生灵，都依据天地法则，由诞生走向灭亡，才能有序而漫长的维持下去。大量的真仙存在，只会加剧天地元气的消耗，促使仙界更快的走向衰败。

　　“所以，凌仙友命帝释天收集仙煞珠。并制定各种苛刻的制度，让修士不但难以成仙，而且要需要自相残杀！其目的，就是为了延缓此界的衰亡？”赵地将前后的事情在心中过了一遍，顿时理解了仙帝的做法。

　　仙帝正色说道：“正是如此！如果任由修士修行，最多再有二十万年，这末世就将彻底走向衰亡。如果限制修士发展，还补充以仙煞珠的死亡之力。这末世尚可以维持三十万年甚至更长少许。鬼魂修仙、逆转轮回，耗费的天地元气最大，必须限制；而虫修的繁殖力惊人。一旦让虫修成仙，仙人数量就会大增，所以老夫修改天地法则，不让虫修开启灵智，并将大部分虫修，限制在有限的一批虫界之中；至于凡人、妖兽、魔族、灵族，都有不小的修仙潜力，必须加以限制、提高难度，才能将仙界修士的数量，维持在一个较低的水平……”

　　仙帝解释着近些年来。仙庭的种种举措，这些事情初看极为残忍，但一旦将其和末世衰亡联系起来，却又十分合理自然。

　　最后，仙帝说道：“所以，老夫别无选择！”

　　“真的是别无选择么？”赵地沉吟片刻后。缓缓说道：“不，凌仙友，你错了，你还有其他的选择！”

　　“其他选择？”仙帝眼中一亮。

　　赵地神色严肃的说道：“不错！凌仙友乃是此末世仙界的开辟者，自负极高，所以要将全部的责任以一己之力承担。”

　　“可是，一己之力，终究有限，凌仙友的修为，虽然比任何仙人都高出一截，但依然无法参透那混沌本源。”

　　“但三界之中，能人志士无穷无尽，天赋资质极高者，层出不穷，也许就在这些人中，就会有人能够领悟天地衍化的真谛，找到办法，去阻止天地的覆灭、甚至逆转这一过程！”

　　“想我赵地，论天赋，论资质，只是稀松平常；这条仙路走来，不知遇到了多少修士，都比赵某的资质更好！可是，最终走到天仙境界，却只有我赵地一人！”

　　“赵某比起九州等人，只是多了一些机缘，并非天赋资质更佳。而三界之中，天赋资质超过赵某的，不计其数！”

　　“如果我等能不拘一格降人才，让更多的奇才能够接触到更高层面的修行境界，也许就有一日，会有资质超过你我的存在，走得比天仙更远，挽救这个末世。”

　　仙帝沉默了半晌，轻声说道：“赵仙友所说的，老夫不是没有考虑过。不过这么做，过于冒险。开放仙界法则，让更多的修士修行到更高的境界，就会加速仙界的灭亡，万一在仙界灭亡之前，都找不到挽救的方法，那这一界的无数生灵，就算毁在你我手中！”

　　赵地微微一笑道：“赵某见识浅薄，只知道法自然！既然天地要这般衍化，既然天地中有仙路，让各种生灵有机会追求长生，自然有其道理。我等何必强行扭曲限制，妄动天地法则？所谓无为而无不为，从某种程度上而言，也许顺应天地的无为，就是可以逆天改命的无不为！”

　　“道法自然，无为而无不为……”仙帝喃喃的说着，眉头紧皱，一时间仿佛陷入了沉思。

　　许久之后，仙帝忽而愁容尽消，笑道：“也罢！老夫既然早已经决定将仙帝之位交给下一个天仙，又何必再纠结其中的孰是孰非！”

　　“这末世仙庭的命运、这仙界极其附属界面的无数生灵的命运，就交给赵仙友来掌控！”

　　“也许，老夫真的是错了！也许，赵仙友真能引领众生，改变这末世仙庭的命运！”

　　赵地心中一惊，急忙问道：“凌仙友此言何意？凌仙友的修为在当今无可匹敌，一切大计，还需凌仙友坐镇谋定！”

　　仙帝微微摇头，略带苦涩的轻轻一笑：“老夫已经倦怠了！仅仅是长生不死，并不足以带来真正的畅快！这数十万年来，老夫目睹仙界一步步走向衰亡，却无力回天，早已经磨灭了心中的生机。老夫只觉得太累，既然赵仙友横空出世、成就天仙，老夫就偷个懒，将肩上的这幅重担，交给赵仙友！”

　　“可是……”赵地还要再劝，而且身系大千世界的命运，这种重担，他岂敢承担下来！

　　“老夫已经决定许久，绝不会更改！”仙帝一挥手，意志决绝的打断了赵地。

　　同时，仙帝袖袍一挥，一团灰蒙蒙的气息从其袖中飞出，旋即化为了一只肉嘟嘟的四翅小怪物。

　　“小灰？”赵地一愣。

　　此时的小灰，盘旋在仙帝周围，一副极为亲昵的样子，似乎比对赵地还熟悉几分。

　　“呵呵，这本是老夫的坐骑混沌神兽。”仙帝将小灰招至手中，轻抚笑道。

　　“十万余年前，这个顽皮的家伙，竟然趁老夫闭关之时，偷走了老夫的一块混沌本源。老夫有心成全它，索性不予追究，却没想到，最后竟然成全了赵仙友。”

　　“冥冥之中，似有天意。老夫与赵仙友的缘分，竟然起源于十万余年前！”

　　说着，仙帝的身形，竟然渐渐的透明而模糊起来，同时一颗闪耀的灰蒙蒙光球，在其心口处缓缓浮现而出。

　　当这个灰色光球完全出现在赵地眼前时，仙帝的身形，却已经消失不见。

　　虚空之中，传出了仙帝凌天的声音：“这是老夫炼化、研究多年的另一块混沌本源，请赵仙友一并收下。赵仙友说的对，老夫未能从两块混沌本源中寻觅到天机，但赵仙友和其他修士，未必不可以！”

　　“老夫自化真元之力、重归轮回，以老夫的天仙修为，陨落之后，应该可助此界延缓衰亡万年，这是老夫能为此界所作的最后一件事。从此以后，此界众生的希望，就由赵道友来承担了！”

　　“承受这幅重担的滋味，并不好受。希望赵仙友不要责怪老夫。”

　　说完这几句话，仙帝的气息，便在赵地眼前彻底的消失。

　　“凌仙友！”赵地连喊数声，却无人回应。

　　仙帝自行化解后，小灰在半空中静静的漂浮着，和赵地一样陷入了沉默。

　　不久后，小灰又围绕着赵地盘旋了片刻，似乎有些依依不舍之意。

　　赵地正欲将小灰招入手中，小灰忽然全身猛然间闪耀出刺眼的光芒。

　　“小灰，你……”赵地大惊。

　　赵地想要阻止，为时已晚。小灰已经自爆为一片混沌气息，追随着它的主人——仙帝凌天，一同消失在这仙界之中。

　　随着仙帝凌天的陨落，这片灰蒙蒙的空间结界，也逐渐的淡薄起来。

　　“啊，是赵大仙尊！”

　　忽然间，远处传来数声惊呼。

　　赵地的身形，就出现在那片被混沌一剑斩出的新界面内。


大结局

　　“是赵道友，真的是赵道友！”菩提仙宫旁，酒仙梅老头见到赵地的身形突然浮现而出后，顿时欣喜异常。

　　“赵道友，你真的灭杀了帝释天，哈哈！雷某当年的选择，真是明智之极！”不远处的原金雷真仙雷公子大笑说道。

　　反抗修士的三路大军，见到赵地的出现，无不欢欣鼓舞；而对于菩提仙宫的僧人而言，原本就因帝释天的陨落而士气大跌，此时见到最可怕的反抗首领赵地，更是彻底失去了斗志。

　　这一战的结局，随着帝释天的当众陨落，和赵地的再次出现，宣告结束，结果不言自明。

　　各方修士，纷纷向赵地表示恭贺和称赞，尤其是那些投机者，更是心知肚明，这位神通不可一世、连帝释天都能灭杀的赵大仙尊，很可能就是今后仙界的主宰！

　　“赵仙尊，金羽哥他……，已经无可挽回了么？”无双圣女忍不住向赵地悄声传音问道。

　　“不，金羽尚有一线生机，此事赵某稍后会向圣女做出一个交代！”赵地传音回道。

　　“诸位道友！”赵地随即朗声说道，声音不大，却有一股难以估量的法则之力，与周围的天地元气融合，顺着天地元气，传遍仙界各个角落。

　　仙界中，只要有天地元气存在的地方，就能清楚的听到赵地的声音。

　　众仙自然被这种以最本质的天地法则之力发出的天仙音所震惊，尤其是那些实力强劲的仙王级存在，他们能清楚的感应到，这声音中蕴含的法则之力，已经超出了他们的理解，意味着这声音的主人，已经是比他们更高境界的存在！

　　这一声之后，菩提仙宫附近自然是肃静无声，就连极远处的仙界其他角落。也是人人惊讶的放下手中的一切，静静聆听赵地的诉说。

　　有不少修士，都不知道这声音主人的身份，但知情者只需小声的三言两语介绍一句。其余修士立刻恍然大悟。

　　毕竟，天字第一号通缉令、反抗修士首领的名头，已经在仙界之中无人不知无人不晓。

　　赵地继续说道：“帝释天已死，此战已经结束，旧的仙庭规章，也随之而去；赵某要建立一个新的仙庭，建立一个新的秩序。要让三界众生，自由的寻觅仙路，不受任何束缚！”

　　“这么做，赵某也不知是对、是错，是好、是坏！我等修士，苦修一生，并不是为了钩心斗角、尔虞我诈，而是无限追求最本源、最崇高的力量。感应天地中最基本的法则。”

　　“赵某希望，更多的修士，能成就真仙。甚至成为更高层次的存在，领悟更高层次的天地法则真谛，带领整个三界众生，走向辉煌。”

　　说完这几句话后，赵地用期许的目光，扫过眼前的众仙，心中却十分复杂。

　　正如他所说，他的选择与凌天完全不同，究竟孰是孰非，很难分辨。

　　是干脆绝了三界众生的仙路。让众生在庸碌无知中十分缓慢的走向衰亡？

　　还是彻底开放仙路，让更多的生灵有机会接触到更本质的天地法则，在末世毁灭之前，最后再拼搏一次？

　　亦或是凌天那样，取中庸之道，保留修仙体系的同时、对仙路苛刻限制。既保留了众生成仙的一丝希望，也能在一定程度上延缓末世的灭亡？

　　三种选择，各有其道理，也许每个人都有不同的看法，是非对错，只在各人心中。

　　大概是深受道门道法自然、无为而无不为的影响，赵地的心中，更偏向于第二种选择。

　　赵地的一番话，标志着旧仙庭的覆灭、新仙庭的建立，绝大多数修士，雀跃欢腾。

　　不知是谁首先称赵地为仙帝，其后，众仙纷纷口称仙帝，拜见赵地。

　　赵地也没有拒绝，以他如今的天仙境界，以及原仙帝凌天的托付之举，他的确有资格、也有必要成为下一任仙帝。

　　“仙帝大人，不如为新的仙庭重立名号吧。”有真仙建议道。

　　“那就叫末世仙庭吧！”赵地不假思索的回道。

　　众仙微微一愣，“末世”似乎有些不太吉利，但既然赵大仙帝已经开口，他们也不敢多说什么。

　　赵地想到了什么，向酒仙轻声说道：“梅道友，请在这菩提仙宫旧址上，建立一座万里丰碑，将所有在此战中陨落修士的名讳及生平，刻印其中，供后世瞻仰。”

　　“所有修士，帝释天等仙庭修士，也要记载么？”酒仙皱眉说道。

　　赵地点了点头，传音说道：“不错，他们也应该被记载下来，包括帝释天在内。每一个修士，都有各自的立场，无分对错。”

　　梅老头答应下来，没有多问。

　　末世仙庭正式建立，而末世仙宫，就定于这片被混沌一剑劈开的新界面中。这个新界面，拥有一层强大的结界之力，只有达到真仙级别的存在，才能进入其中。

　　酒仙、乐仙、冰风、无双圣女、鬼猿、蚩蛮等一干追随赵地、成为反抗修士首领的人物，也自然而然的成了赵大仙帝的得力助手，协助赵地统领整个仙界，重建秩序。

　　一副蒸蒸日上的繁荣景象在百废待兴的三界中，渐渐展开。

　　数年后，仙界严禁修士间互相残杀，仙煞珠虽然仍然存在，但却并非修行中的必需品。

　　数十年后，包括三仙池在内的仙界各大修炼圣地，开始有秩序有规划的对修士开放，让每一名修士，都有更多的机会化凡成仙。

　　数百年后，仙帝赵地率领一众鬼修，亲自施展强大的逆天神通，以无边炼狱为基础，重建鬼仙域。已是鬼猿之体的黑穹，成为鬼仙域的第一位鬼王。从此以后鬼修也有了完整的仙路。

　　数千年后，一套十分复杂精密的选拔机制在仙界各大仙域和各个附属下界中建立完成，让更多的奇才，能更顺利的走上仙路。

　　从此以后，修仙。更多的不再是与人恶斗，而是与天相争。

　　从那以后，仙帝赵地，便消失在众仙的视野之中。极少露面。

　　……

　　如此又过了数千年，修仙界，也变得空前的繁荣，直追上古时期。

　　某一日，赵地与多年前已经飞升仙界、并在赵地帮助下修成真仙境界的云梦璃，双双来到了位于菩提仙宫旧址的那座高达万里的巨大丰碑前。

　　云梦璃的腹部隆起，显然已经怀有身孕。且接近临盆。

　　这里修士不少，都是慕名前来瞻仰这座丰碑的，但赵地施展了元气结界之术，即便是有仙王级别的存在，也无法看穿他和云梦璃的行踪。

　　这座万里丰碑，以万年不朽的仙家美玉制成，密密麻麻的刻印着无数“先烈”的名讳。

　　丰碑已经建立了数千年，离赵地的仙宫——位于末日结界之内的末日仙宫。也不过数千万里之遥，但赵地却是第一次来到此处，亲眼目睹了丰碑的状貌。

　　赵地注意到。排名第一、位于丰碑最顶端的，正是羽煞天尊——金羽。而帝释天只是排名第二。

　　赵地微微一笑，这大概是酒仙梅老头有意的安排，不想让帝释天排在第一。

　　赵地随即心念一动，一股不可察觉的无形法则之力，悄然引动着周围的天地元气，并卷入了丰碑之上，让丰碑上第一行的文字，缓缓的模糊、消失。

　　“碑文中记载的，只是陨落修士。而金羽。却有一线生机，所以他不应该出现在这里。”赵地轻声说道。

　　就在不久前，他将混沌之剑封印的金羽元神，连同混沌之剑一起，交给了无双圣女。

　　虽然连身为天仙的赵地，都无法将金羽的元神唤醒。但赵地始终认为，金羽还有生机。

　　他相信，就如当年金羽吞服魔气本源后，与魔气本源融合得到本源之体重生时一样，总有一日，金羽也有可能与这柄混沌之剑融合，再次重生！

　　“那时候的金羽，会不会也能成为一名天仙呢？”赵地自言自语道，“只是可惜，那个时候，我已经不能再与他切磋一战了！”

　　“夫君，你算到咱们的孩儿明日就要出生，今日特意带梦璃来到这里，就是为了除去丰碑上金羽的名字？”云梦璃摸着高高鼓起的腹部微笑说道。

　　“不仅是这样，刚才，我已经召集仙界各大仙王，将仙帝凌天和末世真相告知了他们。今日来这里，就是为了加上仙帝凌天的名讳。”

　　说着，赵地伸指轻轻一弹，一道无形清风卷起，丰碑顶端被擦去的部分，再次浮现出一行文字。

　　“仙帝凌天，天仙之境，为三界苍生而逝。”

　　仅仅一句话，又岂能将仙帝凌天数十万年的心血、寂寞、孤独与大义尽数概括！

　　虽然赵地与云梦璃的到来，没有任何修士察觉，但丰碑第一行文字的变动，却引起了不少修士的注意，惊讶之余，顿时议论纷纷。

　　此时，赵地和云梦璃，已经踏空而行，返回了末世仙宫之中。

　　数日后，末日仙宫一处风景绝佳的险秀山峰上。

　　赵地与云梦璃并肩而立，紧紧相依。

　　赵地和云梦璃早已经决定，在他们的孩儿出生之后，便从此界消失。

　　望着眼前大好的锦绣仙宫，赵地叹道：“论资质才华，凌天先辈，比我不知高出多少，他穷数十万之岁月，都无法从混沌本源中悟出真谛，我不过是个平庸之辈，自然更无法做到。”

　　“如今，我也只有效仿凌天，以天仙的修为自化，将一身法力重归天地本元，可助此界延缓衰亡万年。这也是我能为三界苍生，所做的最后一件事。”

　　“不死不生，不破不立。如果生灵只是在不断诞生而从不毁灭，天地再大，也总有容纳不下而崩溃毁灭的一日。何况我们已经有了孩儿，从某种意义上来说，他就是我们生命的延续。”

　　两块混沌本源，一块炼成混沌之剑，与金羽密不可分；另一块，也已经被赵地妥善安置在某处。

　　万一，当二十万年后，仙界即将崩溃，而却仍然没有大能仙者可以力挽狂澜时，那块混沌本源，就会激发出最可怕的威力，瞬间将仙界的天地元气化为本质，仙界会变为无尽虚空，仙人不复存在，但下界的凡人等生灵，却有机会暂时保存下来，缓慢的、难以逆转的随着大千世界走向衰亡。

　　“天地的命运，就交给天下苍生。”赵地喃喃的说道。

　　云梦璃依偎在赵地怀中，秀眉微蹙。

　　“梦璃，你是否还有什么心愿未了？”赵地问道。

　　云梦璃嫣然一笑，说道：“梦璃原本已于夫君阴阳相隔，但不料轮回重逢，今日还能与夫君一同印道、共觅来生，已经别无它求。只是，梦璃对孩儿，有小许的遗憾。夫君尚未为他取名，而且他自出生起就被我等施法送入了一个普普通通的凡人界面，恐怕一生无望见到他亲生父母的真容。”

　　赵地笑道：“既然无名，索性就以无名为名。至于我等的容貌，呵呵，若是他有仙缘，有朝一日能来到这座末世仙宫，就能见到。”

　　赵地与云梦璃执手相依，生命的气息，正一点一滴的从他们体内消失，他们的肉身，也渐渐的化为两块不朽的山石，仿佛两具栩栩如生的石像。

　　十一月二十二日，正是显赫一时的仙帝赵地与其夫人化石之日，每年的这个日子，都有无数真仙从仙界各处慕名而来，在二人的石像前瞻仰敬拜。

　　其中有一对容貌一模一样的鬼仙姐妹，每年必到，参拜之际，称仙帝夫妇为主人。

　　还有数名真仙，每次都是结伴而来，祭拜之时，还布置施展出一套九人九剑的剑阵，作为纪念。

　　一名整日捧着一只赤红酒葫芦的猥琐老头，总是和一名蒙面仙子同来。

　　老头就坐在仙帝夫妇的石像下，不住狂饮，似乎那只酒葫芦中的仙酿，永远也喝不完；

　　而那名蒙面仙子，则每每对着仙帝夫妇的石像抚琴七日，仙音袅袅，令人流连痴迷，久而久之，也成了十一月二十二日仙帝祭典上一道令人记忆深刻的风景。

　　这位仙子每年弹奏的曲目，都不尽相同，有些甚至是即兴创作的，但每年都不必可少的曲目，正是那首《觅仙路》。

　　“渺渺觅仙路，悠悠问道心。何日化成仙，逍遥天地间！”

　　……

　　（全书完）


