

《近战法师》

作者：云天空


　　作为魔法师，水系魔法师是很尴尬的。虽然是主战系职业，但是攻击却很孱弱，更多的是当作辅助系的职业来使用。

　　可是索加的出现却打破了这个常规，水系法师，也可以无比的强悍！

　　至于如何强，大家一起看下去吧，相信不会让大家失望。


第一章 最强战士

　　呼啸的北风，夹杂着漫天的飞雪，肆虐地摧残着这北国的原野，天地融为一体。找不到分界线，光秃秃的树木在寒风中发出凄厉的尖叫，像一个遭遇的少女。

　　昔日喧闹的巷弄间，显得格外萧条和冷落。行人稀少，偶尔走过来一个人，也是全副武装，从头到脚捂得严严实实，只露出两只黑洞洞的眼睛。像一个个神秘的蒙面杀手，只是那雍肿的棉衣，和身轻如燕的杀手形成显明的反差。

　　北方的冬天让人感觉分外萧条，仿佛一切生灵都在冬眠。滴水成冰的日子让人的思维也变得迟缓了。如果没有什么必须要做的事情，人们大多会待在家里，很少出门，人也变得更加墉懒了。

　　低矮的茅屋内，索加静静的坐在木床上，双手灵巧的翻转着，一道拇指粗细的水流，不断的在他的双手之间穿梭着，这是他唯一的玩具，也是他最亲密的伙伴。

　　咳咳……

　　几声低低的咳嗽声，从隔壁的房间响了起来，虽然明显的压抑着，可是却依然没有躲过索加灵敏的耳朵，双手微微一展，长长的水流奇迹般的顺着索加的双手缩了回去，神奇的消失不见。

　　灵巧的跳下木床，索加快步走出了房间，去炉子上的铁壶里倒了杯开水，小心的端着，朝隔壁的房间走去……

　　房间内，虚弱的女人，无力的靠在枕头上，右手按着柔软的胸膛，眉头紧紧的皱着，脸上尽是痛苦的神色，可是这一切，在索加推门的一刹那，便迅速的被收敛了起来，脸上的痛苦瞬间消失，表情姿态，一如海棠春睡之初醒。

　　轻轻走到床前：“妈妈……你的病好些了吗？咱们是不是该请医生来看看，这几天，你似乎咳的越发厉害了。”

　　女人温柔的探出右手，轻轻的抚摩着儿子那乌黑的头发，宠腻的道：“不用不用……妈妈没事，过几天就会好起来的。”

　　皱了皱眉头，索加将信将疑的看了看妈妈，左手贴着杯子，测了测温度后，将水杯凑到女人的面前：“喝点水吧妈妈，喝完水以后，我想再听你讲爸爸的故事。”

　　欣慰的接过水杯，女人轻轻的喝了一口，润了润喉咙，微笑着道：“想听爸爸的故事啊，没问题……不过，你得让妈妈看看，你的本领练的如何了，如果练的好，妈妈就讲给你听！”

　　索加兴奋的亮了眼睛，双手朝两侧一展，身体一个盘绕间，手腕粗细，近十米长的水流，迅速的出现在索加的身体周围，奇迹般的围绕着索加盘旋着。

　　点了点头，女人期待的看着宝贝儿子：“好了，你现在可以开始表演了，让妈妈看看，你对水流的控制，达到什么境界了！”

　　点了点头，索加双手曼妙的一舞，自信的控制着身体周围长近十米的水流，杂耍般的舞动着。对于控制水流，索加是有着绝对的信心的，自从五岁生日那天，妈妈教给了他这个游戏后，他便天天在练习，时到今天，已经整整三年了，那水流与他，已经合为一体，如臂使指，随心所欲。

　　好一会，索加双手一收，长长的，淡蓝色的水流，纷纷缩回了他的双手中，不知去向，骄傲的看着妈妈，索加坚定的道：“放心吧妈妈，索加将来一定会象爸爸一样，成为最伟大的战士的！”

　　听到儿子的话，女人苦涩的点了点头，战士吗？一个控水者，有可能成为一个强大的战士吗？满含歉意的看着儿子，女人知道，儿子是一个控水者，更适合做一个法师，如果以战士为目标的话，很难有所成就，孱弱的水流，是无法杀伤敌人的，就算是凝水成冰，也无法和控火战士对抗啊。

　　走到床边，索加脱了鞋，爬到妈妈的床上，依偎在妈妈香洁温暖的怀抱里，撒娇道：“好了妈妈，现在……该可以给我讲爸爸的故事了吧！”

　　哎……

　　暗暗叹息一声，女人知道，儿子之所以这么想要成为一个战士，就是因为她经常给他讲爸爸的故事，孩子的爸爸，正是一个强大的火系战士，只可惜……孩子的能力，却没有随他的爸爸，而是随了他这个当母亲的，是一个控水者！

　　看着依偎在自己怀抱内的儿子，女人紧了紧双臂，将儿子抱的更加的结实，委婉动听的故事，开始了……

　　夕阳的余光，柔和的从窗外射进来，故事已经结束了，索加梦幻般的看着昏黄的窗外，喃喃的开口道：“妈妈……爸爸为什么还不回来啊？他什么时候才会回来，我想看看他！”

　　儿子的话，让女人的鼻子一酸，差点掉下泪来，作为附近最强的战士，结婚的第六天，孩子的爸爸，便随同伙伴一起离开了，这一走，就是九年，他甚至不知道，自己已经有了个儿子，儿子已经八岁了，也许……不光是儿子，他连这个妻子，也被遗忘了吧！

　　女人双臂更加的紧了，现在……她只有儿子和她相依为命，只是……儿子已经八岁了，该是上学的时候了。

　　女人面色严肃了起来，低下头，看着怀内的儿子，担心的皱起了眉头，再过几天，就是学院招生的时间了，虽然很不想儿子离开自己，可是为了儿子的未来着想，她是不可能自私的把儿子留在身边的。

　　这还不是最大的问题，最让她为难的是，作为一个控水者，儿子却一心要成为一个最强的战士，且不说这个选择到底好不好，光是学院方面，也肯定不会接受啊！

　　女人试探着看着儿子：“索加，听妈妈说，不当战士好不好，咱们做一个高贵的法师吧，你要知道，水系法师里，漂亮的小妹妹可是很多的，以后就不怕没人陪你玩了！”

　　“不！不要！”听到妈妈的话，索加断然的摇了摇头，坚定的道：“索加早就已经决定了，索加要成为大陆上最强的战士，绝对不要当什么法师，只有小女孩才当法师呢。”

　　你！

　　听到儿子的话，女人不由焦急的皱紧了眉头，一个控水者，竟然想当战士，学院是绝对不会收的，虽然到了八岁的孩子，都有机会进学院，可是学院招生的标准，异常的严格，百万人的居住范围内，每年却只有一百个名额。

　　为难的看着儿子，女人知道，在此以前的千百年间，从来没有哪一个控水者，可以成为一个强大的战士，仅凭这一点，不管儿子的天赋如何的好，学院都不会收的。

　　女人知道，儿子的天赋，并不算特别出众，只是对水的控制，由于从小练起的缘故，有着常人无法比拟的熟练而已，女人从来没有见过任何人，可以把水流控制的如此神奇，就算最伟大的水系大法师也不成。

　　虽然儿子只练了三年，可是，这三年，正是儿子成长最快的三年，这三年修炼所达到的境界，以后就算用三十年的时间去努力，也休想可以达到，错过了这段时间，一个人就永远无法将水流控制的如此随心所欲了。


第二章 成为法师

　　孩子是最纯真的，也是最聪明的，他们就象一张白纸，写上什么，就是什么，一个人，想要在武技上有所成就，就必须从小练起，错过了八岁前的时光，那么终其一生，也休想达到天人合一，随心所欲的境界了！

　　可是孩子又都是顽皮的，贪玩的，如此宝贵的时光，他们又能利用几分呢？如果这样的时光有十分的话，那么只要利用上一两分，那就已经是一个聪明的孩子了。

　　欣慰的看着儿子，女人知道，三年前自己病倒时，儿子还太小，不能自己出去玩，一直以来，那道水流，就是儿子唯一的伙伴，唯一的玩具。

　　满含歉意的看着儿子，知道自己亏欠儿子太多了，三年来，儿子已经疏离了人群，不爱见人，每天不是自己坐在一边玩水，便是腻在她的怀里听她讲爸爸的故事。

　　每天这个时候，女人都会让儿子表演控水技巧，然后不断的给予他鼓励和赞扬，因此，虽然只有三年的时间，可是儿子已经成为了魔术大师般的控水高手。

　　可是，对水的控制能力，并不等于魔法能力，对于水的控制，就象是加减乘除一样，是基础，而水系魔法则是类似与方程式的高级学科，是对水的高级运用，现在只能说，索加拥有着别人无发比拟的基础而已。

　　幽幽叹息一声，女人为难的看着儿子：“索加，听妈妈说，妈妈知道你很想成为一个强大的武士，可是事实上，学院是不会要一个控水战士的，如果不去学院的话，那么你就永远不可能变的强大起来！”

　　啊！

　　听了妈妈的话，索加不由紧张的坐了起来，急切的道：“这可不成啊妈妈，他们怎么可以不收我？我一定要变的强大起来，出去替妈妈将爸爸找回来！”

　　会心一笑，女人轻轻探出手，温柔的抚摩着儿子的头发：“你的心意，妈妈是很欣慰的，可是事实已经摆在面前了，如果你想强大起来，替妈妈把爸爸找回来，就只能去学院做一个水系法师。”

　　倔强的看着妈妈，索加期待着妈妈可以想出办法，来解决这个麻烦，可是对视许久，妈妈却一句话都没说，只是无奈的看着他，索加知道，有些事，恐怕是无法改变了的。

　　看着儿子倔强，不甘的目光，终于……女人无法继续看着儿子如此难受下去了，痛爱的将儿子抱进怀内，柔和的道：“孩子，无论如何，成为水系法师吧，不这样，你就无法强大起来，最强战士的愿望，你还是忘了吧。”

　　“只有进入学院，才可以强大起来吗？”专注的看着妈妈，索加做着最后的努力。

　　艰难的点了点头，女人无奈的道：“没错，只有去学院，才可以接受最系统，最全面的教育，不如此，你就无法强大起来。”

　　深吸了一口气，索加坚定的道：“好吧妈妈，既然这样，为了能够变强，那么我就成为水系法师好了，不过……我的梦想和愿望，却绝对不会放弃的，总有一天，我会成为最强大的战士给你看的！”说着话，索加毅然跳下了床，大步离开了房间。

　　看着儿子倔强的背影，女人一脸的苦涩，孩子的愿望，有可能是很幼稚，很不理性的，但是与此同时，也有可能是最执拗，最坚决的。

　　回到房间内，索加气闷的坐在床上，双手一展间，再次拉出了那条拇指粗的水流，娴熟的控制了起来。

　　看着手中清澈而又晶莹的水流，索加暗暗思索了起来，为什么控水者，就不能成为一个强大的战士呢？为什么控水者，就只能去当法师呢？这不公平啊。

　　看着手中穿梭着的水流，第一次，索加感觉到了什么叫无奈，不管他对水流的控制有多娴熟，可是不能成为强大的战士的话，那又有什么意义呢？

　　哼！

　　把玩良久，终于……索加猛的收起了水流，倔强的自语道：“不管了，无论如何，索加还是要成为一个象爸爸那样伟大的战士，就算以法师的身份进了学院，也要努力的成为最强的战士！”

　　自语间，索加终于找到了平衡，快乐的一笑间，立刻放下了心事，双手一展，自如的控制着晶莹的水流，不断的在双手和身体周围间穿梭着，只一会功夫，快乐的笑声，便在屋子内飘荡了起来。

　　五天后的清晨，在妈妈的陪同下，索加来到了圣光学院的分考场，进行初步的入学考试，只有成功的通过了这一次的考试，才有机会去圣光学院本部所在地，进行正式的入学考试。

　　天气很冷，虽然雪停了，但是温度却更加的冷了。天刚蒙蒙亮，考场处便已经聚满了人群，三三两两的凑着堆，寻找着避风的角落，默默的等待着考试的开始。

　　当太阳钻出雾气，红红的出现在天边时，圣光学院的一众考官才陆续的赶到了早已经布置好的考场，所有的孩子也纷纷告别父母，进入了考场。

　　考场设在当地的一个大建筑内，由于这里只是一个小城市，所以参加考试的孩子并不多，只有大约两三百个的样子，看着周围打扮的花团锦簇的同龄儿童互相说笑嬉闹，索加感到非常的尴尬和不自在，没有人和他说话，他也不和别人说话。

　　好在索加并没有尴尬多久，考试很快就开始了，一个个小朋友，陆续的进入测试房间内，开始进行考试，基本上，一分钟就可以考完一个，速度非常快。

　　由于害怕和人接触，所以索加排的很靠后，一直到参加测试的孩子基本都测试完了，才终于有机会踏入测试房间，这个时候，连索加在内，只有几个小朋友还没有测试了。

　　“哎……这个城市，竟然一个好天赋的孩子都没有，而且家长们也完全不知道督促他们多练习一下，难道他们不知道，娇宠孩子，会耽误他们的一生吗！”刚一进门，一道厚重的声音，便传入了索加的耳朵里。

　　愕然抬头看去，测试房间内，正对着门口的位置，摆放着一张木制长桌，三名考官，坐在桌子后，交头接耳的议论着。

　　正观察间，另一道声音接口道；“你也别太奢望了，这只是个小城市。如果不是这里曾经出过索罗斯这样的超级战士，连来的必要都没有，我们的选拔，可是万里挑一啊！”

　　听到考官的话声，索加的眼睛亮了起来，索罗斯，那就是他的爸爸啊！有生以来，索加还是第一次从别人的嘴里听到对爸爸的评价，超级战士吗？真的太帅了。

　　“好了好了，先别说了，有话留到选拔结束再说吧，反正也没几个人了，早点选拔完，咱们一起去好好喝几杯，大冷的天，这里的滋味可不怎么好啊。”主考官显然看到了索加，严肃的道。

　　对着索加招了招手，主考官开口道：“小朋友站过来一点，这只是考试而已，叔叔不会吃人的，你不用离的那么远。”

　　听到主考官的话，索加小脸微微红了红，随后听话的踏前一步，只是一小步，便立刻停了下来，再不肯往前，见到这一幕，三位考官不由苦笑起来，这么远的距离，怎么去考核啊。

　　不过，连续的失望了那么多次后，三个考官不认为剩下的几个孩子中会有奇迹出现了，站的远就远点吧，让他随便表现一下，差不多就可以让他离开了，基本上……三个考官已经认定，这一次他们又白跑了。

　　主考官微笑着道：“好吧，现在你表演一下吧，把你最拿手的技巧，展现出来给我们看，让我们对你进行一下评估。”


第三章 惊为天人

　　表演吗？听到主考官的话，索加的双眼兴奋的亮了起来，从记事以来，他就每天都要将自己的本领表演给妈妈看，时至今天，没有什么，比表演控水，更让他感到有信心了，对于索加而言，控水就象是呼吸一样，是一件自然而然的事情。

　　自信的看了看考官，索加身体灵巧的一连几个回旋，右手随意的挥舞间，一道手臂粗细的水流，瞬间随着索加的右手，出现在半空中，形成一道盘绕着的水龙，从头到脚，将索加笼罩在水龙盘踞之内！

　　“什么！”见到这一幕，三个考官骇然站了起来，一脸见鬼的表情，这算是什么？一个八岁的孩子，竟然把水控制到了这种境界，这可能吗？太假了吧……

　　为了能看的更清楚点，三个考官下意识的从桌子后面陆续走了出来，赶到索加的身边，专注的欣赏着，在三个考官的注视下，索加双手曼妙的舞动着，清澈的水龙，在索加的催动下，仿佛有了生命一般，张牙舞爪的肆虐着。

　　不知道过了多久，索加的表演终于结束了，看着乖巧的缩回索加双手之中的水龙，直到这个时候，三个考官才大大的呼出了一口气，精彩，真的太精彩了！

　　互相对视了一眼，随后……主考官毫不犹豫的探手入怀，掏出了一个红色的卷轴，满面微笑的递给索加道：“很好，你真的很好，完全没必要参加复试了，现在……拿着这个卷轴回去吧，告诉爸爸妈妈，准备好1000金币，一个月后去圣光学院报道吧！”

　　听到考官的话，索加兴奋的笑了起来，接过那红色的卷轴，索加犹豫了一下，试探的开口对主考官道：“叔叔，拿着这个卷轴，我可以去学战士的武技吗？”

　　听到了索加的话，考官先是一愣，随即哈哈大笑道：“别傻了孩子，一个将水控制的如此出色的家伙，怎么可能去当战士！对于战士来说，控制的用处可不大啊，赶快回去吧，相信你的爸爸妈妈，也不会让你成为战士的。”

　　失望的闭上了嘴巴，默默的转过身，索加离开了测试房间，虽然已经听妈妈说了不可能，可是当真的确定了这个消息后，索加还是不可避免的，再次受到了打击。

　　当索加走出考场的时候，其他的家长和孩子早就不见了踪影，只有妈妈一个人，瑟缩的伫立在寒风中，默默的等待着索加，看着孱弱的妈妈，索加放下了心中的遗憾，快步的迎了过去。

　　见到索加似乎一脸的颓丧，女人以为他并没有考上了，虽然内心很遗憾，但是却还是迅速将儿子搂入怀中，柔声安慰道：“不要紧的索加，今年没考上，咱们回去好好练一练，明年再来考，妈妈相信，索加是最棒的，总有一天会考上的。”

　　听到妈妈的话，索加微微一愣，随即微微摇了摇头道：“不妈妈，索加考上了。”说话间，索加从怀内掏出了那张红色的卷轴，递到了妈妈的面前。

　　啊！

　　看着那火红色的卷轴，女人惊讶的张开了小嘴，虽然事先就对儿子很有信心，可是圣光的选拔毕竟太严格了，她并没有真的相信儿子可以考上，现在猛的一见到资格证书，还真有点无法接受。

　　看着妈妈惊讶的样子，索加低声道：“考官叔叔说了，准备好1000个金币，一个月后去圣光学院报道。”

　　“一千金币！”听到索加的声音，女人倒吸了一口冷气，虽然很希望儿子能够进入圣光，可是她却从来没有想过，圣光的学费，竟然如此的贵，贵到她无法承受的地步。

　　当年，索加的爸爸离开的时候，确实是留下了一笔金钱，作为当地最强的战士，索罗斯还是小有资产的，整整留下了一万金币，可是九年过去了，这些钱也花的差不多了，再加上最近三年，自己卧病在床，经济情况更是雪上加霜。

　　看着手中火红的入学证书，女人颤抖了起来，现在……家里还可以拿出一千金币，可是如此一来，他们要吃什么？

　　感受着妈妈颤抖的身躯，索加意识到了什么，微微抬起头，看着妈妈苦涩的面孔，索加低声问道：“妈妈，咱们没有钱了吗？”

　　这……

　　面对索加的疑问，女人微微一愣，随即摇头道：“不，不是这个问题，你放心好了，咱们还有钱，你不需要去操心这个，无论如何，钱的事，由妈妈来负责，你只要好好学习就好了。”说话间，女人轻轻搂着索加，慢慢的朝家的方向走去。

　　夜晚，夜已经很深了，可是女人却展转不能入眠，不让儿子上学，这是不可能的，可是交了学费的话，家里的生活怎么办？不说她，索加总要吃饭穿衣的吧？

　　睁着双眼，女人呆呆的看着华丽的天花板，事到如今，只有把房子卖了，这栋房子，是索加的外公留下来的，面积很大，很华丽，也很舒适，可是为了索加，她还有其他的选择吗？

　　“妈妈，你睡了吗？”门外响起了索加细小的声音。

　　坐起身，女人转头对着门口道：“妈妈没睡呢，你进来吧索加。”

　　随着女人的声音，房门被轻轻的推了开来，索加穿着睡衣，默默的走了进来，站在妈妈的床前，索加沉默了好久，才毅然道：“妈妈，索加不想去上学了，咱们不去吧。”

　　听了索加的话，女人不由痛惜的湿润了双眼，摇了摇头，女人微笑着道：“索加，你不需要操心这些，妈妈已经安排好了，过几天，妈妈随你一起去圣光城，学费的事，你不需要担心，妈妈可以解决。”

　　“什么！妈妈陪我一起去？”听到女人的话，索加兴奋的叫了起来。

　　点了点头，女人爱怜的道：“是啊，妈妈也舍不得离开索加，不放心你一个人在外面，所以妈妈会陪你一起去的，你放心的回去睡吧，一切都会好起来的。”

　　兴奋的点了点头，索加没有再说什么，现在……他只想快点长大，快点强大起来，到了那时，他就可以帮妈妈了。

　　“妈妈……我想和你一起睡。”索加撒娇道。

　　看着儿子可爱的模样，女人无奈的摇了摇头，将香洁的被子掀了开来，与此同时，索加迅速的钻了进去，寒冷的冬夜，母子互相从对方的身体上，感到了无限的温暖。

　　随后的几天，女人以合适的价格，处理了自己的住宅，随后带着索加，离开了这座小城，朝圣光赶去。

　　圣光城，是一座非常繁华的城市，人口几百万，在这样的大城市里，买一个住宅，是非常昂贵的，以女人手头上的金钱来说，是完全没可能买下的，哪怕是最小的。

　　无奈下，女人只好在靠近圣光学院的地方，租用了一个狭小而又黑暗的房间，这里将是他们母子未来几年的家了。

　　看着漆黑而又简陋的房间，索加明白了一切，很显然，家里的经济情况，已经非常糟糕了，看着黑暗而又狭小的房间，大概连20平都没有，只能放两张简陋的木床，还有一个饭桌。

　　美丽温柔的妈妈，在黑暗而又狭小的房间内忙碌着，回想着原来那宽敞明亮，华丽舒适的家，一时间，索加的双眼，迅速的红了起来，为了自己，妈妈承受着什么样的压力啊，有生以来第一次，索加开始恨自己的爸爸，他到底在哪里，为什么不管他们母子的死活！


第四章 进入圣光

　　圣光学院，拥有着上千年的历史，无数伟大的战士和法师，都是出自这所学院，现在……索加也幸运的成为了其中的一员。

　　穿着深蓝色的法师学徒长袍，索加默默的进入了教室，没有人理他，他也不去理任何人，只是自顾自的走到教室的角落里，悄悄的坐了下来，等待着上课时间的到来。

　　这是索加在学院的第一堂课，在他周围坐着的，也都是来自各地的超级天才，毕竟……在这里的每一个人，都是万中选一的，没点本领的，没资格坐在这里。

　　放眼朝周围看去，让索加感到怪异的是，整个班级内，竟然……竟然只有他一个男生，其他的上百名学员，竟然清一色，全部都是小姑娘！整个教室内，暗香浮动，不是花香，却胜似花香。

　　水系一向是女人的天下！对于水系法师而言，女人永远比男人更有天赋！这正如火系的男人永远比女人更有天赋是同样的道理，最让世人津津乐道的是，所有火系的男人，都雄壮威武，而所有水系的女人，都温柔妩媚。

　　许久，一个身穿紫色法师袍，娇美难言，大约二十多岁的女子，夹着一本魔法书，巧笑嫣然的走了进来，整个教室内瞬间静了下来。轻轻将魔法书放在讲台上，讲师开口道：“在开始讲课前，我想问大家一个问题，武士和法师最大的区别，到底是什么？”

　　听到老师的问题，所有的女孩子都百灵鸟般，唧唧喳喳的回答了起来，有的说是攻击的范围，有的说是攻击的力度，说什么的都有，可是却没有一个人，能清晰，明确，具体的说出两者最大的区别。

　　无奈的皱了皱眉头，讲师放弃了询问，低沉的道：“我来告诉你们吧，法师和武士最大的区别，在于距离，从现在起，我希望大家记住，能保持住与敌人之间距离的，就是合格的法师，近距离战斗，是战士的天下！”

　　听着讲师的话，索加兴奋的亮起了眼睛，还是战士帅啊，听到没有，近战可是战士的天下啊，多么雄壮，多么威武啊，生为男人，如果不能做一个热血的战士，那一辈子都会遗憾的！

　　索加思索间，娇美难言的女讲师继续道：“只要拉开了距离，那么……再怎么强大的武士，也只能沦为我们的靶子，所以……作为法师，我们的目标只有两个，学好躲避，练强法术，就这么简单！”

　　女讲师的话声刚落，所有的女孩子便快乐的唧唧喳喳起来，侧起耳朵，索加倾听着周围女孩子的谈话声：“哎呀，才不要和那些男生打架呢，多野蛮啊，还是法师好，远远的丢魔法揍他们。”

　　晕……

　　听到周围女孩子的心声，索加苦笑了起来，如此热血的战斗，竟然被她们糟践成这样了，她们怎么可能明白其中的热血和豪情呢，躲在远处丢魔法，那只是懦夫的行为。

　　“啪啪啪！”清脆的拍了拍巴掌，等所有女孩子都闭上嘴巴后，女讲师继续道：“好了同学们，未来的十年时间，我们都将在一起度过，希望大家好好学习，互相团结，互相帮助。”

　　“吸……十年！”听到讲师的话，索加倒吸了一口冷气，本来他以为，只要学一年，就可以毕业了，可是现在听老师一说，竟然需要十年的时间！

　　索加很清楚，那1000金币，不可能是十年的学费，这个世界上，没这么便宜的事，一年后，如果他还想继续在这里学习的话，就必须再次交上1000金币，可是这对于索加来说，是不可能的事。

　　本来，索加打算的很好，等自己毕业了，一定好好努力挣钱，帮妈妈买个和以前一样宽敞舒适的大房子住，可是现在看来，别说买大房子了，明年的学费，都不知道该去哪弄呢。

　　虽然妈妈一直说，钱的事情，不需要他去操心，他只要好好学习就可以了，可是索加虽然还小，但是他并不傻，如果家里还有钱的话，妈妈不会住那么黑暗狭小的房子的，就算妈妈可以忍受，也一定舍不得索加受罪的。

　　迷迷糊糊间，第一天的课，就这么过去了，离开了学院，索加心事重重的赶回了家里，刚一推开房门，诱人的香气，便扑面而来，疑惑的看去时，木制的饭桌上，正放着一大盘热气腾腾的烤肉！

　　看着那盘诱人的烤肉，索加不由的咽了一口口水，不记得有多久，没有吃过这么香的烤肉了，妈妈今天为什么会舍得这么破费呢？

　　正疑惑间，妈妈看到了索加，微笑着道：“快来索加，咱们好好庆祝一下！”

　　“庆祝？”疑惑的看着妈妈，索加想不出有什么值得庆祝的，不过还是依言走到桌前，坐了下来。

　　看着索加一脸疑惑的表情，女人微笑着道：“今天呢，有两件值得庆祝的事，第一呢，是庆祝索加上学，第二呢，庆祝妈妈找到了工作！”

　　听到了妈妈的话，索加心跳加快了起来，他很清楚，只要有了工作，就可以挣钱了，只要有了钱，生活就可以维持了。

　　女人已经盛了几块烤肉，放在了索加的面前，温柔的道；“快点吃吧索加，正热乎着呢，你正在长身体，需要营养，多吃点啊。”

　　鼻子闻着香喷喷的烤肉香气，可是索加的眼睛，却紧紧的追随着妈妈那娇嫩的手，记忆中，柔软滑腻，没有一丝褶皱，娇嫩如脂的玉手，此刻却皱皱的脱了水，索加清晰的看到，在妈妈的手指上，有几道明显的划痕。

　　愕然抬起头，索加下意识的问道：“妈妈找到什么工作了？为什么你的手会……”

　　听了儿子的话，女人愕然看了看自己的双手，随后猛然意识到了什么，迅速的把手缩到了背后，脸上挂起了柔媚的笑容，眯着眼睛摇头道：“没什么，没什么，妈妈只是去帮人家洗洗衣服而已，一天有一个金币的收入呢！”

　　虽然妈妈说的很轻松，可是索加听了，脑海内却剧烈的轰鸣了起来，这么冷的天，去洗衣服，那是什么样的感觉啊，一天一个金币，确实不少，可是没人会无缘无故的把钱送人，如果做不出值得那么多钱的工作的话，没人会给你钱的。

　　泪水，迅速的模糊了索加的视线，泪光盈盈间，索加的内心再次浮现起了妈妈那褶皱的脱了水的手，以及那划满伤痕的手指，象妈妈这么美丽温柔的女人，本该是被宠腻的，怎么可以去做这样的粗活啊。

　　索加知道，自己的水属性，是遗传自妈妈的，身为水属性的女人，妈妈的美丽，是不容多疑的，事实上，所有水属性的女人，绝对没有丑陋的，柔媚的体态，清秀的面容，水属性的女人，就是美丽的代言。

　　这么多年来，追求妈妈的男人，可不在少数，就算明知道妈妈已经结婚了，就算明知道妈妈有自己这样一个拖油瓶，可是依然有大量的男人，想要追求妈妈，只是……虽然不能理解，但是妈妈对爸爸的爱，真的太深了，深刻到她绝不会考虑接受其他的任何男人。

　　可是现在，一个如此娇柔美丽的女人，却要因为生活，因为他索加，而去如此的操劳，这让索加痛心疾首，却又苦不能言。

　　索加很想阻止妈妈，不让她继续去从事这个工作，可是话到了嘴边，索加却无法说出来，工作可以不做，可是生活该如何继续？除非他索加可以挣钱，不然的话，他凭什么阻止妈妈？

　　痛惜的拉过妈妈背在身后的手，大颗大颗的泪水，一一滴落在妈妈那严重脱水的手上，落在那一道道暗红色的划痕上。愧疚，无奈，在这一刻，索加多么希望自己立刻长大啊，可是事实是，他还只是一个八岁的孩子而已。

　　“妈妈，我恨爸爸。”许久，索加低沉的道。


第五章 遭遇挑战

　　第二天一早，索加按时赶到了学校，而妈妈也按时赶去工作，这个世界就是这样，很多事情，虽然很无奈，但是却只能忍受。

　　情绪低沉的坐在座位上，索加的脑海里，不断的浮现起妈妈那苍白，褶皱，布满划痕的手，索加知道，要不了多久，妈妈的手，就会彻底老化的，可是对此，索加却毫无办法。

　　虽然，拥有一个索加这么大的儿子，可是事实上，妈妈生自己时，才十六岁而已，十到今年，妈妈也才二十四五岁，正是女人一生中最美丽的时候，可是现在，为了自己，妈妈却不得不……

　　索加知道，当自己坐在温暖的教室内，接受着老师的传授时，美丽的妈妈，却正在寒冷的房间内，用冰凉刺骨的冷水，浆洗着一件又一件的衣服，只有洗够了一定数量的衣服，别人才会付钱给妈妈，思索中，索加的身体不由的颤抖了起来，他多么希望，自己可以帮帮妈妈啊。

　　“喂！”正在索加痛苦间，一道娇脆的声音，在索加的耳边响了起来。

　　愕然睁开眼睛，索加疑惑的顺声看去时，只见班级里那些娇俏可爱的少女，不知道为什么，竟然全部凑到了他的面前，里三层，外三层的，将他围了个严实，索加很不理解，这些女孩要做什么，为什么要围着自己？

　　正在索加疑惑间，一个有着一头蓝色长发的女孩，俏皮的弯下腰，上下打量了索加一会，疑惑的道：“我们都很好奇，你是怎么进来的？难道……你的水系法术的天赋，竟然比女孩子还强吗？”

　　这……

　　听了女孩子的话，索加不由羞红了面庞，这确实是诡异了一点，一个男人比一个女人的水属性天赋还强，就相当与一个女人的力气比最强壮的男人还大，是非常另类的，说是怪胎也不为过，绝对不是什么正常人。

　　事实上，索加自己也很清楚，他的水属性天赋绝对称不上强，就班级内而言，他反而是最弱的，他的长处，在于对水的控制，而不是水系法术的天赋！

　　见到索加只是脸红，却不回答自己的问题，蓝发女孩不由嘟起了小嘴，嚣张的道：“竟然不回答本小姐的问题，那好……我要向你挑战，我倒要看看，你凭什么进入我们的班级！”

　　“挑战！”听了女孩子的话，索加不由的亮起了眼睛，在索加看来，所谓的挑战，就是表演而已，这正是索加最喜欢，也最有自信的。

　　思索间，索加毫不犹豫的点了点头，答应了女孩的挑战，从来没出过门，也没有过伙伴的索加不知道，所谓的挑战，可不是独自一个人表演，而是两个人，彼此以对方为目标，发动攻击啊！

　　没想到索加竟然这么痛快的就答应了自己的挑战，女孩不由的愣了一下，本来，女孩子大都不好斗，刚才女孩之所以挑战，只是找回点面子而已，只要索加顺势说出原因，也就不了了之了，女孩子的小怄气而已，可是没想到，索加竟然痛快的答应了！

　　不管天赋有多好，女孩子毕竟是女孩子，还没开始打呢，内心就开始忐忑了起来，顺手顺脚的走到几米外，蓝发女孩用一个木藕般的机械动作，僵硬的转了过来，哆嗦着对索加道：“好……既然你答应了挑战，那……那本姑娘就不客气了！”

　　说话间，女孩子探手向后，拔出了腰间的法杖，指着索加道：“快点站起来，老实的接本小姐一个水球术，不然的话，小心……小心……”一连说了几个小心，女孩也没想出威胁索加的话。

　　听到女孩的话，索加兴趣十足的站了起来，走到旁边的空地上，正对着女孩站好，在索加看来，既然人家要他接一个水球，那肯定就是要他配合表演了，既然如此，那他乖乖的等着就好了。

　　思索间，索加微笑着看着蓝发女孩，抬起右手，对着女孩勾了勾手指，自信的道：“好了，我已经准备好了，你尽管扔过来吧！”

　　对于索加来说，所谓的挑战，只是表演，或者说是游戏而已，而这一切，正是他最擅长的，没什么大不了的，可是对于其他的女孩来说，一切就完全不是这么回事了。

　　对于其他的女孩来说，挑战就是在战斗，是在打架，即便是胆子比较大的蓝发少女，也已经手颤脚颤了，可是反观索加，轻松写意的站在那里，一脸轻松的微笑，这……这分明就是绝顶高手的形象嘛！

　　在这个世界上，有一种名叫吟游诗人的职业者，他们一生都在世界的各个城市旅游，每走到一处，他们便会在酒馆里，将他们的见闻说出来，其中比较伟大的人物，会被创作成诗歌，供大家流传。

　　可以说，吟游诗人，就是这个世界最权威的评论家！所谓的史诗级传说，史诗级英雄，史诗级宝物，就是出自他们的口中，史诗级的评价，就是最顶级的评价！

　　此刻，将挑战当成了表演，当成了游戏的索加，在不经意间，显露出了史诗级人物的风度和气质，一切的一切，不仅仅让周围的小女生目瞪口呆，更是让已经进入教室，正准备制止这场战斗的女讲师乖乖的闭上了嘴巴，每一个人，都想见证史诗级人物的战斗！

　　这个世界上，有一句话非常的流行，被誉为真理，时代流传——当你和对手对峙的时候，或者是你，或者是你的敌人，总有一个人要害怕的，如果你能不怕，那么你的敌人，就一定在害怕！

　　这句话是不是真理，暂且不说，面对着如此自信，如此轻松写意的索加，蓝发女孩却是已经怕到了极点，可是说出去的话，泼出去的水，是无法收回的，事到如今，箭在弦上，已经不得不发了。

　　紧咬着嘴唇，女孩抬起了手中小巧可爱的蓝色法杖，口中迅速的念动着水球术的口诀，很快……一个篮球大小的水团，荡漾着蹿出法杖的杖端，呼啸着朝索加射了过去。见到这一幕，人群后的女讲师赞许的点了点头，这个丫头的天赋确实不错，竟然可以如此快的发出水球术，确实不简单啊！

　　“来的好！”正在女讲师暗暗赞叹间，另一边，看着迅速飞来的水球，索加双目猛的一亮，大喝声中，右手闪电般探了出去，利刃般的插入了浑圆的水球内，随后右手一曲一抓，右臂猛然一拉之间，浑圆的水球，顿时被拉成了一条长近十米，拇指粗细的水流，在索加曼妙的双手操控下，围绕着索加的身体，流畅的盘旋着！

　　见到这一幕，所有人都呆呆的张大了嘴巴，不可置信的看着面前的一切，这算是什么？这是在表演杂技，还是在表演魔术？这太不可思议了，从来没有人这么去控水的！众所周知，水的最基础形态是水滴的放大体——水球，从来就不是水带啊！

　　看着周围同学惊讶的表情，索加不由暗暗欢喜，卖弄之心大起之下，索加双手猛然一拉一推，顿时……长长的水流猛的一个盘旋后，竟然蛟龙出海般，猛的朝对面的蓝发女孩蹿了过去！

　　“呀！”面对着狂暴蹿来的水流，蓝发女孩歇斯底里的大叫了起来，来不及躲避之下，女孩只好用双手捂住面孔，浑身绷的紧紧的，紧咬着牙齿，等待着疼痛的到来。


第六章 水法滋润

　　紧闭着眼睛等了许久，预期的疼痛，却始终不曾到来，疑惑间，蓝发女孩悄悄分开遮蔽着双眼的十指，偷偷的从指缝间朝对面观察着。

　　在蓝发女孩的注视下，那条清澈的水流，不知道什么时候，已经回到了男孩的身边，仿佛有灵性一般，围绕着男孩盘绕着，回旋着，神奇以极！

　　见到这一幕，蓝发女孩知道，对方是在逗自己玩呢，一时间，蓝发女孩不由的瘪起了小嘴，泫然欲泣，在家里，她可是全家人的小公主呢，哪受过这个，又是害怕，又是羞辱，终于……小女孩扯开喉咙，哇哇大哭了起来。

　　见到对面的女孩竟然大哭了起来，索加顿时傻眼了，这算什么？就算表演的不如自己，也不用哭吧？难道说，自己刚才突然的那一下，把她吓到了吗？

　　想到这里，索加不由的愧疚了起来，默默的走到蓝发少女的面前，索加真诚的道：“对不起，我刚才不该吓你，你别哭好不好，我以后不吓你了。”

　　听到索加真诚的道歉声，蓝发女孩抽噎着停止了哭泣，一边抹着眼泪，一边嘟着小嘴道：“要我原谅你也成，不过你得告诉我，你为什么会进入我们班级的？你的天赋……”

　　哎……

　　不等女孩把话说完，女讲师的叹息声响了起来，分开人群，女讲师走到两人面前，先是专注的看了索加一眼，随后认真的对蓝发女孩道：“你还不明白吗？他之所以能进这个班级，并不是因为他的天赋有多好，事实上，他的天赋，是全班中最差的一个。”

　　说到这里，女讲师拍了拍手，一脸严肃的道：“现在，大家都回自己的座位上去，我有话要说！”听到女讲师的话，所有的女孩迅速的回到了自己的座位，一一坐好。

　　回到讲台上，女讲师严肃的道：“大家一定很疑惑，既然索加同学的天赋并不好，为什么却可以进入我们学院，现在，让我来告诉大家吧。”

　　说到这里，女讲师赞赏的看了索加一眼，随后继续道：“索加同学之所以能进这所学校，与天赋无关，他对水的控制，已经达到了出神入化的境界了，事实上，他正是凭借着对水流的绝对控制，而进入这所学院的！”

　　冷冷的扫视一周，女讲师森寒的道：“你们不要以为，你们的天赋是万中选一选出来的就可以骄傲了，事实上，后天的努力，比先天的天赋更加的重要，刚才大家也看到了，索加对水流的控制，已经达到了无法想象的高度，在他的控制下，水流似乎有了生命一般，这种对水流的绝对控制，即便是老师，也是第一次看到。”

　　听到老师的夸奖，索加乐的嘴巴都合不上了，确实……水流是他最好的朋友，活到八岁，他最拿手的，就是控制水流，完全不需要去思索，只要他想一想，就可以让水流做出任何的变化。

　　看着索加喜不自胜的表情，女讲师不由的皱了皱眉头，作为老师，她很清楚，学生最大的天敌，就是骄傲，就是自满，一旦你骄傲了，自满了，那么你的一生就完了，多少拥有着超强天赋的孩子，就这么葬送在骄傲和自满上啊！

　　女讲师冷冷的开口道：“不过，虽然索加同学对水流的控制，已经达到了史诗级的高度了，但是……这对于一个水系法师而言，却是远远不够的。”

　　说到这里，女讲师严厉的道：“水流的作用，更多的是辅助，毕竟……水是无法杀伤敌人的，我说的对吗？索加同学？”

　　听到老师的话，索加猛然冷静了下来，以前他从来没有想过这个问题，可是现在听老师这么一说，索加的脸色顿时苍白了起来，水流可以杀伤敌人吗？

　　毫无疑问，水流是有力量的，可是用水流去杀伤敌人，那简直是在开玩笑，如果你用水流去攻击敌人的话，让敌人变成落汤鸡，大概就是你所能达到的最高成就了，事实上，这个目标并不容易实现，除非对手太菜了。

　　看着索加惨白的小脸，女讲师松了一口气，她知道，自己已经成功的点醒了这个孩子，事实上，女讲师知道，自己的话虽然对，但是也不全对，水流是无法杀伤敌人，可是一旦水变成了冰，那就另一说了，不过现在嘛，管不了那么多了，先把索加的自满和骄傲打掉再说。

　　女讲师看了看蓝发女孩道：“雪儿同学，刚才你用水球攻击索加同学，这本身就是错误的，之所以有水球这个基础法术在，只是用来让你熟悉对水的控制而已，并不是让你用来战斗的！”

　　说话间，女讲师竖起自己的右手，兰花般的食指探出，一枚乒乓球大小的水球，旋转着出现在女讲师的手指上：“同学们，就算将水球练的再厉害，也不可能穿透一张普通的皮甲，更不用说钢铁打造的盾牌了，事实上，水系法术中，水的状态，多用来辅助！”

　　“滋润术！”话声刚落，女讲师手指微微一点之间，小小的水球瞬间蹿到了雪儿的头上，化做了满天的雨丝，细密的洒落在雪儿的身体上，细碎的水滴，折射着窗外的阳光，散发着七彩的光芒。

　　见到这美丽的一幕，所有的女孩子都欢喜的叫了起来，女孩子都是这样的，喜欢美丽的事物，最奇妙的是，折射着阳光，雪儿的上空，竟然出现了一小片美丽的彩虹，这让人如何能不赞叹？

　　微笑着看着下面的学生，女讲师微笑着道：“事实上，水状态的法术，最代表的就是滋润术，滋润术的作用，可以止血，促进伤口愈合，消除疲劳……”

　　详细的解释了好半天，女讲师终于停了下来，微笑着看着下面的同学道；“所以呢，咱们水系法师，从来都是最受欢迎，也最受保护的，只要学好水系法术，所有人都会争着来巴结咱们的！”

　　女讲师的话声刚落，一个银发女孩举手道：“老师，听爸爸妈妈说，光系也有类似的治疗法术，只不知道，水系的滋润，和光系的治疗，到底哪一个更好呢？”

　　听了女孩的话，女讲师点了点头道：“这个问题问的好，所有人都知道，光系有治疗术，而水系有滋润术，可是到底哪个更好呢？”

　　听到老师的话，所有人都好奇了起来，吊足了胃口，女讲师终于开口道：“在治疗伤口方面，光系的治疗，比水系的滋润好，效果立竿见影，可是光系治疗术并不是万能的，对比起来，水系滋润术，拥有着绝对性的优势！”

　　说话间，妖娇的女讲师轻轻一弹指，一蓬水雾顿时浮现在女讲师的面庞周围，与此同时，女讲师自恋的道：“滋润术，比光系治疗术最大的优点，就是它可以美容，你随时可以用它来给自己娇嫩的肌肤补充水分！你的肌肤，永远会水嫩光泽，难道大家不想拥有这么好的肌肤吗？”

　　“啊嘎！”听到女讲师的话，索加顿时痴呆的张大了嘴巴，这算什么好处？这也算是滋润术比治疗术强的地方吗？

　　哇！

　　正在索加恶狠狠的暗暗咒骂间，所有的小女生齐齐的惊叫了起来，一个个双手捧着脸蛋，双眼中尽是闪亮的星星，索加忽然想起了妈妈常说的一句话，爱美……是所有女人的通病，不管她有多大。


第七章 学习滋润

　　满意的看着下面雀跃的小女孩，女讲师正得意间，忽然发现索加面色铁青，一副要吃人的样子，皱了皱眉头，女讲师用教鞭点了点索加：“你那是什么表情啊，难道这不是一个很伟大的功能吗？”

　　“这……”迟疑了一下，索加苦涩的道：“老师，我认为，魔法还是以实用性为主，说实在的，我对自己的皮相，一向不怎么在意的，我想知道，除了可以给肌肤补水外，这滋润术，与治疗术之间，还有没有其他的差异！”

　　“哼！”冷哼一声，女讲师不悦的道：“虽然，光系治疗术，恩惠术，可以在瞬间，将伤口恢复的完好如初，比水系的滋润快了不下十倍，但是光系只是让伤口复原而已，而水系的疗效虽然慢，但是却可以在恢复伤口的同时，增强受伤者的能力！”

　　将教鞭在手心轻轻的敲着，女讲师继续道：“光系治疗术的优点在与起效快，而水系滋润术的优点在于疗效好。”

　　听到女讲师的话，索加终于恍然，想来……疗效才是水系比光系优胜的地方，光系只是复原而已，而水系的滋润，却可以在复原的基础上，对人体进行增强，疗效比治疗术更好，只是作用时间长了点而已，至于什么给肌肤补水，纯粹是开玩笑的。

　　索加默默思索间，讲台上，女讲师似乎不大甘心，将教鞭在手心里轻轻的敲打着：“喂，索加同学，我始终认为，给肌肤补水，才是滋润术的最大特点，你一个男人，也许可以不在乎外表如何，可是对于我们女人来说，美丽高于生命！”

　　说到这里，女讲师骄傲的挺起了胸脯道：“可以这么说，只要你拿一张凳子，坐到大街上，去给女士小姐们的肌肤补水，我保证你的生意会很好，因为……美容始终是所有女士最舍得花钱的地方！”

　　什么！

　　本来，女讲师只是信口胡说，只是为了证明滋润术的补水真的重要，可是没想到，对于正为钱愁的头昏脑涨的索加来说，这可比什么禁咒重要多了。

　　猛的站起身来，索加颤抖的道：“老师！你刚才说的可是真的？如果我真的那么做的话，会有人光顾吗？”

　　“这个……”没想到索加竟然这么较真，一时间，女讲师不由的迟疑了起来，好半天，女讲师尴尬的道：“事实上，一般的大户人家呢，都有自己固定的法师补水，至于小市民，大都用不起如此昂贵的美容方式，所以呢……”

　　“所以什么！”面对着支吾的女讲师，索加紧追道。

　　“呃！”在索加的紧追下，女讲师尴尬的道：“所以呢，就目前而言，老师还没看到过有人在街上摆这样的摊子，毕竟，法师是一个高贵的职业，没人会为了这么几个小钱，去做那样掉身价的事。”

　　兴奋的看着女讲师，索加内心的喜悦，简直快满溢出来了，确实……如果不进圣光学院的话，是没有机会学到任何法术的，而圣光学院，一年却只收100个水系专业的学生。

　　最重要的是，能够进圣光的，一般都是非富即贵的，一般人也交不起一年1000金币的学费，能交起的，又怎么会去街头摆摊？

　　帮助女士肌肤补水的水系法师是有的，可是他们的客户基本是固定的，不会下贱的去街头摆摊做生意，法师是高贵的职业，以圣光帝国而言，类似的人才，每年只出一百个。

　　作为十亿人口的圣光帝国来说，这点人根本就不够用，要知道，这一百人，可都是高才生，百人中，最多有一两人去无聊的给女人补水，比这个更有前途的事业，没有一千也有八百，谁会以此为生？一个博士后，会去街头给人家理发挣钱吗？

　　兴奋的坐了下来，索加紧紧的握紧双拳，没想到，水系法师竟然是一个这么有前途的职业，无论如何，仅仅八岁的他，只要学会了这个法术，就可以帮助妈妈解决生活的压力了！

　　看着索加因为滋润术的作用，而激动的通红的小脸，女讲师终于满意的笑了，不再多言，准备直接将水系最基础的辅助系治疗法术——滋润术，传授给在座的学生。

　　想到这里，女讲师微笑着道：“一般人也许不明白，给肌肤补水，到底意味着什么，要知道，把肌肤泡在水里，并不能给肌肤补水，那只会让你的肌肤脱水，褶皱而已，泡的过多，还会发生溃烂和坏死！”

　　说到这里，女讲师右手微微一招之间，一枚晶亮的水球，迅速的出现在她的手指尖上：“可是滋润术就不同了，他直接作用与人体的细胞，直接对细胞进行补水，不但可以让细胞获得充足的水分，更能增强细胞的活力！”

　　人体的70%都是水，只要调节好水分的平衡，就可以让人体保持美丽和健康，经过滋润术补水后，其效果，绝对是超级夸张！

　　说话间，女讲师再次对自己施展了一个滋润术，顿时……一蓬清凉的水雾过处，女讲师那艳如桃花的脸，顿时艳光四射，水灵灵，粉嫩嫩，清新到了无法想象的程度，所谓清水出芙蓉，天然去雕饰，不外如此了。

　　一连一个月，女讲师从基础原理，到具体的施展方法，完全的传授给了在座的每一个学生，虽然对于普通人来说，滋润术只是一个简单的法术而已，可是事实上，每一个法术，都可以专门设立成为一个学科，因为她们代表着对水元素的一种运用方式和运用理念！

　　又是傍晚时分，索加一边思索着滋润术的原理，一边推开了家门，屋子里黑漆漆的，感觉不到一丝温度，疑惑的朝屋子里看了看，按照过去一个月的经验，妈妈应该已经做好了香喷喷的饭菜等着他了，可是现在房间里为什么会这么冷，这么静？

　　很快，索加的双眼，习惯了屋子里的黑暗，也看到了正躺窝在冰冷的木床上的妈妈。一声轻响间，索加手中的魔法书颓然掉落地面，快步朝床的方向冲了过去。

　　“妈妈！”紧紧的握着妈妈滚烫的手，看着妈妈迷糊的样子，索加知道，妈妈病倒了，索加知道，一直以来，她的病就没有好，过去一个月，艰苦的工作，终于彻底把妈妈击垮了，看着昏睡的妈妈，索加双眼迅速的红成了一片。

　　“恩……”大概是听到了索加的声音，女人迷糊的睁开了眼睛，茫然，完全没有焦距的双眼扫视了好一会，才看到了床前的索加。

　　虚弱的一笑，女人艰难的支撑起身体，低笑着道：“你看，妈妈只是想休息一下，却怎么睡着了，你等一等索加，妈妈这就给你做饭吃。”

　　说着话，女人摇晃着坐起身来，紧咬银牙，艰难的站了起来，朝简陋的灶台走去，看着妈妈那摇曳如风中小草的身体，一时间，索加的泪水，终于大颗大颗的落了下来。

　　吃过简单的晚餐，女人坚持着洗刷了碗筷后，便再也支撑不住倒床昏睡了过去，看着妈妈疲惫的样子，索加知道，现在他帮不了妈妈，他现在要做的，就是抓紧每一分，每一秒，来让自己变的更强大，只有如此，才可以早一天帮帮妈妈。

　　索加打开了魔法书，就着魔法书上复杂的魔法阵图案，一次又一次的比画着，柔和的，淡蓝色的光线，随着他移动的右手指尖，不断的在他的身前勾勒出一个又一个虚幻的魔法阵图形，又一个接一个的消失不见，时到今天，索加还不能成功的施展滋润术！


第八章 妙想天开

　　圣光学院，一天学习六个小时，上午上三个小时的课，下午上三个小时的课，可是对于索加来说，他的学习时间，却是18个小时！

　　索加每天只睡眠六个小时，其他的时间，不是在思索滋润术的原理，就是在一次又一次的描画着滋润术的魔法阵图案，根据魔法书上的记载，只要能顺畅的利用水元素，描绘出滋润术的魔法阵图案，就可以成功的发出滋润法术。

　　很快，两个月的时间过去了，班级里所有的女孩子，都可以发动滋润术了，可是比所有女孩子练习的更努力，修炼时间是她们的三倍的索加，却始终没能发出半个滋润魔法来。

　　造成这个原因的，一共有两个方面，一是索加在天赋上，确实不如班里的女孩子，女人对于水元素的天赋，是天生的，不可强求的。

　　另一方面，所有的女生，都拥有着自己的法杖，只有索加没有，虽然法杖并不贵，最便宜的法杖，只要100个金币而已，可是看着一天天憔悴下去的妈妈，索加就算死，也不可能开口和妈妈要钱买法杖的。

　　索加很清楚，妈妈现在是在消耗自己的生命，来维持他们母子的生计，在生命都快无法保障的情况下，还谈什么法杖？更何况，离开了法杖，照样可以施展魔法。

　　所谓的法杖，其实就是一根适合魔法传导的木材，镶嵌着一块魔晶，释放魔法的时候，先在魔晶内将法阵描绘出来，魔晶可以暂时性的储存所画的魔法阵，不管你画的多慢，只要能画完，画对，就可以发动。

　　可是徒手划就不成了，首先速度要快，一旦速度太慢，没有魔晶的储存，构成魔法阵的魔力会很快散失，导致施法失败。

　　其次是要准，构成魔法阵的几十根线条，只要有一根偏差了一点点，魔法就无法发动，事实上，魔法阵的精确到了毫米以下，偏上一毫米也不成。

　　最后是稳，魔法师施展法术的时候，是非常潇洒自如的，行云流水般的勾勒出魔法阵，随后魔法呼啸而出，自始至终，都必须保持稳定，动作忽快忽慢，绝对发不出任何的法术。

　　看着索加焦急的样子，女讲师很清楚，如果有一柄法杖的话，索加立刻就可以发出滋润术，以他对水流的控制，以及努力的态度，他绝对是班级里最先发出滋润术的孩子，可是遗憾的是，索加没有法杖。

　　紧紧的皱着眉头，女讲师焦急的看着独自在角落里一遍遍练习着的索加，思索良久，终于迈步朝索加走了过去。

　　见到老师到来，索加停止了训练，抬起头来看着女讲师，在索加的注视下，女讲师无奈的道：“索加，你听老师说，虽然从理论上说，徒手也可以发动魔法，但是几千年来，所有的法师，都是借助法杖来发动魔法的，徒手发动魔法的话，不但要求很多，最重要的是，必须有强大的魔力才可以，以你现在的魔力，是无法支持到你画完法阵的！”

　　听了老师的话，索加的脸色瞬间变的煞白，最近以来，他对于自己的训练，已经很有信心了，快，准，稳，这三字诀他已经都做到了，可是勾勒魔法阵的线条，却始终无法坚持到他画完法阵便散失了。

　　索加知道，如果自己的魔力再庞大点，那么这些勾勒出魔法阵的线条，就可以坚持的再久点，那样的话，他就可以成功发动魔法了，可是魔力的增长，并不是一促可就的事情，那需要长时间的积累。

　　面色苍白的看着讲师，索加的内心一片绝望，最近一个月以来，妈妈的身体每况愈下，如果再这么下去，要不了多久，妈妈可能就要永远的离开这个世界了。

　　本来，他是可以帮上妈妈的，可是在这最重要的关头，他却偏偏无法突破，虽然老师和同学，都愿意借他魔法杖用，可是他难道能拿着别人的法杖回家吗？不带回家，又用什么来挣钱？

　　对于法师来说，魔法杖就是他们的生命啊，那绝对是杖不离手的，怎么会让你带回家去？借给他用一用，那已经是天大的恩情了。

　　绝望的走在回家的路上，索加的内心一片灰暗，怎么办，到底该怎么办？难道要开口和妈妈要钱吗？这似乎是解决目前困境的唯一办法了。

　　索加的思想极其矛盾，明知道必须向妈妈要钱才可以解决一切，只要他能挣钱了，那么失去的钱，也会很快的挣回来，可是他却偏偏无法开这个口。

　　夜晚，索加没有象往常那样继续练习魔法阵，而是呆坐在床上，下意识的控制着水流，脑海中却一直在犹豫着，徘徊着……

　　苦苦思索了很久，可是索加却完全无法做出决定，看着自如的穿梭与双手之间的水流，索加终于放弃了思考，一切的一切，留到明天早晨再说吧，无论如何，他必须要一个法杖了。

　　躺回床上，索加闭上了眼睛，在睡着之前，索加一向习惯与趁着这点时间，来想一些事情，就在半梦半醒之间，一道灵光，猛然自索加的脑海中一闪而过。

　　“呼！”索加猛然坐了起来，努力的回忆着刚才的那道灵光，可是却什么也想不起来，似乎一切，只不过是他做梦而已。

　　可是索加知道，那绝对不是幻觉，以前也有过类似的经验，小时候，他练习控水的时候，也经常遇到难题，这些难题中，有很多就是在半梦半醒之间，忽然灵光一闪，想出解决办法的，相信这一次也不例外。

　　大有经验的索加没有继续苦想下去，这个时候，越是着急想，就越是想不出来，穿鞋下床，给自己倒了杯水，随后平静的坐到狭小的窗前，看着窗外皎洁的月光，慢慢的整理着自己的思路。

　　慢慢的，烦躁的情绪渐渐远去，内心一片舒缓，刚才朦胧间的事情，一一出现在脑海中，终于，那奇迹般的灵光，再次闪耀在了索加的脑海里，并且被索加深深的印刻在脑海的深处。

　　黑暗的房间内，索加平静的盘坐在木床之上，右手食指轻轻点出，柔和的，淡蓝色的光芒，透指而出，平静的盘坐在木床上，索加的右手，曼妙的动了起来，淡蓝色的光芒，伴随着索加圆滑移动的食指，迅速的勾勒着一个繁杂而又奥妙的图案。

　　终于，索假右手飘逸的一圈，一道浑圆的淡蓝色轨迹，瞬间将所有的阵图囊括了起来，形成了一个完整的，完美的法阵，一时间，整个魔法图案，仿佛霓虹灯一般，渐渐的亮了起来。

　　伴随着光芒，一蓬甘霖般的水丝，无声的出现在对面床上，仿佛润物的细雨一般，一丝丝的渗透进对面床上的女人身上，好一会才消失不见。

　　“呀呼！”狂喜下，为了不吵醒正陷入熟睡中的妈妈，索加只能紧紧的捏着拳头，将脑袋藏进被窝里，低沉的嚎叫着，努力了两个月，终于……他也可以施展滋润术了！

　　兴奋了好半天，索加从被窝里爬了出来，初尝滋味下，索加再一次的试探了起来，伴随着右臂曼妙的动作，很快……又一个魔法阵完成了，一蓬细密的水丝，闪着淡淡的蓝光，一一的渗透进妈妈的身体上，睡梦中，妈妈的呼吸声渐渐的顺畅了起来。

　　浑身颤抖着，索加默默的从床上坐了起来，穿上鞋子，离开了房间，今天真的太值得纪念了，他以自己的方式，发动了滋润魔法，从今天开始，他可以帮助妈妈了，妈妈再也不需要那么劳累了，从来没有人，用这样的方式来发动魔法，可是他做到了。


第九章 初笔生意

　　其实说起来也简单，索加只是将魔力与水流融合在了一起，然后用魔力和水流的混合体，勾勒出魔法阵的图案，与水流结合在一起的魔力，完全不存在散失的问题，而且在水的作用下，滋润术的效果，更是出奇的好，毕竟……滋润术可是水系法术中，最具代表性的法术，与水有着最深刻的关系。

　　其他的人，都是借助魔晶来储存魔法阵，而索加借用的却是他最习惯的水流，一举解决了法杖的问题，从现在起，索加再不需要法杖了，只需要徒手，他便可以勾勒出任何的水系法阵。

　　圣光学院的作息制度，是每周上六天课，每周的最后一天是礼拜天，除了必须去教堂进行礼拜外，其他的时候都可以自由分配。

　　圣光帝国，信仰的是光明神，每到每周的第七天，都必须去教堂礼拜，所以这一天，是整个城市中最热闹的一天，所有人都必须去教堂礼拜，以求得光明神的庇佑。

　　天刚蒙蒙亮，妈妈和索加便出门去了，她必须趁早晨人少的时候尽快完成礼拜，然后她还要继续去工作，这份工作虽然艰苦，但是却来之不易，所以妈妈格外的珍惜。

　　礼拜结束后，在教堂前，索加和妈妈分了手，看着妈妈匆匆远去的身影，索加的心情不由的激动了起来，今天就是他验证讲师言论的时候了，趁着礼拜天的热闹，他要试着象老师说的那样，在最热闹的地方，摆下自己的摊位。

　　迅速的跑回家里，索加拿出了早已经准备好的白布，白布上已经写好了几行大字，只要将他们挂上去，索加就可以开始自己的生意了。

　　巨大的白布上，索加这样的写着：“感谢光明神的庇佑，圣光学院索加，义务为广大女士滋润肌肤，只象征性收取一金币午餐费。”

　　看着巨大白布上的字迹，说实在的，索加内心非常的忐忑，按照老师说的，一个水系法师，给人滋润一次，最少要收100金币的，可是在索加看来，一个小小的，随手就可以释放的法术，怎么能值得那么多钱？就算是只收一金，索加都感觉到有点夸张，要知道，一金币可不是小钱，可以买十斤肉了！妈妈辛苦工作一天，也才挣一金币而已。

　　“且……”猛的一咬牙，索加决定相信老师的话，既然老师说，法师是一个高贵的职业，那么收一个金币，绝对可以说是义务了，除非是老师在骗自己，可是想来不大可能，老师还是很让索加信服的。

　　日近正午，索加终于在圣光大街上，拉起了自己的白色布曼，圈出了一块大约10平米左右的小空间。空间内，索加端坐与家里搬来的木椅子上，身上穿着崭新的，圣光学院统一的校服，虽然这并不是什么高级服装，可是这身衣服所代表的，却是公侯般的身份和地位！能够穿上这身衣服的人，未来的地位绝低不了。

　　忐忑的坐在椅子上，索加不敢确定会不会有人进来，下意识的整理着自己的衣服，虽然那衣服已经板正的没有一丝皱纹了，可是索加却完全无法停止整理衣服的动作，不找点事做，索加害怕自己会就此跑掉。

　　巨大的白色布曼，很快便引起了人群的注意，尤其是布曼上书写的内容，更是让人好奇不已，真的会有人义务为大家施展滋润术吗？

　　不要以为滋润术不值钱，圣光帝国中，能够成功施展滋润术的，最多不过万人而已，其中绝大多数，非富即贵，想让他们给你施展滋润术，那是做梦！

　　圣光帝国，五亿女子，可是肯给别人施展滋润术的，却不到100个，这些滋润师，都是刚从圣光毕业的，地位暂时不高，等他们稍微大点，有了身份，有了地位，便不会再为别人施展滋润术了，那太丢脸面了，出门都无法见人。

　　索加自己也知道，如果自己有了身份和地位，也势必不能如此做了，就算他愿意这么做，可是授予他权利和地位的皇室也不能容忍这样的事情，如果是为钱的话，比做这个挣钱的行业太多了，而且还非常的体面。

　　“喂！”胡思乱想间，索加完全没有注意到，一道火红的身影，已经悄悄的走进了白色的布曼内，直到对方发声询问，这才惊醒了过来。

　　愕然抬起头，朝对面看去的时候，只见一个有着一头火一样的长发，穿着一身火红色衣服的女孩，正好奇的看着自己。

　　正在索加观察间，红衣女孩将信将疑的道：“怎么会是个男的？你确定你是圣光的？而且可以施展滋润术？”

　　尴尬的点了点头，索加知道红衣女孩在想什么，可是尴尬归尴尬，话却是必须要回答的，不然这生意如何做？

　　努力的让自己平静下来，索加平静的道：“这需要怀疑吗？如果不是圣光的，我又怎么可能施展出滋润术？如果施展不出滋润术，我又何必在这里？”

　　“恩……”迟疑了一下，女孩终于忍受不住内心的渴望，轻轻坐在索加对面那张椅子上，急切的道：“不管了，无论如何，快点帮我滋润一下皮肤吧，这个周训练太密，皮肤都粗糙了！”

　　听着女孩的话，索加不由朝女孩的脸上看了过去，一看之下，索加不由皱了皱眉头，女孩的面容皎好，可以说是非常漂亮，可是面部的皮肤，却非常的干燥，细嫩的脸蛋上，甚至已经出现了干裂的纹路，那一头红发虽然鲜红，却也干巴巴的，一点生气都没有，象是一团死草一般。

　　从女孩头发的颜色，以及衣服的颜色上来看，这很可能是一个火系的战士，或者是火系的法师，日常训练时，要经常性的接触火焰，可以说，火系女孩的肌肤，是最受摧残的，也是最需要滋润的，难怪她第一个进来，想来早就渴望有人帮她滋润一下了吧。

　　观察了一小会，索加没有多说什么，深吸了一口气，右手食指轻轻点出，淡蓝色的光芒，柔和的亮了起来，伴随着索加曼妙的手部动作，一道巴掌大小，诡异玄奥的魔法阵，流畅的出现在索加的面前。

　　“嘶……”轻微的声响中，一蓬细密的雨丝，轻轻的朝红发女孩洒落了下去，伴随着雨丝的洒落，女孩那枯燥的长发渐渐的恢复了生命和光泽，面部的肌肤，也渐渐的透出了水润的色彩。

　　一个滋润术，其实并没有多复杂，施展需要大概四五秒的样子，作用也需要四五秒，前前后后，一共十秒足够了，可是其效果，正如讲师说的那样，神奇的一如上帝！

　　如果说，接受滋润前的红衣女孩，就象是秋天枯黄的草原的话，那么滋润后的女孩，就象是刚刚被春雨滋润过的绿色原野，那野草上闪烁着的珠光，显得那么的清新水润。

　　看着红衣女孩那本来干燥龟裂的面庞，变的红扑扑，白嫩嫩，吹弹得破，索加不由的一阵失神，滋润前后的差别，真的太大了，尤其是那种水嫩滑腻的感觉，不用触摸，只是用眼睛，便似乎可以感受到一般，这就是滋润的妙处！

　　红衣女孩是美女，这毫无疑问，可是……滋润之前，如果说红衣女孩是80分美女的话，那么滋润后，她便已经突破100，达到了天皇级的绝顶美女了，那种含露欲羞的俏模样，即便是八岁的索加看了，都暗暗失神。

　　接过索加递过来的镜子，女孩颤抖着抚摩着自己的脸蛋，不敢相信自己的肌肤和秀发，竟然可以如此的美丽。

　　看着女孩激动的表情，索加也暗暗高兴，能够帮助别人，总是一件愉快的事情，淡淡一笑间，索加轻声道：“我事先说明一下，我的魔力还很低，所以这个滋润法术，只可以保持一个星期，一个星期后，滋润的能量便消耗光了！”

　　完全没有在意索加的话，女孩随手掏出一把金币，足有六七枚，看也不看的交给索加，急切的道：“能保持一天也值得了，你先忙，我要快点回去给姐妹们看一看，让她们知道知道，谁才是火系第一美女！”说完话，女孩逃命一般的蹿出了布曼，瞬间远去。


第十章 生意兴隆

　　随着红衣女孩的离开，布曼内重新恢复了寂静，好半天也没有人进来，对于新兴事物，大众基本保持不信任的态度，都认为这是一个骗局，哪有这么好的事，一个金币就可以施展滋润术的，就算是观看表演的观赏费，也不可能这么点吧？

　　虽然没有人来，可是索加却依然兴奋的不得了，看着手上的七枚金币，索加已经很满足了，妈妈辛苦的工作七天，才可以得到这么多金钱，可是现在，自己只是随手一扬就来了，一时间，索加有一种不真实的感觉。

　　“啪嗒啪嗒啪嗒……”索加正喜不自胜的把玩着手中的金币，布曼外猛然响起了一片杂乱而又匆忙的脚步声，那声音分明是朝着布曼而来的。

　　正疑惑间，布曼猛的被掀了开来，随后……在红发女孩的带领下，一群女孩涌了进来，瞬间便将单薄的布曼给弄的东倒西歪，只痛苦的挣扎了一小会，那白色的布曼，便痛苦的倒在了地面上，被无数双小脚踩来踩去，不见了模样。

　　看着气势汹汹的红发女孩，以及她的一众姐妹，索加直觉的以为她是给错钱，回来要钱的，当下不敢怠慢，急忙将多出来的六个金币递给红衣女孩道：“刚才你走的太匆忙了，我不收这么多钱，我只收一个金币！”

　　气喘吁吁的摇了摇头，红衣女孩正想说话，另一个女孩却没给她机会，猛然将红衣女孩拉到了一边，急不可待的道：“别管那些，我问你，你就是刚才给她施展滋润术的家伙吗？”

　　“呃！”看着对面女孩凶神恶煞的质问自己，索加以为对方要来找自己算帐呢，紧张的咽了口唾沫，下意识的朝周围看去，果然……这一闹腾，已经吸引了周围所有人的注意，四五百人，里三层外三层，将这里围了个水泄不通，更多的人，正匆匆从远处赶来。

　　恐惧下，索加声音都颤抖了，虽然不舍，但是还是将手中的六个金币朝对方递了过去：“我只收一个金币，这六个在这里，刚才我喊她，她没停，这不怪我。”

　　不耐烦的皱紧了眉头，对面的女孩一把抓过了索加手上的钱，顺手撒进红衣女孩的手上，焦躁的道：“好了，钱的事了了，现在我问你，你是不是给她施展滋润术的人？”

　　“呃！”疑惑的看着对面的女孩，索加不明白，既然钱都还了，她们还要做什么？难道是法术出了问题？可是看看红衣女孩，她不是挺好的吗？思索间，索加下意识的点了点头。

　　见到索加点头，对面的女孩兴奋的坐在了索加的对面，迫不及待的道：“好了好了，快点吧……我已经等不急了！”

　　“恩？”疑惑的看着女孩，索加瑟缩的道：“快点什么啊？你要打我吗？”

　　“去……”女孩不屑的撇了撇嘴：“我没事打你做什么？我是要你给我施展滋润术，你不是义务替广大女士滋润吗？快点快点，我的皮肤快干死了。”

　　听了女孩的话，索加终于吁了口气，搞的这么急三火四的，原来只是要让自己给施展一下滋润啊，真是的，有必要搞的这么火爆吗？

　　不过，念叨归念叨，买卖既然上门了，那还是要做的，为难的看了看四周，索加苦笑着道：“我也想开始，可是周围太嘈杂了，你们把布曼都弄倒了，我没法专心施展法术。”

　　听到索加的话，所有女孩先是一愣，随即不用人组织，自觉的动了起来，支撑布曼的木条已经断了，不过不要紧，四个女孩用手抓住布角，高高的举起来，布曼瞬间便再次立了起来，只不过，那雪白的布曼上，此刻却已经艺术的填上了一些灰蒙蒙的脚印。

　　布曼立好后，其他的女孩自动的在门口的位置排起了长队，大家都是有纪律，有文化的学子，这点纪律还是要有的嘛。

　　一时间，路经这里的所有人，都被这一幕给吸引了，四个如花似玉的女孩，高举着右手，扯着一块非常“艺术”的布曼，然后布曼前，三四十名妙龄女孩满含期待的排着队，这排场，怎么可能不引起大家的好奇？

　　布曼内，稳定了一下心神后，索加再次开始施展滋润法术，以十秒一个的速度，将一个个面容枯槁的女孩，变成水灵灵的大美女，神呼其技之处，每每让这些女孩欢呼尖叫，这就更是让路上的行人好奇了，她们到底在做什么？

　　越来越多的行人，默默的停下了脚步，围住了那个狭小的布曼，在所有人的注视下，一个个并不怎么样的女孩一一进入布曼，随后一个个水灵灵的大美女，便翩翩的从布曼里走了出来，那鲜花般水润鲜红的俏脸，散发着水润的光彩，动人以极。

　　终于，在细心人仔细的观察下，布曼上已经被脚印模糊了的字迹，终于被一一辨认了出来，所有人终于明白过来，让这些女孩趋之若骛的，竟然是传说中的滋润术！

　　滋润术，是神圣的法术，治病救人，百试不爽，虽然所有人都知道，滋润术对于美容，有着神奇的效果，可是却没有多少人有机会尝试一下被滋润的滋味，就是亲眼看一看，都已经是一种奢望了，魔法不是杂耍，没人会没事演给你看的。

　　可是现在，这个机会就摆在所有人的面前了，看着一个个面容枯燥的女孩进去，一个个水灵灵的大美女出来，只要是女人，就没可能不动心的，渐渐的，越来越多的女孩，女人，纷纷加入到了那个越来越长的队伍中去。

　　布曼内，索加已经头昏眼花了，施展法术时，精神极度的集中，极度的专注，稍微一个不注意，线条画错一毫米，整个法术便失败了。

　　连续施展了十个滋润术后，索加便无奈的发现，自己的精神力，已经无法继续集中下去了，需要施展三四次，才有可能成功一次，而且这个概率，还在不断的下降。

　　虽然身体非常的难受，但是看着面前的金币一个个的多了起来，索加还是非常满足的，可是，人力有时而尽，虽然很想继续坚持，可是当索加勉强的施展了第20个滋润术后，竟然彻底的混乱了，完全无法集中，无论试多少次，都施展不出一个法术。

　　看着布曼外长的看不到头的队伍，索加不由的苦笑了起来，虽然不怎么样，但是索加已经很满足了，要知道，除了索加外，班级内最厉害的女生，也只可以一连施展十次滋润术而已，自己能施展二十次，绝对该满意了。可是话虽如此说，但是看着门外越排越长的队伍，索加却犯了难，这下该怎么收场啊？

　　思索了半天，索加终于无奈的告诉大家，自己需要休息一段时间，养好了精神后，才可以继续为大家施展滋润术。

　　本来，索加以为大家一定会因为这个消息而不满的，可是出呼索加的预料，所有人不但没有不满，反而一个个露出了崇敬，崇拜的表情，这……

　　事实上，无论会不会魔法，只要是人，就都知道魔法师的一个招牌式的技能——冥想，所谓的冥想，就是进入无人无我的状态，让精神力快速恢复，并且快速的增长。

　　在外人看来，冥想可是魔法师的标志，神秘的可以通神，可是事实上，所谓的冥想，就是深度的睡眠，最高境界的冥想，五分钟的睡眠，足可以比拟常人五小时的睡眠了。


第十一章 伟大目标

　　冥想这个技能，说难不难，说简单也不简单，所有人都可以施展，只是层次不同而已，层次最低的，一小时冥想只能相当于普通人一小时的睡眠而已，随着层次的提高，进入冥想的层次也不同，层次越高，休息的质量就越好，恢复的速度就越快。

　　到目前为止，索加还没有学到冥想，虽然可以学习法术，但是精神力还太弱，弱到不足以进入到冥想状态的地步，基本上，一旦学会了冥想，就等于从魔法学徒，升格成为了见习魔法师了。

　　索加所要说的，其实是休息，可是传到外面的时候，就变成冥想了，虽然只是一个词汇的变化，但是毫无疑问，索加的形象，立刻便伟岸了起来，在这一刻，他再不是一个魔法学徒，而是一个魔法师！

　　休息了足足一个小时，索加才勉强恢复了精神，再次开始施展滋润术，就这样，一整个白天的时间，索加就这样施展一会，休息一会，一直到日落西山，所有人才不舍的散了开来，各自回家。

　　疲惫的将两张椅子对着绑在一起，抗在肩膀上朝家里走去，双手间，抱着那一大捆白布，虽然疲倦欲死，可是感觉着怀内沉甸甸的金币，内心的满足，却是什么也无法比拟的。

　　从开始，一直到天黑，索加为176个人施展了滋润术，在收获了大量的金钱的同时，索加还惊喜的发现，自己的精神力，竟然一丝丝的增长着，最后一次休息结束后，索加竟然一口气施展了25个滋润术，这个进步可不是一般的大啊！

　　收获不单单是这些，一整天下来，索加成功的施展了176个滋润术，这些成功的经验，正是一个法师最宝贵的财富，从有历史以来，有多少法师，是因为关键时刻没有成功的施展法术而死去，这已经无发统计出来了。

　　一个法师，想要掌握好一个法术，唯一的途径，就是一次又一次的释放这个法术，将所有成功和失败的经验，都积累起来，当他们将施展法术变成了一种本能，心动则意动，意动则手动的境界时，基本上是不会失败的。

　　而且，成功施展的次数越多，对这个法术的理解也就越深刻，到达一定层次后，自创魔法，并不是不可能的事情，历史上有记载的自创魔法，不下千种之多，可惜的是，自创魔法都拥有一个特征，那就是不可复制！除了创造者，没有人能将他们再现，那代表着一个法师对魔法的理解和认识，那是独一五二的。

　　抗着桌子回到家门口，由于双手全是东西，无法开门，无奈下，索加只好用脚轻轻踢了踢门，听到声音，妈妈很快便将门打了开来，一脸惊讶的看着肩抗手抱的索加。

　　微微一愣间，女人很快便恢复了过来，急忙接过索加怀内的白布：“你这孩子真是太顽皮了，拿着凳子去哪了？害的我以为家里遭贼了。”

　　话虽然是这么说，但是女人的脸上，却丝毫见不到责怪的表情，反而是笑吟吟的，对于儿子，女人始终怀着深深的歉疚，三年卧病，让儿子失去了与小伙伴玩耍的机会，事实上，她多么希望自己的儿子能象其他的孩子一样，玩的无法无天，一身疲惫的回到家里，这本该是一个孩子应得的啊。

　　顺手将白布放在床上，女人洗了手巾，爱怜的擦拭着索加的小脸，柔和的问道：“今天去哪玩了？是你和同学一起玩的吗？”

　　看着一脸慈爱的妈妈，索加快乐的笑了起来，一切的辛苦都是值得的，只要妈妈能够天天开心的笑，就算吃再多的苦，索加也不会抱怨的。

　　轻轻探手入怀，索加拿出了沉甸甸的皮口袋：“妈妈看这是什么？”

　　疑惑的看着索加手中的皮口袋，女人笑了笑，以为里面装的一定是弹珠什么的，小孩子嘛，就是喜欢这些东西，自己的儿子，总算慢慢恢复正常儿童的生活了，自己再怎么苦，再怎么累，都是值得的。

　　虽然对小孩子的东西不感兴趣，可是为了配合儿子，女人还是打开了口袋，为了不扫儿子的兴，她已经打算要假装赞叹一下那些弹珠了，可是她万万没有想到的是，当袋口打开时，当那璀璨的金光射出来的时候，她真的惊呆了！

　　好半天，女人猛的合上了口袋，紧张的看着索加道：“老天！这些钱你是哪来的？不要告诉妈妈这是偷来的，不然妈妈就太失望了！”

　　“什么！偷来的？”听了妈妈的话，索加愕然的叫了起来。

　　看着儿子惊讶的表情，深深了解儿子的母亲急忙捂住了嘴巴，所谓知子莫过母，自己的儿子她还不了解吗？无论如何，他是绝对不会去偷的，可是如果不是偷的话，那么这些钱是哪来的呢？

　　疑惑间，女人谨慎的道：“好吧，妈妈知道，索加是不会去偷窃的，现在你说说看，这些钱到底是哪里来的？不许撒谎啊。”

　　听到妈妈的话，索加不由骄傲的挺起胸膛，雀跃的道：“这些钱，都是索加凭自己的本事挣回来的。”

　　“什么！凭……凭本事挣回来的！这怎么可能？”听到儿子的话，女人不可置信的叫了起来。

　　肯定的点了点头，索加继续道：“是啊，我搬了椅子去大街上，拉了布曼，给姐姐阿姨们滋润一下肌肤，一人一个金币，于是就有了这么多钱了。”

　　听到儿子的话，女人浑身剧烈的一震，泪水迅速的模糊了她的视线，原来……一切是这样的，这钱确实是凭自己的本事挣来的，可是老天啊，他还只是个八岁的孩子而已，他本该无忧无虑的去玩耍，可是现在，他却已经想着要挑起家庭的重担了。

　　一把将索加抱在怀里，女人哭泣着：“孩子，是妈妈对不起你。”

　　看着痛哭的妈妈，索加倔强的摇了摇头：“不，妈妈……你已经给了我最好的东西了，索加已经是个男子汉了，从今天开始，妈妈由索加来照顾，再也不要去工作了！”

　　“这……”听了索加的话，女人不由迟疑了，虽然她不得不承认，儿子确实是有本事了，可以照顾她这个妈妈了，可是一个二十四五岁的女人，却要靠一个八岁的孩子去照顾，这无论如何也无法接受啊。

　　看着妈妈迟疑的表情，索加急切的道：“你就答应我吧妈妈，每天看到你那么劳累，吃那么多苦，索加真的很难过，索加可以挣钱了，以后索加会继续努力练习，索加要买大房子给妈妈住，索加要买好多好多好东西给妈妈。”

　　呵呵……

　　听着儿子的话，女人幸福的笑了起来，虽然……上天没有给她一个尽职尽责的丈夫，但是却也没有薄待她，因为老天送给了她一个最好的儿子。

　　思索间，索加依偎在妈妈的怀里，憧憬的道：“妈妈要好好休息，好好的保养，先将身体养好，到了那个时候，妈妈如果还想做事的话，索加是不反对的。”

　　说到这里，索加哀求的抬起头，看着妈妈道：“答应我吧妈妈，看着妈妈日夜操劳，索加太痛苦了，妈妈做的已经足够了，接下来的一切，就交给索加吧！”

　　听着儿子热切的话语，感受着儿子真切的关怀，女人还能说什么呢？所谓出嫁从夫，夫死从子，古来就是如此，虽然儿子还小，但是穷人家的孩子早当家，正如索加所说，他已经是一个小男子汉了，既然如此，她这个做妈妈的，还能说什么呢。

　　女人含着热泪，点了点头，伴随着轻柔的动作，滚烫的热泪终于奔流而下，有一个这么好的儿子，这一生值得了。


第十二章 奋发图强

　　夜晚，妈妈已经睡着了，看着妈妈安详的脸庞，索加内心满是自豪，妈妈照顾了自己这么多年，终于……自己可以反过来照顾妈妈了。

　　黑暗中捏紧了拳头，既然已经决定了，那就要多多努力才成，日常的吃穿，现在已经不是问题了，就算天天吃肉，也完全的没有问题，只要每个礼拜天去摆上一天摊，那就什么都有了，可是这住和用，花费可就大了。

　　在索加的家乡，一平房子十金币，可是那只是个万人左右的小城市而已，房价便宜的很，现在他们生活在圣光，这里的房价，又岂是一个偏远的小城市可以比拟的？

　　虽然不知道具体价格，但是索加多少还是知道点的，位置差不多的房子，就要100金币一平，想要买一个原来家里那样大的房子，最少也要一万金币。

　　默默的扒拉着手指，索加努力的计算着，一个星期可以挣200金币的话，一年可以挣9600金币，这还要一分都不花才可以，如果再算上屋里的家具和摆设，以及日常的消耗，得两年后，这个理想才可以实现。

　　“不成！”看着狭小的，黑漆漆的房间，破旧的木床，以及残缺的日常用品，索加很快就否定了这个计划，他可以忍两年，可是妈妈身体不好，在这样黑暗，潮湿，冰冷，四处露风的房屋内住上两年，妈妈的病是不会好的。

　　为今之计，只有努力的练好滋润术，争取每个礼拜天，多滋润几个客人，加快挣钱的速度，才是有效的办法，索不是没有想过提高收费标准，可是在索加看来，一个金币已经不少了，他只是举举手而已，要太多的话，良心过不去。

　　又或者说是不敢要太多，这已经是家里现在唯一的经济支柱了，是绝对不允许出意外的，宁肯少挣点，也不能断了这个来钱的途径。

　　索加想的很完美，只要自己努力的训练，每个礼拜天，只要能滋润500个客人，那么利润就相当可观了，买大房子的钱，半年就能挣够，现在他需要做的，就是尽快提高自己的能力。

　　有了决定，索加满足的盖上被子，慢慢的进入了梦想，好好休息一晚上以后，他就要开始全力的修炼了，所谓熟能生巧，日施展500次滋润术，虽然听起来很夸张，但是还是有人可以做到的。

　　不过，施展滋润术，是必须有目标的，没有目标的话，滋润术无法发动，以前他是以妈妈，以及客人为目标，可是既然要随时的进行修炼，那么他就需要一个随时在他身边，可以供他练习用的生物了。

　　好在，这并不是什么难以解决的事情，这个世界上，很多人都爱养一些魔宠，所谓的魔宠，其实就是驯化了的魔兽，在它们还是蛋的时候，拿回来孵化，等他们长大以后，就会变成忠诚不二的魔宠了。

　　当然，也不是所有的魔兽都可以做魔宠，有的魔兽，无论你怎么对待他，都是不可能获得他的忠诚的，不过大部分的魔兽，都是可以成为魔兽的。

　　以前，索加从来没有想过要饲养一只魔宠，虽然魔宠的种类很多，但是却没有一个是便宜的，普通的也要100个金币才卖，这对以前的索加来说，真的太奢侈了。

　　可是现在不同了，妈妈并没有拿走索加的钱，不但如此，在挑起了家庭重担之后，妈妈还把家里的经济状况，和索加交了一个底。

　　目前，家里还有1300多个金币，这些钱，有一部分是卖房子所得，另外一部分是爸爸留下来的，这些钱，妈妈准备用来维持家里的生活开销，至于索加挣的钱，妈妈让他自己处理，虽然索加还很小，但是用妈妈的话说，他已经是男子汉，该学会管家理财了，凡事都要从小培养嘛。

　　经过详细的分析，为了能挣到更多的钱，当天放学后，索加赶到了宠兽商店，决定选取一个魔宠，来做自己的练习对象。

　　魔宠商店很庞大，里面的货架上，摆满了各种各样的宠物蛋，每个宠物蛋的下面，都摆着一个白色的木牌，上面标注着价格。

　　没有理会那些宠物蛋，索加直接来到了柜台前，对着柜台内漂亮的女孩道：“大姐姐，我想买一只魔宠，你可不可以帮我选一下？”

　　“恩？”看到还没有柜台高的索加，女孩弯下身体，眼睛笑眯眯的弯了起来，和善的道：“小弟弟，你要买什么魔宠啊？和姐姐说说，姐姐帮你挑一个最可爱的。”

　　“恩……”微微沉吟了一下，索加笑着道：“我要体积最小，最好饲养，最便宜，最乖巧的魔宠，姐姐帮我选一个吧。”

　　听着索加一连串的最字，女孩的脸上不由露出了惊讶的表情，一般而言，来这里的小孩子，虽然也是要最，但是这个最字，都是最大，最美丽，最帅，最酷，最贵，最厉害，在这里工作了这么多年，她还是第一次看到一个小孩子这样要求。

　　女孩笑着道：“小弟弟，你的意思是说，你并不介意魔宠的种类，威力，外貌……这些非常重要的条件对吗？”

　　“恩”肯定的点了点头，索加断然道：“没错，只要是只魔宠就好了，到底厉害不厉害，漂亮不漂亮，什么类型，这些全部不重要。”

　　微微一笑，女孩指了指摆在大门口的一个巨大的展示台道：“如果是这样的话，那么你可以去彩蛋那里试试运气，只要100个金币，就可以随机得到一枚宠物蛋，从最低级的史莱姆，到最强大的火焰巨龙都有可能得到哦！”

　　“呀！”听到了女孩的话，索加兴奋的叫了起来，本来……他只想随便买一只最便宜的魔宠就好了，可是现在，竟然有这样的机会，真的再好不过了。

　　不过，还是有些事情，索加不太明白，疑惑的看着女孩道：“既然宠物蛋，最便宜的也要100金币，那为什么还要把贵的蛋放在里面呢？”

　　微笑着看着索加，女孩耐心的解释道：“是这样的，宠物蛋，都是有孵化期限的，摆在那里的蛋，都是快到孵化期限的蛋，如果不快点卖出去的话，一旦他们孵化了出来，我们的损失可就太大了。”

　　而且，这样的活动，可以促进魔宠蛋的销售，增加利润，本来不想买的人，也许为了试试手气，也来买上一个了。

　　当然，有的话，女孩是不方便解释的，真正放进那个柜台里的高级魔宠蛋，其实很有限的，平均下来，其实这个活动不但不会赔，反而会挣很多，这样不但避免了损失，还可以促进销售，这样的活动，到处都在办，不会亏的，事实上，这就是彩票。

　　虽然高级宠蛋价值很高，但是那里摆的蛋，99%都是低等的宠兽蛋，虽然卖100个金币，但是店里收购的时候，十个金币都不用，里面利润之大，非外人所能想象，店里的利润只会多，不会少，而且来钱的速度更是夸张。

　　听了女孩的解释，索加虽然不完全明白，但是既然有这样的好事，而他又完全不在乎魔宠的种类，那有什么理由不参加呢？

　　交纳了100金币后，索加来到了那个巨大的展台旁边，看着面积达到上百平的展台上，密密麻麻堆积在一起的上万只魔宠蛋，索加的心跳开始加速，到底会抽到什么样的魔宠蛋呢？


第十三章 强还是弱

　　看着一脸忐忑的索加，女孩笑着道：“好了，所有的蛋都在这里了，每个蛋上都有一个号码，你现在只需要在那个大箱子里领取一个号码，就可以领取到相应号码的魔宠蛋了。”

　　紧张的咽了一口口水，索加忐忑的道：“大姐姐，这里真的有很好的宠物蛋吗？真的会有这样的好事？”

　　皱了皱眉头，女孩指着展台上空吊着的近百个容器道：“看到吗，这些容器里的，都是还没有被抽走的高级宠物蛋，他们的号码，从1100，只要你抽到相应的号码，就可以拿走与号码对应的那一个。”

　　说话间，女孩指了指那个大箱子道：“至于这个箱子，可是经过教会公证的，没有人可以改变里面卡片的顺序，我们是无法作弊的。”

　　女孩的话虽不多，但是提到教会，索加立刻便放心了，他知道，除非破坏这个箱子，不然的话，就算教皇亲临，也无法作弊，经过教廷公证的事物，从来都不会假的。

　　期待的走到箱子旁边，索加双手合十，虔诚的祈祷了好一会，这才将手靠近了箱子，很快，一张散发着乳白色光芒的卡片，从箱子下方的出口弹了出来。

　　虽然卡片已经拿到手里了，但是索加却紧张的不敢去看，虽然说，他不介意魔宠的种类，但是谁不想要一个强大的魔宠，就算不自己用，卖掉也可以大挣一笔啊！

　　“哇！”就在索加积攒着勇气的时候，旁边的女孩却已经惊叫出声，听到声音，索加急切的睁开了眼睛，朝手里的卡片看了过去。

　　“11！”看着手中那张乳白色卡片上的数字，索加幸福的差点晕过去，虽然这只是所有蛋中，第11好的蛋，但是价值也已经不是100个金币的事了，1000个金币是绝对值得的。

　　看着索加兴奋的样子，女孩羡慕的道：“你的运气可真好啊，竟然抽到前11号蛋，真的很不容易呢，到目前为止，你抽到的蛋是所有已经抽出的蛋中最好的。”

　　顿了一下，女孩惋惜的道：“虽然，这并不是前十的高级宠物蛋，但是这已经是十枚中级宠物蛋排行第一的蛋了。”

　　说话间，女孩接过了索加手中的卡片，轻轻拉动了一个手柄，顿时……那个悬挂在展台上的11号蛋，迅速的飘了过来，落在了女孩的手里。

　　“呀！”看着手中的宠物蛋，女孩的表情很奇怪，沉思了好一会，才将手中的宠物蛋递给了索加，同时开口道：“真不知道该赞叹你的运气好，还是该说你运气不好。”

　　疑惑的接过蛋，索加微微看了一眼后，便揣进了怀里，他并不懂得如何去分辨宠物蛋，看了也是白看，还是多听听大姐姐的解释才是正事。

　　在索加的等待下，女孩微笑着道：“这个宠物蛋，虽然被划在了中级宠物蛋的行列，但是事实上，这个魔宠却绝对不属于中级魔宠，甚至与，他应该属于超级魔宠！”

　　“啊！”听到女孩的话，索加不由惊喜的叫道：“既然是超级魔宠，那为什么他的蛋却是中级的蛋？这无法理解啊。”

　　“呵呵……”微笑着摇了摇头，女孩耐心的解释道：“这枚宠物蛋，是冰霜巨龙的蛋，按道理说，属于最顶级的宠兽蛋，事实上，成年的冰霜巨龙，也叫钻石龙，是世界上最强大的神兽，他们是无敌的，即便是黑龙王，在他们的面前也得俯首称臣。”

　　“啊嘎！”听到女孩的话，索加的嘴巴咧的大大的，口水都快流出来了，竟然有这么好的事吗？这是不是在做梦啊。

　　看着索加近呼痴呆的表情，女孩虽然很不忍心，但是还是无奈的继续道：“可是，冰霜巨龙，除了钻石龙这个称呼外，还有一个更广为人知的名称——千年龙！也就是说，他们需要一千年，才可以进入成年状态，只有那时候的冰霜巨龙，才是无敌的。”

　　“呃！一千年……”听了女孩的话，索加仿佛瞬间被冰霜巨龙冻结了一般，笑容僵硬的凝固在脸上，完全不知道该如何去思考了。

　　看着索加好笑的表情，女孩轻轻掩了掩嘴，没敢笑出声来，但是解释还是必须进行的，那是她的职责所在。

　　冰霜巨龙虽然很强大，但是他们的宠物蛋，却并不太难得，冰霜巨龙是最不讲究计划生育的龙，那蛋一生就是上千颗，而且大概是不会避孕，又不知道节制，所以虽然冰霜巨龙很强大，但是他们的蛋，数量却并没有高级魔宠蛋那么稀少。

　　而且，冰霜巨龙，是最不负责的父母，和乌龟差不多，生完蛋就离开，继续逍遥快活去了，虽然他们的蛋，都生在很隐蔽的地方，但是他们的后代，却很难生存下来，更不要说达到千年寿命了，所以整个世界上，成年冰霜巨龙的数量，竟然只有六只。

　　不过，冰霜巨龙的蛋，也是不可小看的，冰霜巨龙的幼生体，威力就已经达到了中级魔兽成年体的水准了，唯一遗憾的是，以人类的寿命而言，恐怕永远只能借用幼生体冰霜巨龙的威力了，没有人可以活上千年，正是因为这个缺憾，所以冰霜巨龙蛋只能是中级宠兽蛋。

　　虽然有很多缺憾，但是索加还是兴奋的不得了，本来只想随便买一个最便宜的宠物就好了，可是没想到，自己竟然得到了一个世界上最强大的魔宠，虽然有生之年，自己看不到冰霜巨龙进入成年，但是比起索加的初衷，这已经很好了。

　　掏出淡蓝色宠物蛋，索加简直是爱不释手，轻轻的摩擦着那光滑的蛋壳，终于……索加决定了，这个宠物不能卖，虽然他值得1000金币，但是一个人的一生，只可以拥有一个魔宠，老天既然这么安排，他怎么可以为了钱而去改变呢。

　　更何况，多了那1000金币，离买房子还差了好多，仔细衡量了一下，无论如何，卖掉冰霜巨龙的蛋，都是一个愚蠢的决定。

　　正默默决定间，女孩的声音响了起来：“魔宠蛋孵化方式，就是向蛋内灌输魔力，灌输了足够的魔力后，蛋就会孵化出来！”

　　听了女孩的话，已经做出了决定的索加没什么犹豫，直接将能量灌入了手中淡蓝色的冰霜巨龙蛋内，女孩的声音继续道：“孵化出来的宠物，会以魔力输入者为主人，所以……如果想要卖掉的话，就不要灌入魔力，一旦灌入了魔力，别人就算得到了这个蛋，也无法孵化了。”

　　女孩的话并没有让索加动摇，不就是一千金币吗，这么好的宠物，值得这么多钱，为了自己的未来，这个冰霜巨龙，他已经决定留下来了，一千个金币而已，他舍得。

　　索加是水属性的，而冰霜巨龙，是水属性的超神级魔兽，冰霜巨龙与水系法师之间，简直是绝配啊，这样的好事，怎么可能因为区区1000金币而卖掉，以后索加会几十倍，几百倍的挣回来的。

　　伴随着索加不断的灌入魔力，淡蓝色的宠兽蛋，渐渐的散发出一丝丝寒气，虽然距离孵化，还有很长的时间，但是明眼人一看就知道，这个宠兽蛋，已经有主了！

　　“啊！”看着那冒着一丝丝寒气的宠兽蛋，女孩惊叫了起来，在她看来，索加应该并不富裕，不然也不需要买最便宜的宠兽蛋了，可是她不理解，既然他那么穷，穷到连一只喜欢的宠物都无法挑选的地步，为什么却毫不犹豫的将冰霜巨龙给孵化了！那可是中级顶阶的魔兽蛋啊！其价值……


第十四章 钻石幼龙

　　按照宠兽的阶位的不同，宠兽蛋的价值，也大不一样，低级宠兽蛋，分为高中地三个档次，价格分别为100，1000，10000。

　　同样的比例，中级宠兽蛋，也分为三个档次，价格分别为10万，100万，1000万！而冰霜巨龙的蛋，属于中级最顶阶，基本等同与高级低等的宠兽蛋，价值之高，几乎可以卖一亿金币，所以女孩对于索加毫不犹豫的就灌输了魔力，很是不理解。

　　至于高级宠兽蛋，价格一亿起，最高的上千亿，一个拥有着最高级宠兽的战士，可以说是无敌的，光是依靠他们的宠兽，便可以轻易的摧毁一个小型城市。

　　不过说起来，一个高级宠兽的成年体，并不一定是最强大的魔兽，只是在人类有限的生命内，可以进入成年体而已，象冰霜巨龙这样的宠兽，虽然很强大，但是要一千年才可以进入成年体，那也只是中级宠兽而已，谁能活一千年？而主人一旦死亡，这些宠兽就变成野生的了。

　　目前而言，最强的宠兽，是狮类，虎类，豹类，象类……这些寿命比较短，成长非常快速的宠兽，当然……并不是这些种类的宠兽蛋都是高级的，只有狮王，虎王，豹王一类的兽王，才是，一只王级宠兽，轻易可以干掉几百只非王级同类。

　　说起来，还是宠兽的获取方式，制约了宠兽的阶级划分，如果不是必须亲自孵化才可以驯化的话，冰霜巨龙绝对的最强宠兽，怎么可能只是一个中级高等宠兽？

　　正在女孩疑惑间，索加终于耗光了魔力，缓缓舒了口气，索加喃喃的道：“一千金币换来一个冰霜巨龙，还是值得的，这是上天的安排，我是不会违背的。”

　　“一千金币？”听了索加的话，女孩疑惑的思索了一会，很快……女孩苦笑了起来，她知道，索加显然是没有搞清楚，一千金币，那只是低级中等宠兽蛋的价格而已，冰霜巨龙蛋虽然好得，那也只是相对于高级宠兽蛋而言的，毕竟王级的宠兽，哪那么容易可以得到？

　　所有的宠兽蛋，都是宝藏猎人从魔兽巢穴内偷回来的，而只有史诗级的宝藏猎人，才有可能从王级魔兽的巢穴内，偷到王级宠兽蛋，而且就算是史诗级的宝藏猎人，也需要怀着必死的信念，才敢潜入王级魔兽的地盘，不然的话，高级宠兽蛋怎么可能那么贵！

　　众所周知，一个区域，只有一个王者，纵观全世界，人类居住的范围内，也不过千百只王级魔兽而已，就算都偷来，又有几个？

　　张了张嘴，女孩还是放弃了将事实告诉索加，女孩相信，如果索加知道，自己刚才将一枚价值上亿的魔宠蛋给孵化了，不知道会不会疯掉，基本上，即便是王公贵族，也没这么奢侈，除非是家族接班人，其他人是舍不得搞这么好的宠兽的。

　　“哎……”叹息一声，女孩羡慕的看着索加，不要以为，索加只是好运气的，从上万枚宠兽蛋中选中了冰霜巨龙，如果真的是这样的话，那店里可就亏大了。

　　事实上，这家宠兽店，只是世界宠兽联合组织，分布在全世界的一千家分店之一，每个店里，都有十万只宠兽蛋，这家宠兽店，只是一个分销点而已，这一次活动的总宠兽蛋，达到了一亿枚，索加的运气好到，从一亿枚蛋中，抽到了这一枚冰霜巨龙蛋的地步，虽然不是前十的高级宠兽蛋，但是塞翁失马，焉知非福呢？

　　看着索加雀跃的离开店里，女孩犹豫了一下，随后悄悄将卡片撕了个粉碎，她不想把冰霜巨龙出世的消息传出去，一来，这是组织里的规定，为了增强这个活动对大家的吸引力，类似的消息是不发布的，另一方面，女孩也不希望那个男孩出事，所谓匹夫无罪，怀壁有其啊。

　　又是夜晚，妈妈已经睡熟了，索加兴奋的将那枚淡蓝色的宠兽蛋合在双手间，不断的将魔力灌输进去，冒着丝丝寒气的宠兽蛋，在魔力的灌输下，渐渐的亮了起来，散发着明珠般的光芒。

　　渐渐的，寒气越来越密，越来越浓，不觉间，已经将索加完全的笼罩在了其中，却神奇的并不散开，象一道蚕茧一样，将索加和那枚宠蛋包裹了起来。

　　“喀嚓……喀嚓……喀嚓……”不知道过了多久，终于，清脆的破裂声中，淡蓝色蛋壳的表面，开始龟裂了起来，越来越多的裂纹，接二连三的出现在蛋壳的表面，见到这一幕，索加知道，冰霜巨龙，就要孵化出来了。

　　“啪啦！”终于，最剧烈的一声脆响过后，淡蓝色的蛋壳终于四分五裂，与此同时，一只柔软如棉，虫子般的小家伙，出现在索加的手心。

　　近距离下，索加仔细的看着这个小家伙，淡蓝色，半透明的身体，背部是两张柔软的翅膀，不过此时，身体表面的液体，将他的翅膀粘在身体表面，还看不出那是翅膀。

　　有着四支细小的爪子，前肢短而细小，后肢比较粗壮，长度也长了很多，一条长长的，壁虎般的尾巴，别扭的蜷曲在淡蓝色的液体里，从外表的体征上看，确实是巨龙的形状。

　　可是……看着这柔软虚弱的小家伙在液体中吃力的挣扎着，索加绝对相信，自己一根指头就可以把他碾成肉酱，这就是冰霜巨龙？最强大的存在？他不是被骗了吧！

　　在索加的注视下，小家伙终于挣扎着站了起来，探出可爱的小爪子，抓起身边淡蓝色的蛋壳，痛快的大吃了起来，别看他身体那么虚弱，可是吃起蛋壳来，那叫一个狼吞虎咽。

　　吃完了蛋壳，小家伙似乎硬朗了许多，勉强在索加的大手上站稳了身体，晃了晃脑袋，小家伙努力的舒展着背后的翅膀，可是……由于体液粘满了身体，就这么一个简单的动作，都无法实现。

　　看着小家伙可爱的样子，索加欢喜极了，不管他厉害不厉害，这么可爱的小家伙，绝对让索加满意到做梦都会笑出来。

　　“吧唧……”索加的笑声中，不可避免的让手掌抖动了一下，只听一声轻响，小家伙顿时摔了个五体投地，半天爬不起来，看他那迷糊的双眼就知道，这家伙已经摔蒙了吧。

　　一时间，索加咯咯的笑了起来，真的太可爱了，虽然这个家伙大概强不了，不过看在他这么可爱的份上，索加已经决定，以后一定会好好待他的，从现在起，除了水流以外，他又多了一个新伙伴了！

　　笑声中，小家伙似乎从摔倒的眩晕中恢复了过来，晃了晃脑袋，再次挣扎着爬了起来，努力的用着力，想要把身后的翅膀舒展开来。

　　刚刚出生的小家伙，身体表面有很多脏东西，丝丝缕缕的，阻碍着小家伙的动作，再加上小家伙出生已经有一小会了，身体表面的脏东西已经有点干燥了，一时间，小家伙完全无法挣扎开来。

　　看着小家伙气喘吁吁的样子，索加不忍心看他那么吃力，左手托着小家伙，右手流畅的一阵舞动间，滋润术完美的完成，一蓬细密的雨丝，甘露般的从小家伙的头顶洒落了下来，在冲刷掉小家伙身体表面脏东西的同时，更一屡屡的渗透进小家伙的身体内。

　　感受到滋润术的效果，小家伙停止了挣扎，懒洋洋的躺在了索加的手上，惬意的享受着那一丝丝雨丝的滋润，一动都懒的动。


第十五章 巨龙资料

　　有了练习的对象，索加自然不会浪费时间了，何况在滋润术之下，小家伙竟然这么享受，那还有什么可说的，一个接一个的滋润术，就那么倾泻在小家伙的身上，而小家伙则配合的瘫在索加的手上，那看着索加的眼神，都可以用媚眼如丝来形容了。

　　既然已经拥有了冰霜巨龙来做宠兽，那自然要对他有所了解了，第二天中午一下课，索加便赶到了学校的图书馆，开始查找冰霜巨龙的相关资料。

　　冰霜巨龙，是大陆上最强横的生物，又名钻石龙，千年龙，一只成年冰霜巨龙，可以轻易战胜十只黑龙，是已知的，最强生物。

　　初出生的冰霜巨龙为初生体，非常的弱小，比最低等的魔兽史莱姆还要弱小十倍，所有魔兽，都可以轻易的击杀初生体的冰霜巨龙，而且，拥有着近呼无限寿命的冰霜巨龙的初生体状态，竟然长达十年！

　　出生十年后，冰霜巨龙便进入了幼生体，这个时期的冰霜巨龙，就已经有一定的威力了，拥有了冰霜巨龙最基础的冰冻能力，其威力足以比拟一般的中级默兽。

　　基本上，一个人的一生，就只能借用冰霜巨龙幼生体的力量了，因为冰霜巨龙的幼生体的状态，正好是人类生命的极限，100年！虽然幼生体的后期，冰霜巨龙的威力可以超越高级魔宠的境界，但是有几个人能够活上一百年？

　　一百年的冰霜巨龙，就进入了成长期，成长后期的冰霜巨龙，威力已经可以抗衡黑龙王了，在这个期间内，冰霜巨龙会不断的成长，不断的领悟更多的战技，经过千年的岁月，身体凝结成钻石般的结构，成为无敌的，真正的冰霜巨龙，这个世界上，几乎没什么生物可以伤害到他们！

　　轻轻合上书页，长长的呼了口气，一时间，索加也不知道选取冰霜巨龙为宠兽到底是对还是不对，这个家伙，寿命确实是长，可是成长需要的时间，也一样的漫长啊。

　　十年初生体，百年幼生体，千年成长体，而人类的寿命，却只有百年而已，也就是说，他这一生之中，对于他来说，冰霜巨龙只是一个中级宠兽而已，那还要他能活到100岁这么老的年龄才成。

　　低下头，看着自己怀内正熟睡的小家伙，索加真的很羡慕他，这小家伙，每天除了接受滋润外，其他的时间都在呼呼大睡。

　　离开图书馆，索加回到教室，距离下午上课，还有很长的时间，班级内，女孩子三三两两的凑在一起，有说有笑，见到索加进来，所有人都下意识的朝他看了一眼，不过却没有人理会他。

　　八九岁的小女孩，还谈不上情窦初开，只不过……她们已经意识到了男女之间的差别，虽然不大明白具体差别在哪里，但是隐约的，或多或少的，总是知道一点的。

　　这个时期的女孩子，最爱玩的游戏，就是过家家，谈不上什么感情，只是单纯的模仿父母，觉得好玩而已。

　　本来，虽然索加长的挺可爱的，毕竟，小孩子哪有丑陋的呢？但是无论如何，却绝对不至于引起这么多女孩子注意的，现在索加之所以如此的被关注，完全是因为，他是那这百花从中一点绿啊！

　　虽然，圣光学院不强迫学生一定要住宿，但是……这一百名少女，可是来自人口十亿的圣光帝国的各个城市，就没有一个女孩的家是圣光城的，所以虽然不强迫住宿，但是却无可选择的，全体都住在了圣光的宿舍楼内。

　　圣光学院，虽然从表面上听，是一所学校，可是事实上，整个学院占地极广，一共划分出了167个校区，每个专业的学生，都单独使用一个校区，整个圣光学院的占地面积，已经可以比拟一个万人的城市了。

　　基本上，在座的女孩子们，每天不是上课，就是在宿舍楼里玩耍，别说见不到其他的男孩子，就算是女孩子也见不到。

　　圣光学院的管理，是很严格的，你不住宿倒罢了，但是既然住宿了，家长就已经把孩子交给了学校，他们得负起责任来，不然出了事，谁能担待得起？

　　能够进入圣光的人，一定是有着很好的天赋，而有着好天赋的孩子，其父母也必然拥有很强的天赋，地位绝对不低，所以……除非是放假，不然的话，这些女孩就好象是笼子里的小鸟，被关在象牙塔上的公主一样，完全没有自由可言。

　　有人说，十年不见女人，母猪赛过貂禅，同样的道理，这些丫头很少见到其他的男孩子，天天只能看到索加一个，就算他长的丑陋点，恐怕也成宝了，何况索加长的可谓是人见人爱，花见花开的，一群小女生，哪能不多看两眼？

　　物以稀为贵，当班里只有索加一个男孩子的时候，他自然成了宝，基本上，所有女孩子，都希望和索加说说话，可是女孩子的羞涩，却让她们退却了，那么多人看着呢，万一他不理人该怎么办呢？

　　完全不知道这些小姑娘的想法，索加径直回到座位上，轻轻闭上眼睛，默默的休息着，刚才在图书馆的休息室内，他又为钻石龙施展了28次滋润术。

　　经过了这两天的训练，索加的进步还是很明显的，两天前，他一次最多只可以施展二十五次滋润术而已，可是两天后的今天，他已经可以顺畅的施展出28个滋润术了，而且今天不是才过去一半吗？

　　“喂！”正在索加闭目养神间，一道娇脆的声音，在他的耳边响了起来，疲惫的睁开眼睛，顺声看去时，只见那天那个蓝发女孩，正笑眯眯的看着他。

　　见到索加看了过来，雪儿紧张的咽了口唾沫，笑嘻嘻的道：“索加同学，距离上课，还有很长的时间，我们一起去训练场练习一下，你要不要去？”

　　微微皱了皱眉头，索加很想拒绝雪儿的邀请，八岁的索加，可没有什么男女的感念，对他来说，所谓的女孩，就是留着长头发，穿着裙子，浑身香香的人而已，除此以外，再没有其他的了。

　　索加很想拒绝这个邀请，他正累着呢，哪有精神去陪她们玩耍，正准备拒绝的时候，妈妈的笑脸却突然的出现在索加的脑海里，妈妈的话语，柔和的回放了起来：“索加，去到学校，一定要和同学处好关系，你不可以继续孤僻下去了，你这样，妈妈很心疼的，妈妈希望你有好多好多朋友，如果你能和每一个同学，都成为朋友的话，妈妈会非常非常开心的！”

　　张了张嘴，索加把已经到了嘴边的拒绝咽了回去，与此同时，妈妈的话声继续回放着：“索加，和同学相处时，记得要微笑，要有礼貌，要学会谦让和宽恕别人，当别人有事求你的时候，只要力所能及，就一定不要拒绝！”

　　思索间，索加的笑容，仿佛花朵般，绽放了开来，柔和的点了点头，索加点头道：“好啊，既然大家都想去，那作为班级的一员，我怎么能不去呢？”

　　说话间，索加温文尔雅的站起身来，温和的笑道：“多谢你来邀请我一起去了，对于你的邀请，我真的很开心，我还怕你们因为我是男孩子而排斥我呢。”

　　“哇！怎么会……我们怎么会排斥你呢？”见到平时一脸冷酷的索加竟然如此的温文尔雅，一时间，班级内十几个天真烂漫的女孩，立刻围了上来，唧唧喳喳的表明自己的态度，就算不为引起索加的注意，最起码不能让他误会不是。


第十六章 幸福小龙

　　在几十个女孩的簇拥下，索加领头朝训练场走去，沿路上，不断有听到消息的女孩汇聚过来，加入了这个队伍，当一行人到达训练场门口的时候，全班女孩竟然已经到齐了，一个都不差。

　　上百个青春娇嫩的女孩子，簇拥着一个男孩，这要是被其他的男人看到了，非羡慕个半死不可，可是此刻的索加，除了脸上挂着勉强的笑容外，哪里有一点点乐趣可言，他现在什么都不想做，只想好好休息，一连施展了28个滋润术，就算他是铁打的也受不了啊。

　　进入训练场，女孩们正想让管理员放出训练用的魔兽时，索加的眼睛猛的一亮，有了一个非常好的主意。

　　不是所有的魔兽，都可以无限的接受滋润术的，所谓物极必反，过多的滋润术，只会让生物更加的不健康，甚至是可以致命的。

　　对于魔兽而言，只有水系的魔兽，才可以接受比较多的滋润术，不过也是有极限的，如果换了是火系的话，治疗得多了，恐怕得毙命当场。

　　制止了女孩去申请魔兽的举动，索加从怀内掏出了正酣睡的钻石，轻轻放在一张桌子上，并且体贴的，将一张柔软的兽皮铺在小家伙的身下，那慈爱的样子，看的一众女孩大为惊讶，一个男孩子，竟然会有这么温柔的一面，这真是很难想象啊。

　　铺垫好了兽皮后，索加转过身，温和的笑道：“不必去让学院放魔兽出来了，那可是得交租用费的，大家以我的宠兽为目标就可以了。”

　　不等索加把话说完，一群女孩早已经围了上去，就近观察着钻石，这小家伙，一身淡蓝色的肌肤，水水嫩嫩，浑身胖乎乎的，最夸张的是，酣睡中的钻石龙鼻子上，竟然鼓起了一个晶莹的水泡，伴随着钻石龙的呼吸，那水泡一涨一缩，可爱到了极点。

　　女孩子有两大特点，一是对美丽的事物，没什么抵抗力，不过对比起来，另一个事物，对于女孩子来说，比美丽更具有杀伤力，那就是——可爱！

　　也许，成年体的冰霜巨龙，浑身上下绝对找不出半丝可爱的地方，可是无论如何，就目前而言，这个还不算是冰霜巨龙的小家伙，却可爱到了极限。

　　一群女孩赞叹的围在钻石龙的周围，一个个喜欢的恨不能把小家伙捧在手心里，只可惜，那毕竟不是他们的宠兽，哪能随便抱得的？

　　看着所有女孩似乎忘记了正事，只顾着看钻石，索加疲惫的笑了笑，也没有去理会他们，虽然钻石很喜欢滋润术的滋润，但是也没什么实际作用，能够让他舒服一会更好，就算不能也没什么大不了的。

　　思索间，索加疲倦的坐在了一个靠背椅子上，闭上双眼，默默的休息了起来，他没有时间可以浪费，想要尽快提升魔法能力，就要不断的练习，抓紧每一秒的时间来休息。

　　好一会，所有女孩终于发现了沉默的坐在旁边的索加，见到他如此有耐心，所有的女孩虽然没说话，但是却内心赞赏，从小到大，无论是大人小孩，对她们这么有耐心的，似乎也只有这个小子了，可惜她们不知道，索加不是有耐心，而是在休息，他实在太累了。

　　终于，在所有女孩的推荐下，雪儿再次来到了索加的面前，将他叫了起来，耽误了这么久，所谓的法术研究，终于开始了！

　　虽然大家都会施展这个魔法，但是每个人都有着自己的心得和体会，互相对照，互相学习，取长补短，才可以将魔法发扬光大，所有职业中，魔法师之间的讨论，是最频繁的。

　　所有女孩以钻石龙为中心，围成了一个大圆圈，然后所有女孩，开始朝钻石龙施展滋润术魔法，在练习自己的法术的同时，也可以观察其他人是如何施展魔法的，不断的比照，学习，不断的改良，创新，这就是一个法师的学习过程。

　　学会魔法，只是一个开始而已，同样的一个魔法，为什么有的人施展的快，有的人却那么慢？为什么有的人魔法的威力那么大，而有的人的魔法威力却那么低，一切的一切，你只能去自行摸索。

　　上百道滋润术同时施展，无数道细密的雨丝，连成了一片，薄雾般的洒在了钻石龙的身体上，滋润进他的身体内部，一道瑰丽的彩虹，将钻石龙完美的笼罩了起来。

　　“唧！”感受到身上的清凉，钻石龙猛然从酣睡中醒了过来，欢喜的仰起头，看着上方的彩虹，随后兴奋的在巨大的桌子上，蹒跚的跑了起来，一双柔软的翅膀用力的扇动着，一双短短的前爪似乎在抓着什么东西。

　　看着胖墩墩的小家伙那可爱的动作，所有的女孩子不由的弯起了眼睛，一个个议论道：“呀！这小家伙真的太可爱了，你看那动作，太好笑了，哎呀……他摔倒了！会不会很痛啊！”

　　虽然说着话，但是那只是施展法术结束后，短暂休息的时候才说的，能够进入这所学院的孩子，都知道要努力去学习，毕竟……如果不知道学习的话，光凭借天赋，是进不了圣光的。

　　休息时可以谈论，可是精神一缓过来，那就要立刻开始施展下一个滋润术了，虽然不断有女孩子停下来，但是与此同时，更多的女孩子正开始施展。

　　细密的雨丝，形成了一团云雾般的气团，渐渐的将欢快的到处跑动的钻石龙笼罩了起来，所有人的耳朵中，只能听到小家伙从云雾中传出的欢快叫声。

　　当所有人精神枯竭，再也无法释放出一个滋润术的时候，小家伙已经满足的躺在地上起不来了，不知道是不是错觉，在接受了上千个滋润术后，小家伙的身体，似乎稍微粗了那么一小圈！

　　连续释放了十多个滋润术后，所有的女孩都累了，可是精神虽然很累，但是大家的情绪却很饱满，这么多好朋友在一起，一起做着喜欢的事情，那是一件很快乐的事情。

　　所有人都在周围的椅子上坐了下来，三三两两的交流着彼此的心得和体会，八岁的孩子，还没有学会自私之类的肮脏东西，就算有几个女孩自私，可是在如此的环境和氛围中，也渐渐的放开了胸怀，和大家交流了起来。

　　法师不是一个靠体力的职业，通常来说，法师的身体都是很孱弱的，他们的厉害之处，在于精神，在于魔力，在于他们施展的魔法，而不是身体。

　　训练场门口的左侧，是休息区，此刻……所有女孩不自觉的，或者说是下意识的，纷纷以索加为中心坐了下来，这也许与索加当天与雪儿战斗时的表现有关系吧，不知不觉间，所有女生都下意识的把他当成了班里最厉害的人了，要不怎么说，第一印象最重要呢。

　　虽然还不懂得什么是爱情，也没有到情窦初开的年龄，但是所有的女孩，还是感觉和男孩子一起聊天有意思，毕竟……想和女孩子说话，那是随时都可以的，无论是在班级内，还是在宿舍里。

　　聊了半个多小时，一直到快要上课了，大家的精神也修养的差不多了，所有人才恋恋不舍的簇拥着索加，回到了教室，开始了下午的课程。并且大家约好了，以后每天中午，都要举办这样的活动，一直到大家毕业为止。


第十七章 水法真义

　　疑惑的看着下面萎靡不振的学生，女讲师很好奇，这些丫头去做什么了，精神为什么这么衰弱？追问下才知道，这些丫头，竟然知道自己去修炼，这里虽然是圣光学院，但是如此自觉的学生，她还真没见过，也没听说过。

　　欣慰的看着孩子们，女讲师点头道：“大家能这么努力，我很高兴，在这里，我可以先向大家透漏一下，学习冥想术的基础条件，是可以连续发动一百次滋润术，大家努力吧！”

　　“一！一百次！”听了讲师的话，包括索加在内，所有人都张大了嘴巴，这太夸张了，就目前而言，班级里比较厉害的，也只可以发动十三四次滋润术而已，索加虽然可以连续发动28个，但是毕竟是个别现象，象他练的那么苦的，只有他一个。

　　看着学生们呆若木鸡的样子，讲师微笑着道：“没错，就是一百次，只有能够支持一百次滋润术的精神力，才可以进入冥想状态，成为一个真正的法师，在此之前，大家依然是控水者，并不是真正意义上的法师。”

　　微微顿了一下，女讲师继续道：“根据历史记载，有史以来，最早学会冥想术的，也要到10岁，距离现在已经上千年了，这个记录从来没有被打破过。”

　　听着讲师的话，所有的孩子面色青了起来，好半天，雪儿颤抖着道：“老师，您以前不是说过，水系的攻击法术，要学会冥想后才可以发动吗？这么说起来的话，最少在10岁之前，我们根本无法学习攻击法术了？”

　　断然点了点头，讲师肯定的道：“在10岁之前，你们要做的，就是全力修炼好几个辅助系的水系魔法，但是我们也不是没有攻击手段的！”

　　“就水系法师而言，在可以发动冰系魔法以前，除了招牌治疗魔法——滋润以外，还有一个招牌的辅助魔法——泥沼术！以及一个招牌式的防御魔法——水盾术！”

　　“泥沼术不是应该属于地系魔法吗？”一个短发女孩疑惑的道。

　　撇了撇嘴，女讲师不屑的道：“那都是外界人的误解而已，事实上，泥沼术属于对水的控制，虽然地系法师也可以发动泥沼术，但是他们必须借助大自然界中的水才可以发动，如果是无水的环境，他们是无法发动泥沼术的。”

　　而水系法师则不同了，随时可以发动泥沼术，事实上，地系法师是通过控制地，而顺带的控制了泥沼中的水，而水系法师则正好相反，是通过控制泥沼中的水，而控制整个泥沼，严格的说起来，地系法师只是控制而已，水系法师才可以创造泥沼。

　　叹息一声，女讲师继续道：“这个争论，存在已经很久了，这种特性，不只是存在与地水系中，事实上，六系魔法之间，都互相有类似的现象，为了避免争议，魔法工会把这样的魔法，定为公共魔法，这泥沼术，就是地系和水系的公共魔法了。”

　　说到这里，女讲师终于转入了正题，微笑着道：“除了治疗法术滋润，辅助法术泥沼，以及防护法术水盾之外呢，在你们10岁之前，唯一的攻击法术就是水球术了！”

　　“啊！”听到讲师的话，所有学生都唉声叹气起来，没有人比她们更清楚水球术的衰弱无力了，想要水球砸死人，那真的太可笑了。

　　“哼！”看着大家要死不活的失望样，女讲师冷哼一声，低沉的道：“怎么？看不起水球术是不是？难道大家不知道，万仗高楼平地起吗？这水球术，现在的威力确实小到可以忽略不计，但是如果大家因此而忽视了它的话，必然会自食恶果！”

　　听到老师的话，所有的女孩都停止了抱怨，讲师冷冷的扫视一周，冷声继续道：“水球术本身没什么攻击能力，但是却是最锻炼对水流控制的能力了，而且……水球术，正是冰系魔法的前奏，式问，如果没有水，又哪来的冰？”

　　说话间，讲师右手朝身后伸去，拔出了斜背在身后的法杖，微微眯起眼睛，喃喃的吟讼了一段口诀后，一个足球大小，刺猬一般，表面布满尖锐长刺，散发着森森寒气的冰球，闪电般的从法杖顶端的魔晶中射了出去，轰然声响中，将教师侧面的魔靶打的粉碎！

　　看着学生们目瞪口呆的样子，女讲师满意的笑着道：“怎么样？这冰球术还过得去吧？现在我可以告诉大家，这冰球术，就是水球术变化来的，对水球进行降温，就是冰球术了，现在……大家还觉得水球术可以忽略吗？”

　　面对讲师的言传身教，所有的女孩子都羡慕的张开了嘴，刚才那枚冰球，威力真的很大，简直就象炮弹一般，没想到，这漂亮的女讲师看起来也没有多大，可是魔法造诣，竟然这么高深！

　　满意的享受着学生们赞叹的注视，女讲师得意的道：“这冰球术嘛，是你们成为真正的法师——见习法师的证明，只有会施展冰球术的，才算是一个法师，才可以证明，你已经学会了冥想术！”

　　微微一顿，女讲师沉吟了一下，继续道：“加强对水球术的练习，作用可不仅仅停留在转化成冰球术上，事实上，水球术是一切水系法术的基础，高级的暴风雨，以及暴风雨的升级版——暴风雪，其实都是对水球术运用的扩展而已。”

　　再次举起了法杖，女讲师继续道：“将水球术练的好了，那么对水流的控制就更强，大家看，冰球术的升级版——冰箭术，就是利用对水的控制，将冰球拉伸成冰箭而已，可是其威力，却提升了一倍多！”

　　说话间，一道璀璨的蓝光，迅速的在女讲师手中的法杖上聚集了开来，一小会之后，女讲师法杖一挥之间，一道蓝色的冰箭，瞬间划过了五十米的距离，犀利的穿透了教室侧面演示用的魔法靶子。

　　轻轻收起法杖，女讲师得意的道：“怎么样？这就是冰球的升级魔法——玄冰之箭，也叫冰箭术，如果对水球的控制不过关的话，是绝对不可能完成这个魔法的！”

　　一连罗嗦了这么久，而且还发动了两个魔法，女讲师似乎有点累了，顺手给自己打了一个滋润术后，女讲师耐心的道：“基本上，基础的重要性，就不需要我多说了，总之……从现在开始，一直到你们学会冥想之前，都给我好好练好这几个法术，这就是在座每一个人，未来几年内的训练内容！”

　　用滋润术恢复自身状态，用水盾术防护自身，用泥沼术阻隔敌人，用水球术对敌人进行打击，这就是一个水系魔法学徒所需要掌握的所有能力了。

　　四系之中，处于魔法学徒阶段的法师中，水系是最弱的，无论是防御，还是攻击，都那么的无力，想要杀死敌人，还不如拿刀砍来的快。

　　可是，四系之中，一旦达到大成境界，水系将是最难缠的，滋润术让他们成为一个打不死的小强，水盾术进化成冰甲——冰刺护体——冰冻结界，让他们的防御力达到了变态的地步。

　　至于攻击，那就不需要说了，旋冰冻气，凝冰之剑，疾冰风暴，暴风雪，绝对零度，随便拿出来一个，那也是大名鼎鼎的啊。

　　就连最不起眼的泥沼术，到了高级境界，也可以让一个沉重的战士丧身泥潭，对于高级水系大法师来说，随手便可以制造出一个上百平米，深达十几米的沼泽，除非你会飞，不然的话就等死吧。

　　当然，到了高级境界后，水系的辅助法师，是四系第一的，冰封，冻结，冰刺地狱……多的数不清楚，六系之中，水系的法师，是最让人头痛的，因为他们的攻击，在犀利的同时，更是诡异的不可测度！


第十八章 恐怖思路

　　罗嗦了一整个下午，快到放学的时候，女讲师终于将水盾术传授给了大家，虽然猛一听起来，这水盾术，似乎是一个魔法，可是事实上，所谓的水盾术，应该属于控水的范畴，属于对水球的另一种运用。

　　总而言之，将人包裹在水球里，就等于是发动了水盾了，原理很简单，到底能不能施展出来，考验的是大家对水流的控制能力。

　　班级里最先发动水盾术的，毫无疑问，肯定是索加了，说到对水流的控制，他索加敢说第二，这个班级里就没有人敢说第一，差的太远了。

　　只不过，索加并没有按照老师说的方法和步骤去拉起水盾，按照老师的说法，支起水盾，基本就等于吹起一个肥皂泡，可是索加觉得这样不好，因为肥皂泡是很容易破裂的。

　　经过改良后，索加先是拉出那条九米长的水流，操纵着这道水流，在身体表面迅速的一个盘绕，便形成了一个水盾了，水盾之内，可以清晰的看到那条水流移动的轨迹！

　　事实上，索加就是用那条水流，将自己包裹了起来，然后将水流扩散，互相连接在一起，就成了一个密实的水盾，发动速度快，而且看起来也很漂亮，和其他人的水囤不同，他的水盾里，有一道盘旋的水流做筋，这让水盾有了骨骼一般，更加的坚韧。

　　传授完水盾术之后，已经过了放学的时间了，到此为止，一众学徒，终于学会了攻，守，恢复，这三大水系基础法术，只差一个辅助系的泥沼术了，只不过……泥沼术，其实又名旋流术，旋涡术，那属于比较高级的初级法术，暂时而言，大家还无法学会。

　　一路无话，索加回到家里，吃过了简单的晚饭后，便开始了自己的训练，一直到快要睡觉的时候，索加终于完成了即定的计划——连续发动30次滋润术！

　　“啪嗒……啪嗒……啪嗒……”在接受了大量的滋润后，一身淡蓝的小家伙，竟然开始努力的扇动着翅膀，一副想要飞起来的架势，只可惜，这小家伙的翅膀太小，太稚嫩了，而他的身体，却又太肥，太胖了，根本不可能飞起来的。

　　轻轻的抚摩着小家伙，虽然出生才几天，可是小家伙的身子骨却硬朗了许多，虽然还不能飞，但是走去路来，已经不再蹒跚了。

　　感受到索加的爱抚，小家伙停止了努力，幸福的眯起眼睛，小小的头颅不断的磨蹭着索加的手掌，不时的伸出粉红色的小舌头，轻舔着索加的手心，一阵阵痒痒的快感，让疲惫的索加忍不住笑出声来。

　　逗弄了小家伙一会，索加没有继续玩下去，必须赶快休息了，他可没有时间去玩，不过……在进入睡眠状态之前，按照惯例，他要思索一些事情。

　　今天的课堂上，虽然索加自始至终，一句话都没有说过，可是这并不代表他没有疑问，凭借直觉，凭借着他对水流的了解，索加固执的认为，水状态的法术，不该如此单调弱小。

　　所谓水魔法，其实就是利用奇特的方式，实现对水的控制而已，这个世界中，到处是水，就连人的本身，都与水有着不可分割的关系，事实上，人体的70%都是由水构成的！

　　一道森寒的灵光，从索加的脑海中一闪而过，就象一道流星一般，不过这一次，索加敏锐的捕捉到了那一丝灵感！

　　恐惧的睁开眼睛，索加因为自己的恐怖灵感，而出了一身冷汗，如果……这个灵感真的可以实现的话，那真的太恐怖了！

　　事实上，人也好，魔兽也好，身体的构造虽然不一样，但是有一点是共通的，大家的身体，大部分都是由水构成的！

　　索加的灵感是，既然他可以控制大自然中的水，那么……他可不可以控制人类，控制魔兽身体内的水呢？

　　众所周知，人类或者魔兽身体内的水分，除了细胞组织液以外，更多的是血液，一旦控制了这些液体，那后果会是什么样的呢？

　　思索间，索加似乎看到了那恐怖的一幕，在一个水系法师的控制下，敌人浑身的毛孔中，射出千万道凄厉的血箭，老天……一旦失去了血液，那人也好，强大的魔兽也好，还能生存吗？

　　索加知道，从来没有过这样的水系魔法，不然的话，他一定会听说过，最起码，老师会说给他们听，现在索加想要知道的是，这样的法术，或者是控制，到底是无法实现，还是真的没有人想到过。

　　渐渐下移视线，索加朝躺在自己枕头边，已经汗水过去的小家伙看了过去，为了证实这个想法的可行性，他必须要试一试！

　　看着胖嘟嘟的小家伙，索加很清楚，这个家伙，身体虽然不是纯水的，但是最少有80%是水分，思索间，索加颤抖的探出双手，笼罩在了小家伙的身体上空。

　　轻轻闭上眼睛，索加努力的感受着小家伙身体内的水流，只一刹那间，索加便感觉到了那些在小家伙身体川流奔腾着的水流，虽然那些水流混杂着很多杂质，但是无论如何，再脏的水，也毕竟还是水！

　　紧张的咽了口唾沫，索加敏锐的捕捉到了千百跳水流中的一条，随后控制着这条水流，瞬间改变了方向，让他按照自己的控制流动了起来。

　　“唧！”随着水流的变化，酣睡中的小家伙惊叫一声，猛然睁开了眼睛，与此同时，身体拼命挣扎了一下，巨大的动力，让索加瞬间失去了对那道水流的控制！

　　虽然这一次控制失败了，但是索加却丝毫没有失望，反而兴奋的要死，他知道，自己的想法，还是正确的，只要是水，他就可以操纵，不管这个水是大自然中的水，还是构成生物的水。

　　不过，索加的想法，并没有全部的实现，虽然……他可以控制那些水流，但是却必须在非常近的距离内才成，而且……想要让敌人身体中的血液全部喷出去，似乎不大现实，坚韧的血管壁不是那么好突破的！

　　为了证实自己的猜测，索加再次探出双手，朝小家伙笼罩了过去，这一次，索加可没第一次那么客气了，直接以小家伙身体内的所有水流为目标，强行的控制了起来。

　　“唧唧”见到自己的身体竟然飞了起来，小家伙兴奋的尖叫了起来，努力的扇动着翅膀配合着，在索加的操纵下，小家伙那小小的身体，破烂般围绕着索加迅速的盘旋了起来。

　　“我倒……”看着风驰电掣的在自己身体周围盘旋着的小家伙，索加苦笑了起来，这血管壁，似乎不是液态的血液可以冲破的，就象现在这样，小家伙被身体内的水流带的到处飞，可是血管壁却依然坚韧如旧，距离破裂，还差十万八千里呢！

　　“恩……”肯定的点了点头，索加知道，想要让对手身体内的血液射出来，在通常的状况下，是无法实现的，可是……如果对方身体上有一个伤口的话，那就不大一样了。

　　而且，这样的攻击，不属于魔法攻击，也不属于物理攻击，只是单纯的，控制你身体里的水流而已，这要如何防御呢？答案很显然了，那就是无视一切防御！


第十九章 大胆想象

　　恐怖的瑟缩在被窝里，虽然这一招，有着很大的缺憾，那就是必须靠近对手一米之内，不然的话，控制力太低，根本无法绝对控制，对水流的控制，是随着距离而变弱的。

　　就目前而言，十米之内，索加可以凭借控制对方的血液，而控制对方的动作，一米之内，只要对方有伤口，那么索加便可以控制着对方身体内的血液，顺着那道伤口瞬间喷发出来！

　　恐惧的抱紧双臂，索加不敢相信一切都是真实的，这个世界上，真的会有如此恐怖的法术吗？要知道，虽然现在他的真实控制距离只有十米，绝对控制距离只有一米，可是他才多大？如果等他再大一大，真实控制距离达到百米，绝对控制距离达到十米的时候，那会有多恐怖？

　　如果真的到了那样的境界，那么百米之内，索加便可以通过控制敌人身体内的鲜血，而控制对方的动作，十米之内，便可以控制着对方身体内的血液，顺着任何一道伤口，瞬间爆出体外！这……大才是水系魔法的真正恐惧所在吧！

　　只是索加很不理解，为什么别人都没有想到这个可能？为什么这样的魔法，从来都没有出现过？这并不正常啊！

　　事实上，不是只有索加聪明，可是能在八岁的时候，就将水流控制的如此出神入化的，绝对是前无古人，后无来者了，如果不能将水流控制到这种境界，怎么可能感受到生物体内那污浊的水？

　　索加的想法是对的，也曾经有人想过，可是对比起来，对于一个水系法师来说，直接将对手冻成一个大冰块，似乎更加的轻松一点，当你身体内的血液，全部冻成冰块的时候，那人也是活不了的。

　　冰系的法师，最大的特点就是冰冻，冰系法术附加的效果，就是冻结，这和火系的灼伤一样，如果放弃了这个特点，那就等于放弃了冰系最大的威力所在了。

　　更何况，法师一向都是追求对距离的控制的，虽然十米距离内，可以绝对控制对方的血液，可是事实上，只要拉近到20米，一个战士便可以发动斗气，将一个孱弱的法师秒杀当场了，十米是没有任何意义的，而对于一个人类来说，对水流的绝对控制达到十米，真实控制达到百米，那已经是极限了。

　　曾经有过这个想法的人，确实是有，但是真的去做的，一个都没有，水系法师，还是眼学习冰冻，学习借用大自然的威力，试问人力，怎么可能与大自然抗衡呢？

　　不了解情况的索加，以为自己找到了什么绝世秘密，又是恐惧，又是欣喜的瑟缩在被窝里，一会想这，一会想那，却不知道，一个水系法师，一旦过了学徒期，成为见习魔法师之后，就再也不修水系法书了，冰系的法术，才是他们一生的奋斗目标，对水流的控制，哪如对冻结的控制重要。

　　兴奋和恐惧之下，索加一整晚上都没有睡着，也许对于别的水系法师来说，这一招虽然威力大，但是却是丢了西瓜捡芝麻的事，可是对于向往着成为武士的索加来说，这样的近距离，大威力，无视防御的战技，对他的诱惑简直是致命的。

　　一连几天，索加都处与兴奋状态，每当精神力恢复的时候，便对着小家伙连续施展滋润术，而精神力一施展完毕，就顺手拉出水流，下意识的控制着，甚至于，就算是上课，他的双手也在课桌下翻转着，控制着。

　　时间过的很快，转眼间又到了周末的礼拜天，由于妈妈不需要继续上班了，所以两人并没走的太早，一直到太阳升起来，两人才离开了家门，赶去礼拜。

　　礼拜结束后，索加正准备回家去抗椅子，取来那个写着大字的白色布曼时，妈妈却阻止了他，也不解释原因，直接带着索加，朝一个杂货铺走了过去。

　　进入杂货铺，女人柔和的道：“老板，我定做的那个帐篷做好了吗？距离我们约定的取货时间，我已经让出三天了！”

　　“好了好了好了……您稍等一下，我马上给您取回来！”听到女人的话，杂货店老板连声道。

　　看着妈妈和杂货店老板你一言我一语的，索加不由的满头雾水，正想要问问妈妈时，却被妈妈制止了下来，给了他一个少安毋躁的眼神。

　　很快，杂货店老板捧着一个小小的包裹，从内间走了出来，一边走一边笑着道：“我是请圣光非常有名的地精大师亲手制造的，这个地精帐篷，绝对会让您满意的！”

　　“地精帐篷！”听到杂货店老板的话，索加惊讶的张大了嘴巴，地精虽然地位不大高，但是他们制造的地精帐篷，可实在是太有名了，可谓是外出旅行，必备的家伙啊！

　　不过索加也知道，这非常有名四个字，是非常考究的，什么叫非常有名？什么程度的才叫非常有名？事实上，如果那个制造帐篷的地精真的是非常有名的话，那杂货店老板直接说他的名字就可以了，不然为什么叫有名？

　　索加思索间，妈妈从怀里掏出一个沉甸甸的皮口袋，递给杂货店老板道：“好了，我相信你们的工作，这里是一千金币，您点一下吧。”

　　“一千金币！”虽然早就知道，这地精帐篷不可能便宜了，可是当索加亲耳听到，这小小的一个包裹，竟然值一千金币的时候，还是大吃了一惊。

　　接过女人手里的钱袋，杂货店老板笑眯眯的道：“对于您的信任，我非常的感激，不过……不光是您信任我们，我们也非常信任您，所以这钱就不必点了。”

　　微笑着对杂货店老板点了点头后，女人接过了那个小小的包裹，朝索加递了过去：“索加，妈妈知道你要做点事情，别的事，妈妈帮不上你，就给你买一个地精帐篷吧，希望你的事业，可以越做越大，越做越红火！”

　　“妈妈！”听着妈妈的话，索加的眼睛迅速的红了起来，妈妈对他的支持，是不顾一切的，如果这个买卖砸了的话，家里的生活，恐怕立刻就无法维持了。

　　女人柔和的道：“走吧索加，妈妈整天闲在家里也没什么事，今天就和你一起去见识见识，顺便帮帮你吧！”

　　“恩……”听到妈妈的话，索加雀跃的点了点头，虽然妈妈有病在身，不过好在他的生意，并没有什么累活，就让妈妈在旁边看着吧，有人和妈妈说着话，总比妈妈躲在漆黑冰冷的房间里要好的多吧。

　　背着小小的包裹，索加和母亲再次来到了上次的那个街道，这里是圣光城最繁华的地段，也是最适合做生意的地段。

　　刚一到达场地，索加便看到了一大群女人，其中最引人注目的，自然是那个一身红衣，拥有着火一样长发的女孩了，作为自己的第一个顾客，索加对她的印象是最深刻的。

　　见到索加来了，所有的女孩眼睛猛的亮了起来，蜂拥着朝索加围了过来，那架势，简直象要吃人一样，一个个争先恐后，真真的让索加见识了一把女人的恐怖！


第二十章 极尽诱惑

　　面对着汹涌澎湃的人群，索加急忙伸出双手，大声道：“大家别挤，切容我放下帐篷再说！”

　　听到索加的话，所有的女人虽然不情愿，但是还是纷纷的退了开来，感激的对周围的女人笑了笑，索加轻轻将包裹放在地上，随后轻轻拉动了背包上的绳子。

　　“蓬！”一声闷响声中，那小小的包裹，猛然发生了剧烈的变化，一连串的变化过后，一座乳白色，占地大约三十平的巨大帐篷，出现在大家的面前。

　　赞叹的摇了摇头，对于地精的技术，索加是佩服的，那么小的一个包裹，竟然可以变成这么大，这么漂亮的帐篷，这简直就象是魔术一般。

　　迫不及待的掀开了布帘，索加进入了帐篷，帐篷内的地面上，铺着不知名的柔软兽皮，没有桌椅，也没有任何的装饰，空阔异常，满意的看了看周围的环境，索加微笑着点了点头，随后通知门外的妈妈，可以放人进来了。

　　索加的话声刚一落，那个红发女孩便第一个冲了进来，对于帐篷内的摆设，女孩并没有太过注意，大概是曾经见过吧，刚一进门，便催促着索加快点帮她滋润一下肌肤。

　　对于女孩的要求，索加自然会满足，这可是双利的事，女孩能够快一点接受滋润，而索加也能快一点挣钱，何乐而不为呢？

　　经过这么长时间的修炼，尤其是最近一个周，大密度的练习，施展滋润术的法阵，索加已经熟极而流了，几乎不需要思考，便迅速的完成了滋润术。

　　很快，那一丝丝晶亮的雨丝，柔和的出现在红发女孩的上空，仿佛丝丝春雨一般，朝他的头发，他的脸蛋洒落了下去。

　　感受着那一丝丝沁入心脾的清凉，红衣女孩先是一愣，随即猛然开始动手，将衣禁解了开，以便于让那一丝丝的甘霖，滋润到她那白皙的肩膀，柔软的蓓蕾，完全忘记了，此刻坐在她面前的，可是一个男孩子啊！

　　好在，对方还太小了，根本就不算是男人，只不过是一个男孩而已，也许正是因为这样，所以她才比较不会在意吧，换了是一个成年人的话，打死她，她也不敢这么豪放啊！

　　俏脸微红的合上衣襟，女孩慢慢的平静了下来，想起了姐妹们的嘱托，抬头对索加道：“对了，我代表我们班的女生，向你发出邀请，希望你能成为我们专职的滋润师，不知道……”

　　“专职滋润师？”听到女孩的话，索加不由的皱起了眉头，虽然他现在确实靠这个挣钱，但是索加也是有着自己的骄傲的，他不会成为任何人的专职滋润师，除非那个人是他的老……妈！现在的索加，脑海中还没有老婆这个概念嘛。

　　见到索加皱起了眉头，红衣女孩急切的道：“你别误会，我说的话，可能不太尊敬人，只不过……我希望，你能经常抽出时间，来给我们施展一下滋润术，你知道的，作为火系战士，我们的肌肤天天要遭受火烤，如果不滋润一下的话，不用30岁，我们就满脸褶皱，没法见人了！”

　　“这……”听了红衣女孩的话，索加皱起了眉头，要他做专职滋润师，那是没可能的事情，可是对方确实有苦处的话，他也很难坐视不理，索加是很善良的。

　　见到索加的表情终于松动了，女孩急忙继续道：“我们很想让你天天帮我们滋润一下，以保持我们的肌肤始终润泽，可是又不好平白让你帮忙，所以……”

　　听了红衣女孩的话，索加微微松了口气，他已经明白红衣女孩的意思了，之所以请他，只是因为她们需要，而自己也正好可以帮助他们，只不过，意思是那个意思，可是说出来，就不怎么好听了。

　　火系战士，一般男人居多，除了天赋上的优势外，更重要的是，女孩子比较注重外表，一个火系女战士，天天要近距离的接触火焰，不用30岁，那一脸的肌肤，就干皱的象个老太婆，没法见人了，实力越强的火系战士，肌肤就越是粗糙，是成正比的。

　　疑惑的看了看面前的红衣女孩，索加不解的道：“从衣服上看，你们也是圣光学院的，我不明白，火系不是一向只招收男性战士吗？什么时候开始招女战士了？女人的火属性天赋，毕竟是不如男战士的啊！”

　　“啊哈！”听了索加的话，女孩俏皮的一弹手指道：“你问到点子上了，事实上，我们可都不是一般人啊，我们都是成功的集合了父母的优点与一身，风火双属性的超级战士！”

　　“天啊！”羡慕的看着面前的女孩，索加知道所谓的双属性，有多么的难得，据说只有几千万分之一的概率。

　　以索加为例，他的爸爸是火属性的，而妈妈是水属性的，可是索加却只有水这一种属性，事实上，索加是有机会，拥有两种属性的，只不过，那个机会，只是几千万分之一！

　　不过，索加很庆幸自己不是双属性，如果他真的同时拥有水火两种属性，那么索加根本就活不到现在了。

　　也许是上天的眷顾，这个世界上，只有风火属性可以在同一个人的身体里兼容，其他任何两种属性混合体，都是绝对无法生存的！

　　圣光帝国十亿人口，目前却只有不到几十个风火双属性的幸运儿，虽然在火系上，他们不如男人，但是在风属性上，她们却又强过了任何的男人。

　　四大属性，地，水，火，风，男人比较占优势的是地属性和火属性，防御高，力量大，而女人比较占优势的是水属性和风属性，适应能力强，速度比较快，这就是这个世界的秩序！

　　试想，拥有着风一样的速度的同时，又可以拥有炸药一样的攻击能力，这样的人，不是天之骄子又是什么？最让人无法忍受的是，只有女孩子的体制，才可以同时兼容风火两大属性，而男孩子，是完全没有可能的。

　　羡慕的看着面前的红发女孩，索加知道，这些女孩虽然看起来那么可爱，那么美丽，可是一旦攻击起来，简直就象疯子一样，速度快的象是抽风，攻击猛的象炸弹，她们的性格就象他们的属性那样，又急又暴，稍微一句话不对付，她们就会大打出手，是男人见了都躲着走的主。

　　艰难的咽了一口唾沫，索加赞叹的看着面前的红衣女孩，难怪外面那么多人，她却还是可以第一个冲进帐篷，力量又大，速度又快，谁能争过她？

　　“怎么样？帮帮我们吧，虽然我们没那么多钱，但是每天我们都可以给你十个金币，而且……如果有谁敢欺负你，我们会帮你出头的，如何？”见到索加的表情，女孩显然猜到了索加的想法，诱惑的道。

　　“呃！”愕然看了红衣女孩一眼，犹豫良久，索加试探着道：“可不可以告诉我，你们一共有多少个姐妹？”

　　“恩……”快速的数了一下，红衣女孩俏皮的伸出三根手指：“也不多了，才35个姐妹而已。”

　　“我倒……”听到红衣女孩的话，索加直接瘫软在地上，这还叫不多吗？那要多少是多？他还要上学，空余时间很少的，根本忙不过来啊！


第二十一章 力不能及

　　看着索加无力的表情，红衣女孩羞红了脸蛋，尴尬的道：“我也知道，每天只给你十个金币的话，确实太少了，可是我们已经不可以拿出再多的钱了！”

　　皱了皱眉头，索加苦笑着道：“如果说到钱的话，别说一天10金币了，就算是一次10金币，都太便宜了，通常的价格，都是一百金币一次的！”

　　听到索加的话，女孩的俏脸唰的一下，羞的通红，确实……价格方面的事，她也不是不知道的，可是她们虽然都是拥有双属性的天之娇女，但是他们的属性天赋一般，父母都是普通人家，并不富裕。

　　看着女孩羞涩的表情，索加平静的道；“我现在之所以在这里立下帐篷，一来确实是为了挣点钱，但是更多的，我是为了感谢光明神的庇佑，如果单只为了钱的话，我不会这么做的，最起码，不会只收一个金币！”

　　索加的话，让女孩更加的羞涩了，一天十个金币，这确实是无法理解的价格，甚至与，就算索加现在立刻更改收费规定，每人十个金币，也会有大量的人群涌进来的。

　　虽然很难为情，但是为了将来，女孩不得不继续恳切的对索加道：“我们也知道，这些钱确实少了点，可是这已经是我们从午餐里节省出来的钱了，再多的话，我们也拿不出来了。”

　　顿了一下，女孩哀伤的道：“风火双系属性的战士，虽然很强大，但是却只能是女子，风属性可以让火更加的旺盛，同时……我们的肌肤，也更加的饱受摧残，如果你不帮我们的话，那我们就完了，虽然未来，我们可以成为最强悍的战士，可是在那同时，我们也必然终生躲在长袍之内，不敢以真面目示人了。”

　　唏嘘的摇了摇头，索加知道，这个世界上，只有两种人，终日都要将自己包裹在巨大的斗篷内，一个是死灵法师，另一个就是风火双属性女战士了！

　　死灵斗篷是灰色的，而风火女战士的斗篷是红色的，上面描绘着金色的花纹，虽然看起来很美丽，很神秘，但是事实上，如果不是不敢以真面目对人，一个女孩子，又怎么会舍得将自己的美丽隐藏起来？

　　也许对于一个男人来说，容貌不容貌的，根本不在话下，就算肌肤粗糙点，也毫不在意，这样也许还会增填几分男子汉气概呢。

　　可是对于一个女人来说，容貌就是她们的第二生命，没有美丽的容貌，对于一个女人来说，简直就是灾难，尤其是当一个女人，满头满脸，甚至是浑身上下，全部布满赤红色，龟裂的沟壑时，那简直比鬼还吓人啊。

　　现在，红衣女孩，以及她的一众姐妹们，实力已经进入到了一个相当的境界，风火对她们肌肤的摧残，已经开始显现作用了。

　　在风火双系的肆虐下，终日与风火为伴的风火女战士的肌肤，比寻常人肌肤的老化速度快上十倍，尤其是20岁30岁这个年龄段，在实力逐渐朝颠峰迈进的同时，她们的肌肤老化速度，更是夸张到了极限，30岁的风火女战士，便已经浑身褶皱，满脸沟壑了，看起来和一个百岁的老太太没什么区别。

　　 现在，由于世界大战刚结束，所以最新一代的风火女战士，红衣女孩和她的姐妹们，都正处在18岁左右的年纪，虽然已经拥有了一定的实力，但是还没到高速增长期，可是就算如此，她们的肌肤，也已经开始出现了蜘蛛网一般的裂纹了，继续下去的话，要不了多久，褶皱，裂纹，将陆续的出现。

　　看着对面的红衣女孩，从远处看的话，你会觉得她非常漂亮，可是离的稍微近点的话，你会不敢看她的脸。

　　在风火的侵袭下，女孩那红扑扑的脸蛋上，布满了妖艳的红色纹路，非常的鲜艳，非常的刺眼，索加知道，要不了多久，这些红色的纹路，就会变成皱纹，然后龟裂开来，露出里面的红色嫩肉，到那个时候，她们就不得不穿起红色的斗篷了！

　　自古以来，风火女战神的评价都是非常不好的，脾气又急又暴，一个不好就动手杀人，其实，这与她们容貌被毁是有着直接的关系的，一个如花似玉的女人，眼看着自己娇媚的容貌，一点点的褶皱，龟裂，内心所积压的怨气，岂是一般人可以想象的！

　　思索间，索加沉吟了起来，看着沉吟着的索加，红衣女孩心跳分古抗的加速，她知道，索加的一个决定，将关系着她们三十五个姐妹的第二生命，对于她们来说，所谓的第二生命，甚至比第一生命更加的宝贵啊！

　　艰难的咽了口唾沫，女孩恳切的道：“我知道，我们给的钱太少了，可是我们没钱，你知道的，我们风火女战士，学院每天发给一个金币的餐费，我们三十五个姐妹，每人每天省出了30个银币，才能凑够这十枚金币啊，我们也想多挤点出来，可是如果不吃饱饭的话，我们根本无法坚持完大量的训练！”

　　“哎……”叹息一声，索加无奈的看着红衣女孩道：“你们的处境我很同情，可是我的情况，也不比你们好到哪去，我和妈妈住着20平都不到，又黑又潮湿的小房间，妈妈还在生着病！”

　　说到这里，索加抬起头，无奈的道：“我也很想帮助你们，可是我还要上课，放学后的时间也很有限，更何况……怜悯之心，是不可以当饭吃的。”

　　绝望的红起了眼圈，红衣女孩知道，自己提出的请求，真的太天真了，正如索加所说，这个世界上，谁都不容易，怜悯之心，谁都会有，可是怜悯不能当饭吃，在索加自己都无法照顾好自己的时候，他是没有能力去怜悯她们的。

　　颓然的交了一个金币后，红衣女孩落寞的走出了房间，出得帐篷，迎面而来的，是三十五双期待的眼睛，看着围成一团的姐妹们，红衣女孩凄凉的摇了摇头。

　　虽然本来就没有报多大的希望，可是确定对方不会答应时，所有女孩还是无法接受，如果希望，从来就不曾有过的话，也许她们会认命，可是当希望就摆在眼前，却又只能眼睁睁的看着希望破灭时，那种失落感简直是致命的！

　　接下来的十多分钟内，索加遭遇到了一次又一次的哀求，三十五个女孩轮番上阵，可是索加却无能为力，不是他不想帮助她们，只是……那得先把自己的事都解决好了才可以。

　　所谓，穷则自善其身，达则兼济天下，现在的索加，还远不到怜悯别人的时候，在他们母子的生活得到确切的保障前，索加绝对不会烂发善心的，这天下的可怜人有千千万万，索加不是不肯帮，但是却只帮那些力所能及的，而红衣女孩的请求，却已经超出了他目前的能力范围。

　　每天上学的时间，索加都要用来学习新的魔法知识，放学后的时间，除了修炼滋润术外，更多的时间，索加要用来研究和思考，揣摩着水系的奥义。

　　当然，每天抽点时间，给那30多个女孩子滋润一下，是费不了什么时间的，可是最重要的是，索加很清楚，一旦帮上了这些女孩子，恐怕未来的若干年内，都甩不下这个包袱了，金钱上的收益太少，光是靠怜悯的话，索加是不可能照顾她们一辈子的，试问，谁愿意十几年如一日，每天都要近呼免费的帮三十多人服务？怜悯可以，但是要量力而为！


第二十二章 麻烦上门

　　终于，所有的女孩都失望的离开了，索加的耳边总算是恢复了清净，看着最后一个女孩绝望的背影，索加很想开口把她叫回来，答应她们的请求，可是索加的理智告诉他，他不可以这么做，最起码现在还不可以。

　　风火女战士，又称为风火女神，是最强的战士，拥有着风一般的速度，火一样的攻击，是战士界最强的存在！可是更让人津津乐道的是，风火女战神的实力，一向是与容貌成反比的，越是丑陋的风火女战士，实力就越是高强！

　　从有历史以来，风火女战士很少有结婚的，少数几个结婚的风火女战神的婚姻，也大多以失败而告终，事实证明，男人虽然可以不介意女人丑点，但是一个足以让人做噩梦的面庞，绝大多数的男人，还是敬而远之的。

　　思索间，帐篷的布帘再次被掀了开来，与此同时，一个肥胖的大女人，挪动着她那臃肿的身躯蹭了进来，本来非常宽阔的帐篷，居然因为她的到来，而显得狭小了起来。

　　上下扫视了索加几眼，女人随意的坐在了索加的对面，那动作看起来，即优雅又妩媚，如果是一个漂亮的女人做出来的话，想必足以让大多数男人的眼珠子掉到地上去。

　　可惜的是，这个可以用大字来形容的女人，实在太胖了，放在美女身上很好看，很优雅的动作，放到她的身上，却只让人想吐，完全可以用恶形恶状来形容了。

　　好在，索加还不算是个男人，对于任何人事物，都没有偏见，在索加看来，对面的大女人，也只是一个比寻常女人大上好多圈的人而已。

　　见到索加一脸的平静，女人露出了惊讶的表情，开口道：“正好，我的滋润师最近不在，你帮我滋润一下肌肤吧！”

　　点了点头，索加也没有废话，轻轻探出右手食指，右臂飞快的移动着，很快……一道复杂的滋润术法阵便完成了，一蓬细密的雨丝，丝丝缕缕的朝肥胖的大女人落了过去。

　　见到索加竟然不依靠法杖，便可以如此流利的施展出魔法来，肥胖女人的双目中，再次闪过了一屡精光，虽然这只是一个小小的，微不足道的滋润术而已，可是索加也只是一个小小的，微不足道的八岁孩子而已啊！

　　女人微微闭上眼睛，享受着滋润术所带来的清凉感觉，一直以来，这始终是她最喜欢的……

　　“这里是怎么回事？谁在这里立帐篷的！”正在滋润术的雨丝正细密间，一系列嘈杂的声音，在门外响了起来，嘈杂的声音中，夹杂着妈妈惊慌的解释声。

　　猛的站起身来，正在索加准备冲出去看看究竟的时候，帐篷门猛的被掀了开来，两个全副武装的城防兵，一脸怒气的走了进来：“是谁允许你们在这里立帐篷的，你们经过批准了吗？难道你们不知道，这样随便立摊，是要遭受一万金币罚款的吗？交不起罚款还要坐牢，一千金币一年。”

　　听到卫兵的话，索加的面色猛然变的煞白，竟然还有这样的事吗？以前他从来没有做过生意，不知道还有这样的事情，老天啊，一万金币罚款，把他卖了也不够啊，如果坐牢的话，妈妈该怎么办啊！

　　“哼！”正在索加惶惶不可终日的时候，一道低沉的冷哼声响了起来，那个肥胖的大女人，头也不会的道：“这个摊位是我允许摆设的，这里没你们什么事，都给我退下去吧！”

　　听到女人的声音，两个卫兵先是迷惑了一小会，可是当他们的视线，终于锁定在那个肥胖女人肥大的身体上时，浑身剧烈的哆嗦了一下，屁都不敢放一个，乖乖的溜走了。

　　看着那肥胖的女人，索加感激的不知道该怎么表达才好，他很清楚，今天要不是这个女人，自己和妈妈，可就要进监狱去了，无论如何，他们交不起那一万金币的罚款。

　　一旦进了监狱，索加的一生固然是就此完蛋，妈妈的处境也更加不妙，妈妈本就有病在身，以她现在的身体条件，如果去坐牢的话，真的会死掉的。

　　“谢谢你，真的太谢谢你了！”索加感激的对着肥胖的女人连连鞠躬。

　　“呵呵……”，女人摇头道；“没什么大不了的，举手之劳而已，你也不用放在心上，以后如果再有人问起的话，你就说是温沙公爵允许的就成了！”

　　“温沙公爵！”听到肥胖女人的话，索加疑惑的皱起了眉头，温沙公爵很出名，索加也知道他，不过他是男的，显然不是面前这个肥胖的女人。

　　想到这里，索加诚恳的道：“请把您的大名留下好吗？无论如何，今天的情，我索加一定会回报给你的！”

　　“哦！”有趣的看着索加，女人摇头道：“我倒想不出，你可以帮助我什么，以我的身份呢和能力，也不需要别人来帮我，所以这名字嘛，还是免了吧，我帮助你，只是因为你很对我的口味，没有因为我的肥胖而用异样的目光看我！”

　　女人自卑的看了看一身的肥肉，叹息着摇了摇头道：“这一身的肥肉，真是丑死人了，可是这又能怎么办呢？我就算天天喝凉水，这些肥肉还是一个劲的长。”

　　说话间，女人轻轻的站了起来，虽然那一身的肥膘，绝对够分量，但是很显然，这个胖女人的实力绝对不俗，就算这么胖，却依然给人一种灵巧的感觉，很矛盾的感觉。

　　对着索加摆了摆手，女人晃动着一身的肥肉，头也不回的离开了帐篷，看着女人庞大的背影，索加感觉到了她心底的无奈和绝望，一个女人，无论如何，还是在意自己的容貌啊！

　　索加知道，这个女人虽然可能有着很高的实力，很高的地位，很多的金钱，可是她却是很可怜的，因为所有人，都因为她那一身肥肉而嘲笑她，不然的话，她也不会仅仅因为自己没有用另样的眼光看她，就出手帮了自己这么大的忙了。

　　从刚记事起，妈妈就教过索加，不要欠人家的东西，无论是金钱，还是感情，都是这样的，现在，人家既然帮了自己那么大的忙，他是不可以装做什么都没发生的。

　　那个女人虽然肥胖，但是对索加母子来说，却拥有着再生的恩德，虽然对她来说，帮助索加只是举手之劳而已，可是对于索加来说，不但免除了罚款，免除了坐牢，最重要的是，他们的经济来源得到了保障，从现在开始，他们就可以大胆的在这里立帐篷了，再也不需要担心有人会来罚款之类的事情了。

　　索加知道，从金钱，权利，地位……这些方面，自己很难帮上她什么忙，就算能帮上，那也是不知道多少年后的事情了。

　　可是，索加还是坚持的认为，自己可以帮助她，索加已经知道了她最大的遗憾，那么接下来的任务，就是努力帮她解决这个遗憾，她赋予了索加和母亲新生，那索加也要赋予她全新的第二生命，让她再也不需要因为自己的外在而自卑！

　　一整天下来，索加滋润了240多名顾客，每到精神枯竭，进行休息的时候，索加便开始思索，到底该怎么做，才可以让一个人瘦下来，直到夜幕降临，索加才收起了帐篷，赶回家里。


第二十三章 减肥疗程

　　第二天一早，索加嘱托妈妈，让她去集市上购买几只呱呱鸡回来，对于索加的嘱咐，妈妈也没有多想，只以为索加嘴馋了，想要吃肥嫩的呱呱鸡而已，现在钱又不是问题，这个愿望，她当然要满足了。

　　呱呱鸡，是一种肉质细嫩，味道鲜美的食用型魔兽，生长在寒冷的地带，为了抵抗严寒，呱呱鸡的皮肤之下，布着一层厚厚的脂肪，索加之所以要买呱呱鸡，正是奔着这层脂肪来的。

　　虽然人的脂肪，都是相同的东西，索加的想法很简单，他要不断的实验，如果他能将呱呱鸡表层的脂肪去掉，而且又不影响呱呱鸡的生命的话，那么这样的办法，对人类也一定可用。

　　索加无法以活人为实验品，那太过残忍了，可是呱呱鸡就不同了，索加虽然善良，但是还没善良到可怜一只呱呱鸡的程度。

　　夜晚，索加坐在床上，在他的面前，正摆着一个木凳子，凳子上放着被五花大绑的呱呱鸡，为了避免呱呱鸡因为疼痛而叫出声，就连嘴巴，也被密密的缠了起来，从远处看去，这哪还是呱呱鸡啊，分明是一个大粽子！

　　定了定心神，索加默默探出双手，轻轻按在了呱呱鸡的身上，感受到索加的触摸，呱呱鸡一阵乱抖，可惜的是，虽然它很想动，但是那么多绳子的捆绑下，除了颤抖，它什么都做不了。

　　全力的感知着呱呱鸡体内的水流，索加很快便发现，通往那些脂肪层的水流，都不是主干流，只是非常细小的末梢而已，就算把这些末梢斩断，也不会对整个水流的路线产生任何的影响。

　　如果对象是人的话，索加肯定不敢这么痛快，可是现在的对象只是呱呱鸡而已，所以索加毫不犹豫的便控制着脂肪层内的水流离开脂肪层！

　　很快，那块被索加控制的脂肪层内的血液，一扫而空，不过这还不算完，索加可以清晰的感觉到，那脂肪层内，还含有大量的水分！

　　深吸了一口气，索加知道，能不能将脂肪层内的水分吸出来，才是最大的课题，光是把血液抽走，是没有用处的，只有将脂肪层内的水分吸出来，才是真正的目标！

　　根据索加的感觉，那脂肪层内，最少有20%的水分，他们都游离在脂肪层内，想要将他们抽离出来，真的是太困难了。

　　不过，既然已经在试了，再怎么困难也要继续下去，紧闭上眼，索加全力的控制着呱呱鸡脂肪层内的水分，在索加的努力下，终于……一丝丝的液体，缓缓的从脂肪层中渗透了出来，虽然很慢，量也很少，但是确实是有效果的！

　　随着水分的减少，索加敏感的发现，那些活跃的脂肪层开始显得呆滞起来，又过了一小会，当脂肪内的含水量降低到一定的程度后，整个脂肪层，竟然开始萎缩了起来，而且……脂肪层的边缘，已经开始出现坏死的迹象了！

　　见到这一幕，索加很清楚，鲜血和养料的供应，已经被索加的控水术切断了，再加上水分的减少，脂肪层细胞的能量供应不足，基本上，那块脂肪等于被切掉了，除了坏死，没有其他的结果了。

　　为了实验一下，彻底让脂肪层坏死，会不会对对方造成伤害，索加没有停手，继续切断血液供应，并且全力压榨着脂肪层里的每一丝水分。

　　不知道过了多久，终于……被索加控制的那一小片脂肪，终于彻底的萎缩坏死了，此时此刻，呱呱鸡的皮肤下，紧贴着的就是肌肉，那肥腻的脂肪层，已经彻底的消失了。

　　兴奋的松开了双手，索加知道，自己的想法是靠行的，只要控制生物体的水分，就可以消灭脂肪层，让他们彻底的坏死，只不知道，这样做会不会有什么影响呢？

　　思索间，一时也不得要领，无奈下，索加只好继续实验下去，再次将双手覆盖在呱呱鸡的身上，索加开始朝第二片脂肪层进军了！

　　就目前而言，索加的能力还很有限，每次只能完全控制巴掌大的一块脂肪，再大的话，就无法绝对控制了，不过就减肥而言，这已经足够用的了。

　　一整夜的功夫，索加将那只原本肥嘟嘟的呱呱鸡彻底的减了肥，原本覆盖在呱呱鸡身体表面上的那一层肥膘，现在已经完全不见了踪影。

　　第二天一早，为了庆祝自己的想法得以证实，索加决定犒劳一下自己，让妈妈将那只减肥成功的呱呱鸡给炖了，当然……说是犒劳，其实更重要的原因是，索加希望能亲眼看一看，经过自己减肥后，呱呱鸡的内部状态，这很重要。

　　听了索加的话，妈妈当然没二话，杀鸡拔毛，很快……一只健壮的，满身肌肉的赤裸呱呱鸡，出现在索加的面前！

　　“呀！”看着手中这奇怪的呱呱鸡，妈妈惊讶的道：“这是什么啊！这是呱呱鸡吗？我记得呱呱鸡应该是胖嘟嘟，圆滚滚的啊，什么时候变的这么结实，这简直可以和那些肌肉男媲美了嘛！”

　　“肌肉男！”听到了妈妈的话，索加不由满头爆汗，看着妈妈手中那肌肉浮凸的呱呱鸡，索加甚至可以清晰的看到呱呱鸡皮肤下那一丝一丝的肌肉！

　　失败，绝对的失败了，索加知道，虽然减肥是成功了，但是减肥的效果，却是失败的，试想，一个大美女，减肥成功后，变成一个肌肉女，那能算是成功吗？

　　一天无话，当天夜晚，索加将第二只呱呱鸡绑在了床前，索加知道，不能将脂肪层彻底的去掉，脂肪层是必须存在的，尤其是对女人来说，没有脂肪去遮盖肌肉的线条，就没有那圆滑的曲线了！女人丑就丑在脂肪上，可是女人的美，也正美在脂肪上啊。

　　既然知道了脂肪层有着无可替代的作用，接下来要做的事情就很简单了，在脂肪萎缩到一定的程度，眼看就要全面坏死的关键时刻，施展滋润术，将已经缩小了无数倍的脂肪层保留下来！

　　这样的事情，说难不难，关键在经验，如果滋润的太早的话，效果不明显，如果太晚的话，一旦那一部分脂肪坏死，那可就完了，这是绝对不允许失误的工作啊。

　　经过一再的研究，为了保险起见，索加设计出了一个系统型的方案，并不需要一次性减肥成功，而是每一次都小幅度的缩小脂肪层，将整个减肥过程，彻底控制在安全的范围内，控制在索加绝对有把握的范围内。

　　大约计算了一下，以一只呱呱鸡而言，按照这个方案，需要进行六套疗程，连续六次小幅度减肥后，呱呱鸡的脂肪含量会降低到理想的程度，即减去了绝大多数的脂肪，又可以保持呱呱鸡线条的优美。

　　看着妈妈手中那只线条匀称而又流畅的赤裸呱呱鸡，索加终于笑了，过去的两个月，索加天天吃呱呱鸡，两个月下来，60多只呱呱鸡进了肚皮的同时，对于整套减肥疗法，索加已经建立起了非常系统的流程了。

　　先是切断脂肪层的血液供应，然后是抽取脂肪层内的水分，当脂肪层萎缩到一定的程度后，施展滋润术，恢复脂肪层的活力，虽然每次只能减去一小点，但是连续几次下来，减去的脂肪数量，就非常可观了！


第二十四章 上门求见

　　如果只是减肥的话，事实上，一个多月以前，索加便已经有着绝对的把握了，可是他未来的目标毕竟不是呱呱鸡，而是人，所以很多工作，就必须要做了。

　　索加可以不管呱呱鸡的感受，但是他不可以不考虑人的感受，索加在摸索着痛苦最轻，对被施术者影响最小的流程，不然的话，如果一次性，将全部的脂肪全部减掉，那这个人不死也去了半条命了。

　　两个月后，索加亲自在自己身体上进行了所有的实验后，终于可以确认，这一套减肥方法，已经可以问世了，对日常工作学习没有任何的影响，一般的人，只需要三个疗程，便可以减肥成功，比较胖一点的，最多也只需要九个疗程，无痛苦，无不良反映，绝对没有任何负作用，最起码，索加目前还没有发现负作用是什么。

　　既然研究已经成功了，而且也有了足够的临床经验，接下来，索加自然是要找到那个胖女人，用自己的行动，来回报她的恩德了。

　　可是，那女人显然不认为索加可以帮到她什么，当时帮他，也只是一时起意而已，根本连名字都没有留下来。

　　索加唯一掌握的线索，就是温沙公爵了，为今之计，索加只能去温沙公爵俯那里打听那个胖女人的消息了，索加相信，那么有特点的女人，温沙公爵应该很容易就想起来的。

　　温沙公爵的府邸很好找的，如果不认识路的话，随便拉一个路人，他们都会详细的指出温沙公爵府的路线，要知道，温沙公爵同时也是圣光城的城主啊！

　　顺利的来到了城主府前，索加报上了来意，当守卫听说，他来这里是找一个很大的女人，而且还自称是那个女人的朋友时，二话没说，直接放行。

　　进入公爵府，索加犹如留姥姥进了大观园一般，东看看，西看看，嘴巴都和不拢来，这里太大了，太豪华了，太奢侈了，单就面积来说，在这寸土寸金的圣光城，能够住这么大建筑的，也只有温沙公爵了，人家随便一个厕所，也比索加现在住的房子大上好多倍啊。

　　茫然的在园林间穿梭着，索加暗暗的自责，刚才忘记问清楚到底该往哪里走了，不过这也怪不了索加，谁又知道，这府邸竟然如此的大，大到可以让人迷路的程度呢！

　　“你走吧，我不值得你这么做，我已经不是当年的我了，忘记我吧！”行走到一处建筑旁，一道有些耳熟的声音，哀伤的响了起来。

　　听到声音，索加不由大喜，正准备出声询问时，一道哀伤的男声响了起来：“不！温雅，你不可以这么对我，你知道我是爱你的！”

　　“四王子殿下，以前的一切，请你忘记了吧，现在的我，连我自己都厌恶，以你的身份和地位，要什么样的女孩子会没有！”哀伤的女生绝望的道。

　　听到这里，索加停下了脚步，很显然，虽然他不是故意偷听的，但是事实上，他已经在偷听人家谈话了，一时间，索加不知道该出声好，还是该悄悄的离开好。

　　正在索加犹豫间，那个所谓的四王子哀伤的哭泣道：“温雅！你难道不知道吗？我的心里只有你啊，我们从小一起长大，青梅竹马，虽然你现在变了模样，可是我不在乎这些，我这一生，只想和你在一起，不管你变成什么样，我都不会介意的！”

　　“呵呵……”凄凉的一笑，那道女声哀伤的道：“对于你的情谊，我真的很感激，可是……就算你不介意，我却会介意，我无法让如此丑陋的自己，出现在你的面前，你知道吗？就连我自己，都不爱看到自己蠢肥的样子，所以为了你，也为了我，放弃吧……”

　　听到这里，索加终于想起来了，这道声音，不正是那天帮自己解围的那个大女人吗？只不过……和她说话的是谁？大女人好象叫他四王子，莫非……他就是圣光帝国的四王子？

　　对于传说中的爱情神话，索加也从妈妈的故事中听过的，王子和公主的故事，无论在什么世界，都是即经典又恶俗的桥段。

　　你可以鄙视，可以嘲笑，但是却不可以否认这种情况，确实是曾经发生过的，而且未来还会继续发生，虽然真爱难寻，但是这世界上，毕竟还是有真爱的。

　　索加感慨间，四王子的声音继续道：“不，我不会放弃的，如果不能和你在一起，就算坐拥天下又有什么意义？我的一切，是因为有你分享才显得精彩，如果失去了你，我是无法继续生存下去的。”

　　说到这里，四王子猛一跺脚，坚决的道：“我不管了，明天我就回帝都，我要和爸爸说，我要娶你做我的妻子，就算因此失去继承王位的权利也再所不惜！”说完话，一行匆促的脚步声渐渐远去，任由温雅如何呼喊，也没有再停留片刻。

　　赞叹的摇了摇头，索加知道，那个什么四王子已经下定了决心了，男人就是这样，一旦他下定了决心，便再也没有什么可以阻隔他前进的脚步了。

　　绝望的坐在窗前，温雅其实是深爱着四王子的，可是……她的容貌，让他和她注定不能走在一起，无论哪一个国家，如果有她这样的一个皇后的话，那一定会让天下人耻笑的吧。

　　之所以拒绝四王子，温雅其实全是为四王子考虑的，一旦娶了她，就要失去继承王位的权利，温雅不希望四王子为自己牺牲那么多。

　　当然，本身的肥丑，也是拒绝的最重要原因之一，这样的她，连她自己都厌恶，她怎么忍心，让善良的四王子，天天面对着如此蠢丑的自己呢？

　　温雅和四王子，从小一起长大，两人的感情之深，已经无法用语言来表达了，温雅固然是非君不嫁，四王子也是非卿不娶，可是两人都没有想到的是，本来美丽迷人的温雅，一场大病后，竟然气球般的肥胖了起来，夕日的美丽，一去不返，要知道，以前的温雅，可是圣光城第一美女！

　　轻轻拿起了桌子上的匕首，温雅颤抖的将森寒的匕首尖，对准了自己的喉咙，事到如今，她已经不想再继续活下去了，为了她，四王子要失去王位继承权，为了她，四王子要遭受全天下人的耻笑，为了她，整个王室都将大丢脸面，就连她自己，都无法忍受自己痴蠢的相貌，如此的一生，还是尽早了了吧，也只有一死，才可以打消四王子那愚蠢的念头吧。

　　“哀伤的泪水，顺着肥胖的大脸滚滚而下，颤抖的握着匕首，温雅毅然朝自己的咽喉刺了下去。”这一切，就是索加转过墙角后，第一眼看到的！

　　“住手！”大喊声中，索加下意识的施展了控水术，最近两个月来的艰苦努力，终于有了回报，练习减肥术的最大好处，并不是帮别人减肥，经过两个月的刻苦修炼，索加对水流的控制，已经达到入微的境界了，就算说索加是目前世界上的控水第一人，也不算过分。

　　而且幸运的是，索加距离温雅不到十米，处于索加真实的控制范围内，这才侥幸的控制了温雅的动作，那森寒的匕首，险险的停在了稳雅的咽喉上，锋利的匕首尖，已经划破了肌肤，嫣红的鲜血涔涔而出。

　　“呼……”微微松了一口气，索加拍了拍胸脯：“好好的，干嘛要死啊？还好我出现的及时，不然的话，我就要失去你这个朋友了！”


第二十五章 我来帮你

　　“呵呵……”凄凉的一笑，温雅哀伤的道：“即便你救下了我，那又怎么样呢？对于一个已经活够了，一心只求一死的人来说，你可以救他一时，却救不了她一世啊！”

　　迷糊的皱了皱眉头，索加不解的道：“为什么要死呢？活着不是很好吗？如果死了的话，就再也见不到妈妈了，一个人的世界，不会孤独吗？”

　　听到了索加的话，温雅身体不由的一颤，泪水奔流而下，摇头道：“我是一个不孝的女儿，事到如今，我真的无法继续活下去了！”

　　看着温雅哀伤欲绝的样子，索加疑惑的道：“我不明白，到底是什么，让你竟然不想活下去了，可以说给我听听吗？”

　　微微横了索加一眼，温雅拽过手帕，擦了擦脸上的泪水，不带丝毫感情的道：“你难道看不到吗？坐在你面前的，可是一个肥蠢如猪的女人，而这样的一个女人，却是圣光帝国四王子最心爱的女人，这不光是皇族的耻辱，更是整个圣光帝国所有子民的耻辱啊！”

　　厌恶的看着自己身体上那一圈一圈的肥肉，女人低沉的道：“就算是我自己，也厌恶这样的我，我无法容忍自己这样肥蠢的活下去了！”

　　女人的眼神迷茫了起来，梦幻的抚摩着自己的胖脸：“曾经，我也是很美丽的，真的……我曾经以我的美丽而骄傲和自豪的，我是最美丽的女人，所有人都这么说！”

　　女人的眼神猛然一变：“可是，自从那次大病后，我的美丽，就渐渐的离我远去了，如果不曾拥有美丽，如果生来如此，我也许可以忍受，可是我曾经那么的美丽过，如何去接受现在这个蠢肥的我啊！”

　　听了女人的话，索加兴奋的笑了起来，病根找到了，温雅之所以不想活了，一共有两个原因，一个是因为她继续活下去，会影响到四王子的前途，二来，她自己也无法忍受自己的丑态了，没有继续活下去的勇气了，虽然是两个原因，但是归根结底，就是一个问题——肥胖！

　　想到这里，索加先是轻轻将温雅手中的匕首拿了下来，放回桌子上，随后快速的施展了一个滋润术，将温雅咽喉部位的伤痕治疗了一下，在滋润术之下，那浅浅的伤口，以肉眼可见的速度缩小着，只一会功夫，便完全的消失了。

　　满意的点了点头，索加搬了张椅子，坐在了温雅的对面，笑眯眯的道：“你不想活，只是因为自己太肥胖吗？那么如果有人可以帮你减肥，让你恢复夕日的美丽的话，你还会不会想不开呢？”

　　无精打采的看了索加一眼，温雅苦笑道：“我已经认清现实了，我也努力过，可是事实证明，我是无法瘦下去的。”

　　“嘿嘿……”欢喜的一笑，索加得意的道：“上次在街上，你帮了我们母子的大忙，救了我们一家的性命，当时我就下定决心，一定要回报你的这份恩情！”

　　女人无所谓的道：“在人生的最后时刻，你能在这里陪我说说话，让我能走的更安详一点，已经足够你回报一切恩德了，不要说话，陪我默默走过这人生最后的一程吧！”

　　听了温雅的话，索加甜甜的笑着，继续说着自己的话：“当时我就想，金钱，地位，权利，这些我可能都帮不上你什么忙，你什么都不缺，唯一的愿望，就是减去那一身肥肉！”

　　“恩？”疑惑的看着自言自语的索加，女人开始怀疑这个小子是不是精神有问题了。

　　索加终于抬起头，与温雅对视着：“你的帮助，给予了我们母子新生，所以……我希望用我的能力，让你获得第二生命，让我来帮你减肥吧！”

　　“什么！”面对索加的请求，温雅终于失色的站了起来，颤抖着道：“你说帮我减肥？你以为，你一个八岁的孩子能做什么？你知道我找过多少专家，多少学者？你竟然妄想给我减肥！我告诉你，如果不能做到，就不要随便给别人希望，不然的话，希望破灭的痛苦，不是你能够想象的，不要随便对我说帮我减肥这几个字！”

　　信心十足的看着温雅，索加沉稳的道：“反正你也活够了，既然如此，就相信我一次吧，如果我不能帮你减肥，那你到时候再去死好了，可是你想想，万一你减肥成功，那生活将是多么的美好啊！”

　　听了索加的话，温雅的眼神一片的迷茫，是啊……如果能够成功减肥，恢复自己的美丽，那她就可以和四王子在一起了，再也没有人会嘲笑她，厌恶她了。

　　见到温雅已经被说动，索加伸出一跟手指道：“给我一次机会，一次就可以，我会用实际行动证明，我的办法是有效的，是可以帮助你的！”

　　思索良久，温雅终究抵挡不住如此的诱惑，坚定的点了点头后，温雅断然道：“好吧，那我就相信你一次吧，你说吧，要怎么做？是长跑，还是举重？”

　　“呵呵……”微笑着摇了摇头，索加淡淡笑道：“你什么都不必做，只需要坐在那里就可以了，接下来的一切，都交给我来处理。”

　　“什么？只要坐着就可以了？”听了索加的话，温雅一脸的疑惑，以前她用过的减肥方法可是很多的，可是没有一种，是坐在那就可以减肥的。

　　不过，虽然很疑惑，但是经历过那么多次减肥后，温雅知道，不懂不要紧，只要按照人家要求去做就可以了，很多东西，也不需要她去懂。

　　上下打量了温雅几眼后，为了增强说服力，索加示意温雅伸出双手，虽然不明白索加要做什么，但是温雅还是配合的平端起双手，呈现在索加的面前。

　　看了看温雅的双手，以及粗胖的手腕后，索加平淡的道：“现在，你自己分辨一下，你两只手腕，哪一只比较粗？”

　　“恩？”疑惑的来回看着自己的一双手腕，好半天，温雅苦笑着摇头道：“不好意思，在我看来，他们一样的粗胖，没有任何的分别。”

　　点了点头，索加示意温雅将右手递到面前，随后……索加探出自己的双手，一上一下，放置与温雅右手手腕的上下两侧，微微闭上眼睛，开始操控起来。

　　经过两个月的练习，对于索加来说，减肥术已经是轻车熟路了，由于分为多次进行，每一次幅度都不大，所以绝对的安全，没有任何的痛苦。

　　当然，要说一点感觉都没有，那也是不可能的，麻痒的感觉，在所难免，疑惑的看着自己的手腕，温雅只感到右臂又麻又痒，只一会功夫，一层层细腻的汗珠，便从手腕部的毛孔中冒了出来。

　　足足过了十分钟，索加终于睁开了眼睛，虽然减肥术已经很熟练了，但是毕竟是第一次使用在自己以外的人类身上，说不紧张是假的。

　　用手帕擦着额头上的汗水，索加信心十足的道：“好了温雅小姐，现在你再看看你的两只手腕，还有你的两只手，看他们是不是还是一样粗细？”听了索加的话，温雅疑惑的将双手举到眼前。

　　“呀！”女鬼般的尖叫声，凄厉的响了起来，在空旷的城主府内，传出去很远很远，一连串的回声中，所附近的警卫全速朝声音传来的方向奔了过去。

　　当警卫破门而入时，想象中的敌人似乎并不存在，一众警卫只看到温沙公爵的宝贝女儿——温雅小姐，一脸恐惧的看着自己的双手，好象那里忽然长出一朵花来一般。


第二十六章 成功减肥

　　终于，警卫的声音惊醒了惊呆中的温雅，急不可待的挥手将所有警卫赶跑后，温雅浑身颤抖的看向索加，不可置信的道：“天啊！你是怎么做到的，只这么一会时间，我什么都没有做，便瘦了这么多！这不是在做梦吧！”

　　轻轻将手帕揣进怀里，索加微笑着道：“自从上次你帮过我之后，我就一直在琢磨，到底怎么样才可以将脂肪层给减掉，经过不断的分析，研究，以及实验后，我终于找到了快速的减肥方法！”

　　自信的看着温雅，索加骄傲的道：“这种方法，我已经在60多只呱呱鸡，以及自己的身体上实验过了，不但不会疼痛，而且没有任何的负作用，最神奇的是，我可以通过控制脂肪层的厚度，来改变一个人的相貌，所以……只要你的骨骼坯子没变，我就有信心让你恢复到往日的风采！”

　　“天啊！”眼看着梦想中的一切，就要实现了，温雅激动的浑身颤抖了起来，一把拉住索加的手，温雅催促道：“那还等什么啊，快……快帮我减肥啊！”

　　微笑着点了点头，索加柔和的道：“我来这里找你，就是要帮你减肥的，既然你同意要我帮你，你先去准备一下吧。”

　　“准备一下？”听了索加的话，温雅疑惑的皱起了眉头。

　　看着温雅疑惑的表情，索加耐心的解释道：“你穿的衣服太厚重了，影响我感知你脂肪层里的水分，所以……”

　　“啊嘎！”听到索加的话，温雅不由的叫了起来：“老天啊，你不会是要我脱光了才帮我减肥吧？如果是那样的话，我宁肯立刻死了，也不用你帮我减肥了。”

　　尴尬的挠了挠头，索加不好意思的道：“倒也不用全脱，不过你总得换一套单薄点的衣服吧，而且……如果你穿的太多，我也无法从外观上判断出该减多少脂肪啊，减少了倒不要紧，万一减多了，那不就糟糕了吗？”

　　听了索加的解释，温雅什么也没说，直接进入内房，不一会，便换了一套单薄的紧身衣服出来：“怎么样？我穿这套衣服可以吗？”

　　看了温雅一眼，一身蓝色的紧身衣，薄的象肌肤一样，肯定的点了点头，索加开口道：“没问题，只要能勾勒出体型就好了，我的感知，是对水的感知，无论是你身体里的水，还是衣服里的水，在我的感知里都是一样的，我无法很有把握的区分它们。”

　　象现在这样，只有一层薄的象肌肤一般的衣服的话，那就不成问题了，完全可以将他们当成是温雅的肌肤，无论是感知，还是造型时下判断，都不存在任何问题了。

　　吩咐温雅躺在床上，索加搬来了椅子，端坐与床前，微微闭上眼睛，探出双手，在距离温雅身体大概十厘米远的地方，虚空的比画着。

　　事实上，只要在一米这个绝对控制距离内，索加就可以绝对的控制这些水分，只不过……这是一个细致如微的活，离的越近，失误的可能性就越小，操作起来就越精确。

　　看着索加一双嫩白的小手，在自己身体上晃来晃去，虽然温雅目前还是一个丑陋的大胖子，但是无论如何，她毕竟美丽过，她毕竟还是一个女孩，羞涩是无论如何也避免不了的。

　　激动的穿回衣服，原来正合身的衣服，此刻穿在她的身上，却松垮的随时可以掉下来，看着这么大的衣服，温雅甚至怀疑，以前自己是怎么穿上去的，以现在的标准而言，这套衣服，最少可以装进两个温雅！

　　也许有人会认为这很夸张，可是事实上，虽然为了安全考虑，索加将减肥分成了九个疗程，但是第一次的动作，是最大的，也是最容易的。

　　对于索加来说，第一次的工作，就好象雕刻家雕刻塑像一样，先大概的刻画出一个轮廓，把不需要的脂肪堆，全部消除掉，对于第一次减肥来说，是没有危险可言的。

　　真正的危险，是在最后精雕细刻的时候才会出现，一个控制不好，就会让整片脂肪坏死，至于现在，只要留保证脂肪层别坏死就成，对于索加来说，绝对不可能发生危险。

　　一次又一次的转着身体，温雅怎么看也看不够，温雅发现，自己已经爱上了镜子中的那个自己了，虽然还不足够完美，但是达到这种程度的女人，已经足以让老天都嫉妒了。

　　美丽的脸儿，饱满的胸儿，纤细的腰儿，挺俏的臀儿，修长笔直的腿儿……以前自己所自傲的一切，都回来了，甚至与，比之全盛时期的自己，更多了一种成熟和富贵的气息，浑身上下散发着妖娆的气息……

　　几个小时前，温雅还对整个世界失去了信心，失去了希望，想要自杀，可是几个小时后的现在，温雅感觉整个世界都在对她微笑，全世界的花儿，同时为她绽放。

　　“不成！我一定要好好感谢感谢那个男孩，他给了我整个世界！”回过神来的温雅，终于想起自己的恩人了。

　　可是，当温雅穿好衣服，回到房间的时候，索加已经不在了，只在桌子上留下了一张纸条：“尊敬的温雅小姐，很高兴能帮上你的忙，我欠你的恩情，终于有机会偿还了！”

　　微笑着看着手中的纸条，温雅柔和的笑了：“这人啊，就得多做点好事，善有善报，恶有恶报啊！”


第二十七章 实现目标

　　接下来的一个月内，索加陆续的为温雅完成了全部的九次减肥塑形疗程，轻轻擦了擦额头上的汗水，索加满意的道：“好了温雅小姐，现在你可以起来了，照照镜子吧，你会被你看到的人儿吓着的。”

　　慢慢的睁开了眼睛，温雅慢慢的从床上坐了起来，站起身，朝对面的落地镜子走去，看着镜子中的人儿，温雅猛的捂住了嘴巴，大颗大颗的泪水，喷涌而出。

　　看着泪如雨下的温雅，索加苦笑道：“我的减肥术唯一的缺点，就是太完美了，用我的减肥术塑造出的美女，太自然了，太完美了，即便再怎么挑剔的人，也无法从你身上挑出任何一丝瑕疵！”

　　努力的点着头，任由泪水纷飞，温雅哽咽的不能出声，看着镜子中神话一般的美女，看着她那柔和的线条，集万千美丽与一身，完全无法找到哪怕一丝瑕疵。

　　默默的转过身，温雅一把将索加抱在了怀中，一个多月的相处，温雅已经把善良的索加，当成了自己的亲弟弟一般，这一个拥抱，不包含任何色情的成分。

　　轻轻放开索加，温雅泪水四溢，却微笑着道：“你让我怎么谢你才好呢？你说吧，只要我能做到的，我都会满足你，金钱，地位，权利，你要什么？”

　　看着一脸激动的温雅，索加坚定的摇了摇头：“不！温雅小姐，我之所以为你做这些，只是要偿还你的恩情而已，现在……咱们恩情相抵，谁也不欠谁的了，所以我不会要你任何东西！”

　　虽然早就预料到索加会这么说，但是温雅还是露出了激赏的目光，这样纯真善良的孩子，真的太少太少了，即便是成年人，也很少有如此忠义的。

　　看着一脸严肃的索加，温雅知道，他现在很困难，可是即便是在这样的条件下，他却依然不肯接受自己的帮助，这让温雅即赞赏，又心痛，更加坚定了要帮索加的心意。

　　眼睛微微一转，温雅微笑着道：“索加，这么说起来，我给了你们母子一次新生，而你也给了我一次新生，咱们之间的恩情，已经可以抵消了是吗？”

　　微微点了点头，索加点头道：“没错，如果我被抓去坐监狱，妈妈肯定活不多久的，我欠你一条人命，现在还给你了！”

　　同意的点了点头，温雅继续道：“虽然我始终认为，你太亏了，不过既然你这么认为，我也就不坚持了。”

　　说话间，温雅转朝镜子，一边欣赏着自己美丽的容貌和身段，一边随口道：“索加啊，你说我的美丽可以保持多久呢？会不会又胖起来啊？”

　　“这……”面对温雅的问题，索加顿时支吾了起来，温雅的脂肪很怪，增长的速度非常快，虽然现在恢复了美丽，但是必须每年修复一次，不然的话，温雅就会再次胖起来，不可阻挡。

　　思索间，索加肯定的回答道：“如果可以的话，最好一个月来检查一次，如果不方便的话，也必须一年修复一次，不然的话，……”说到一半，索加停了下来，可是话里的含义，已经表达的很清楚了。

　　本来，温雅只是想找个办法报答索加而已，没想到，这随口一问，竟然问出这样的事情来，面色苍白的看着索加，温雅颤抖的道：“天啊！怎么会这样！”

　　面对温雅的问题，索加苦笑道：“没办法，你的脂肪增长的速度很快，如果长时间不做修正的话，你还是会很快胖起来的，这谁也没办法。”

　　恐惧的看着镜子中完美的容貌，温雅不能容忍如此美丽的自己，再次变回痴胖的样子，如果真的那样的话，那她宁肯死了。

　　女人的信心，来自与容貌，这句话虽然不能说是真理，但是大多数时候，都是管用的，在拥有了这么完美的容貌后，温雅已经无法再回到痴肥的日子了。

　　颤抖的看着索加，温雅忽然发现，现在已经不是自己该怎么给他报酬的问题了，事实上，她现在该费心的，是思考如何让索加永远为她服务，帮她维持现在的容貌，如果索加不管她的话，那她可就全完了！

　　思索间，温雅急切的道：“索加，看在朋友的面子上，你帮帮我吧，所谓帮人帮到底，你不能在给予我这么完美的一切后，甩手不管我啊。”

　　面对温雅的请求，索加毫不在意的道：“没问题，就算你不这么要求，我也不会就这么离开的，以后每个月，我都会帮你修整一次，我会让你永远保持在最美丽的状态的。”

　　没想到索加这么痛快的就答应了自己，温雅知道，索加可以狮子大开口的，为了能够继续美丽下去，多大的代价她都得付出，可是现在，索加竟然什么都不要，这让温雅并不由的感觉自己欠了索加太多太多。

　　当时只是因为心情好，随便的帮索加说了一句话而已，可是她得到的，已经太多太多了，而且在无限的未来，她还会不断的亏欠下去，这种感觉，真的糟糕透了！

　　思索了好一会，温雅一脸严肃的看着索加道：“既然你这么痛快的答应要帮我，那我也不能小气了，我也不送你金钱，权利，地位什么的，我相信，凭借你的能力，就算是大公，亲王，你都是有机会的！”

　　“恩！”听到温雅的话，索加双目中闪起了锐利的精光：“没错，很多东西，如果靠别人送的话，就没有意义了，只有自己努力的去拼搏得来的，才是最珍贵的，人的一生，不能只看结果，过程才最是重要啊！”

　　欣赏的看着索加，温雅点头道：“所以姐姐也不会送你这些东西，这样吧，姐姐在城市里，有一座属于自己的别墅，就送给你吧！”

　　听到温雅的话，索加正准备推辞时，温雅抢口道：“不要拒绝我，就算你不为自己考虑，可是你难道不为你的妈妈考虑吗？她的身体不好，不适合长期居住那种又矮又黑，潮湿阴冷的房子！”

　　听到温雅的话，索加慢慢的闭上了嘴巴，确实，他自己吃多少苦都没有关系，可是让妈妈也跟着他吃苦，就说不过去了。

　　赞赏的看着索加，温雅微笑着继续道：“明天，我就带你去那栋别墅，并且会请来最好的医生，帮你妈妈看病！”

　　“谢谢，谢谢你……”见到温雅如此为自己考虑，索加感激的道。

　　看着泪眼朦胧的索加，温雅内心一片柔软，如果他有这样一个弟弟该多好啊，不过……虽然索加不是她的亲弟弟，可是她对索加的感情，却似乎比亲弟弟还有亲上几分。

　　轻轻的将索加抱在怀里，温雅不由的想起了爸爸以前说过的一句话，这个世界上，什么都是换来的，朋友如此，妻子如此，就算是亲人之间的感情，也是如此，你对别人好时，别人就会对你好。

　　温雅一时善心，换来了索加的慷慨回报，索加慷慨的付出，又换来了温雅的情谊，虽然这并不是等价的交换，但是何必去仔细的计算？得到的和失去的，何必要一般多？有些时候，吃亏就是占便宜啊。

　　看着怀内的索加，温雅忽然有一种预感，自己这个可爱的小弟弟，将来绝对简单不了，那么……就让她好好的看一看，索加到底会成长成为什么样的伟大人物吧！


第二十八章 美丽女仆

　　在温雅的帮助下，索加和妈妈终于搬出了那个黑暗狭小，潮湿不堪的低矮房屋，住进了原本属于温雅的别墅。

　　本来，索加以为这所谓的别墅，不过是一栋房屋而已，可是当索加亲眼见到那栋所谓的别墅时，却惊的张大了嘴巴。

　　看着索加惊讶的表情，温雅很高兴，这栋别墅，是温沙公爵准备给女儿的生日礼物，那能寒酸得了吗？虽然在规模上，比不上那些高官富豪的府邸，可是在其他的一些方面，却是远远的超出了许多。

　　建筑上，没有过于富丽堂皇，只是一栋雪白的三层楼，最特别的，是房屋周围的景致，在圣光城这样寸土寸金的城市里，却拥有着如此美丽的园景，这简直就是奢侈到了极点。

　　乳白色小楼的两侧和前方，散落着翠绿的草地，葱郁的园林，巨大的游泳池，碧蓝的湖泊，高大的假山喷泉，进入这个院落，你完全感觉不到自己生活在圣光这座大都市中，倒好象是生活在世外桃园中一般。

　　傻傻的站在院子里，索加慢慢的朝后退缩着：“不！温雅姐姐，这个礼物我不能收，他真的太贵重了，这简直是无价的，我不能要啊！”

　　微微一笑，温雅轻轻的抚摩着索加的头发：“索加啊，男子汉大丈夫，别把身外之物看的太重，这不过是些死物而已，比起生命，他们什么都不是！”

　　说完话，温雅也不给索加拒绝的机会，礼貌的和索加的妈妈告别后，直接带着一众手下，离开了别墅，将索加母子二人留在了当场。

　　正在索加母子忐忑不安，不知道该进去，还是该直接转身离开的时候，乳白色的楼门开处，六个一身仆人装束，双十年华的女仆，纷纷从大门内走出，在门口排成两排，恭谨的低着头，齐声道：“恭迎主人和主母回家！”

　　“啊嘎！”见到眼前这诡异的一幕，索加愕然大叫了起来，这算什么？他们在和谁说话，左看又看，这里除了他们母子外，也没别人了啊！

　　正在索加疑神疑鬼的猜测时，远远的，温雅的声音传了过来：“对了索加，忘记告诉你了，为了照顾生病的妈妈，我拨了六个丫头过来伺候，以后她们就是你家的人了！”

　　听到温雅的话，索加总算是明白了过来，原来……这六个丫头，都是温雅送来的，看着六个珠圆玉润，身材秀丽的女孩，索加苦苦的瘪起了小嘴，看他们那娇嫩美丽的俏模样，是伺候人的主吗？这到底是谁伺候谁啊？

　　思索间，索加很快便想到了一个很重要的问题，最近三个月以来，他每个周末的礼拜天，都去摆摊，到目前为止，总资产已经达到6000个金币了，可是这些钱虽然不少，但是想要养活这么多人，也不大容易啊！

　　紧张的咽了一口口水，索加干涩的道：“恩……这个，你们每天的工资是多少啊？”

　　“工资？”听到索加的话，几个女孩一脸疑惑的互相看了看，随后，一个身材高挑的女孩踏前一步：“主人，我们都是战乱产生的孤儿，从小被大公收养，所以我们是不需要工资的，只要给我们一口饱饭吃，我们便已经很感激了。”

　　听到女孩的回答，索加不由的松了口气，他知道，类似与温沙大公这样掌管着一座世界级大城的实权性人物，都是要培养忠诚与自己的班底的，这那些因为战乱而流离失所的孤儿，就是他们收养的目标。

　　不过，虽然不用给工资，但是索加的眉头还是无法舒展开来，现在家里只有他自己能挣钱，却要养活七个大活人，真的不易啊，就算每个周去广场上摆摊，也挣不出多少钱啊。

　　6000个金币，听起来似乎不少，可是这却是索加三个月来全部的收入，严格的说起来，也就是一件高级时装的价格而已。

　　虽然，六个女仆不要工资，但是人家天天忙活，总要给点零花钱吧？总要让她们吃的饱，穿的暖和吧，总要不时的给她们买点衣服，以及女孩子家日常需要用的物品吧？

　　还有，不要只看大房子气派，维护一个大房子，那需要很多钱的，东算算，西算算，如果光靠摆摊的话，虽然不至于饿死，但是窘迫是一定的了。

　　所谓穷则变，变则通，既然在街上摆摊已经不成了，那么接下来，就需要做一些改变了，看着空旷的院落，索加快速的思索了起来，利用别墅理想的位置，也许开一家美容修形的美容园，会是一个不错的选择！

　　见到索加陷入了沉思中，对面的高挑女孩恭敬的道：“主人主母，我擅长的方面是综合管理，如果有什么需要，有什么要求，请你们尽管吩咐下来，我会尽量达成你们的意愿的！”

　　说到这里，高挑的女孩看向索加，平静的道：“我们六姐妹，分别管理衣，食，住，用，以及接待这五个方面，至于我，则负责全方面的管理和协调。”

　　高挑女孩微微顿了一下，随后继续道：“请您制定一下我们日常的生活标准，以及主人和主母的生活标准，然后拨适当的款项给我，由我来负责具体的运做！”

　　赞叹的看着高挑的女孩，这六个女孩子，显然是故意搭配着培养的，六个人便可以完全支撑起一个家的所有事物了，只要拨给他们足够的金钱，然后无论你想做什么，只要下达命令就可以了。

　　和妈妈讨论了几句，索加从背包里拿出了钱袋，朝高挑的女孩递了过去：“这里是6000金币，你先暂时收着，至于生活的标准，不分主次，大家从此以后，就是一家人，同桌而食，不做任何的区分。”

　　说到这里，索加微微思索了一下，随后继续道：“明天你出去找些木匠回来，我要在那道假山喷泉旁边，建一座木质结构的房屋，房屋的窗口，要斜对着假山喷泉所形成的瀑布，以及那座小人工湖，门口的方向，要正对着那片人工园林……”

　　随着索加快速的话语，高挑的女孩努力的记忆着，好半天，索加才终于叙述完毕，直到这个时候，高挑的女孩才再次找到了说话的机会：“主人，非常感谢您能不分主次，让我们享用同样的生活条件，不过……您还必须定下标准，我想要知道，我们每个月的花消，应该限制在多少限度以内呢？”

　　皱了皱眉头，索加默默的计算了一下，衣食住用，以及接待，处处都要花钱，就现在而言，经过三个月的训练，一个礼拜天内，索加已经可以滋润500名顾客了！一个月2000金币的收入，就是索加目前的极限。

　　思索及此，索加当即下了决定：“暂时先定在1000金币上吧，先看看实际情况再说，如果实在不够的话，咱们再适当的补一些。”

　　听到索加的话，高挑的女孩柔和的笑了起来：“足够了主人，事实上，100个金币也就已经可以维持基本的生活保障了，1000个金币，已经很多了呢。”

　　尴尬的挠了挠头，索加可不会真的以为1000个金币就很多了，事实上，1000个金币，连一套高档的服装都买不了，怎么能算多？最多也就是不少而已。


第二十九章 泥沼魔法

　　生活中的事情终于告一段落，索加再次将精神转移到了学院里，不为其他，只因为，魔法学徒时期的最后一个水系魔法——泥沼术，终于开始传授了！

　　站在讲台上，女讲师认真的道：“所谓的泥沼术，并不只是简单的将水和泥土混杂在一起而以，严格的说起来，泥沼术，不属于控水的范畴，而是属于魔法的范畴，之所以将他列在魔法学徒的范畴，只是因为泥沼术依然属于水形态而已。”

　　说话间，女讲师拔出了背后的法杖，杖端轻点，篮色光芒涌处，指向了讲台前的魔法展示平台上。

　　在所有人的注视下，魔法展示台上一片平静，什么都没有发生，见到这一幕，所有的学生都疑惑了起来，难道是施展法术失败了吗？

　　看着学生们疑惑的样子，美丽的女讲师也没有多做解释，直接从讲台内，掏出了一个脑袋大小的石块，随手向展示台上扔了过去。

　　“砰！”一声闷响间，石块并没有象大家想象的那样弹起来，反而陷进了岩石构成的展示台面内，在所有学生的注视下，石块渐渐的下沉，不一会就消失不见。

　　看着目瞪口呆的学生，女讲师微笑着道；“如果光从表面上看的话，那是永远也不可能发现什么端倪的，除非一脚踩上去，不然的话，除了水系法师外，没有人可以判断出哪里被施展了泥沼术，可以说，泥沼术就是隐蔽的最好的陷阱！”

　　顿了一下，女讲师继续道：“泥沼术的真正威力，一是隐藏性好，二是粘度高，虽然从表面上看，那就是一片平地，可是事实上，在那片地面的下面，是一个急速转动着的，夹带着泥土的水旋涡！”

　　众所周知，单纯是湿了的泥土的话，粘性是比较低的，可是如果将这些湿泥按照顺时针去转动的话，那么泥浆的粘度会越来越高，可以说，粘度就是泥沼术的第二大特点！一旦陷入其中，任你多厉害，也要举步为艰！

　　虽然只是一个辅助的水系法术而已，可是用的好了，却绝对不比任何攻击性法术差，练到高深处，真可谓是杀人不见血，可以将大量的敌人，悄无声息的屠戮一空。

　　泥沼术，是每一个水系法师都要学习的，而且一旦学习了，终身受益，低手有低手的用处，高手有高手的用法。

　　泥沼术的阵法图，比之滋润术更加的复杂，要专注的画上很久，才可以发动出来，即便是有了暂时储存魔法阵图案的法杖，也不那么容易成功发动。

　　索加计算了一下，发动一个滋润术，他目前需要三秒左右的时间，可是……以同样的刻画速度，来花泥沼术的阵法图时，却最少需要九秒的时间，而且……泥沼术的图案复杂了三倍以上，想要精确的画出来，一点偏差都没有，这真的太难了！

　　看着同学们，按照魔法书上的图案，一次又一次的比画着泥沼术的阵法，女讲师凝重的道：“大家进入圣光，已经有半年的时间了，半年内学习泥沼术，进步确实不错，由此可以看出，大家平日都很努力，对此……老师感到很高兴。”

　　听到老师的夸奖，女孩们纷纷露出了窃喜的笑容，看着孩子们的笑脸，女讲师继续道：“不过在这里，我还是要跟大家提个醒，虽然大家进步很快，但是学徒期的水系法师，毫无疑问是最弱小的！”

　　所有女孩子的笑容，顿时僵在了脸上，大家都明白，虽然话很难听，但是老师说的是对的，虽然她们进步已经很快了，但是就学徒期的法师而言，水系法师确实太弱了，攻击能力太薄弱了。

　　凝重的，女讲师继续道：“再过半年，一年一度的圣光比武大会就要召开了，在这之前，希望大家努力练习，就算是不能赢，但是也别输的太难看了！”

　　“哎……”听到女讲师的话，所有的女孩子都叹息了起来，自有历史以来，学徒期的演武大会，水系法师学徒，从来都是倒第一的，和火系，风系，土系的学徒比起来，水系法师的攻击就象是挠痒痒一样。

　　默默的看着班级内无精打采的女孩子们，索加可不会象她们那么认为，水状态的法术，虽然确实没有什么杀伤力，可是索加绝对不认为，水系法师天生该弱小，只要肯努力，总是会有办法的！

　　默默的观察间，索加眼睛猛然一亮，在上百个女孩中，他发现了另外两个很有斗志的女孩，其中的一个，自然就是脾气很冲的雪儿了，至于另外一个，是索加平日很少注意的一个女孩。

　　那是一个个头不高，身材纤细的女孩，一头银蓝色长发，脸蛋瘦瘦小小的，嘴唇很薄，看上去给人很冷的感觉。

　　之所以平日很少注意她，是因为她一般都不说话的，无论什么时候，都很冷静，在索加的记忆中，他从来没有见过这个银发女孩子笑过。

　　正在索加默默观察间，雪儿果然大咧咧的对讲师道：“老师，我可不认为我们一定会输，比赛不到结束时，谁也不知道结果的，我爸爸一直这么教我！”

　　“呃！”听了雪儿的话，女讲师张了张嘴，欲待分辩时，却又猛然改变了主意：“恩，是老师说错了，确实……不到最后一刻，绝对不能放弃对胜利的追求，只要大家努力，什么情况都有可能发生的！”

　　听到老师的话，所有的女孩顿时又打起了精神，一个个兴奋的讨论了起来，看着下面一个个恢复了精神的女孩，女讲师暗擦了一把冷汗，她这个老师，真的太失职了，怎么可以灌输这样的理念给孩子们，虽然那是不争的事实，可是一旦养成了这样的习惯，可是会害了她们的一辈子啊！

　　就在女讲师暗暗庆幸时，一道低沉而又冰冷的声音响了起来：“老师，我不能同意你的说法，就算到了最后一刻，也绝对不该放弃对胜利的追求，胜利从来就不是轻易可以得来的，它需要用生命去捍卫！”

　　“吸！”冰冷的话声中，班级里顿时静了下来，所有人都惊讶的朝坐在角落处的银蓝色长发的女孩看了过去。

　　微微眯起眼睛，索加可以从女孩的声音中，感觉到寒冰一般的气息，索加知道，在她的身上，一定发生过什么，不然的话，她不会如此的冷酷和决绝！虽然目前还不知道她的实力如何，但是毫无疑问，这样的对手，所有人都不想遇到！

　　“这个……这个……”听到女孩的话，女讲师冷了好一会，支吾着道：“你说的也有一定的道理，不过我还是坚持我自己的说法，所谓留得青山在，不怕没柴烧，能够胜利固然是好，但是如果胜利无望的话，有时候，也需要学会妥协！”

　　面对老师的说法，女孩没有再分辩，只是冷冷的坐在那里，不反驳，也不表示赞同，可是尽管如此，所有人都可以清晰的感受到，她是一定会坚持自己的观点的，为了胜利，她可以连命都不要！

　　看了看女讲师，又看了看那个银蓝色长发的女孩，一时间，索加不由的迷茫了起来，面对比赛，到底该怎么办？是该拼死捍卫胜利，还是象老师说的那样，学会妥协呢？


第三十章 新的探讨

　　一直到中午班级活动时间，索加依然没有找到答案，痛苦的摇了摇头，索加决定暂时放弃思考，很多事，既然暂时想不通，那就不要去想，时间宝贵，要抓紧每一分钟去增强自己才是关键。

　　抬起头，看着欢快的飞行在滋润雨中的小家伙，索加欣慰的笑了起来，在过去的三四个月里，小家伙成长的很快，虽然依然稚嫩，但是却已经可以飞行了！

　　说起来，这个小家伙真是够幸运的了，这个世界上，每天都能享受到几千个滋润术的，大概也就他自己了吧，虽然现在大家已经学会了泥沼术，可是距离成功发动这个法术，还需要很长时间的练习，所以在未来很长的时间内，他还会继续享受滋润雨的清爽。

　　时到今天，经过三个月的努力，索加已经可以连续施展60个滋润术了，而且还留有余力，至于其他的女孩，虽然不如索加这么努力，但是平均水准，也已经达到了连续施展20个滋润术的境界，少数几个女孩子，已经可以连发30个滋润术了。

　　索加从来没有在同学们的面前施展过滋润术，一般而言，一旦精神恢复了，他就会立刻悄悄的以小家伙为目标，施展滋润术，即便正在上课也没有关系，反正他施展法术不需要法杖，手法非常隐蔽。

　　闭上眼睛，索加努力的思索着泥沼术的法阵，索加不会象其他同学那样，一旦学了魔法就去死记硬背，在索加看来，既然所有的水系魔法，都是基与同一个原理的，那么他们就肯定有共通之处，既然如此，只要找出这些共通之处，学习和理解起来，必然事半功倍！

　　到目前为止，索加一共学习了两个真正意义上的法术，一个是滋润术，一个是泥沼术，至于水盾和水球，那属于控水的范畴，与法术无关。

　　在过去的半年间，索加已经施展了几万次滋润术了，对于滋润术的阵图，已经不是熟悉那么简单了，专注的学习和修练下，他已经将滋润术的阵法，牢牢的刻在了脑海里，成为了一种本能。

　　现在索加将滋润术，与泥沼术放在了一起，继续对比，寻找两个阵图的共同点，将不同的地方区分出来，然后一点点的加以理解。

　　很快，索加便惊喜的发现，滋润术与泥沼术的阵图虽然并不一样，但是大体的框架是一样的，无论是滋润术，还是泥沼术，都是从同一个阵法中演化出来的！

　　两相对照下，索加很快便找到了那个基本的框架，这个框架索加很熟悉，事实上，那就是一个有着六个角的六芒星阵而已！

　　索加知道，六芒星阵，是一切魔法的基础，所以一定还需要其他的符号，来区别出水系这个特征，也就是说，除了这基本的框架外，滋润术和泥沼术，一定还有共同的特征！

　　不断的将滋润术的阵图与泥沼术的阵图做着比较，终于……索加找到了一个奇特的符号，试探着将滋润术的阵图与泥沼术的阵图同时画在地面，索加惊喜的发现，这两个阵图中，能够完全重合的地方，除了那个六芒星阵以外，就是这个符号了，其他的符号无法完全重合！

　　有了这个发现，索加先是快速的画出了六芒星阵，然后将那个代表水的符号画了出来，画到这里时，整个法阵，与滋润术的法阵只差一个符号了，也就是说，这个符号就代表着滋润术！

　　果然，当索加将那个代表着滋润术的符号画上去的一刹那，整个魔法阵，猛然亮了起来，一蓬雨丝，瞬间出现在小冰霜龙的上空，这一次的施法，竟然成功了，也就是说，索加没有按照老师所传授的发动顺序，却同样的发动了滋润术魔法！

　　一直以来，大家在学习魔法的时候，都是按照一定的顺序，一定的模式，按部就班的学习，中间如果搞错了一个环节，就可能功亏一篑，从来没有人想过，魔法阵竟然可以乱画的！

　　索加从小就被关在家里，心无成规，想什么就去做什么，误打误撞的，竟然更改了刻画魔法阵的顺序，这要是传出去，绝对是震动整个世界的大新闻！

　　经过一系列的探讨和研究后，索加已经可以确定下来了，按照什么顺序画这个法阵并不重要，重要的是一定要画的标准，只要阵法对，就可以发动魔法！

　　有了这个发现，索加疑惑了起来，既然怎么画都成，为什么教材上却规定了固定的画法和顺序呢？难道说，这里面还有什么秘密不成？

　　疑惑间，索加仔细的研究了起来，只是互相一对照，索加便立刻发现，老师所传授的刻画顺序，是最省时间，最快捷方便的方式，如果按照索加目前的顺序划的话，索加根本无法在三秒内画出滋润术的阵图！太多的弯路，太多的重复。

　　默默的计算着，索加很快就得出了答案，如果按照老师传授的刻画顺序，那么只需要24个分解动作，就可以画完滋润术的法阵，可是如果按照索加自己创造的顺序，分解动作就变成了28个了！多出了四个动作。

　　面对着答案，索加不由的皱起了眉头，两个方案各有优点，也各有缺点，一时之间，索加也不知道到底哪一个更好了。

　　魔法书上传授的画法，优点是刻画法阵的速度快，刻画的速度快，就意味着发动魔法的速度快，但是缺点也是明显的，非常难以记忆和修炼，每学一个新魔法，都得从头开始练起，一切从零开始，没有哪两个魔法的刻画顺序是相似的，每一个魔法，都有着决然不同的画法和顺序。

　　而索加所创造的方法，优点是容易记忆，容易练习，只需要记忆代表该魔法的符号就可以了，容易记忆，也容易练习，毕竟……代表该魔法的符号就那么多，最基础的大阵，永远是相同的。

　　当然，这个方法也不是完美的，他的缺点就是刻画法阵的笔画过多，发动的时间延长，在两人对垒时，很可能对方的魔法已经砸到了面前，这边的魔法阵还没刻画完毕！战斗中，发动魔法慢的，注定要失败。

　　传统方式发动速度快，但是却难记难练，新方式发动速度慢，但是却好记好练，考虑了很久，索加终于下定决心，要按照自己的方式去发动魔法！

　　对于索加来说，所有的水系魔法，前十八笔都是完全相同的，滋润术也好，泥沼术也罢，都是基与六芒星阵，以及那个代表水元素的符号！具体的差别，只在那不重叠的部分。

　　迅速的画出了六芒星阵，以及那个代表水元素的符号，随后……索加全速将代表着滋润术的符号填了进去，顿时……一蓬细密的雨丝，春雨般的洒了下来。

　　兴奋下，索加再次画出了基本的大阵，以及代表水系的个符号，随后按照记忆，将泥沼术的符号，刻画在了基本的阵图上！

　　“唰啦！”在索加将最后一个符号刻画完毕的一刹那，一声轻响间，索加只感到浑身一阵无力，随后便再也没有了反应，疑惑的朝周围看了看，没有发生任何事情，尴尬的挠了挠头，索加知道，这一次可能失败了。

　　继续的看着画在面前的两个法阵，思考着新方法的可能性，以及可能存在的问题，索加知道，虽然现在还不能成功的发动泥沼术，但是那只是因为自己画的不标准吧。

　　“呀！”正在索加暗暗失望间，训练场内，猛然响起了一道尖叫声，索加愕然抬头看去时，只见一个胖嘟嘟的女孩，正一脸恐惧的看着自己的脚下，不停的尖叫着。

　　疑惑的朝那女孩的脚下看去时，只见那女孩双脚，已经完全的陷入了地面以下，任由女孩怎么用力，始终无法拔出来。

　　好在陷的并不深，周围的女孩伸出手，吃力的将那个女孩给拖了出来，可是那女孩的一双鞋子，却已经留在了地下！


第三十一章 六大姐妹

　　“怎么回事？”见到这一幕，所有的女孩子都围了过去，疑惑的看着那一小片陷下去的地面，纷纷询问着到底发生了什么事！

　　索加并没有围过去，呆呆的坐在椅子上，不可置信的看着那片已经凹陷下去的地面，难道说，刚才的那次试探，他真的成功的施展出泥沼术了吗？

　　紧紧的闭着嘴巴，索加没敢出声，看着那个胖嘟嘟的女孩泫然欲泣的样子，索加不由的升起了愧疚的情绪，他不能告诉大家，那个泥沼是他弄出来的，这没法解释。

　　犹豫了半天，索加慢慢站起身来，朝人群走去，见到索加来了，女孩们纷纷让开了路，让索加顺利的走到了受难女孩的面前。

　　看着女孩那肮脏泥泞的小脚，索加歉意的道：“别难过了，我明天给你买一双新鞋就是了！”

　　听到了索加的话，女孩又惊又喜，期待的道：“你说的是真的吗？你真的会给我买一双新鞋子吗？”

　　“恩！”肯定的点了点头，索加毫不犹豫的答应了下来，毕竟……事情是他惹起的，自然要由他来解决，他不是那种不负责任的男人。

　　虽然另有隐情，可是在其他的女孩子看来，既然主动送礼物给一个女孩子，那显然是对那个女孩特别有好感了，虽然女孩们还不到九岁，但是女人的嫉妒，可是天生的！

　　虽然不便于明说，但是所有女孩都嫉妒的看着那个喜不自胜的受难女孩，恨不能以身相代，只可惜，机会已经错过了，只能等下一次再说了。

　　夜晚，吃过晚饭后，索加拿出了纸和笔，开始研究了起来，已经想的很清楚了，虽然自己发明的新方法笔画多，但是只要将基本的法阵练到极熟，缩短刻画基础阵法所需要的时间，还是可以接近传统花法的时间的。

　　不过，水符号倒也罢了，照样画上去就可以了，没什么捷径可走，可是基础的阵法，却是没有传统的画法的，索加必须自己研究出最快速，最简便的画法。

　　雪白的纸张上，索加反复的用不同的方法，画着六芒星阵，寻找出最快速，最简捷的画法，可是画来画去，却都需要差不多的时间和笔画。

　　“咚咚咚……”正在索加烦躁不堪的时候，清脆的敲门声响了起来。

　　长长的出了口气，索加信手扔下了手中的笔，仰靠在了豪华的椅子背上，轻轻的捏着眉心道：“进来吧，门没有锁！”

　　随着索加的声音，六名女仆中，负责家里饮食的俏丽女孩，推着镀金的推车走了进来：“主人，我看你这么晚还没睡，做了点夜宵给你送过来。”

　　听了女孩的话，索加还真感到自己有点饿了，点了点头，索加暂时的放弃了继续研究，转过身，一边看着女孩将香甜的食物摆出来，一边随口道：“以后别叫我主人，听起来很别扭，以后叫我少爷就可以了。”

　　“好的少爷！”听到索加的话，侍女立刻聪明的回答道。

　　赞叹的看了侍女一眼，索加将注意力，放在了他的夜宵上，一看之下，索加赞叹道：“这么丰富的夜宵啊！老天！这会不会太奢侈了点？”

　　“呵呵……”听了索加的话，侍女微笑着道：“我不知道奢侈不奢侈，不过这是少爷你自己定的生活标准，如果觉得过与奢侈的话，你可以降低……”

　　“得得得……”看着诱人的四色菜肴，以及一小碗清粥和雪白的馒头，索加喜悦的道：“不需要降低，如果一个月花1000金币，就可以过的这么好的话，怎么说也是值得的，挣钱为的是什么？为的就是花啊！”

　　说话间，索加迫不及待的拿起碗筷，开始吃了起来，美味的菜肴，让索加差点把舌头都给吞了下去，虽然妈妈做的菜也很好吃，但是和这个从小就专门培养的女孩比起来，还是差了太多太多，更何况，用的料就不同嘛。

　　看着少爷吃的那么香甜和满足，侍女不由笑了起来，对于她来说，自己的劳动能够受到肯定，真的太重要了，一个不合格的侍女，是没有存在的必要的！

　　看了几眼，侍女乖巧的将目光转移了开来，从小的教育，让她清楚的知道，盯着一个人，看人家吃饭，是非常不礼貌的，很多侍女，就是因为看主人吃饭，而遭到责罚的！

　　乖巧的伫立在旁边，侍女随意的朝桌子上看了过去，入目所见，桌子上铺满了白纸，每一张纸上，都画着完全相同的奇怪图案，看到这里，侍女不由的笑了起来，少爷毕竟还是个孩子，都这么晚了，还一个人胡乱画，也不知道早点睡，明天可还要上学呢。

　　索加正吃的开心，却忽然发现，侍女静了下来，疑惑的转头看去，只见侍女正似笑非笑的看着桌子，顺着她的目光看去，索加看到了铺满桌子的画稿。

　　嘴里含着食物，索加不以为意的开口询问道：“对了，你们六姐妹都叫什么名字啊？我还不知道该怎么称呼你们呢。”

　　听到索加的话，侍女急忙转过头，恭谨的道：“我们六姐妹都是大公从小收养的，没有名字，只有编号，如果需要的话，可以给我们指定一个名字。”

　　“咕噜……”舒爽的咽下了嘴里的食物，端起粥碗，畅快的大喝了几口后，索加满足的道：“我可没那个本事，你们的名字，还是你们自己决定好了！”

　　说到这里，索加拿起了一个雪白的馒头，偏着头想了一会后，断然道：“你们都比我大许多，所以我就叫你们姐姐吧，按照年龄，最大的我就叫大姐，第二大的叫二姐，依此类推吧！”

　　“啊！”听到索加的话，侍女惊慌的叫道：“这使不得啊少爷，不能这样叫的，我们虽然比少爷大，但是我们只是侍女而已，怎么配……”

　　“得！”不等侍女把话说完，索加便断然道；“我可没什么身份，我只知道，你们照顾我和妈妈，帮我们做很多事，还体贴的做夜宵给我吃，就象一个大姐姐一样，所以称呼上，就这么定了，至于妈妈那边如何称呼，你们去问妈妈吧。”

　　大大的咬了一口馒头，索加含糊不清的道：“好了，现在你该可以告诉我了吧，我该叫你几姐？”

　　努力的张了张嘴巴，还想要反驳的时候，最后……侍女还是放弃了，索加的表情太坚决了，何况，对于一个侍女来说，主人的命令就是一切啊。

　　温柔的一笑，侍女开口道：“如果按照少爷的说法，那么你该叫我三姐，大姐负责总的管理，二姐负责家里的衣物制造和管理，我这个三姐负责食物，四姐负责住宅维护，五姐管理日常的用品，至于六姐则负责接待来客，以及负责安排出行事宜。”

　　听了侍女的话，索加微微一思索，哈哈笑道：“这倒好记啊，大姐是总管，然后二，三，四，五姐依次负责衣食住用，六姐负责接待，以后我可不会搞混了。”

　　听着少爷俏皮的话语，看着少爷纯真的笑容，侍女不由的笑了起来，少爷似乎是一个很可爱，很纯真，很随和的主人，能够服侍这样的主人，也是他们六姐妹的福气啊！


第三十二章 惊天发现

　　多少的了解了少爷的脾气后，接受过专业训练的三姐自然知道该怎么做了，小孩子大都不喜欢被冷落，喜欢有人陪他说话，喜欢有人时刻关注他，夸奖他，所以一声不出的话，是不会让他感到开心的，只有大人，才喜欢哑巴类型的侍女。

　　微微一笑间，侍女放开胆子道：“少爷，这么晚了，你怎么还不睡觉啊？你画了这么多画？是做什么用的啊？为什么都画一种图案？”

　　果然，侍女的话，立刻引起了索加的兴趣，一边咀嚼着馒头，索加一边含混的道：“你可不要小看这个图案，很难画的，我现在正在研究，怎么样画，才最快，最简便，最剩劲！”

　　“哦？”疑惑的看了看那个怪异的图案，侍女歪了歪头，不解的道：“这图不是很简单吗？需要一整个晚上去研究吗？”

　　听了侍女的话，索加一口食物岔到了气管里，剧烈的咳嗽了起来，好半天才成功的把食物从气管里咳了出来，面红耳赤的道：“你可别小看这个图案，画起来你就知道多复杂了，而且最难做到的是标准，你仔细看看，我画的图，大小和比例可都是近呼完全一样的啊！”

　　一把抓过桌子上的笔，拖过一张白纸，索加急切的对侍女道：“不信的话，你自己画画看，真的很复杂，很难画的！”

　　“对！对不起少爷，我什么都不懂，气到了少爷，奴婢以后不敢了！”见到少爷满脸通红，侍女以为少爷是气的了，急忙讨饶。

　　“什么啊！”疑惑的看了看侍女，索加不解的道：“什么饶不饶的，你又没做错什么，我只是在纠正你错误的观点而已，来……拿着笔，你亲自画上一画，就什么都明白了。”

　　见到少爷这么坚持，侍女终于忐忑的接过了笔，再次看了那些图案一眼后，侍女更加的确定了，这么简单的图，真的很难画吗？思索间，侍女猛一咬牙，小心的画了起来。

　　趁侍女画图的时间，索加转身探臂，朝水杯抓去，准备用清水清理一下食道，可是不等他把杯子端起来，侍女的声音已经响了起来：“少……少爷，我画好了！”

　　“什么！这么快？”听到侍女的声音，索加也不拿杯了，立刻转头朝那张白纸上看了过去。

　　在索加的注视下，一个规则的六芒星阵，整齐的出现在白纸上，虽然不如索加画的那么标准，但是一眼就可以看出来，不经过专业的修炼，是绝对画不出这么标准的六芒星阵的！

　　疑惑的看了看侍女，索加不解的道：“你以前是不是画过这个图形啊？”

　　听了少爷的话，侍女疑惑的摇了摇头道；“没有啊！侍女以前很少出去的，天天都在跟着师傅学做菜，没有画过这个。”

　　不解的挠了挠头，索加皱着眉头道：“那你怎么画的这么标准啊？你再画一个我看看，这一次，我一定要仔细的看着，你到底是怎么画的！”

　　听了索加的话，侍女也没有多做解释，拿起笔来，唰唰几笔，一个规则的六芒星阵瞬间完成，再次朝索加看去时，这家伙已经张大了嘴巴，仿佛被石化般，僵在了那里。

　　索加简直快崩溃了，如果不是亲眼所见，他可能一辈子都不可能想出，六芒星阵竟然还可以这么画！

　　侍女的画法很简单，先是画一个正三角，然后再画一个倒三角，一正一倒两个三角，正好就拼成了一个六芒星阵！一共只需要六笔，而且画起来很流畅，按照新画法，整个六芒星阵，索加半秒就可以画完，而且非常的标准！

　　过与兴奋下，索加浑身都颤抖了起来，也许别人不明白，但是索加却知道，这个画法，简直是太伟大了。

　　看着少爷呆若木鸡的样子，侍女不由紧张了起来，轻轻的对着索加道：“少爷！是不是侍女哪里画错了？”

　　“呃！”猛然惊醒过来，索加顾不上回答侍女的话，右手闪电般的探了出来，迅速的按照侍女刚才的方式画出一个六芒星阵，随后将代表水元素，以及滋润魔法的符号快速的填了上去，右手微微一圈一扬之间，滋润术瞬间发动！

　　悄无声息之间，一蓬细密的雨丝，扬扬洒洒的出现在侍女的头上，见到这一幕，索加欢呼一声，兴奋的蹿了起来，拉着不知所措的侍女，满屋乱蹿。

　　微微松了口气，虽然不知道少爷为什么这么高兴，但是很显然，他已经不生气了，这真的太好了，思索间，侍女也轻松的笑了起来。

　　这个发现，虽然只是一个侍女偶然的发现，但是对于索加来说，却足以改变他的一生，索加很清楚，由于已经有了成见，所以他永远也无法把六芒星拆成两个三角来画，在索加的眼里，这是一个复杂的六芒星阵，可是在完全不懂魔法的侍女眼里，这却只是简单的两个三角形拼在一起而已。

　　索加可以肯定，这已经是最简单，最快速，最便捷的画法了，不会再有快速和便捷的画法出现了，能将六芒星阵简化到极限的，只有这一种画法。

　　有了这个画法后，索加只需要记忆代表着滋润术的那个简单符号，以及代表着泥沼术的两个符号就可以了，基础的六芒星阵，加上水元素符号，再加上魔法类别符号，就可以发动不同的水系魔法了！

　　说起来很难让人相信，可是事实上，用了新的方法后，施法的时间不但没有延长，反而大大的缩短了，到目前为止，滋润术已经从传统模式的三秒，缩短成了新模式的两秒，基本可以实现瞬发了！

　　而且，最最重要的是，新的施展模式，对于精神的要求，降低到了一个夸张的程度，由于已经将魔法程序化，除了魔法类别符号外，基础的六芒星阵，以及水元素符号部分都是相同的，一旦练熟了，下意识就可以画出来，几乎是不耗费精神的。

　　一法通，百法通，新的模式下，熟悉了一种水系魔法，就等于熟悉了一切水系法术，唯一的区别，就是魔法类别符号不同而已，不同的魔法类别符号，就会引发不同的魔法效果。

　　对于传统的模式来说，泥沼术的画法，比滋润术的画法复杂了两到三倍，能够在六秒内施展出泥沼术，就已经是绝对的高手了。可是对于索加的新模式来说，比之滋润术，泥沼术只是多出一个符号而已，三秒之内，索加就可以很有把握的施展出泥沼术。

　　经过整理，索加将新的模式，分为三个部分，第一部分是所有魔法的基础——六芒星阵，第二部分是水系的标志——水元素符号，第三部分是代表具体魔法种类的类别符号！

　　其中的第一和第二部分，是完全一样的，只有第三部分是完全不同的，其中滋润术的类别符号只有一个，而泥沼术则是两个！

　　分析到这里，索加不由的皱了皱眉头，是巧合吗？作为一阶魔法的滋润术，正好只有一个符号，而作为二阶魔法的泥沼术，也恰恰是两个符号！

　　疑惑间，索加迅速的掏出了学校发的魔法书，一页页的翻动着，观看着，第一页是滋润术，第二页是泥沼术，第三页则记载着见习法师的招牌魔法——冰球术，属于三级魔法！

　　深吸了一口气，索加仔细的看了下去，首先是基础法阵，完全一样，依然是六芒星阵，其次是水元素符号，依然完全一样，继续看下去，三个不同的符号，出现在索加的视线里！

　　迫不及待的一页页朝后翻了下去，正如索加想象的那样，魔法的阶级，正是根据符号的个数来确定的，最高的十二阶禁咒魔法——绝对零度！正是由基础的阵法，加水元素符号，以及其他的十二个魔法类别符号构成的！


第三十三章 冰球魔法

　　既然，画魔法阵已经不是问题了，以索加目前所发明的模式，完全可以发动冰球魔法了，虽然冰球术，比之泥沼术又多了一个符号，但是结合着新的模式，绝对可以来得及画出来。

　　思索间，索加兴奋的记忆着代表着冰球术的三个魔法符号，一次又一次的在纸上勾勒着那些符号的轮廓，花了两个多小时，索加终于可以正确的画出冰球术的魔法图案了。

　　紧张的咽了口唾沫，索加知道，验证的时候就要到了，如果按照这个模式，连冰系魔法都可以发动的话，那么魔法对于他来说，真的再简单不过了，要不了多久，他就可以施展出所有的水系法术，其中也包括了禁咒——绝对零度！

　　深吸了一口气，索加轻轻闭上了眼睛，努力的让心情平静下来，好一会，索加猛然睁开双眼，右手闪电班的探了出来，蓝光挥舞处，六芒星阵瞬间完成，随后便是加上代表水元素的符号，以及代表冰球术的三个魔法类别符号！

　　终于，所有的图案一挥而就，前后全部的过程，竟然只花了四秒的时间，毕竟，和泥沼术比起来，冰球术也不过多了一个魔法类别符号而已。

　　半空中，蓝色的魔法阵，以及魔法阵上的图案，接二连三的亮了起来，一根晶蓝的冰球，从无到有的，迅速出现在索加的掌心！

　　“嗖！”一声呼啸间，晶蓝色的冰球，呼啸着射了出去，那射出去的冰球，与讲师的并不一样，表面非常光滑，并没有尖刺的存在，看着飞出去的冰球，猛然间，索加只感觉大脑一阵眩晕，身体中，似乎有什么东西被抽离了出去。

　　身体一连晃了几晃，索加只感觉身体极度虚弱，极度无力，好在他本就在床上，身体一倒间，正好倒在了柔软的被褥上，没有受到任何的伤害。

　　虚弱的看着天花板，索加忽然意识到一个问题，一直以来，他都忽略了施展法术的一个先决条件，那就是魔力！

　　用以前的模式施展滋润术，在魔力消耗光以前，更先消耗光的是精神力，精神力不足，自然无法继续发动魔法了。

　　可是现在，由于新的模式被索加摸索了出来，对精神的要求，降低了很多，这就导致了索加精神力还有剩余时，魔法力却已经枯竭了。

　　而且，索加还发现，虽然刻画魔法阵时，并不需要太多的魔力，但是在发动魔法的一刹那，还是需要精神力去引动的，当时在学校第一次发动泥沼术的时候，索加就曾经轻微的眩晕了一下，不过并不明显，所以索加也没有在意，现在越级发动冰球术，眩晕的情况就更加的严重了。

　　精神虚弱，会让人眩晕，甚至是昏迷，如果伤害过重的话，会形成永远不可修复的损伤，而魔力的透支，则会让身体虚弱，过度的透支，甚至会让肉体瞬间崩溃，再也无法容纳丝毫的魔力。

　　人类之所以沿用现在的施法模式，确实是有他的道理的，按照传统模式，是绝对不会有这些危险的，而索加研究出的所谓新模式，其实千万年前，已经有人研究过了，只不过，这样的模式，会让很多判断不清极限的法师中途夭折，所以才屏弃不用。

　　传统模式虽然慢，但是很安全，新的模式虽然快，但是很危险，一个不好，就会让一个优秀的法师就此陨落，或者成为精神力衰弱的白痴，或者干脆就失去了一切的魔法能力，以普及魔法知识的角度考虑，传统模式有着绝对性的优势，那就是安全！

　　虽然，千万年前，曾经有很多人选用这样的方式，可是千万年后的今天，这种方式已经失传了，远古的法师们，为了告诫自己的弟子，避免他们去冒险，传授魔法的时候，一再强调顺序，一切都应该循序渐进，不能操之过急。

　　为了让自己的说辞更加的具有可信性，权威性，于是先人便编造出了很多故事，说魔法是神赋予人类的能力，不可以擅自改动，否则必遭天谴。

　　随着时间的流逝，类似与索加这样的施法模式，已经彻底的消失了，时到如今，就算有人偶尔想到这个可能，也不会去试，毕竟……传统的模式，也是有着无可取代的优点的。

　　疲劳无力间，索加放任自己昏睡了过去，一直到第二天清晨，索加才疲倦的醒了过来，虽然经过了一整夜的睡眠，可是索加依然浑身无力，疲倦欲死，恨不能继续睡上个三天三夜。

　　不过索加是不会就此放任自己的，咬紧牙关，索加强忍浑身的酸痛，毅然爬了起来，该吃饭吃饭，该上学上学，其他人虽然都看出索加不舒服，但是却不会有人想到，他究竟难受到什么地步了。

　　一天都很平静，没有什么事情发生，不过索加自然不会就这么混过去的，放学后，索加来到了学院的图书馆，他必须要查一下，自己现在这个状态，到底是怎么回事？

　　费了一点功夫，索加找到了相关的书籍，仔细看去时，才终于明白自己贸然的越阶发动魔法，有多大的危害性。

　　看着书上的告戒，索加浑身剧烈的颤抖着，书上写的很清楚，越阶发动魔法，不但有可能导致精神永久的损伤，还有可能成为白痴，而且，身体也有可能因此而崩溃，成为一个再也不能感受丝毫魔力的普通人。

　　恐惧的对着自己发动了一个滋润术，还好，索加庆幸的发现，自己还可以顺利的施展滋润术，也就是说，他还没有失去对魔力的感知能力。

　　轻轻合上书页，索加默默的思索了起来，精神力方面，自己已经达到了发动冰球术的程度了，虽然脑袋眩晕一下，但是很快就恢复了过来，休息了一整夜后，索加清晰的感觉到，自己的精神，不但没有受到丝毫的损伤，还因此增进了很多。

　　精神力既然不成问题，那么唯一成问题的，就是魔力了，思索及此，索加将手中的书籍放回书架上，开始寻找起增加魔力方面的书籍来。

　　向图书馆的管理员一问，索加很快就找到了那本书，增加魔力的第一个方法，是自身的自然增长，随着年龄的增长，魔力也逐渐的增加，这是一个自动的过程，不是人为可以控制的。

　　第二个方式，就是冥想了，这是法师的招牌，会冥想才算是一个真正的法师，通过冥想，不但可以快速的增加魔力，更可以在一定的程度上，提升精神力，而且……冥想也是恢复魔力的最好途径。

　　除了这两种方式外，最后一种方式就比较特别了，叫枯竭式训练法，所谓的枯竭式训练法，就是努力的让自己的精神力，魔法力枯竭，然后等精神力和魔法力恢复的时候，就会出现小幅度的增长。

　　前两种方式，对目前的索加没有任何的帮助，可是这最后一个方式，索加已经亲身验证过了，魔力方面，目前还没有恢复，无从判断，可是精神力方面，索加确实感觉到增长了。

　　当然，这第三种方法，也不是无限的，枯竭式递增方法虽然有效，但也只是前几次效果明显而已，越往后的效果越不好，这种方法是有着局限性的，只能用之一时，不能用之一世，对一个法师而言，最好的，最基本的增强魔力和精神力的方式，就是冥想！

　　看着面前的书籍，索加兴奋的想要大声呼叫，虽然这第三种方法，不能用一辈子，可是索加也没打算用一辈子，对于目前的索加而言，在未来的半年内，利用枯竭式训练法，快速提升魔力和精神力，达到施展冥想术，以及冰球术的程度，才是他最迫切的目标。

　　半年之内，只要他自如的进入冥想状态，自如的施展冰球术，那么半年后的比赛，他就有把握多了，对于半年后的大赛，索加的信心更足了。


第三十四章 枯竭训练

　　按照书上的说明，枯竭式训练法，前一百次的效果，是最明显的，可以在短时间内，提升一倍左右的精神力和魔力，超过一百次，再继续用枯竭式训练法的话，效果就几乎没有了。

　　而且，枯竭式训练法，所提升的精神和魔力，是按照比例来提升的，你的精神力和魔力越高，提升的就越大，反之，你的精神力和魔力越低，提升的也就越小，正是因为如此，所以传统上，枯竭式训练法虽然极为有效，但是大家大都在达到大成境界后才使用。

　　可是索加却不会这么认为，虽然他还没有决定好，到底该如何去追求胜利，但是有一点是可以肯定的，如果可以赢，他绝对不想输。

　　而且，索加考虑的另一个方面是，虽然现在就用枯竭式训练法，提升的精神力和魔力会很少，只是目前的精神力和魔力的一倍而已，可是能够早日学到冥想，学到冰箭，这未尝不可以弥补过早使用枯竭式训练法的损失。

　　自从有历史记载以来，最早学会冥想术的，也要十岁，第二早的要十二岁，这个记录，上千年没有被改写过了，索加并不认为自己的天赋那么好，可以在十岁之前就学会冥想术，基本上，这个记录，已经可以说是前无古人，后也难有来者了。

　　也许有人会怀疑，既然只要提前使用枯竭式训练法，就有可能提前学习冥想术，创造记录，那么大家为什么不这么做呢？

　　原因很简单，一个魔导师，就是一个人类的极限了，能够从魔道士，升为大魔导师的人，万中无一，可是只要使用枯竭式训练法，就可以在短时间内，提升一倍的精神和魔力，轻松的踏入大魔道师的行列，有谁会愚蠢的放弃成为大魔导师的机会，选择快一点学会冥想术呢？那根本毫无意义。

　　可以说，在魔导师的时期使用枯竭式训练法，所提升的精神力和魔力，亿万倍与现在使用，如果说，现在索加提升的精神力和魔力是一滴水的话，那么魔导师时期提升的精神力和魔力，就是大海了，谁会为了一滴水，而放弃整个海洋呢？

　　可是索加另有自己的考虑，现在他才八岁，如果现在就可以学习冥想术的话，他最少可以比其他人提前四年学习冥想术，冰系魔法，最起码在起步的阶段，他会站在最顶点的位置。

　　索加对于创造历史，很感兴趣，他要成为有史以来，最早学会冥想术，最早施展冰箭魔法，最年轻的见习法师，而且，索加要在半年后，战胜所有同级的对手，站在新生的最高点上，他要成为第一个，雄霸新生界的水系法师！

　　说一千道一万，事实上，归根结底，索加根本就不在乎将来的前途，从进入圣光的那一天，索加就没有想要成为一个伟大的法师，一直到现在，索加的目标始终没有变过，他要成为的，是一个象爸爸一样伟大的战士！

　　将魔法书还给管理员后，索加赶回了家里，吃完晚餐，索加很早便睡了下来，并没有进行所谓的枯竭式训练，一来是因为魔力还没有恢复，二来是因为明天又是礼拜天了，他将进行最后一次的街头摆摊。

　　第二天一早，索加便背上了帐篷，准备出门去了，这一次，索加没准备带妈妈去，负责出行的六姐将陪同索加一起出去。

　　收拾好了一切，索加正准备出发的时候，妈妈却一脸哀求的出现在门口，恳切的道：“索加，妈妈天天留在家里，真的很无聊，让妈妈陪你一起去吧！”

　　“啊嘎！”听到妈妈的话，索加不由怪叫出声，之所以不带妈妈去，是因为怕她累到，可是没想到，把她留在家里，她竟然会感到无聊！

　　稍微一想，索加很快便明白了过来，虽然已经有了自己这样一个八岁大的儿子，可是妈妈生自己时很小，所以就算到了现在，妈妈也不过二十四五岁而已，年轻着呢，就这么关在家里，也难怪她会无聊。

　　思索间，索加无奈的道：“好吧，既然妈妈想去，那我当然欢迎了，你都准备好了吗？咱们这就走吧！”

　　“恩……”见到索加竟然答应了下来，女人立刻兴奋的点了点头，完全没有所以丝做妈妈的样子，事实上，面对八岁的儿子，她可是完全可以命令他带自己去的，完全不需要商量。

　　不过，正是因为她凡事都和索加商量，所以才养成了索加从小便自立的性格，也正是因为如此，所以索加每每以自己的眼光和想法，决定自己要做的事情，换了是其他的孩子，如果家人不同意，他们敢随便尝试新的施法方式吗？他们敢提前使用枯竭式训练法吗？

　　一行三人先去教堂进行礼拜，随后再次在那个固定的街道旁，支起了帐篷，过去的半年来，索加已经拥有了固定的顾客了，当索加一行人礼拜结束时，早已经有一大群女人在排对等候着了。

　　帐篷很快便支了起来，索加独自一人钻进了帐篷，妈妈站在门口，负责放人进来，至于负责接待的六姐，不知道从哪里掏出了一大堆宣传单，守着教堂前的街道发放了起来。

　　趁六姐回来拿宣传单的时候，索加悄悄一问，原来……这些都是大姐的意思，既然以后不在这里摆摊，改成在家开店了，那么自然要多发一些宣传单，把老顾客拉过去了！

　　赞叹的摇了摇头，索加一边随手施展着滋润术，一边暗暗感慨，这个大姐，可真的不简单啊，竟然想出这样的办法，也许这个办法并没有多高明，不过索加就没有想到。

　　随着一个个客人进进出出，索加兜里的金币是越来越多，一连施展了100个滋润术，索加竟然还没有感觉到吃力，这程序式的施展法，确实太省精神力了。

　　一连施展了160多个滋润术，终于……索加累摊了，不但大脑眩晕不已，连身体都软绵绵的，感受到这一切，索加兴奋了起来，这正是进入枯竭式训练法的必要条件啊！

　　虽然以前，索加也经常精神枯竭，但是事实上，这种枯竭，并不是枯竭式训练法所说的枯竭，想进入枯竭式训练法，是需要一定的方法的。

　　以前索加的枯竭，并不是真正的枯竭，完全的枯竭，真正的枯竭，那是一丝都没有剩余，完全的耗费光才算，不然的话，只能说是枯，不能算是竭！

　　进入枯竭式的方法，就是连续发动低级魔法，在低级魔法消耗下，耗光魔力，然后发动目前所能发动的最高级魔法，虽然不可能发动成功，但是发动时的消耗，便可以将体内剩余不多的精神力和魔力，完全的抽干。

　　不过有一点需要注意的是，过犹不及，象前天晚上那样，虽然魔法力一样是空了，但是却不会有任何的好处，索加不但不会提升魔力，反而会让魔力有所减退，枯竭是完全耗空，并不能是负数，一旦对身体形成了损伤，那就不叫枯竭了，那叫衰竭，有害无益！

　　支开了所有的客人，嘱咐妈妈暂时别放任何人进来后，索加对着面前的地面，连续的发动着泥沼术，一连十几次之下，虽然没有一次发动成功，可是身体内的魔力以及精神力，却伴随着每一次发动，迅速的减少着。

　　终于，第十三个泥沼术失败的一刹那，索加感觉自己飘了起来，当然，索加不可能真的飘了起来，那只是意识飘了起来，至于身体，早已经因为魔力枯竭而瘫软在地上了。

　　感觉自己飘了起来，就证明了一点，那就是索加的精神力已经枯竭了，完全消耗光了，不然的话，就不会有飘飞的感觉，至于魔力，早在第三个泥沼术的时候，便已经枯竭了。

　　魔力的枯竭，只会让身体瘫软，却并不会让精神力枯竭，只有持续的耗费精力，才会让精神力也进入枯竭状态。

　　强忍着自己飘飞的眩晕感，索加很想吐，可是却完全感觉不到身体的存在，想吐都没法吐，一种极为难过的感觉，让索加恨不能立刻死了。


第三十五章 白日见鬼

　　也许有人不明白精神枯竭到底是什么感觉，事实上，当你一晚上连干20个女人，或者连续一个星期通宵打游戏后，你就会明白什么叫精神枯竭，魔力枯竭了。

　　枯竭式训练法，虽然可以让人在短时间内突飞猛进，可是想要获得什么的时候，都是一定要付出代价的，枯竭式训练法的最大代价，就是每次使用时，那长达一小时的，地狱般的折磨。

　　不知道过了多久，终于……索加再次感觉到了自己的身体，在极度的枯竭下，一丝丝细流般的魔力，正从身体的各个角落，慢慢的渗透了出来，缓缓的汇聚着，酝酿着。

　　终于，索加再次清醒了过来，浑身酸痛不堪，身体内的魔力和精神力，完全恢复满了，仔细一探知，只是一次的枯竭训练，索加的精神力和魔力，竟然提升了百分之二十！

　　愕然的感受着体内汹涌的魔力和澎湃的精神力，索加完全的呆掉了，这算怎么回事？按照书上的记载，第一次应该提升10%啊！为什么现在提升了20%？

　　事实上，索加之所以实现了20%的提升，这是完全正常的，索加现在才八岁，正是处与高速成长期，潜力之大，无可衡量，这个时期，无论练什么，都是事办功倍的，和那些成年人，甚至是糟老头比起来，使用同样的训练方法，自然是小孩子进步大嘛。

　　提升一倍的魔力和精神力，那是对成年人和老头子说的，对于索加来说，绝对不可能只是提升一倍那么简单，就算是两倍，能打的住吗？

　　思索了半天，索加也没有想出个所以然来，不敢多想，索再通知妈妈放人进来，很快……一个接一个的客人，纷纷走了进来，接受了滋润后，满面笑容的走了出去。

　　下意识的施展着一个接一个的滋润术，索加总感觉少了点什么，想了半天，索加忽然想了起来，自从三个月前，自己最后一次拒绝了红衣女孩和她的姐妹们以后，她们就再也没有来过了，她们是不是生气了？

　　回想起红衣女孩，以及她那一群青春可人的好姐妹，索加不由的皱起了眉头，三个月前，他连自己都管不过来了，哪有心思去管那些女孩，可是现在，温雅姐姐已经给了他大房子，他手上也有了很多的钱，最重要的是，他现在挣钱的本领，已经越来越高了。

　　以今天而言，就这么一会的时间，他就已经挣了300多个金币了，对于现在的索加来说，钱多钱少，已经影响不到索加的生活了。

　　在没有掌握程序施法方式以前，索加的月收入便已经达到了2000金币，掌握了这个方法后，再加上枯竭式训练法，索加的月收入，肯定是直线提高，过得几天，等家里的房子盖好，开起美容园，那收入更是不需要担心了。

　　半年以来，索加通过努力，已经确保了生活的安稳，直到这个时候，索加才终于拥有了怜悯其他人的能力，以前不是不想，而是不能！

　　而且，索加并不认为，这个世界上有人值得怜悯，没有人应该帮助另一个人，大家都需要生活，无论什么，都需要交换，索加是不可能无偿的去帮助一个人的，他之所以一心为温雅减肥，为的就是偿还那段恩情！

　　索加从不欠别人的，如果欠了，那么也一定尽早偿还，同样的，索加也从来不允许别人欠自己的，从出生到现在，索加便和妈妈一起生活，从来没有谁帮助过他们母子，在索加的心目中，买东西一定要花钱，既然如此，那么你拿我的东西，也要给钱才对，没道理我买你东西要花钱，而你买我的东西却免费的吧。

　　也许，索加很小气，甚至有点抠门，可是这也是生活所造成的，从来没有人无偿的帮助过他们母子，他又怎么会无偿的去帮助别人呢？

　　思索间，索加不由的迷茫了起来，那群女孩子虽然很可怜，但是她们给出的价码，实在太低了，一天十金币，以目前的索加而言，完全是可以忽略不计的。

　　要知道，这些女孩，不光是面部需要滋润，事实上，作为风火女战神，她们的全身都在遭受火烤，也就是说，要对她们的全身，进行滋润才可以，虽然只有36个女孩（加红衣女孩一共36），但是却是一个巨大的工程啊，索加想不出自己为什么要接下这样的工作，除非有足够的回报，不然索加虽然怜悯他们，但是却绝不考虑。

　　正在索加默默思索间，外面猛的静了下来，不一会，一阵杂乱的脚步声中，帐篷门口似乎乱了起来。

　　疑惑的皱起了眉头，索加不知道外面发生了什么事，按道理来说，既然有温雅罩着，该不会有人来捣乱才对啊，难道是地痞流氓？

　　正思索间，帐篷门掀出，几道火红色的身影，默默的走了进来，一个，两个，三个，四个，五个，六个……一个是六个身披大红斗篷，一身杀气的身影，默默的低着头，伫立在索加的面前。

　　看着那火红的巨大斗篷，以及那斗篷上，用金线绣着的火焰图腾，索加谨慎的站了起来，他不知道对方是什么人，为什么会来到这里，不过有一点可以肯定，外面的骚乱，正是她们引起的，那一身森寒的杀气，足以让普通人屁滚尿流了。

　　虽然很害怕，但是作为圣光的一员，索加并不担心对方会怎么样，在索加看来，就算是地痞流氓，也只是为了点钱而已，只要给了钱，什么事都可以化解的，毕竟，索加与他们没有什么深仇大恨。

　　而且，有温雅做后盾，索加底气也很足，就算你是地痞流氓又怎么了，以索加与温雅之间的关系，这些流氓只要敢动他，就看不到命题那的太阳！切不说索加与温雅之间的情谊，只要温雅还想保持目前的美丽，她就绝对不能让索加出事！

　　想到这里，索加皱着眉头，毫不客气的道：“如果是客人，就立刻出去排队，一个个来，如果是来找事的，那么我很抱歉的告诉你们，你们来错地方了，不是什么人，你们都可以惹的。”

　　听到索加的话，对面的六个红斗篷一句话都没说，沉默了许久，就在索加准备再次叱呵的时候，六个红斗篷，竟然动作划一的跪倒在地，在跪倒的一刹那，索加分明发现，一串串清澈的水迹，伴随着红斗篷的动作，洒落在柔软的地毯上。

　　“索加弟弟，求求你救救我们吧，求求你了……”正在索加因为这个变化惊讶的目瞪口呆时，一道可怜的声音，哀求的响了起来。

　　看着跪伏在面前的红色身影，索加皱了皱眉头，重新坐回了地面：“你们是谁？为什么让我救你们？我又怎么去救？”

　　听了索加的话，六个红斗篷浑身一震，随后……六个红斗篷同时跪立了起来，在索加的注视下，六个红斗篷，齐齐的掀开了斗篷的帽子，六张布满泪水的哀伤面庞，出现在索加的面前。

　　“我的妈妈呀！”当索加看清楚面前的六张面庞时，吓的失声大叫了起来，这……这算什么？大白天也会闹鬼吗？


第三十六章 突飞猛进

　　看到索加恐惧的模样，六个红斗篷的泪水更加的猛烈了，一个个用水汪汪的大眼睛，幽怨而又哀求的看着索加，一句话都不说。

　　见到这一幕，索加慢慢冷静了下来，仔细的看过去时，索加浑身剧烈一颤，这六个红斗篷，根本就是他认识的啊！

　　没错，这六个红斗篷，就是36名风火女战神姐妹中的六个，其中，索加最熟悉的那个红衣女孩，赫然正在其中，可是就算这么熟悉的人，索加还是辨认了半天，这才认了出来。

　　和三个月前相比，他们的外形上，倒没有什么变化，可是……她们那原本布满了红色纹路的面庞，却已经彻底的变了模样。

　　三个月后的今天，那些蜘蛛网一般的红色纹路，全部都裂了开来，露出了肌肤下的嫩肉，裂缝两侧的嫩肉，都朝两侧翻卷着，而且由于爆露的时间已经很久了，裂缝里的嫩肉，已经变成了紫红色，一丝丝淡淡的血水，和着无色的液体，从这些裂口中流了出来，就算是鬼，也没有她们这么吓人的啊！

　　看着面前这六个比鬼还恐怖恶心的面孔，对比起三个月群娇媚的女孩，索加简直不敢相信她们是同一群人，差距真的太大了！

　　艰难的咽了一口唾沫，索加艰涩的道：“你们这三个月做什么去了？为什么不来做滋润？如果持续做的话，不会这么惨的。”

　　听了索加的话，女孩们哭的更厉害了，一个个已经哽咽出声，好半天，红衣女孩开口回答道：“我们的导师，带我们去魔兽森林，进行了为期三个月的加强训练，然后我们就变成这样了，你一定要救救我们啊！”

　　苦笑一声，索加无奈的道：“你要我怎么救你们？你们的肌肤已经伤成这样了，那不是一个滋润术就可以恢复的，而且我想，你们身上，大概也不比脸上强多少吧！”

　　听了索加的话，六个女孩浑身猛烈的一震，很显然，索加说的是对的，虽然有衣服遮盖，但是衣服能起到多大作用呢？虽然身上的情况，远比脸上要好，但是也已全部都裂开了。

　　事实上，她们之所以要穿斗篷，并不只是为了遮脸的，当浑身的肌肤都龟裂开来时，她们已经不能贴身穿任何的衣服了，就算再怎么柔软的布料，也会磨的她们痛不欲生！最重要的是，一旦布料粘上了血水，就会与她们的肌肤粘在一起，想要脱下来，就会连皮都一起撕掉！

　　外人不知道，可是事实上，她们那红色的巨大斗篷下，是完全赤裸的，一丝一片的布料都没有，风火女战神，虽然是大陆上最强的存在，可是她们的实力，是用无法想象的代价换来的！

　　冷冷的看着面前的六个女孩，索加平静的道：“不是我不肯帮你们，以我目前的魔力，治疗好一道伤口，就需要一个滋润术所蕴涵的能量，你们自己算一下，你们浑身有多少个伤口？我又如何帮你们？”

　　“而且，就算我肯帮又如何？我一个人的力量毕竟是有限的，最多也就是延缓一点而已，最后的结果，你们依然会变成现在这样！”索加继续道。

　　听了索加的话，六姐妹茫然了，是啊……就算索加肯全心全意的帮她们，可是就他一个人的话，根本与事无补，索加也许可以保住一个女孩，就算能力再高，能保住两个也是极限了，可是他们却有36个姐妹，这怎么分？

　　如果，让索加同时照顾他们36个姐妹的话，那么正如索加所说的那样，虽然可以延迟一点，但是以她们的训练情况，要不了多久，还是会变成现在这样，只是早一天晚一天的事而已。

　　看着呆若木鸡的六个女孩，索加叹息一声，无奈的道：“今天，我免费为所有的姐妹们施展一次滋润术吧，我不收你们的钱，你们以后也不要来找我了，我不会再在这里摆摊了。”

　　听到索加的话，六个女孩绝望的对视了一眼，惨然一笑，没有接受索加的好意，行尸走肉般的站起身来，默默的离开了帐篷，她们明白，一个滋润术，对于现在的她们来说，只会感觉到舒服，减少一个裂口而已，没有任何的意义。

　　看着茫然离开的六个女孩，索加痛苦的闭上了眼睛，虽然内心很可怜她们，可是她索加不会无缘无故的帮她们的，她们失去了容貌，却换来了绝强的实力，而索加帮助了她们，自己却什么都得不到，这不公平！

　　何况，索加即便是想帮，也帮不了啊，36个女孩，凭借他一个人，就算累死了，也起不到多大的作用，既然如此，还不如直接将她们的妄想掐死，没有了希望之下，她们能够活的更坦然一点。

　　随着六个女孩的离开，索加再次开始正常营业，接下来的一整天都很平静，可是索加的内心，却无论如何也轻松不起来，想起那群美丽的女孩的遭遇，索加还是不可控制的替她们感到惋惜。

　　在新模式的施法模式下，这一整天时间，索加再次创下了记录，单天滋润了1000个顾客，挣到了1000个金币，只是一天时间，他便挣够了一个月的生活用费，当六姐提着一大袋金币回到家里时，包括大姐在内，所有的女孩都惊讶的合不拢嘴巴，这简直比抢还快啊！

　　可是让所有人疑惑的是，即便是挣了这么多钱，索加依然闷闷不乐，吃过丰盛的晚餐后，索加很早便回了房间，闭门不出，也不知道在做什么，大家只以为索加累了，没有管他。

　　可是事实上，索加并不累，魔力和精神力，在枯竭式训练法的帮助下大幅度的提升，所以即便在一天之内，连续施展了1000次滋润术，索加也没有感到太累，之所以闷闷不乐，只是因为怜悯红衣女孩姐妹，叹息自己没有帮助她们的能力而已。

　　值得一提的是，枯竭式训练法，不能连续进行，不然的话，身体依然会垮掉，一个周使用一次，才是最合理的，效果也是最好的，所以一整天时间，索加只是第一次使用了枯竭式训练法而已。

　　一夜无话，第二天清晨，由于睡的很早，所以索加很早便起来了，走上阳台，对着初赏的朝阳伸展了一个舒适的懒腰，看着远处的青草绿树，索加的心情总算稍微好了一点。

　　正欣赏间，索加猛然发现，假山的方向，似乎有很多人在动，而且……那里似乎堆积了很多的物品，他们在做什么？

　　稍微一想，索加便明白了过来，前几天，他吩咐大姐连续木匠，在那里建造一座木楼，看来，现在已经开始搭建了！思索间，索加迫不及待的穿上衣服，下了楼，朝工地的方向奔去。

　　来到工地前，只见那晃动的人影，赫然正是六姐妹，还有索加的妈妈，此刻……七个女人，正站在工地旁边，对着施工现场指手划脚，至于工人，现在还没来呢，时间还早的很，最起码要早饭后，他们才会陆续到来。

　　见到索加来了，索加妈妈双眼猛然一亮，兴奋的道：“索加啊，你这个主意真的太好了，木头房子住起来，即健康又清新，而且这边环境这么好，真的太棒了，对着喷泉瀑布那个房间，一定要给妈妈住啊！”


第三十七章 如此说法

　　“啊！”听到了妈妈的话，索加愕然张大了嘴巴，呆呆的道：“你们想什么呢？我建这个木屋可不是用来住人的，我要在这里开美容园的！”

　　听了索加的话，妈妈没好气的白了索加一眼：“你这孩子，有时候聪明的可怕，有时候又笨的吓人，我问你，就这么大的地方，你怎么容纳那么多人？你让大家等在哪里？”

　　“这……”听了妈妈的话，索加不由的朝周围看了过去，工地的位置，一面是人工湖，一面是假山喷泉瀑布，另外两面，分别是草地和人工林，房屋正好建在这几处景观中间的空地上，除了房子外，确实没有多大的位置了。

　　看着索加尴尬的表情，妈妈继续道：“你仔细想一想，算你在内，咱们一共就八个人，而那栋白楼那么大，这么几个人住，多冷清啊，住起来特别不舒服，而且也太浪费了。”

　　说到这里，妈妈的眼睛亮了起来：“白楼的一层，全部都是大厅，足以容纳四五百人，然后二层呢，又有十个房间，以及一个大的会客室，正好可以用来给你当工作室，这简直就是专门为你设计的嘛。”

　　说到这里，大姐接口道：“我也比较赞同妈妈的说法，除了一楼的大厅外，还有两侧的花园也可以容纳客人，就算五百人，也不会显得拥挤，也就是说，如果用白楼做办公楼的话，我们的接待能力将达到1000人！”

　　“哇！”听到妈妈和大姐的话，索加兴奋的叫了起来：“这真的太好了，这样一来，我的客人就不成问题了，一天我最少可以滋润1000个病人，每天都可以有1000金币的收入，天啊……发财了！”

　　“呵呵……”听了索加的话，大姐微笑着摇头道：“少爷，我有一些建议，不知道可不可以说给你听？”

　　“建议！”听了大姐的话，索加的眼睛迅速的亮了起来，对于大姐的能力，索加可是非常佩服的，他毕竟还小，经验不足，见识也不够，既然大姐肯提建议，肯定是有想法了。

　　在索加的催促下，大姐微笑着道：“以少爷的天分和能力，以及现在的身份，再加上少爷与温雅小姐的关系，可以肯定的是，少爷将来必然辉煌腾达，早晚要进入贵族圈！”

　　大姐的话声刚落，索加的妈妈便喜滋滋的连连点头道：“没错没错，就是这样，我的宝贝儿子，将来肯定是很了不起的！”

　　恭敬的对妈妈点了点头，大姐继续道：“既然这样，那么少爷既然有这么多别人所没有的神奇本事，我建议，我们美容园的格调就要定的高点，没必要每天都接待一千多个客人，事实上，我们不应该把目光放在平民身上，要挣就挣贵族的钱，在挣钱的同时，还可以顺便和贵族的太太们搞好关系，为少爷将来进入贵族圈，打下良好的基础。”

　　说到这里，大姐的眼睛越来越亮，忘呼所以的继续道：“这个园子，是很出名的，园子里的景观，更是圣光一绝，就算只是进来观赏，也足以收门票钱了，所以能够进入这里的人，一定要非富即贵！”

　　听到大姐的话，索加不由的皱起了眉头道：“大姐，这样会不会太势力了一点啊？”

　　“势力？”听了索加的话，大姐傲然一笑：“如果你硬要认为这是势力的话，我也无话可说，只不过，在商言商，我只是为了生意考虑，我只负责提意见，至于接受与否，由少爷决定！”

　　听到大姐的话，索加吐了吐舌头，没有再出声，同时示意大姐继续说下去，接到索加的示意，大姐继续道：“总之，我的意见是，这里不该成为菜市场，这里应该成为圣光城最高雅，最昂贵的所在，这里将成为达官贵族们的聚会场所，能够进入这里，将是身份和权利的象征，等闲之人，连踏进门槛的资格都没有。”

　　说到这里，大姐的信心越来越足，自信的道：“只要我们竖立起这里的形象，那么少爷在贵族圈内的地位也就竖立起来了，只要能和你的客人们搞好关系，那么在这圣光城内，你就可以为所欲为，风光无限了！”

　　说到兴奋处，大姐犀利的看着索加道：“钱，权，势力，你要什么有什么，只要是你想办到的事，就都可以实现，难道这样不好吗？”

　　“这怎么可能！”听到大姐的话，索加不由惊叫了起来，即便是索加的妈妈，也露出了不可置信的神色。

　　看着索加和妈妈不可置信的表情，大姐微笑着道：“我小时候接受培训的时候，反复被灌输的一个理念，这个天下，是由男人来控制的，而女人则控制着所有的男人！”

　　“这不可能！”听到大姐的话，索加剧烈的摇头道：“女人怎么可以控制男人？如果可以的话，那么爸爸为什么会离开？”

　　听到索加的话，妈妈黯然低下头去，露出了伤心的表情，可是大姐却丝毫没有动容，不动声色的看着索加，大姐平静的道：“就算妻子无法控制丈夫，但是我问你，你妈妈能不能控制你？你要不要听妈妈的话？”

　　听了大姐的话，索加怒声道：“你这不是废话吗？我当然要听妈妈的话了，可是这和女人控制男人有什么关系啊？”

　　听到索加孩子气的话，大姐微笑着道：“你的意思是说，妈妈不是女人？”

　　“这……”听到大姐的话，索加忽然意识到，控制着男人的女人，可并不只有老婆，还有妈妈，还有女儿，还有奶奶……

　　看着索加恍然的表情，大姐继续笑着道：“你想一想索加，如果你的妈妈，求你帮助一个人，给他一千个金币，你会拒绝吗？”

　　听了大姐的话，索加终于彻底明白了过来，确实……这个天下，是男人控制的，可是男人，却终究是女人控制的，老婆不成有妈妈，妈妈也不成的话，还有女儿，没有绝对不受女人控制的男人，真有的话，那也不算是人了。

　　见到索加终于恍然，大姐继续道：“而且你想过没有，如果我们的服务对象是平民的话，那么一个人我们只能收一个金币，十个金币就封顶了，这样的话，我们一天忙个半死，也挣不到多少钱！而且也没有任何附带的好处，可是如果以达观贵族为服务对象的话，就没这个问题了。”

　　在最好的黄金地段，雇最好的设计师，装就得装最高档次的工作间，马车直接进院，工作间最小也得一百平米，什么真皮座椅啊，贵族靠床啊，能放的全给他放上。

　　楼边有花园儿，花园旁边有游泳池！门口站几个圣光侍女，头戴侍女帽，特青春漂亮的那种！客人一进门儿，甭管有事儿没事儿，都得跟人家说“欢迎光临！”一口地道的圣光腔儿！倍儿有面子！

　　建几间娱乐室，建材用最好的，五金用纯金的，进一次，光小费就得给几十金币。再建一座厨房，二十四小时供应食物，就是一个字儿——贵！吃个面包就得花几个金币，更别说什么豪华大餐了。

　　进来的客人，首饰不是白金就是紫晶的，你要是带一金项链，你都不好意思跟人家打招呼。你说这样的美容园，一次滋润术得收多少钱？

　　我觉得怎么着也得十个金币吧。

　　十个金币？那是成本！100金币起，你还别嫌贵，嫌贵也不打折。你得研究达观贵族的好胜心理，愿意掏10个金币入门费的主，根本不在乎再多掏90金币。

　　什么叫达官贵族你知道吗？达官贵族就是买什么东西都只买最贵的，不买最好的！所以，我们做美容园的口号就是——不求最好，但求最贵！


第三十八章 湖下建筑

　　听着大姐一套又一套的言论，索加简直哭笑不得，不过……虽然不明白大姐说的是什么意思，但是有一点是可以肯定的，她一定是为自己好。

　　有了这个想法，索加打断了滔滔不绝的大姐，苦笑着道：“得得得……你不必再说下去了，这件事，我就不管了，全部由你负责吧，你爱弄成什么样就弄成什么样，我的本事你也知道，该怎么做，你下决定吧！”

　　听到索加将全部的权利放给了自己，大姐兴奋的差点跳起来，作为一个侍女，是没有权利可言的，侍女的权利，都是主人授予的，现在……少爷竟然将这么大的权利放给了自己，这真的再好不过了，她的一切才华，终于有机会得以施展了。

　　将所有包袱都扔给了大姐后，索加无事一身轻的吃了早饭，随后赶去了学校，虽然目前还不能学习冥想术，但是索加知道，他已经该开始了解和学习了，在能够施展冥想术之前，他必须提前明白怎么样施展才成。

　　只花了一个小时的时间，索加便搞明白了冥想术，事实上，冥想即不是法术，也不是心法，是界与两者之间的一种东西，冥想的效果，取决与精神力，以及心境，单纯的精神力高，或者单纯的心境高，都没用，必须两者都高，才能取得应有的效果。

　　进入到物我两忘的冥想至境时，强大的精神力，会让一个法师快速的聚集庞大的魔力为己有，心境越是深远，精神越是强大，效果就越好。

　　冥想非为十个境界，第一层支持第一阶魔法，第二层支持第二阶魔法，依此类推，只不过……冥想术显然是把玄冰之箭，看做是一阶魔法，把滋润术和泥沼术，视为无阶魔法，不需要是法师，所有的人，只要学会了方法，都可以施展。

　　如果按水系魔法这个范畴划分，那么水系一共有十二阶魔法，可是水系三阶魔法玄兵之箭，事实上只是冰系的一阶魔法，正是因为如此，所以传说中一共有两个版本，一是十二阶魔法最高，一是十阶魔法最高，其实这十二和十，指的都是同一阶，只是起算的高度不同而已。

　　见习魔法师，初级魔法师，中级魔法师，高级魔法师，大魔法师，魔导士，大魔导士，魔导师，大魔导师，圣魔法师，十个魔法师的称号，对应着十阶魔法，每一个法师称号，又对应着冥想的一个境界，不过……传说中，有超越圣魔法师的存在——法神，只是传说终究是传说，没有经过证实。

　　本来，在今天之前，索加并不认为自己已经可以学习冥想术了，可是经过昨天的枯竭式训练法，索加惊喜的发现，自己已经可以开始进行冥想术的前期修炼了！

　　前面已经说了，冥想术一共有两个要求，一个是精神，一个是心境，精神方面，索加还没有达到，但是有枯竭式训练法，精神力绝对不是问题，短时间内就可以达到要求。

　　除了精神外，另一个就是心境了，如果不能让自己平静下来，进入古静不波的境界中，如何去感受那些游历的魔法元素？

　　冥就是虚无，只有让心境处于无人无我的虚无境界，才可以进入冥想术的状态，至于想，指的就是精神，决定着冥想术的效果，配合着冥的状态，有着特殊的心法来帮助魔法师感知魔法元素，现在索加要做的，就是进入冥的状态。

　　想要无人无我，就必须要静，光线要暗，越少打扰，就越是容易进入冥的状态，所以就必须一个特别的场所，来进行冥想修练。

　　熬过了一整天，刚一放学，索加便蹿出了学校，全速赶回了家里，为了修冥想术，他需要一个地下室，没有什么地方，比黑暗寂静的地下室更适合冥想的了，这并不是索加的独加发明，自古以来，法师们就是这么练习的。

　　当索加赶到木屋前时，几十名工人，已经搭建好了木屋的基础，见到这一幕，索加不由苦笑了起来，除非让他们推倒基础，不然的话，这个地下室大概是要不成了。

　　正在索加失望间，大姐从远出走了过来，见到索加一脸的失望，大姐不解的道：“少爷，你这是怎么了？有哪里不满意吗？如果有的话，尽管说出来，好在开始不久，改动起来也很容易。”

　　听到大姐的话，索加心里一动，急切的道：“是这样的大姐，我需要一个黑暗，寂静，没有人打搅的地方进行修炼，所以我想在这个木屋下，挖一个地下室，你看……”

　　皱了皱眉头，大姐试探的道：“少爷，你是单纯的想要在木屋下建一个地下室呢，还是想单纯的想要一个黑暗寂静的训练场所？”

　　面对着大姐的疑问，索加毫不犹豫的道：“当时是要训练场所了，只不过，我记得白楼没有地下室吧？”

　　“你啊！”娇媚的白了索加一眼，大姐嗔怪道：“如果少爷需要什么的话，直接跟我说就好了，事实上，根本不必额外修建地下室，我有更好的地方推荐给你，这个园子里的一草一木，我都了若指掌。”

　　说话间，女孩转过身，朝着人工湖的方向走去，边走边开口道：“你跟我来，看看这里能不能满足你的需求。”

　　疑惑的跟在大姐的身后，两人来到了人工湖旁边的林木间，虽然已经在这个园子里住了很长时间了，可是索加从来不知道，在这么一个僻静的角落里，竟然有着一座塔楼！

　　塔楼没有窗户，只有两扇描进大门可以进入，从怀内掏出了钥匙，大姐打开了大门，塔楼内的一切，顿时呈现在索加的视线里。

　　塔楼大约有四五米的高度，内部空间很大，有上百平，从表面看，这里更象是一个练武场，一片空旷，什么东西都没有。

　　没有说话，大姐拎着钥匙，径自走到了对面墙壁前，轻轻在墙上敲了敲，顿时……墙上的一副山水画，在嘎吱声中，朝上面升了起来，露出了一条通往地下的通道，通道的两侧，悬挂着魔法灯，照的通道内一片昏红，显得分外的温暖。

　　领先走在前面，大姐柔和的道：“少爷，你有没有感到奇怪，为什么我们会在园子里建一个这么大的人工湖呢？如果说是洗澡的话，我们已经有了游泳池了啊！”

　　“呃！这个……”听到大姐的话，索加思索了一会，猜测的道：“难道不是为了景色方面考虑的吗？”

　　听到索加的回答，大姐笑着道：“你说的只是一个方面，不过如果人工湖是景色的话，应该属于水景，依然和游泳池重复了，事实上，这个人工湖的存在，是有很深的用意的。”

　　说到这里，大姐站住了脚步，等索加走到身前后，才迈开脚步，边走边道：“大约二十年前，西方贵族赠送了一些极品美酒给温沙公爵，这些美酒味道非常的独特，可是却不能在常温下贮存，一旦温度过高，酒就会变酸，只有在20度以下，才可以长期的存放！”

　　可是，圣光所在的位置，虽然称不上炎热，但是却四季分明，夏天时的温度，很轻易就可以达到40度，所以为了长期储存这些美酒，大公下令建造了这个人工湖，这个湖的作用，就是用来保持湖下仓库的温度。


第三十九章 心境修炼

　　一路闲谈间，两人终于来到了仓库的主体之前，示意索加稍微等一会，大姐拿着钥匙，开启了进入仓库的大门。

　　两扇厚重的大门开处，一个庞大的地下世界，出现在索加的面前，首先印入眼帘的，是一个足以容纳上千人的大厅，大厅里布满了一根根金碧辉煌的柱子，这里已经是地面以下二十多米深了，上面全是水，没有足够的支撑的话，早就塌陷了。

　　大厅之中，尽是一些木架子，虽然现在木架子上是空的，但是索加可以想象出，原来这些木架子上，一定摆满了大大的酒桶，现在，这些酒被喝光了，只剩下木架子摆在这里。

　　看着周围凌乱而又肮脏的样子，索加皱了皱眉头道：“这里又乱又脏，有时间找人来收拾一下吧，不然没法用。”

　　微笑着点了点头，大姐点头道：“这个没问题，如果少爷要用的话，我立刻就找人过来收拾，最晚三天，我就可以收拾出来。”

　　说到这里，大姐皱了皱眉头道：“不过，光是我们六姐妹的话，恐怕无法清理这么多地方，所以明天我会去雇佣一些工人回来收拾，如果少爷要长期使用的话，我建议少爷专门去购买，或者雇佣几个侍女，长期在这里维护。”

　　微微点了点头，索加还没有决定到底用不用这里，所以并没有说什么，只是在巨大的空间内逛游着，说实在的，一个人在这么巨大的空间里，还真有点害怕，虽然这里的一切，都完全符合索加的要求，但是索加还真有点不想来。

　　逛了一小会，索加终于探清了这里的一切，这个地下空间，大约一千平，空间周围的墙壁上，分别间隔出一百多个储藏的小房间，每个房间都不大，里面摆放着两个大木架子，想来也是放酒桶的地方。

　　正在索加观察间，大姐笑着道；“不是少爷提醒，我几乎都忘记了，虽然绝大多数的酒，都已经被运走喝掉了，但是到目前为止，这里应该还剩下一些，具体数字，我也不大清楚，少爷和我一起去看看吧！”

　　听到酒还剩下一些，索加不由兴奋了起来，活这么大，他还没喝过酒呢，他很想尝一尝酒的滋味，现在不但有酒，还是非常珍贵稀有的酒，索加当然更想尝了。

　　快速走到角落的一个房间里，迅速的拉开房门，顿时……一个大约一百平的空间，出现在索加的面前，房间内，陈列着一排排的架子，架子上都是脑袋大小的酒桶，大约估计一下，怕不有上千桶之多！

　　这里的桶，和外面的桶，自然不是一个桶，外面的一桶，足以装里面这样的十桶，整个房间内的酒加起来，也就是外面十桶酒的分量。

　　“我记的没错，这里果然还剩下了一些，虽然不多，但是这可都是价值千金的绝品美酒啊！”看着满屋的酒桶，大姐雀跃的道。

　　疑惑的看了大姐一眼，索加疑惑的道：“怎么？这些酒很贵吗？不至于吧，不就是粮食酿造的吗？”

　　没好气的白了索加一眼，大姐毫不客气的道：“少爷，物以稀为贵，这酒在西方，都贵的要命，何况是在东方，少爷想一想，如果这些酒不珍贵的话，大公至于专门为他们建造一个湖泊下的仓库吗？”

　　迷恋的看着满房间的木桶，大姐欣喜的道：“你别看这些桶小，这一桶的价值，就不是一般人可以承受的起的，事实上，只一小杯，就可以卖上万金币呢！”

　　说到这里，大姐眼睛猛然一亮，用力的一拍巴掌：“有了！我正愁没有一些奢华品来提升我们美容园的品位和格调呢，现在好了，有了这些酒，我们就算我们想否认也不成了，只不过，数量有限，得谨慎点使用啊！”

　　莫名其妙的看着大姐，索加不解的道：“这些酒既然这么好，那么咱们就趁冬天，从西方多运一批回来不就可以了吗？反正咱们有这个地方储藏，应该没问题吧？”

　　苦笑一声，大姐摇头道：“要是这么简单就好了，你可知道，且不说这种酒就算在产地也很珍贵稀少，就算你买到了这些酒，也必须穿越伟大商路，才可以运达咱们圣光帝国，现在你该知道，这酒的价格了吧？”

　　“伟大商路！”听道大姐的话，索加的眼睛瞬间变的精亮，没错……索加的爸爸，就是和伙伴一起去了伟大的商路，从此再也没有回来的。

　　伟大的商路，是世界上最繁华的商业走廊，是东西方联系的唯一通道，在这条绵延万里的通道内，到处都是盗贼，佣兵，骑士……可以说，这条商路，就是世界上强人们的聚集地！

　　以圣光城而言，最强大的法师，到了伟大的商路，也只是一个小虾米而已，伟大的商路，汇聚了全世界上百亿人类诞生出的精英，那是每一个武者都向往的梦中天堂，如果不去伟大的商路走一遭，死也不会瞑目的，不到商路非好汉，这是世界公认的。

　　伟大的商路，是索加奋斗的目标，当索加自认实力已经很强的时候，就会动身前往伟大商路，一是为了圆自己武者的梦，二是为了去那里把爸爸给找回来。

　　对于伟大的商路，从妈妈的故事里，索加就已经开始了解了，到了今天，已经非常的熟悉了，想要运送商品穿越伟大的商路，真的太难了，别说货物了，就算人能穿越过来，都是一件值得骄傲的事，也正是因为如此，这些穿越了伟大的商路的美酒，才如此的尊贵，它已经不仅仅是酒了！

　　思索间，索加不禁热血沸腾，心潮澎湃，双目火热的看着大姐，索加深沉的道：“总有一天，我会运一大批这种酒回来的，你耐心的等着吧！”说完话，索加利索的转过身，朝仓库出口走去。

　　本来，索加对于自己一个人在这里修炼，是很害怕的，可是当大姐提到伟大的商路时，索加顿时便下定了决心，和伟大的商路比起来，这里又算得了什么？对比起随时都可能丢掉生命的伟大商路，这地下仓库简直就是儿童的游乐场，如果连这点恐惧都克服不了的话，还谈什么去伟大的商路！

　　吃过晚饭，索加夹着垫子，独自一人开启了塔楼的大门，进入了地下仓库中，在空旷的仓库正中心，索加盘膝坐了下来。

　　巨大的地下空间中，一片寂静，漆黑，索加甚至可以听到自己心跳的声音，虽说已经鼓足了勇气，可是他毕竟只是一个八岁的孩子，下定决心是一回事，害不害怕是另外一回事。

　　瑟缩的坐在地上，别说开始修炼了，想要集中起精神都很难做到，不时的看着周围黑暗的空间，索加总感觉那里有什么东西在窥探自己，并且随时有可能朝自己扑过来，张开大口，把自己给撕成碎片。

　　一整夜，索加别说修炼了，连觉都睡不着，展转了一整夜，直到大姐在二姐的陪同下来叫他吃早餐的时候，索加才逃命般的离开了这黑暗的地下空间。

　　在冲出塔楼的一刹那，索加大大的松了口气，竟然生出一种劫后余生的感觉，微微一愣间，索加愤怒的打了自己两个耳光，没出息，真的太没出息了，事实证明，这一晚上什么事都没有发生，可是他却吓的失魂落魄，这样下去，怎么去伟大商路啊！


第四十章 进入状态

　　一连几天，索加都完全没有办法进入状态，可是尽管如此，索加却依然坚持着，每天晚上一吃完饭，便独自一人进入黑暗的水下仓库，虽然依然不能让自己不恐惧，但是每在那里多留一夜，索加的恐惧便少了一分。

　　终于，放下了一切事物，一连两个周，专心的磨练下，索加终于成功的战胜了恐惧，随后……就在战胜恐惧的那一夜，索加成功的进入了虚无的境界。

　　人就是这样，当你在一个让自己非常恐惧的环境时，你的精神和心境就会非常集中，集中在那个让你恐惧的事物上，一旦战胜了这个恐惧，那么心境自然可以瞬间达到空灵的境界，所以战胜自我，从来是最困难的挑战。

　　值得一提的是，在前一个星期内，索加再次施展了枯竭式训练法，这一次的效果，虽然肯定比第一次差，但是索加却感觉不出，在索加的感知里，自己似乎再次提升了20%的精神力和魔力，虽然事实未必是这样。

　　现在，第三个星期的枯竭式训练法也刚刚结束了，这一次，索加已经可以明显的感觉到，自己提升了大概15%左右的精神力和魔力，到目前为止，比之三个星期前，索加已经增加了60%的实力，要知道，每一次的提升，都是以前一次为标准，并不是以三个星期前的状态为基准的。

　　感受着自己身体内强大的魔力，索加兴奋的不知道该说什么好了，精神力已经足够了，心境也已经达到了，那么现在完全可以开始正式进入冥想状态了。

　　夜晚，盘膝坐在仓库的正中央，索加慢慢的进入了虚无的心境，当心灵一片寂静，一片虚无的时候，索加聚集起所有的精神，开始按照冥想的方式，开似乎全力感知着周围的世界。

　　渐渐的，在一片漆黑，一片虚无的冥想世界中，渐渐的出现了一个个色彩斑斓的小光点，所有的光点，都只有芝麻大小，飘忽的，灵活的飞舞着，象一群群缤纷的萤火虫一般，在天地间游荡着，曼舞着。

　　“这就是魔法元素吗？”看着天地间无尽的光点，索加心灵间，掠过了一丝明悟。

　　默默的感受，探知着这个奇妙世界中的一切，似乎刚刚一小会而已，仓库门口的方向，便传来了大姐清脆的脚步声。

　　默默的从冥想状态中脱离了出来，索加已经是满脸泪水了，冥想的世界，真的太美丽，太奇妙了，努力了这么久，他终于可以自如的进入冥想的世界了！

　　索加知道，能够成功的进入冥想状态，就标志着他已经成为一名合格的魔法师了，虽然还只是一个见习法师，但是以现在的程度，施展冰球魔法，已经绝对不成任何问题了。

　　将前来叫他吃饭的大姐谴走后，索加深吸了一口气，激动的探出右手，飞快的描绘出了冰球魔法的魔法阵，伴随着魔法阵淡淡的蓝光，一枚拳头大小的冰球，呼啸着从魔法阵的中心射了出去。

　　“砰！”沉闷的声响在空旷的仓库中回荡着，那拳头大小的冰球，在仓库坚硬的墙壁上片片碎裂，虽然已经可以成功的施展冰球术了，但是索加知道，冰球的温度还不够低，硬度也不够大，虽然已经可以伤人，但是威力方面，却还嫌不够，如果换了讲师来发动的话，碎的就不是冰球，而是墙壁了！

　　不过，索加也知道，不可能一口气吃个胖子，以八岁的年龄，便可以施展冥想术，施展冰球魔法，这已经是一个奇迹了，虽然是借了枯竭式训练法的光，但是索加自己知道，自己已经努力了。

　　没有再实验下去，索加默默的沿着通道，朝地面走去，家人都在等他吃饭，他不能让人家等的太久，不过……在回家的路上，有很多事，他需要仔细想一想。

　　枯竭式训练法，确实有很大的作用，它让索加在短时间内，便达到了可以施展冥想术的境界，可是现在，枯竭式提升法的效果，已经开始减弱了，不再象前两次那么明显了，在这样的情况下，枯竭式训练法，到底还要不要继续使用下去呢？

　　索加之所以义无返顾的使用了枯竭式提升法，目的就是为了能够施展冥想术，以及施展冰球魔法，为半年后的大赛做准备，可是现在只进行了三次枯竭式提升，他便已经达到了即定目标，既然这样，那么他还要不要继续使用这个方法呢？

　　索加知道，继续使用下去的话，效果会越来越差，这和人类吃药一样，长时间的吃同一种药，就会产生抗药性，可是在产生抗药性之前，长时间的停用这种药，那么抗药性就会降低，甚至消失，再次吃这种药的时候，就又可以有很好的效果了。

　　第三次进行枯竭训练法的时候，之所以效果降低，索加认为，自己的身体，已经对枯竭式训练法产生抗性了，既然如此，那么停止一段时间，然后再次施展枯竭式训练法的话，会不会恢复效果呢？

　　想到这里，索加犹豫了起来，说实在的，在尝试过枯竭式训练法疯狂的提升速度后，就象服用了毒品一样，很难将之抛弃，可是不抛弃的话，效果却又必然减退，得不偿失啊。

　　猛一咬牙，索加终于狠下决定，暂时停止使用枯竭式训练法，他不能把希望一次用完，留住机会，等下一个关键时期，再施展枯竭式训练法，很可能会帮助自己度过生命中的一大难关，远比现在用强的多。

　　虽然非常不舍，但是索加还是毅然将枯竭式提升法封印，就目前的状态而言，索加已经领先了同龄所有法师太多太多，虽然才八岁，但是他已经可以施展冥想术了，这比其他人，最少提前了四年，有了这么大的优势，已经足够了吧！

　　努力的让自己不再去想枯竭式提升法，索加回到了家里，食不知味的将饭菜扒拉进嘴里后，闷头朝学院赶去，他需要一些事情，来让自己忘记枯竭式提升法的诱惑。

　　由于进提那离家比较早，所以当索加到达学院的时候，距离上课，还有一小段时间，可是即便如此，当索加进入教室的时候，班级内已经聚满了女孩，毕竟……总在宿舍，也很没意思，还不如大家来班级聊聊天呢。

　　一路上，索加不断的对着每一个和他打招呼的女孩点头微笑，半年多以来，索加已经和班级里的每一个女孩，都结下了深厚的友谊，大家已经把他当成了真正的朋友，这让索加感到很舒服，此刻他终于理解，妈妈为什么那么希望自己与同学们搞好关系了。

　　如果说，以前之所以对这些女孩这么耐心，这么友好，只是因为妈妈希望他如此的话，那么时到今天，索加已经真心的对每一个女孩子微笑了，因为在自己让对方开心的同时，她们也让索加感到很舒服。

　　坐在了座位上，索加顺手拿出纸笔，开始一次又一次的书写着滋润术，泥沼术，冰球术的魔法类别符号，对于现在的索加来说，书写这些符号，就是在练习这些魔法。


第四十一章 百美同游

　　写了十多分钟，一直写到手酸了，索加才满意的停了下来，看了看时间，已经快上课了，收起了纸笔，索加不准备继续练下去了。

　　收拾好纸和笔，索加一边活动着手腕，一边听着周围女孩之间的谈话，在索加仔细的聆听下，一道动听的声音响了起来：“兰兰！这个礼拜天，你们准备去哪玩啊！”

　　伴随着女孩柔和问话，那个名叫兰兰的女孩叹息一声，落寞的道：“哪有地方玩啊，圣光那么大，谁敢出去啊，上次雪儿出去，结果迷路了，差点找不回来！”

　　“哎……”听了兰兰的话，问话的女孩叹息一声道：“真没意思，放假还不如不放假好，不放假还可以来教室，可一旦放了假，大家都只能关在宿舍里，哪也去不了。”

　　“是啊！好无聊哦……”兰兰同意的哀叹道。

　　听着两个女孩的对话，索加不由的愣住了，自从来了圣光，索加就基本自由了，爱去做什么就做什么，以前妈妈上班，没时间管他，现在妈妈对他已经放心了，已经不需要管他了，所以他已经忘记了寂寞和无聊的滋味了。

　　可是，虽然现在忘记了，但是对于寂寞和无聊的滋味，索加真的太熟悉了，八岁以前的那段时光，索加一直就这么寂寞无聊过来的，每天不是玩水，就是听妈妈讲故事，那种百无聊赖的感觉，真是谁受谁知道啊！

　　仔细朝周围看着，聆听着，几乎所有的女孩，都在讨论着同样的话题，虽然明天就是礼拜天了，可是大家却不但没有因此而感到高兴，反而因此沮丧了起来，对于她们来说，放假还不如不放假的好，有心出去玩，可一个八岁的女孩子，在一个陌生的大城市，哪敢自己出去。

　　看着一个个女孩毫无生气的表情，索加恻隐之心大发，时至昨天晚上，木屋已经建好了，白楼也已经装修完毕，新雇佣的六十个圣光侍女也已经到位，只等选一个黄道吉日，便可以正式开张了。

　　看着班级内的上百个女孩，索加不由的笑了起来，既然她们这么无聊，那他何不邀请她们去家里做客呢？一来，可以让她们不再寂寞和无聊，另一方面，也可以检验一下白楼的接待能力，以及接待效果嘛，这样一来，有什么问题，也可以提早发现，尽快解决，不然的话，等正式开了业才出问题，那就麻烦了。

　　“啪啪啪！”想到就做，索加站起身，大力拍了拍巴掌，清脆的巴掌声，果然吸引了所有女孩的注意，一个个不解的转过头，疑惑的看着索加。

　　在所有女孩的注视下，索加微笑着道：“各位同学，明天就是礼拜天了，咱们不用上课，所以我想邀请大家去我家玩，不知道大家肯不肯赏脸啊！”

　　“呀！”听到索加的话，所有女孩都惊喜的张开了嘴巴，有几个女孩更是惊喜的叫出声来，一个个期待的看着索加，以确定他到底是说真的，还是只是在开玩笑。

　　一片沉默中，冰蓝色长发的女孩冷静的道：“我相信大家都想去，只不过……你经过家人的同意了吗？你的家能够装下这么多同学吗？”

　　微笑着点了点头，索加柔和的道：“我家人都同意，他们非常欢迎你们去做客，妈妈和姐姐们，非常想看一看你们，而且……我的家也够大，就算再多出一两百人也没问题。”

　　听到索加如此说，所有的女孩自然没话说，一个个兴奋的答应了下来，甚至与，接下来的一整天，所有的同学都有点心不在焉，害的女讲师直迷糊，这些女孩子怎么了？今天精神力怎么这么不集中的！

　　中午的时候，索加没有参加常规的班级活动，也就是所谓的魔法研修会，只将小家伙自己扔在了训练场，独自一人赶回了家里，将自己的想法和家里说了一下。

　　索加的想法，当然受到了家人的全力支持，事实上，就算索加不这么做，他们也会请其他人来检验一下白楼的接待能力的，现在索加既然有这么好的提议，不同意才叫怪呢。

　　第二天一早，按照约定，索加一大早便赶到了圣光学院，约齐了所有的女孩，一起去教堂礼拜后，一行上百人，浩浩荡荡的开始了巡游般的游逛，在索加的带领下，所有的女孩都不怕走丢了，而且人多势众的，没有什么可怕的。

　　这些已经被关在学院半年多的女孩，这猛一出来，简直什么都希奇，什么都好看，尤其是圣光这样的世界级大城，更是足以让大家目不暇接了，虽然只是简单的逛街，但是所有的女孩只感觉自己从来没有这么快乐过。

　　一路上，女孩们唧唧喳喳，一边说笑，一边看着街边的风景，遇到商店，就一窝蜂的钻进去，完全不知道疲劳，这种强悍的耐力，就算是战士见到了，恐怕也得瞠目结舌吧。

　　停停走走，所有只感觉刚开始逛，时间便已经到了中午了，虽然还想继续逛下去，可是大家的肚皮，却争先恐后的叫了起来，孩子就是这样，消化系统好，很容易就饿了，早上的饭一般都比较简单，再加上走了一上午，不饿才没道理呢。

　　闻着街边饭店散发出的诱人香气，所有女孩不由的垂涎欲滴，大多数女孩，都没那么多钱，不可能进饭店大吃大喝一通的，偶尔几个有钱的，又不好脱离群众自由行动，一时间，虽然眼馋，但是却只能依依不舍的越过了一家又一家饭店的大门。

　　看着女孩们一个个垂涎欲滴的样子，索加不由暗笑，却并不说破，索加知道，如果他不说的话，所有女孩肯定是一直拖回学院，才会去食堂找东西吃，毕竟……没有谁敢私自脱队，她们自己，是无法找到回学院的路了，而且如此可爱的少女独行动，很容易被拐卖的。

　　终于，一行人来到了索加家的大门前，停下脚步，索加转过身，微笑着道：“各位同学，已经中午了，大家肯定早就饿了吧！”

　　“呃！还好，还好啦……”面对索加的问题，没有女孩肯承认自己饿了，饥饿总是让人联想到一种又蠢又懒的生物。

　　看着一群虚伪的女孩，索加没感觉到丝毫的厌恶，反而感觉她们真的很可爱，明明饿的要命，却偏偏不肯承认，怪不得有人说，女人说不的时候，就是是！

　　柔和的一笑，索加和蔼的道：“我家已经到了，所以就算大家不饿，也进去吃点东西吧，接下来的时间，我们一起在我家玩吧！”

　　听说索加的家已经到了，所有女孩都露出了雀跃的表情，看着索加家那雪白的围墙，白玉般，古典式大门，这简直就是贵族的气派啊。

　　看着所有女孩赞叹的表情，索加笑了笑，这里本来就是贵族家的别墅，是圣光城城主，温沙公爵送给宝贝女儿的生日礼物，那能寒碜了吗？

　　“叮咚！”轻轻拉动大门旁的绳索，顿时……清脆悦耳的金钟声，在院内响了起来，伴随着悦耳的金钟声，两扇典雅的大门，缓缓朝内开启，与此同时，大门内的一切，顿时呈现在所有女孩的面前。


第四十二章 登门求救

　　大门开处，两个身穿侍女服的美丽少女，一脸微笑的对着门外的众人俯了俯腰，动作优雅而又美丽，与此同时，两道黄鹂般清脆动听的声音同时响起：“欢迎你们来家里玩。”

　　见到这一幕，所有的女孩都感到有点受宠若惊，一个个急忙微微曲膝，以标准的淑女礼回敬，只不过，这么多人挤在一起，不免有点鸡飞狗跳的感觉，完全见不到淑女礼该有的优雅和高贵。

　　满意的点了点头，这门口的两个侍女，无论是面容，身材，气质，还是谈吐，举止，笑容，都近呼完美，让人一看到她们，就忍不住打心底里舒坦，最重要的是，一切的一切，直接将白楼的格调，提升到了一个很高的高度。

　　回头招呼着所有的女孩，一行人浩浩荡荡的进入了院内，大门内，一条宽阔的白石道路，直通不远处一座乳白色的优雅小楼，道路的两侧，是一个被道路分成了两半的花园，正值夏天，鲜花盛开，香气袭人，花园内的空地上，安放着一个个白色的石凳木椅，一切都显得那么的优雅和别致，清新中透露着贵族的气派。

　　更远处，是巨大的游泳池，高大的可以乱真的假山，以及假山上挂着的瀑布，人工湖，已经人工林，眼前的一切，都让人有一种错觉，这里似乎已经不是圣光城了，而是一个山清水秀的洞天福地。

　　一切的一切，让所有的女孩彻底的迷糊了，所有人都在猜测，这索加到底是什么人，怎么住的起这么大，这么好的房子，一直到饭菜都端到她们的面前，所有的女孩才清醒了过来。

　　重新装潢后，二楼的十个房间，全部改成了豪华餐厅，每个餐厅里都摆着一张豪华的餐桌，最多可以容纳12人，所有的女孩正好坐了十大桌，看着桌子上完全叫不上名，但是却让人垂涎欲滴的菜肴，所有的女孩，都忍不住一口接一口的咽着口水。

　　饭菜上齐，在索加的陪同下，妈妈出来见过了所有的女孩子，在妈妈的一声命令下，顿时，所有的女孩忘记了矜持，忘记了掩饰，纷纷拿起筷子，朝满桌的菜肴攻了过去。

　　这里的每一道菜肴，都是精心准备了一上午后，由专业的厨师，精心烹饪出来的，那味道，怎么可能是大食堂可以比拟的，一时间，所有的女孩，都吃的双眼放光，眼睛死死的锁着一盘盘菜肴，绝不肯因为其他事物转移视线。

　　为了确保白楼的接待能力，大姐雇佣了五十个工人，分别负责着各项事物，比如做饭，比如清扫卫生，比如招待客人，现在证明，五十个人，已经完全可以胜任白楼的所有工作了。

　　按照大姐的设计，白楼的一切，都是按照百人规模装修的，用大姐的话说，虽然白楼完全可以容纳一千人，但是那就太拥挤了，而所谓的贵族和富豪，是绝对不喜欢如此拥挤的，所以一百人左右，才是最合适的，再多的话，档次和格调必然下降。

　　一楼大厅，虽然可以容纳一千人，但是一百人才是最合适的，二楼十个房间，装修成了餐厅，而三楼的十个房间，则装修成了娱乐室，至于索加的工作室，嘿嘿……被安排在了木屋那边，用大姐的话说，那边是闲人止步的，比较僻静，风景也好。

　　按照大姐的计算，索加的固定客户绝不能多，一来是索加忙不过来，二来数量一多，价就起不来了，档次也就下来了，显不出索加的身份，而身份，在贵族中却是最重要的。

　　大姐的意思，是让索加的固定客户保持在十个以内，最好是六到七个，每天只需要专心为一个客人进行保养，这样一来，能够成为索加的客户，将是身份和地位，权利与财富的象征，这样一来，索加要收多少钱，恐怕都不是问题了。

　　即不累，又更加的挣钱，而且有名有利，所有人会自动帮索加宣传的，节省了大量的广告费用，索加也可以拥有更多自己的时间，毕竟……对于目前的索加来说，挣前是次要的，学习和修炼，不断的增强自己，才是最关键的。

　　虽然对于大姐的势力，索加很不以为然，可是他却不得不赞叹大姐的能力，这样安排下，索加每天只需要很少的时间，去专心伺候好一到两个客人就可以挣到很多的钱。

　　如果是以前，索加也许不在意，可是自从学会了冥想后，索加的时间就更宝贵了，冥想是快速提高精神力和魔法力最重要的途径，只有省下大量的时间，索加才可以有更多的时间去冥想，去锤炼自己的魔法，去体悟魔法的真义，如果按照索加原来的计划，一天滋润个千八百人，那他就不用做别的了。

　　虽然菜肴很好吃，但是一个八岁的小女孩，胃口和鸡蛋差不多，虽然眼睛还没饱，可是小肚皮却早已经饱饱的了，虽然舍不得，但是一个个却只能无奈的放下筷子，实在是一口都吃不下去了。

　　见到所有的女孩都放下了筷子，在大姐的示意下，侍女们纷纷端上了香甜可口的果汁，一杯杯的放在了所有女孩的面前。

　　虽然这里是圣光城，富足奢华的世界级大都市，但是不要说果汁了，就算是水果，也不是所有人都能经常食用的。

　　看着杯子里色彩鲜艳的果汁，女孩们好奇的端起杯子喝了起来，一喝之下，所有的女孩都幸福的眯起了眼睛，真的太好喝了，水果的味道，却又香甜爽滑，那种滋味，是每一个孩子都最喜爱的，即便是大人，也无法抵抗这种诱惑啊。

　　看着所有女孩幸福的表情，索加不由的笑了起来，端起面前的果汁，轻轻抿了一口，正默默的品味间，大姐一脸凝重的走了进来。

　　径自走到索加的旁边，大姐将嘴巴贴近索加，吐气如兰的道：“少爷，外面来了一群穿红斗篷的人，说是要见少爷。”

　　皱了皱眉头，索加知道，来的人一定是那群风火女战神，虽然他很想帮助她们，可是上次他已经说的很清楚了，不是他不想帮，就算他想帮，也是有心无力啊。

　　思索间，一口将杯子里的果汁一饮而尽，随手将杯子放在桌子上，索加慢慢站起身来，平静的道：“一会她们喝完果汁，你带她们去园里逛一逛，我去把那些人打发走。”

　　交代好一切后，索加紧皱着眉头，朝大门口的方向走去，他怎么也想不明白，话已经说的那么清楚了，她们还来找自己做什么？

　　一路急行，很快……索加来到了大门前，与此同时，36个紧裹在红色斗篷中，浑身绣满金色火焰的身影，出现在索加的视线内，果然是她们！

　　努力的让自己平静下来，索加快步走到了一众红斗篷的面前，默默的停下了脚步，索加平静的道：“我想，上次我已经解释的很清楚了，我不明白，你们为什么还来找我。”

　　听到索加的话，所有红斗篷浑身一颤，随后……其中的一个红斗篷开口道：“索加先生，今天上午，有人看你带着100来个水系法师在逛街，经过打听，我们知道你和她们的关系非常密切，她们都很尊敬你，喜欢你，甚至是崇拜你，所以我想，你一定可以说服她们，让她们帮帮我们的。”


第四十三章 付出一切

　　听到红斗篷的话，索加厌恶的皱起了眉头道：“她们是她们，我是我，且不说我有没有能力说服他们，就算我有这个能力，可是我为什么要为了你们去做这些，我为什么要为了你们，去欠上百个人的人情！”

　　说到这里，索加更加的愤怒了，阴沉的看着对面的一众风火女战神，索加毫不客气的道：“你们牺牲了容貌，换来了世界最强的战斗力，可是我们牺牲了金钱，牺牲了时间，牺牲了快乐，却能换来什么？”

　　说到这里，索加似乎发现自己太激动了，深吸了一口气，索加努力让自己平静下来，低沉的道：“我并不欠你们什么，我的同学们也不欠你们什么，如果光是我一个人，我也许帮助你们，可是我不能代表那一百个女孩子，她们不是我的什么人，只是我的同学而已，我无权命令她们。”

　　看着索加如此激动，红斗篷们默然了，在来之前，她们只是惊喜与自己的第二生命，终于燃起了一线希望，却完全没有想到，别人根本没那个义务去帮她们。

　　看着沉默的女孩，索加不屑的一笑道：“如果想要我说动她们也成，你们应该知道了，我的白楼就要开业了，一个滋润术的费用，是一百金币，如果你们能按照这个价格付给那些女孩钱的话，我负责帮你们说服大家，可是如果不能，就不要来找我了。”

　　“吸！”听着索加的话，所有的女孩顿时呆掉了，她们每一个人的身上，都最少有上千道裂缝，每一道裂缝，都需要一个滋润术，别说维护了，就算是将他们目前的裂缝全部治好，就需要360万金币，就算把她们砸了卖骨头，也不值这么多啊！

　　直到这个时候，所有红斗篷才恍然醒悟了过来，如果对方帮她们，付出是多么的巨大，对方并不欠她们什么，没有义务要为了她们的美丽，而付出如此巨大的代价，付出和得到，差距太大了。

　　正如索加所说，她们付出了容貌，却换来了世界最强的武力，可是反观对方，在付出一切后，又能得到什么呢？什么也得不到！

　　可是，虽然明知道是这样，但是面对着这最后的希望，她们又怎么舍得放弃呢，所有人都很清楚，如果错过了这个机会，那么她们的一生，固然可以威震八方，但是除此以外，却什么都得不到，她们将和所有的女战神一样，拥有着悲剧的一生。

　　看着面前那36个浑身颤抖的红斗篷，索加无奈的道；“虽然我很替你们感到惋惜，但是最多，我可以每天帮你们每个人都施展一次滋润术，这已经是我的极限了，除此以外，你们自己好好想一想，我还能帮你们什么？”

　　茫然的看着索加，所有的红斗篷都知道，索加能做到这个地步，已经是仁至义尽了，可是即便已经醒悟了过来，可是所有的女孩，却依然不肯离开，这实在已经是她们最后最后的希望了，只要一脚踏出院门，她们的一生，将就此埋葬。

　　“真的没有办法了吗？”带着最后的期待，一个红斗篷，哀切的对索加道。

　　无奈的看着发话的红斗篷，索加坦然道；“咱们换个方式说吧，如果我要求你门，每天都抽出大量的时间，费时费力的帮助别人一辈子，却不会有任何的报酬，你们会答应吗？”

　　听着索加的话，所有女孩彻底的绝望了，当事情调换一个角度，放在她们身上时，她们才深刻的理解，她们的要求，是多么的无知，人家练好魔法，并不是为了给她们服务的。

　　最后看了面前的红斗篷一眼，索加沉声道：“虽然我很想帮你们，但是请原谅我爱莫能助，我家里还有事，就不送你们了。”说着话，索加转过身，大步朝白楼的方向走去。

　　看着渐渐远去的索加，所有的女孩都哭了，对于她们来说，离开的不只是索加，更是她们的希望，她们的第二生命！

　　眼看索加就要消失在所有人的视线中，终于……一道凄厉的声音，从红斗篷群中响了起来：“如果，我们愿意付出同样的代价的话，那么你会考虑帮帮我们吗？”

　　猛的停下了脚步，索加沉默了半天，随后头也不回的道：“我想不出，你们有什么可以付出的，或者说，你们可以提醒提醒我？”

　　“这……”迟疑了好一会，那道声音再次响了起来：“如果，她们愿意每天抽出宝贵的时间来帮助我们的话，那么作为回报，我们也愿意每天抽出时间，来帮她们！”

　　“嗤……”听了这道声音，索加嗤笑道：“首先，我们并没有什么需要你们帮助的，其次……你们36个人的时间，抵不上我们100人的时间，你们的时间，并不比我们的更加宝贵。”

　　索加的话声刚落，一道红色的身影，猛然从人群中蹿了出来，扑通一声跪倒在地：“索加先生，求求你了，我们实在没有其他的东西了，只要你肯帮助我们，我们什么代价都愿意接受！”

　　听到这道声音，其他的红斗篷浑身一震，显然惊讶与这个说法，不过很快，所有人便明白了过来，毫不犹豫的抢上几步，跪成了一片，虽然没有说话，但是意思很明显了，所有人都愿意为得到的一切，付出必须的代价。

　　看着跪满一地的红斗篷，索加苦笑着转过身，无奈的道：“你们这不是为难我吗？虽然你们的诚意让我很感动，可是我真的想不出，你们能帮我什么！”

　　“唰！”猛然抬起头来，黑暗的斗篷中，射出两道锐利的光芒，与此同时，女战神自信的道：“也许，现在我们确实还没什么用处，可是你不要忘记了，我们始终是世界上最强的战士——风火女战神！等我们强大起来，我们足以帮你攻城掠地，怎么可能没用！”

　　“哈哈哈哈哈哈……”听到女战神的话，索加不由仰天大笑了起来，好半天，索加大感有趣的道：“你们的说法真的很动人，只不过，我可没有攻城掠地的欲望，所以这个用处，我们是用不上的。”

　　听到索加的话，所有的女孩急了，她们已经付出了所能付出的一切，却依然不能换来唯一的希望，难道……她们的命运，注定无法改变吗？

　　沉默了好一会，终于……一个红斗篷倔强的抬起头来，深深的看着索加道：“只要你肯帮我们，我们发誓，一旦有用到我们的地方，无论是做什么，我们都将惟你命是从，这已经是我们所能给出的全部了！”

　　赞叹的看着说话的女孩，真的太聪明了，她很清楚，想要让上百个女孩合作，唯一的方法，就是通过索加来联系，只有索加有能力将所有女孩组织起来，永远帮助她们，其他人都不成。

　　正是因为这样，所以女孩的承诺，才是唯索加的命是从，而不是唯那一百个女孩的命是从，毕竟……她们不可能随时听从上百个女孩的调遣，如果那样的话，忙死她们，恐怕也忙不过来啊。

　　三十六个风火女战神，与上百个女孩之间，是无法进行等价交换的，只有通过索加，这一切才有可能实现，当然，也只是有可能而已，最重要的，还要看索加能不能说服那些女孩，能不能始终将她们聚拢在身边，不然的话，一旦毕业了，大家可就各奔东西了。

　　三十六双火热的目光，紧紧的锁在索加的身上，思索了很久，索加终于笑了起来，喃喃的道：“也许，你们真的会有些用处，无论如何，我帮你们试试看吧，不过成与不成，你们只能求老天保佑了！”


第四十四章 如此误会

　　事情虽然答应了下来，不过索加知道，这件事必须仔细的想一想，想出一个稳妥的办法，才有可能实现，不然的话，让大家帮一次容易，但是次次都让大家帮助，而且无限的帮下去，那简直是开玩笑。

　　打发走了36个风火女战神，索加赶了回去，和所有的伙伴们一起，痛快的在花园里，在人工湖畔玩了起来，在这样的时刻，索加不想去思索这些事情，要玩就放下一切，玩个痛快，只有这样，要工作时，才可以全力以赴的去工作，无论做什么，都要干脆痛快。

　　玩了整整一个下午，直到吃完专门准备的晚餐后，索加才送所有女孩回学校，毕竟……白楼虽然很大，但是想容纳一百个女孩过夜，却显然是不现实的。

　　大门口处，一群玩疯了的女孩，一步三回头的看着这个带给了她们无限快乐的庭院，她们已经不记得有多久，不曾玩的这么开心了，有了这么美好的一天，她们相信，接下来的很长时间里，即便面对再枯燥的生活，她们也可以保持内心的快乐。

　　送回了同学后，索加独自一个人，朝家里走回去，一路上，看着忙碌的人群，索加终于开始仔细的思索了起来。

　　虽然，他始终不认为，他有什么事情，是需要那些风火女战神帮助的，可是一来，他真的很可怜那些女孩子，很想帮帮她们，二来，如果能帮同学们找点事做，让她们不至于那么无聊寂寞，这也可以拉近他和同学之间的距离。

　　三来，虽然索加目前没什么烦恼，但是一想到，有36个强大的风火女战神，随时都在等待自己的命令，只要一声令下，她们就会蜂拥而来，帮他解决任何问题，索加就感到好爽，一种驾御一切，居高临下的快感，不可遏制的从心底里蹿了起来。

　　想了一路，索加也没有想出一个可行的办法，一直到索加回到由水下仓库改成的修炼室的时候，才不得不停止思索，接下来，该是修炼的时间了。

　　第二天一早，当大姐的脚步声，再次响起的时候，索加慢慢的从冥想术的状态中脱离了出来，慢慢的睁开眼睛，索加第一个想起的，就是进入冥想状态前思考的事情，如何才能帮帮那36个可怜的姐妹。

　　“少爷，饭已经好了，随时都可以开始了，我们要等一等再开饭吗？”门口处，大姐的声音柔和的响了起来。

　　听到大姐的声音，索加先是习惯性的答应了一句，随后眼睛一亮，猛然转过头，朝门口的方向看去，大姐那么阴险狡诈，哦不……应该说是足智多谋，让她来帮自己出出主意的话，说不定立刻就可以想出办法了。

　　想到这里，索加扬声道：“大姐，你先别急着走，你进来……我有话点事要和你说一下。”

　　听到索加的声音，门外的大姐猛的一愣，一连几天，她从来都没有进入仓库里叫人，这里这么黑，这么静，又这么偏僻，实在不适合一男一女单独相处。

　　虽然少爷还只是个孩子而已，可是八岁的孩子也不是什么都做不了的，虽然还不具备真正的男人的能力，但是光是亵玩，羞辱她们，已经是绝对可以的了，这样的事，在贵族中只是寻常事而已，大人只会夸孩子懂事的早，不会批评的。

　　尽管她很清楚，身为一个没有自由的侍女，如果主任要她怎么样的话，她是没有能力去拒绝的，不但不能拒绝，还要全心全意的让主人感到满意才可以，可是话虽如此说，但是有哪一个成年的女人，愿意让一个八岁的孩子去玩弄呢？

　　听到少爷叫自己，她第一个想到的，就是少爷要玩弄自己了，现在主母又不在这里，没人可以阻止少爷做任何事情，这真的太可怕了。

　　正在她恐惧不已的时候，索加疑惑的声音再次响了起来：“你在做什么呢？快进来啊！”

　　听到少爷的催促声，大姐停止了思考，能紧的咬紧牙关，心想：“死就死了吧，身为一个侍女，她有什么能力去抗争呢？”思索间，大姐推开仓库门，象一个踏上刑场的囚犯一般，满怀悲壮的朝索加的方向走了过去。

　　见到大姐进来，索加轻轻拍了拍身边的垫子，示意她坐下来，见到这一幕，大姐的心猛的揪紧了起来，这么快就要开始了吗？

　　颤抖着坐在了索加的身边，正暗暗担心间，索加压低了声音，鬼祟的道：“今天早晨，就你自己来叫我吧！”

　　“咕噜……”索加的话，让大姐的心情恐怖到了极点，猛的咽了一口唾沫，大姐点了点头，表示确实是自己一个人来的。

　　听到大姐的话，索加更加的鬼祟了，偷偷摸摸的跑到仓库门口，朝外探看了一下，确定确实没人后，用力的将两扇大门关上。

　　“咔哒！”虽然只是一声轻响，但是在大姐的耳朵里，却不啻惊雷一般，她知道，这个声音，正是少爷将大门从内侧拴上的声音，一旦大门上了拴，就算外面来了人，也进不来了。索加的一个又一个动作，逐渐将大姐的心情推向了紧张的颠峰，似乎再拉紧一点点，就会断裂一般。

　　“嘿嘿……”轻轻的搓着双手，索加一边尴尬的笑着，一边默默的思索着该怎么和大姐说，之所以尴尬，实在是因为，类似这样算计人的事，毕竟不算是好事，除了大姐外，甚至连妈妈，索加都不想让她们知道。

　　在大姐恐惧的注视下，索加一步步走到了她的面前，下一刻……索加好奇的脸，慢慢的朝大姐靠了过去，与此同时，索加的大手，缓缓的朝大姐的身体伸了过去。

　　虽然早已经知道，这一切都是不可避免的，但是事到临头，她还是忍不住了，猛然闭上了眼睛，疯一般的喊道：“不要！少爷……求求你，不要这么做，这样不好！”

　　“呃！”听到了大姐的话，索加愕然愣在了那里，一脸疑惑的道：“怎么？难道把草挂在衣襟上，是一种新型装饰？”

　　听了索加的话，大姐猛然睁开了眼睛，顺着索加手指的方向看去，自己的左肩膀上，正掉落着一片卷了边的树页，见到这一幕，大姐终于知道，自己误会少爷了。

　　微微松了口气，大姐疑问道：“少爷，你叫我进来，有什么事情吗？”

　　“恩！”肯定的点了点头，索加谨慎的道：“确实有事情，不过在我说出事情之前，我希望你答应我，无论如何，一会的事情你都不能透漏出去，不然的话……”说到一半，索加停了下来，想了半天，也没想到要把大姐怎么样。

　　“吸！”听了索加的话，大姐刚刚有点放松的心，顿时又紧紧的绷到了极限，来了，终于还是来了，少爷要说的，肯定就是那件事，除了那件事，一个小孩子家，还有什么是那么怕人知道的？

　　绝望的仰望着仓顶，缓缓的点了点头：“你放心吧少爷，奴婢知道什么可以说，什么不可以说的，奴婢只希望，少爷可以温柔一点，不要把奴婢弄坏了，奴婢以后还要服饰你呢。”

　　“啊？”听了大姐的话，索加不解的叫道：“你在说什么啊？什么温柔点，我又怎么会把你弄坏了？”


第四十五章 未来之路

　　听了索加的话，女孩的脸羞的通红，这叫她怎么解释啊，难道要她说，哪里哪里有多么的娇嫩，少爷要如何如何的温存，方不至于把她弄坏吗？

　　无奈之下，女孩一咬牙，毅然道：“总之，奴婢的一切就交给少爷了，少爷只要记得多怜惜奴婢，就什么都可以了。”

　　“晕……”无奈的拍了拍额头，索加苦笑着道：“我是不明白你在说什么了，算了，很多东西，小孩子大概是不可能明白的吧，我直接说事了！”

　　听到索加的话，女孩深吸了一口气，紧紧的闭上眼睛，等待着那一刻的到来，虽然女孩总是要有这么一天的，她也曾幻想过很多次第一次的画面，可是无论如何，她也没有想到，自己的第一次，竟然是和少爷……

　　正在女孩凄凉的等待着少爷去品尝的时候，索加的声音响了起来，用了五分钟，索加将事情的前因后果，厉害相关，一一说了出来，随后指出，希望姐姐可以帮他想个解决的办法。

　　不可置信的睁开眼睛，大姐喘息着道：“你这么鬼鬼祟祟的叫我进来，为的就是这件事？”

　　“是啊，不然还能有什么事？真搞不懂你，还什么把你给弄坏了，怎么想都不明白，一会去问问妈妈，让妈妈帮我……”索加喃喃的嘟囔着。

　　“呜……”听着少爷的话，女孩是越听越羞，到了后来，听到少爷竟然要找妈妈问个清楚明白，大急之下，女孩一把抱过了少爷，飞快的用手捂住了索加的嘴巴，紧张的道：“别，姐姐求你，别把这件事说给别人知道好吗？”

　　听了大姐的话，虽然不知道为什么，但是索加知道，刚才两人之间，肯定发生了什么误会，而这个误会，大姐并不希望自己以外的任何人知道，从她那羞惭的表情上看，她更希望那个误会没有出现过。

　　努力的拉开大姐的手，索加郁闷的道：“你没事捂我做什么啊，这里又没有别人，只要你不把我的事告诉别人，我就不把你的事告诉别人。”

　　说到这里，索加皱起了眉头，焦急的道：“你还是快点帮我想想办法吧，我真的不忍心，看那些姐姐被毁容，也不希望同学们天天都那么无聊。”

　　“呵呵……”警报解除，女孩的大脑顿时灵活了起来，微微一思索间，女孩一弹手指：“有了少爷，我想出办法了！”

　　“快说快说……”听了大姐的话，索加兴奋的催促道。

　　微笑着看着索加，女孩自信的道：“如果你昨天没有请同学回来，我还真不敢说有办法，可是从昨天她们来家里的表现可那，除了几个女孩外，你们班的大多数女孩，家境都很普通，就连那几个家境比较好的女孩，他们的家族也肯定不是贵族！”

　　点了点头，索加对于班级里的同学，了解还是很多的，毕竟在一起生活了半年多了，彼此多少都有点了解嘛。

　　思索间，索加肯定的道：“我们班级里，确实有几个富豪的孩子，但是也确实不是贵族，其他的女孩子，大都是中产阶级的家庭出身。”

　　说到这里，索加疑惑的看着大姐道：“只不过，我很好奇，你只是见过她们一面而已，你怎么猜出这些的？”

　　得意的一笑，大姐骄傲的道；“你以为我这么多年的培训是混过来的啊，别的不说，单说看人，大姐还是很有一套的。”

　　说到这里，女孩似乎自己也感到吹的太大了，不好意思的吐了吐舌头道：“事实上也没什么了，如果她们是贵族的话，就不会对咱们的家那么惊叹，也不会对那些饭菜那么的欣喜若狂，如果是贵族的话，那本该是她们吃够了的才对。”

　　皱了皱眉头，索加不解的道：“这个解释行的通，可是那几个富豪家庭的子女，应该也吃够了这些东西吧，你凭什么断定她们不是贵族的？”

　　“气质，言谈，举止，礼仪，风度，仪态。”面对索加的询问，女孩流畅的说出了六个字眼，完全没有丝毫的停顿。

　　听到大姐的话，索加先是一愣，随即便恍然，很多东西可以装，但是类似气质，言谈，举止，；礼仪，风度，仪态这些东西，却是学不来的，贵族自有贵族的一套，虽然说不上是好是坏，但是绝对与常人截然不同。

　　看着索加大点其头，女孩继续开口道：“既然这样，那就很好说了，与其说动她们，不如改为去说服她们的父母，对待平民家的子女，我们动之以利，对于符号家的子女，我们动之一名，名和利双管齐下，这世界上很少有摆不平的事！”

　　苦笑着瘪起了小脸，索加为难的道：“你说的倒容易，可是我去哪弄名，去哪里弄利给她们啊，我自己都还没名没利呢。”

　　没好气的白了索加一眼，女孩叹息道：“你还没名没利吗？现在整个圣光城，谁不知道你这个天才魔法师的名头，先是在广场上义务为大家施展滋润术，随后是奇迹般的帮助温雅小姐减肥成功，你自己虽然不知道，可是事实上，你已经是最近整个圣光城的谈论目标了。”

　　“不至于吧！”索加惊骇的叫道。

　　“不至于？”上下的看着索加，女孩肯定的道：“话题始终掌握在女人的手里，而你的能力，恰恰是女人梦寐以求的，尤其是最近，我们广告打了不少，再加上温雅小姐帮你宣传，现在你已经是圣光城风头最劲的人物了。”

　　听到自己竟然这么有名了，索加兴奋的站起身，在地上来回的走着，不知道该如何表达内心的喜悦，可是很快，索加便苦起了小脸，转头对女孩道：“可是即便是这样，我这依然是虚名，依然是假利啊，我没法把这些给别人，连我自己都没有实际得到。”

　　“呵呵……”摇头一笑，女孩双眼放光的道：“少爷你听我说，咱们这样，咱们起草一封信件，然后直接把信发到她们的父母手里，所有的信都是一个格式，先给她们开出一份合适的工资，然后把在这里工作，可以打入贵族圈等好处说一下，这样一来，不管是哪一类家长，都无法抗拒这一份诱惑的，无论是为名还是为利，来咱们这里，都是最好的选择。”

　　“可是，如果有人不为名，也不为利呢？”虽然已经相信了大姐的计划，但是索加还是追根求底的道。

　　无奈的白了索加一眼：“无论求的是什么，来咱们这都是最好的，就算追求的是实力，这里也可以提供实践的机会，而且咱们给工资，哪找这么好的事去？”

　　说到这里，女孩眼睛一亮，微笑着道：“还有，发信的时候，你去求你的温雅姐姐，让她以圣光城的名义去发邀请函，有了官方出面，信誉方面就有了保障，我想不出有什么人可以拒绝这样的诱惑。”

　　“可是……”皱了皱眉头，索加担心的道：“我要的是，他们一生都跟随在我的身边，去帮助那些风火女战神们，按照你的方法，一旦她们毕业了，大家不就各奔东西了吗？”

　　赞赏的看了索加一眼：“索加，你能有这个想法，足以证明你是一个有志气的人，但是你必须要知道，如果有人肯追随你，一定是因为你能满足她们的愿望，理想，追求和目标。”

　　严肃的站起身来：“你现在的任务，就是尽快提升实力，尽快进入贵族圈，获得爵位，大量的挣钱，当你拥有足够强的实力，足够高的权利，足够多的金钱时，你就可以满足大家所有的愿望了，那样的话，谁又舍得离开你呢？”

　　目光中射出崇拜的神采，女孩激动的道：“你看温沙大公，想要追随她的人，有多少啊，整个圣光学院的所有学生，都愿意追随着他，如果你能做到温沙大公的程度，那又何愁他人不效忠呢？”


第四十六章 初见王子

　　看着大姐崇拜的表情，索加若有所思的点了点头，他明白大姐的意思，想要别人追随你，你就必须有独特的魅力，有超强的实力，有很高的地位，有海量的金钱，可以满足大家所有的需要。

　　可是，话虽然这么说，但是还是有很多东西，目前是无法解决的，皱紧了眉头，索加谨慎的道：“名望和地位，这个咱们可以暂时缓一缓，这些毕竟不是立刻就可以兑现的，可是钱怎么办？我们从哪里弄那么多钱，给上百个女孩发工资？”

　　欣赏的看了索加一眼，女孩毫不犹豫的道：“这根本不成问题，咱们专门加设一个服务项目就可以了，可以在固定时段，召开一个聚会，参加聚会的人，可以享受由一百名水系法师连手发动的润泽之雨的洗礼，这样一来，不但让我们白楼的格调更高，更可以多出一项收入，咱们只要用这笔收入，就可以支付所有的工钱了。”

　　沉吟了一会，索加摇头道：“你这个办法不成，大家天天都要上学，不可能那么频繁的来这里帮忙的，就算有工资也不成，毕竟，我们现在的任务，就是学习！”

　　“呵呵……”若无其事的一笑：“少爷，你这个担心是多余的，还记得咱们的宗旨吗？咱们可不是以数量取胜的，既然不能每天都来，那么一个周一次也可以，虽然数量下来了，但是参加聚会的价格，也就涨起来了，不管是天天来，还是一个周一来，我们的收入不会变。”

　　恍然的拍了拍脑袋，索加不由恍然大悟，赞叹的看着大姐，这哪里是收入不会变啊，她肯定是趁机坐地起价，不翻个十倍，是绝对不会满足的。

　　正在索加惊喜间，女孩继续道：“而且，我们不需要提供太多的工资，富豪的子女不稀罕，中产阶级的家庭，差不多的工资就可以了，毕竟……一个八岁的孩子，是没有办法自己出去工作的，不是每一个人，都可以象少爷这样的。”

　　坐回地面，索加皱着眉头思索了很久，再也挑不出毛病后，索加猛一拍腿：“好吧大姐，这件事就这么决定了，给同学家长的信，今天就要发出去，这件事不能拖！”

　　听了索加的话，大姐毫不犹豫的道：“如果要这样的话，那么我派人去学校给你请一天假吧，你今天不要上学了，立刻赶去城主府，找温雅小姐商量一下这件事，争取在今天，将这件事情彻底了结。”

　　面对大姐的要求，索加毫不犹豫的答应了下来，事实上，现在再去上学，已经没有多少意义了，他都已经学到冥想，学会冰球术了，不需要再回头去学习什么泥沼术之类的学徒期魔法了。

　　快速的吃过了早餐，索加迅速的赶去了城主府，通报后，索加一人朝温雅住的小楼走去，这件事，必须她出面帮忙才稳当。

　　刚一靠近小楼，便听到了温雅欢快的笑容，以及一道低沉的男人声音，正暗暗猜测那个男人的身份时，温雅从窗口看见了索加，欢快的叫道：“索加弟弟，快进来，我介绍个人给你认识。”

　　听到温雅的声音，索加急忙加快了脚步，三两步转过了墙角，从正门进入了温雅的小楼，大门之内，温雅正一脸幸福的依偎在一个男人的身边，微笑着对索加招手。

　　虽然，温雅的美丽，是出自索加的手笔，可是虽然如此，每一次见到温雅，索加还是不由的被她那独特的美丽所震慑，话又说回来，如果不是温雅的坯子好，他索加就是再能耐，也没办法将她塑造的这么美丽啊。

　　看过了温雅，索加朝她身边的男人看去，那是一个白白胖胖的年轻人，一脸的英气，只可惜，大概是生活太富足了，以至于他显得有点肥胖，肚腩已经微微挺了起来，而且下巴下，也堆积起了一小堆肥肉。

　　猛一眼看去，这是一个稍微超出标准，稍微有点发福的年轻人，此刻……他正面带微笑的看着索加，一脸赞许和感激的表情。

　　正在索加默默打量着对方的时候，温雅娇媚的道：“索加弟弟，这是圣光帝国四王子，是你未来的姐夫，还不快点叫人？你可要知道，只要你开了口，作为一国的王子，是绝对不会让你白叫的。”

　　微微一笑，索加并没有因为对方的名头而被震慑住，以审视的目光，上下看了看四王子，随后……索加就象温雅的亲弟弟一般，娇宠的撇嘴道：“这男人虽然身份足以配得上姐姐，但是长相不合格，我觉得他配不上这么美丽的姐姐。”

　　“什么！”听到索加的话，四王子就算气量再好，也有点吃不住了，虽然没有当场发火，但是那张稍嫌肥胖的大脸上，露出了不怒自威的表情。

　　索加依然一脸的笑容，与此同时，温雅的表情也没变，她知道四王子是什么样的人，也知道索加是什么样的人，她知道，索加绝对不会无缘无故的说出这么伤人的话，而四王子，也断然不会就此翻脸。

　　事实上，索加之所以敢这么说，是有着自己的目的的，在听到对方的身份的一刹那，索加便忽然想到，由温雅出面的话，哪如由四王子出面好？如果以四王子的名义发出邀请信，谁敢不同意，就等着被灭九族吧，皇室的威严，岂容玷污，更何况，四王子的邀请，恐怕大家做梦都想得到吧，傻瓜也不会拒绝的！

　　可是，就这么开口求别人的话，虽然看在温雅姐姐的面子上，四王子也必定答应，可是索加却因此欠下了四王子的人情，试问，皇家的恩情，你要怎么报答？恐怕只能为奴为婢了吧。

　　思索间，索加上下扫视着四王子，撇嘴摇头道；“你还别不服气，我没有说你丑，总的说起来，你长的还蛮英俊的。”

　　听了索加的话，四王子面色稍微好了一点，可惜……还没等他开始得意，索加便再次打击道：“可是即便是如此，你和姐姐走出去的时候，人家依然会说，姐姐这朵鲜花，插在了……”

　　接下来的话，索加聪明的没有说下去，不然的话，那可是辱骂皇室啊，他有几个脑袋都不够丢，就算看在温雅的面子上，四王子也没办法不惩罚他，皇室的威严，是最被看重的，是绝对不允许被玷污的。

　　有很多话，其实不一定要说出来的，不说出来大家也明白你的意思，一旦说出来了，那麻烦就大了，所谓病从扣入，祸从口出，管好自己的嘴，也是一门学问啊。

　　果然，听了索加的话，四王子面色青了起来，内心异常的恼火，就算是圣人，也不能忍受你当着他女朋友的面说他配不上人家，更何况，虽然胖了点，但是四王子一向自认蛮潇洒的。

　　“咯咯……”听到索加的话，温雅却是喜翻了心，完全不顾及四王子的感受，欢快的笑了起来，听到温雅的笑声，四王子宠腻的看着温雅，火气这才稍微降低了一点，无论是谁，面对着这样的一个大美人，都很难保持愤怒的心情吧。

　　横了两个眉来眼去的家伙，索加也不客气，走到两人身前的桌子旁，端起茶水就喝，喝完茶，索加大咧咧的坐在椅子上，拿起精美的糕点大吃了起来，早晨吃的太匆忙了，还没吃饱呐。

　　看着索加那毫无顾及的样子，四王子不由苦笑着摇了摇头，同样的事，如果换成一个成年人做的话，四王子早就让人拖出去打了，可是面对着索加，他也只能忍了，堂堂的圣光帝国四王子，总不能幼稚的和一个孩子怄气吧！

　　挑剔的看了看四王子，索加却似乎玩上了瘾：“四王子殿下，你的大肚腩，还有那肥下巴，真的太丑了，而且身上也肥的象浮肿一样，太难看了。”说话间，索加煞有其事的大点其头。

　　听到索加竟然如此不客气，不光是四王子，这一次，连温雅也变了颜色，四王子毕竟是一国的王子，岂容人如此羞辱，索加到底想做什么！


第四十七章 心计败露

　　仿佛没有看到两人的脸色，索加自顾自的道：“姐夫不要不高兴，我这可是替你着想，你的出身，学识，地位，都是完美的，绝对配的上姐姐的，只是外形上，稍微有点瑕疵而已，不过虽然如此，找遍整个世界，恐怕没有比你更配得上姐姐的男人了。”

　　听到索加猛然改口，一口一个姐夫的叫着，叫的还那么甜，一时间，四王子不知道该继续生气，还是该开口大笑了。

　　正在四王子犹豫不决的时候，索加一把将手里的糕点扔进嘴里，含混不清的道：“姐夫，外表虽然不重要，但是你可是圣光帝国的四王子啊，代表着国家的脸面，所以这一点瑕疵，放在别人身上没事，但是放在你身上，就实在让人遗憾了！”

　　“呀！”听到这里，四王子虽然还迷糊着呢，可是温雅怎么可能还不明白，双眼精亮的看着索加，温雅急切的道：“说的对啊索加，我怎么就没有想到呢？”

　　说到这里，温雅兴奋的朝四王子看去：“四王子，让索加帮你减一减肥吧，索加的本事，你也看到了，只要他动动手脚，你立刻就会成为世界上最英俊潇洒，风流倜傥的王子了，以后无论走到哪，大家都要赞叹咱们是神伴仙侣，再也不会有人说我是一朵鲜花，插在了……插在了……”说到最后，温雅也说不下去了。

　　“牛粪上……”宠腻的看着温雅，四王子接口道。

　　听到四王子的话，温雅娇俏的轻捶了四王子一下，娇媚的道：“不许这么说自己，无论你变成什么样，我都爱你，让你变的更完美，只是为你的将来考虑。”

　　“恩……”微微点了点头，四王子深有感触的点了点头，对于一个普通人来说，外在也许不重要，可是作为一个王子，一个国家的接班人，外在就太重要了，不然的话，有损大国的威仪啊！

　　虽然嘴上从来没有说过，但是事实上，四王子还是很在意自己的形象的，不然也不至于因为索加几句话，情绪波动的那么大了，事实上，这正是他最在意的。

　　一个人一旦胖了起来，就会让人感觉到蠢笨，看起来痴痴肥肥的，很难让人信服，别看四王子现在这样，这已经是他付出了艰苦的努力，痛苦的减食换来的了，如果放开了吃的话，他现在最少要胖上三四倍！

　　这个世界上，要减肥的，可不只有温雅而已，她只不过是灾情最严重的而已，几乎所有的贵族富豪，都多少的存在肥胖的现象，所以减肥几乎是全贵族都需要面对的问题。

　　只可惜，这么多年来，一直没有有效的减肥办法，不然的话，温雅也不知道难受那么久，而四王子，更不必依靠痛苦的减食来保持体形了。

　　现在，听说索加竟然可以毫无痛苦的，瞬间帮他减肥，并且塑形，四王子内心已经喜翻了天，虽然索加还这么小，可是四王子却全心全意的信任他，温雅这个成功的例子，不已经摆在这里了吗？

　　四王子不是一个虚伪的人，想就是想，他不会故意装做不在意，既然有这样的好事，谁不想试试呢，当下……在索加的示意下，四王子躺到了床上，由索加来为四王子施展减肥术。

　　和温雅不同，四王子只是稍微胖了一点点而已，所以要做的工作，也不是太多，只花了三个小时，索加便完成了所有的程序。

　　当仆人传来可以开饭的消息时，四王子正不可置信的看着镜子中的自己，摸着自己更刚毅而又英俊的面庞，他简直不敢相信，自己可以这样的出色。

　　最值得夸耀的是，索加并没有把四王子塑造成一个奶油小生，作为一个帝国的接班人，威严才是最重要的，所以索加加强了四王子面部的线条，可谓是棱角分明，仿佛雕塑般的刚毅！

　　不怒自威，刚毅，坚强，沉稳，自信，这就是四王子现在面容给人的感觉，而且在拥有这些特点的同时，却并没有破坏四王子的英俊，猛一眼看上去，还显得非常的酷，让人不由自主的，愿意去信赖他。

　　在减肥之前，四王子也不知道到底什么样的面容好，无奈下，只好任由索加自由发挥，就算不满意，以后也可以慢慢修改，可是没有想到的是，经过索加的妙手，虽然只第一次减肥，四王子便已经满意的一句话都说不出来，当索加询问哪里需要修改时，四王子毫不犹豫的表示，这已经很完美了，不需要改动一丝一毫！

　　男人需要的，从来就不是美丽，而这张新面孔上，却已经凝聚了四王子所需要的一切，在四王子看来，即便是改动一分一毫，也会破坏这份完美，在四王子的心目中，他的面容，只在温雅之上，不在温雅之下，虽然不象温雅那么惊心动魄，可是作为一个男人，这就是最好的面容了。

　　看了自己的新表情后，四王子终于知道索加一开始为什么那么说自己了，和现在这张面孔比起来，以前的自己，真的差的太多了，就一痴肥愚蠢的形象，确实是配不上温雅啊。

　　四王子是一个聪明的人，索加那点小把戏，哪能逃过他的眼睛，就算开始的时候不明白，可是现在却不可能还不明白了，所谓礼下于人，必有所求，这小家伙，肯定有什么事要求自己。

　　不过，切不说索加帮了他这么大的忙，单就是看在他成全了温雅和自己的份上，什么样的要求他能不答应呢？

　　思索间，四王子放下了架子，亲昵的邀请索加一起共进午餐，而索加有求与人，自然不肯就这么离开了，所以毫不犹豫的答应了下来。

　　饭桌上，四王子温柔的夹着菜，放进了温雅的碗里，轻轻收回筷子，四王子不动声色的道：“小家伙，你也已经忙了一上午了，趁我现在心情不错，要求我什么事，你可以开口了。”

　　“瞧你说的，我没事就不能帮帮姐夫拉！”索加嬉皮笑脸的道。

　　“哦！”假装恍然的点了点头，四王子笑着道：“既然这样，那我可不管你了，我差不多吃饱了，这就去休息了！”说着话，四王子做势站起身。

　　“别！”见到这一幕，索加毕竟还小，沉不住气，急切的出声阻止道。

　　“哈哈哈哈……”看着索加急切的表情，温雅和四王子对视了一眼，随后同时大笑了起来。

　　看着两人大笑的样子，索加终于知道，两个人是在耍他了，郁闷的嘟起嘴巴，索加狠狠的嚼着嘴里的菜肴道：“真是的，既然看穿了就直接说嘛，早知道这样，我也不用费那么多劲了，很伤脑筋的！”

　　看着索加可爱的样子，四王子和温雅笑的更欢了，不过，在开怀大笑的同时，两人也暗暗惊讶，虽然索加的伎俩确实不怎么高明，在大人看来，一眼就可以看破，可是要知道，他还只是一个八岁的孩子而已，这要是长大了，经验丰富了，那还得了？

　　赞叹的看着索加，四王子暗暗赞叹，这是一个八岁的孩子该有的心计吗？活了这么大，他还是第一次从一个八岁孩子的身上，看到如此的心计，这样的人才，如果不能为自己所用，那等他张大了，自己可就危险了啊！

　　虽然，四王子拥有着继承王位的权利，可是要知道，他只是四王子而已，和他同样拥有继承权的，还有八个，最后到底谁能成功继承王位，不光要看个人修养，还要看谁的势力更大，培养自己的心腹，建立自己的势力，从来就是每一个王子都必须经历的一步。

　　索加今天的计谋，虽然轻易的被人看穿，但是却已经赢得了四王子的惊叹，看着一脸郁闷的索加，四王子暗暗拿定主意，这个孩子，一定要笼络住，十几年之后，当四王子争夺王位的时候，他一定可以帮上自己的大忙的！


第四十八章 一纸授权

　　在四王子的示意下，索加将自己要做的事情，以及对未来的想法，打算，清楚的交代了出来，听着索加喃喃的诉说，四王子的眼睛越来越亮！

　　越是了解索加，四王子便越是惊叹，才八岁而已，就已经想要笼络住上百个水系法师，以及夸张的风火女战神了，最恐怖的是，他竟然完全可以做到，想象一下，一旦他真的成功了，光就是那100个水系法师，加上那36个风火女战神，有多强大，再补充一些人员的话，攻城掠地都足够了！

　　很快，索加便将自己的计划说完了，紧皱着眉头，四王子思索了很久，一句话都没说，见到这一幕，索加不由的紧张了起来，难道……这件事很难办吗？

　　正在索加忐忑不安间，四王子猛然一拍桌子，砰然闷响间，大声叱呵道：“来啊，拿笔和纸来，我要亲笔起草这封信件！”

　　随着四王子的命令，仆人立刻伺候起了纸张和笔墨，手拿着鹅毛笔，四王子沉吟了一会，随后毅然俯身，快速的写了起来。

　　“动用王子令，特授予平民索加，圣光帝国八等勋爵爵位，特别授予索加八等勋爵招募100名亲随的权利，特别授予索加100个乡士爵位授权权利。”挥洒间，一篇短短的文件，瞬间挥就。

　　看着简短的几行字，温雅不由的露出了惊讶的表情，虽然她知道，索加帮了这么大的忙，四王子是不会亏待索加的，但是付出这么多，却是温雅无论如何也没有想到的。

　　先是爵位，八岁的索加，便已经成为八等勋爵了，这等于是连升了四级啊，有史以来，索加大概是最年轻的八等勋爵士了，这是只有皇家才拥有的权利。

　　其次是招募100亲随的权利，要知道，招募亲随，那可是要男爵以上的爵位才可以拥有的权利，即便是王子，也得动用王子令，将自己亲随的名额分给索加100个才可以。

　　作为一个王子，四王子可以合法的招募1000名亲随，现在一次性的给了索加招募100个亲随的权利，那么四王子本人，最多只能招募900个亲随了，等于是将自己的亲随送给了别人，这可是天大的一份厚礼啊！

　　最后，授予索加授予平民乡士爵位权利，这又是一个天大的恩情，虽然乡士的爵位并不算高，但是同时册封百名平民成为乡士，就绝对是大手笔了，就算是王子，也不是随意便可以册封爵位的，这依然要动用王子令，将四王子自己的权利，送给了索加！

　　顺便说一下，圣光帝国的爵位系统是这样的：

　　冒险者（平民），乡士，准八等勋爵士，八等勋爵士，准七等勋爵士，七等勋爵士，准六等勋爵士，六等勋爵士，准五等勋爵士，五等勋爵士，准四等勋爵士，四等勋爵士，准三等勋爵士，三等勋爵士，准二等勋爵士，二等勋爵士，准一等勋爵士，一等勋爵士，骑士爵，高级骑士爵，最高骑士爵，准男爵，男爵，子爵，伯爵，侯爵，公爵，大公，亲王。

　　有了四王子授予的这些权利，索加想做的一切，不过是水到渠成的事了，索加本身没有招募亲随的权利，所以他想招募亲随，只能动用王子的权利，也就是王权，而王权这玩意，能够拒绝吗？就算有那胆子大的，也得立刻逃亡，圣光帝国不但容不下他们，还会世界范围内追杀。

　　连续张了几次嘴，最后……温雅终于强自忍住，没有劝四王子收回权利，虽然不知道四王子是怎么想的，但是温雅知道，一个女人，还是少管点男人的事才对。

　　为了避免索加烂用权利，温雅皱着眉头，仔细的帮助索加解释了四王子的那三条授权的作用，基本上，只要是圣光帝国的平民，索加就可以凭借这纸授权书，无条件的将他们招募成亲随，而且索加还拥100个乡士爵位的授予权，一纸授权书，让索加夸张的拥有了王子部分的权利。

　　听着温雅的解释，索加终于知道，这短短的几行字，到底价值几何了，这太夸张了，这么贵重的礼物，索加怎么敢收！这可不是一栋别墅那么简单了，三条授权，每一条都是无价的。

　　紧张的咽了口唾沫，索加剧烈的摇头道：“四王子，你给的太多，太贵重了，这我不能收啊，你还是想一想，换一个吧。”

　　听了索加的话，四王子哈哈笑道：“这三个授权，第一个是感激你帮助了温雅，成全了我们两人，这第二个授权，是回报你对我的帮助，至于这第三个授权，我是以姐夫的身份给予你的，既然你叫温雅姐姐，那我自然是你姐夫了，所以你也必须收下。”

　　“这……”面对四王子的说法，索加大脑一片混乱，完全不知道四王子是什么意思，索加还太小了，领悟不到四王子笼络的心意。

　　不等索加明白过来是怎么回事，就被送出了城主府，用王子的话说，他已经很困了，要去休息一下，于是索加就这么迷糊的，被四王子绑上了船，不过就算索加明知道一切，恐怕也不会拒绝的，一旦拒绝了，那还有活路吗？这么被四王子欣赏的人，如果不能为他所用，那么他一定会设法毁掉的。

　　送走了索加，温雅皱着眉头道：“四王子殿下，你是怎么想的？为什么把那么大的权利给他？你难道不想争王位了吗？就算你不想争，最起码也得留下自保的力量吧。”

　　“呵呵……”低沉的一笑，四王子双目精光四射的道：“我当然不会白送他那么大的权利了，这个孩子，这么小就有这么深的心计，而且实力也非常高，这样的人，将来必成大气！”

　　对于四王子的话，温雅由衷的赞同，可是这却并没有解开她心中的疑惑，看着温雅依旧疑惑的表情，四王子笑着道：“我的意思你还不明白吗？无论如何，我们必须和索加搞好关系，而最好的关系，我想就是成为他的姐姐和姐夫，只要保持好关系，将来咱们需要的时候，他会袖手旁观吗？”

　　“这……”面对四王子的分析，温雅稍微有点明白了，可是还是没全明白，担心的道：“可是他还那么小，你真的确定他能帮到你吗？而且你不怕他背叛吗？”

　　微笑着摇了摇头，四王子开口道：“正是因为他小，我才这么看重他，现在比较有势力的队伍，都被人盯的死死的，很难拉拢过来，至于背叛，你以为其他人就不会背叛了吗？对比起来，从小便和我们培养感情的索加，可能是最不容易背叛的，除非我们做的不好。”

　　“恩……”深有同感的点了点头，温雅知道，这个世界上，没有绝对的忠诚，之所以忠诚，只是因为背叛的筹码不够，对比而言，四王子的做法，无疑是最稳妥的。

　　温雅思索间，四王子继续道：“将亲随都集中在我的手里，固然可以让我显得很强大，可是那都是明面上的，现在我将亲随分给了索加，让他有了快速发展的基础，这样一来，等索加强大起来的时候，我不也就强大起来了吗？”

　　“是啊！”赞叹的看着四王子，温雅雀跃的道：“我明白了，你是将索加，当成了自己的左梆右臂来培养的，所以才肯一次性，付出这么大的代价！”

　　深沉的点了点头，四王子微微眯起了眼睛道：“事实上，我本来不肯轻易下这个决定的，可是今天你也看到了，一个八岁的孩子，竟然有如此深的心计，而且……他已经有机会，将帝国新一代的风火女战神收在手下，再配合上那些和他一起长大的水系法师，你想一想，这将是一个多么团结，多么牢固的团队！索加所代表的，是一个强大的，团结的，忠诚的，肯为我所用的团队，这才是让我如此付出的最重要原因啊！”


第四十九章 如此吝啬

　　回到家里，索加直接将大姐叫到了卧室，将今天发生的一切，详细的说给她听，当女孩听说索加已经成为八等勋爵的时候，惊讶的嘴巴都合不上了。

　　不过，索加所带来的惊喜，完全不止这些，继续听下去，女孩是越来越平静，太多的惊喜堆积在一起，反而让她麻木了，或者说是呆滞了。

　　八等勋爵，招募百名亲随的权利，一百个乡士爵位授予权，这简直太夸张了，就算是温沙大公，也不过如此了吧，第一次，女孩可以清晰的感觉到，索加的辉煌，已经是不可阻挡的了。

　　也许在一般人看来，那三条授权很贵重，可是从小便接受培训的女孩知道，那不过是表面的东西而已，索加今天之行，最珍贵的收获，就是得到了四王子的感情和信赖，甚至与被四王子看重，这才是索加所收获的最贵重的礼物。

　　虽然，索加因此上了四王子的船，但是只要四王子不倒，那么索加办起事来，就会顺风顺水，借着四王子的名头，在贵族圈内，他可就有了身份和地位了，将来一旦四王子接了王位，那索加可以说是平步青云，贵不可言。

　　当然，高利润，总是伴随着高风险的，一旦四王子倒了，那么索加也别想跑了，可以说是一荣具荣，一损具损，索加现在所要做的，就是在王子之间的王位争夺战前，尽快让自己变的强大起来，拥有更强的势力，然后全力以赴的将四王子拱上台。

　　紧咬着嘴唇，只一刹那间，女孩便已经想到了十几年后的事情了，正想的入神间，索加嘿嘿笑道：“大姐，这下咱们的麻烦都解决了，那100个乡士的爵位，以及那100个亲随的名额，都给那些女孩子吧，这样一来，她们的家长，肯定不会拒绝的吧。”

　　“你！”索加的话，将女孩从思索中拉了出来，听到索加的话，女孩睁大了眼睛，好半天，女孩苦笑着道：“我现在开始有点怀疑了，四王子如此看重你，很有可能是一个错误的决定！”

　　“啊！”听到女孩的评价，索加愕然的张大了嘴巴，这是怎么说的？

　　看着索加愕然的表情，女孩怒声道：“你这也太奢侈了吧，你以为乡士爵位很廉价吗？你知不知道，一个商人，如果想获得乡士的爵位，得捐献100万金币才成，光这100个爵位的价值，就超过了一亿金币了，哪有这么送人的！”

　　说到这里，女孩深呼吸了一下，努力让自己平静下来，随后继续道：“再有就是那100个亲随的名额，你把他们当什么了？你知不知道？只要是平民，你就可以强制性命令他们成为你的亲随，不管他是谁，有多厉害，都必须尊命，不然就是抗旨，灭九族的！”

　　听了大姐的话，索加嘴巴张的大大的，干涩的张了张嘴，索加苦笑着道：“既然这样，那我们该用什么来让那些女孩的家长们同意啊？”

　　听了索加的话，女孩毫不犹豫的道：“你现在就以四王子的名义，给他们去封信，调用他们的子女去你身边办事就可以了，工资方面，还按照咱们原来定的数字，然后你再在信上写明，工作比较出色，成绩比较突出的人，你将亲自授予他们乡士的爵位，这就够了。”

　　“啊！这么简单！这能成吗？”听了大姐的话，索加将信将疑的道。

　　冷哼一声，女孩没好气的道：“少爷，你怎么还不明白，首先，这是以四王子的名义写的信，其次咱们的工资也不低，待遇也很好，无论他们想要什么，我们都能满足他，最后……授予他人爵位，是王室才有的权利，而你现在已经有了这个权利，对于老百姓来说，你就已经代表着王室了，他们敢违抗吗？”

　　顿了一下，女孩无奈的道：“事实上，这样的好机会，求还求不来呢，就算没有四王子出面，就算你没有授予爵位的能力，我也照样有把握让他们答应，何况现在有这么多的好处，没人可以拒绝的。”

　　欢喜的笑了笑，索加点头道：“好吧，就这么办吧，不过……去信的时候，一定要说明一下，让家长们对孩子隐瞒我的事，我不想在同学中成为特别的存在，我很满意现在的感觉，不想同学们因此改变了对我的态度。”

　　思索了一小会，女孩点头道：“这样也好，只有在这样的状态下，你们才可以培养起最真的感情，如果参杂了名利，无论是什么感情，都会变的虚假起来。”

　　“恩……”喜悦的点了点头，索加断然道：“好了，接下来的事情，我可就都交给你了，快点去办吧，我要去修了。”说话间，索加站起身来，朝门外走去。

　　拉开房门，索加猛然停了下来，回头看着大姐道：“对了大姐，如果你想的话，我可以授予你乡士的爵位！”

　　“什么！”听到索加的话，女孩猛的站了起来，不可置信的看着索加，她实在不敢相信自己听到的一切。

　　看着大姐惊讶的样子，索加微笑着重复道：“我是说，如果你想的话，我可以授予你乡士的爵位。”

　　终于确定了少爷的话，女孩的双眼，迅速被泪水遮蔽，这是她做梦都不敢想的，作为一个侍女，没有身份，没有地位，没有自由，怎么可能去奢望什么爵位！事实上，她们是比平民还有低一等的存在啊。

　　看着索加真诚的目光，女孩很想点头答应下来，可是少爷对她这么好，她又何必要什么爵位，虽然看起来，少爷有100个授权的名额呢，可是这每一个名额，对少爷都很重要，多一个名额，少爷就可以多招揽一个人才，怎么可以浪费在这里。

　　艰难的抉择了半天，女孩终于艰涩的道：“还是不要了吧少爷，虽然奴婢很想得到这个爵位，可是他们真的太宝贵，太重要了，只要少爷记得奴婢的好，多尊重奴婢，那奴婢便什么都不求了。”

　　双眼迷蒙的看着索加，女孩开怀的道：“少爷，一定要记住，这100个亲随的名额，以及那100个爵位，绝对不要轻易给出，那是你最大的资本，即便是四王子，也不可能再次给予你这样的权利了。”

　　深深看了索加一眼，女孩随后恭敬的道；“好了少爷，你快去修炼吧，奴婢也得尽快去安排这些事了，时间紧迫，奴婢就不陪你了。”

　　告别了大姐后，索加径直朝水下训练场走去，今天没有去上课，但是索加并不想浪费这清闲的时光，他必须更加的努力才成。

　　来到地下训练场，索加没有直接开始训练，而是仔细的朝周围打量了起来，最近一个周以来，在大量的工人努力下，这里已经完全改变了模样。

　　散落在各处的木架子，已经被抬走了，巨大的空间内，除了一根根粗壮的柱子外，一片空旷，即便是那些两人合抱粗细的柱子上，也已经刷上了鲜艳的紫色粉彩，看起来富丽而又典雅。

　　上千平的空间内，只在大门对面的墙壁上，摆放着一大排魔法靶子，空间的顶部，林立的柱子上，周围的墙壁上，挂满了魔法灯，整个地下训练场一片光明。

　　看着崭新的训练场，索加不由的兴奋了起来，伸了伸胳膊，活动了一下手脚之后，索加准备开始修炼了。

　　并没有直接开始冥想，这样的效果不好，在冥想之前，索加要练习一下自己的魔法，滋润术，泥沼术，冰球术，等魔力和精神用光了再冥想，在修炼冥想的同时，还可以恢复精神力和魔力，这样才不会浪费时间。


第五十章 实力为本

　　生活方面，已经彻底的得到了改善，而且在大姐的调度下，正在向着越来越好的方向发展，索加已经不需要耗费太多的心思了，生活既然得到了保障，接下来，提升实力，就成为了最重要的事情了。

　　就目前而言，索加的唯一目标，就是尽快提升实力，以应付半年后的年终大赛，虽然已经掌握了冰球术，在实力上，远远的超出了同班的任何一个同学，可是那只是对班内而言而已。

　　事实上，火系的火球术，土系的地刺，风系的风刃，虽然和滋润术一样，都是无阶魔法，但是在威力上，却与冰球术不相上下的，这也正是水系初齐弱的原因所在。

　　可是尽管如此，但是却没有水系法师去羡慕其他系的法师，正好相反，无论是火系，风系，还是地系法师，都对水系法师的滋润术羡慕的要死，四系中，水系是唯一一个拥有着治疗能力的。

　　当然，其他三系，也都有着他们的特点，地系增强防御的大地铠甲，火系增加攻击的灼热魔法，风系增加移动速度的疾风，都拥有着属于自己的特点。

　　在魔法修为上，索加已经走在了所有同龄人的前列，可是在魔法威力上，刚刚接触冰球魔法的索加，哪里可能比的过其他三系的法师，人家可是从小玩到大的，远比索加这个刚接触到冰球魔法的家伙熟练的多，控制上也要好的多。

　　现在，攻击方面，索加已经有了冰球术，辅助方面有泥沼术，恢复方面有滋润术，纬度在防御的方面，却并没有太多的办法。

　　也许有人会想到水盾，那其实只是一个玩笑而已，根本连魔法都不算，勉强抵御点攻击，强度也非常的有限，水系真正的初级防御魔法，其实是冰甲魔法！

　　同为三阶魔法，但是冰球术，只是属于三阶初级魔法，在他之上，同为三阶魔法的，还有三阶中级魔法冰甲，以及三阶高级魔法。作用类似泥沼术效果的旋冰冻气！

　　事实上，水系最初规模的成套魔法，是攻击系的冰球，辅助系，带有冰冻效果的旋冰冻气，以及防御系的冰甲，只有掌握了这三大基本魔法，再结合上无阶的滋润术，才算一个名副其实的见习法师。

　　至于泥沼术，前面已经说了，有人说是地系魔法，也有人说是水系魔法，所以被定为了地水两系的公共魔法，这里就不算在其中了。

　　先是连续给自己施展了十个滋润术，清凉的滋润之雨，振奋了自己的精神后，一又一连串的施展出十几个泥沼术，最后面对着靠墙摆放的魔法靶子，一连三个冰球术砸了过去，乒乓做响间，仓库内的温度瞬间便降低了很多。

　　索加目前的魔力，虽然已经在枯竭式提升法下增长了很多，但是在施展了十个滋润术，十个泥沼术后，却也只能施展出三个冰球术而已，第三个冰球一出，索加身体内的魔力和精神力，顿时空虚了起来。

　　不敢怠慢，索加急忙跑回垫子上，盘膝进入了冥想状态，很大的程度上，冥想就和睡觉差不多，越是疲劳，越是虚弱，就越容易进入状态，冥想的效果也分外的好。

　　接下来的一个周，索加每天照常上学，修炼，白楼在大姐的安排下，也一次次的训练着，很多服务设施逐渐完善，服务项目也更加的丰富了。

　　一个星期后，本来已经可以开业了，可是为了等那些女孩家长的回信，所以再次推迟了一个周，两个周后，快递公司终于将上百封信笺送到了索加的府邸。

　　赞叹的看着一大桌子的信笺，索加很好奇，他们是如何将信笺这么快就送到对方手里，又快速的将回信拿回来的，一问之下索加才知道，圣光帝国有专门的快递机构，利用一种叫雷鸟的大型鸟类，往返传递信笺，只要是在帝国之内，就算再远，两个周也可以往返一次了。

　　怀着忐忑而又激动的心情，索加和大姐纷纷拆开信封，仔细的看了起来，好半天，当两人将最后一封信浏览完毕后，虽然早知道会是这个结果，可是两人仍然忍不住欢呼了起来。

　　整整一百另八封邮件，全部答应听从调遣，没办法，谁叫信笺是以四王子的名义发出去的呢，就算那是火坑，恐怕也得让孩子跳进去了，何况有着这么好的待遇，这么好的机会呢。

　　接到信笺的当天，下午最后一节课下课前的半小时，索加便和老师请了个假，提前赶去了风火女战神的学习区等候，他要把这个消息告诉那些可怜的女孩。

　　一脸笑容的伫立在火红色的园区外，索加忍不住开始想象，等一会，那些可怜的女孩听到这个消息后，到底会是什么反应呢？可惜她们的大红斗篷遮蔽了她们的面容，不然的话，索加就可以欣赏到她们精彩的表情了。

　　等候间，放学的时间终于到了，可是奇怪的是，在其他园区纷纷走出人流的时候，整个风火园区却依然一片寂静，难道……她们又出去搞急训，没在家？

　　索加很想冲进园区，看看她们到底在不在，但是圣光学院有规定，任何人不得私闯其他园区，违者将被开除，绝不姑息。

　　无奈的坐在园区门口的椅子上，索加百无聊赖的看着从各个园区内走出的人流，耐心的等候着风火女战神们出现。

　　看着一个个从自己面前走过的学生，索加不由暗暗的赞叹，这圣光学院，什么样的学生都有啊，下到他这样的八岁孩子，上到二十来岁的年轻人，丑的美的，高的矮的，胖的瘦的，形形色色，不一而足。

　　正观看间，索加眼前一亮，一个身穿明黄色魔法长袍，浑身轻灵翔动，似乎随时都可能飞起来的女孩，飘忽的从远处走了过来。

　　这个女孩子很美，身材也很秀气，可谓是该大的大，该小的小，娇小而又嫣红的小嘴，任何男人都会想痛吻几口。

　　不过，让索加注意的，并不是她的美丽，一是年龄还不到，二来，这女孩就算再美，能美过温雅吗？面对温雅，索加尚且能够淡然自若，又怎么可能被一个毛丫头引丢了魂？

　　让索加好奇的是，这个女孩身体为什么那么轻灵？而且她脚下的步法很诡异，虽然看起来，她明明是直着朝前走，可是却偏偏给人一种飘忽灵动的感觉，完全无法锁定她的位置，如果和她对战的话，是很难让魔法击中她的。

　　看着越走越近的女孩，索加面色渐渐的变了，以前……他始终认为，只要魔法练的强了，威力大了，就一切OK了，直到现在，看到这个诡异的女孩后，索加才忽然意识到，魔法厉害不厉害倒是其次，最重要的是，你得先命中目标！

　　目送着女孩踩着飘忽的脚步慢慢远去，索加下意识的扭动着脑袋，双眼紧紧的锁住女孩的身影，这一刻，索加忽然意识到，如果自己的目标，是半年后的比赛的话，那么有很多东西，他必须要重新思考了。

　　“啪！”正在索加响的入神间，一声清脆的声响中，索加只感到脑袋嗡的一声，眼前刹那间一片漆黑，无数道金色的星星，在眼前飞快的穿梭着。

　　正在索加莫名其妙与自己的感觉时，一道让人厌恶的声音响了起来：“臭小子，你看什么看，那是你能看的吗？奶奶的……要不是看你还小，老子非废了你不可！”

　　对方说话的功夫，索加已经渐渐恢复了过来，眼前的漆黑慢慢褪去，下一刻……一道模糊的身影出现在索加的视线中。

　　那是一个身材粗壮，一身红色武士服的学生，年龄大概在20岁左右，此刻……他正弯着腰，一只大手按在索加的脑袋上，很显然，刚才索加之所以会眼前一黑，正是这家伙一巴掌拍出来的。


第五十一章 真的好痛

　　从小到大，索加从来没挨过打，就算是妈妈，也从来都舍不得碰索加一根手指头，后来来到了圣光，虽然换了个地方，但是班级里都是女孩子，没谁会那么暴力的去打他，所以一直以来，索加还不清楚什么叫挨打，什么叫被欺负。

　　可是，虽然不知道什么叫挨打，什么叫被欺负，可是索加依然很愤怒，这家伙是谁啊，干嘛弄的他这么痛？他们很熟吗？

　　愤怒间，索加小脸涨的通红，怒声道：“你干嘛啊你，把手拿开！”

　　见到小家伙不但不怕自己，反而对着自己怒声叱呵起来，一时间，年轻人不由的愣了一下，本来，他只是想逗这个小家伙玩玩而已，可是没想到，对方如此不给面子，竟然敢怒声叱呵他！一时间，红衣武士感到自己的威严遭受了最大的挑战，堂堂的火系武士，教训个小孩子都教训不了，那他以后还混什么啊！

　　思索间，红衣武士怒从心头起，恶向胆边生，轻轻松开按在索加头上的手，阴笑着道：“好好好……你叫我松开，我就松开，你看……我这不松开了吗？”

　　看着对方慢慢将手缩了回去，索加虽然还是很气，但是却强自的忍了，正准备转过头去，不再理会对方的时候，忽然间，索加只感觉眼前一阵金光闪耀，脑袋一昏之间，剧烈的疼痛疯狂的冲击着索加的神经。

　　等索加再次恢复神志的时候，愕然的发现，自己已经离开了木椅子，跌在了木椅三米外的地面上，满嘴咸咸的液体，试着吐出来，竟然全是凄红的鲜血，看着地面上那凄厉的血迹，里面忽然混杂着几颗牙齿。

　　索加的大脑一片混乱，浑身都剧烈的疼痛着，尤其是嘴巴内，更是痛的厉害，至于挨了巴掌的左脸，已经完全麻木了，左耳中也尽是嗡嗡的声响，什么也听不清楚。

　　索加不知道到底发生了什么事，更不知道对方为什么打他，他做错了什么吗？不对……他什么都没有做，怎么又会错呢？

　　艰难的想要从地上爬起来，向对方问个清楚，可是刚刚撑起四肢，大脑一阵眩晕中，索加再次倒了下去，向下看去，索加的双肘，以及膝盖，都已经磕破了，涔涔的鲜血，已经将裤管和袖管染的通红。

　　虽然不能爬起来，但是索加一定要问个清楚，努力的抬起头，恶狠狠的看着对面的红衣武士，索加怒声道：“你是谁？为什么要打我，我得罪过你吗？”

　　“啪啦……啪啦……啪啦……”听到索加的问话，红衣武士正准备回答间，一阵凌乱的脚步声，从索加的身后响了起来。

　　红色的园区内，三十六道笼罩在红色斗篷里的身影，阴森的走了出来，明亮鲜红的斗篷上，绣着金色的火焰，所有红斗篷的面容，手脚，全部都隐藏在黑暗中，浑身散发着森寒的杀气，以及阴森的气息。

　　“咕噜……”紧张的看了那三十六道身影一眼，红衣武士艰难的咽了一口唾沫，也顾不上回答索加的问题了，转身就跑。

　　以前还好，可是最近一段时间，这些风火女战神也不知道吃错了什么药，一个个穿起了大红的斗篷，动不动就对着别人打大出手，已经有好几个桀骜不逊的武士伤在她们的手里了，现在，圣光学院内，几乎是谈风火色变啊。

　　看到红衣武士狼狈的逃跑，三十六个风火女战神只是微微瞥了一眼，便默默的低下头，不再理会，可是就在她们准备转身离开前的一刹那，所有人都清晰的看到了匍匐在地面，浑身是血的索加！

　　虽然是背对着她们，但是索加是谁？那可是她们唯一的希望了，在她们的脑海里，索加的形象，简直比情郎还要深刻，如果她们有情郎的话。

　　一阵慌乱间，所有的风火女战神，飞快的跑到了索加的身边，看着满最鲜血，神经似乎有点错乱，有点迷茫的索加，所有的风火女战神几乎气炸了肺，是谁！到底是谁敢动她们唯一的希望！

　　风火女战神，由于容貌被毁，本来脾气就非常的不好，再加上受风火属性影响，她们那又急又爆的脾气，等闲人就不可能会去招惹她们。

　　可是现在，竟然有人将索加打成这样，精神似乎都有点错乱了，这顿时让一群女疯子抓狂起来，就算可以允许有人砍她们两刀，也绝对不可能会允许有人动索加一根指头，如果能动的话，还用等被人吗？她们自己就动上手了。

　　急忙将索加扶起来，红衣女孩怒声道：“索加，快告诉我们，是谁把你打成这样的！”

　　“呵呵……”凄惨的一笑，索加虚弱的道：“我明白是谁了，是老天安排的一切，我想要挽救你们，却违背了老天的旨意，是上天在惩罚我，所以才让我遭遇了这个劫难！”

　　听到索加的话，所有的女孩浑身剧震，与此同时，索加迷茫的看着周围的女孩，喃喃的道：“也许，我今天不该来，也不该帮你们，老天已经给了我警告了，如果我继续帮你们的话，我会没命的吧！”

　　说到这里，在几个风火女战神的帮助下，索加虚弱的站了起来，愧疚的看着所有的女孩道：“很抱歉，本来……今天我是来告诉你们，我已经说服了所有的同学，帮你们恢复容貌，并且永远帮助你们，让你们永保美丽。”

　　“吸！”听到了索加的话，所有女孩大脑不由的一阵眩晕，简直不敢相信这是真的，虽然一直是这么渴望的，但是所有女孩都知道这有多难，这有多不可能，想同时说服100个女孩，就必须要她们的家长同意，就所有风火女战神想来，这是没可能实现的，可是奇迹般的，索加竟然告诉她们，他做到了！

　　 就在所有风火女战神狂喜的不知道该如何是好的时候，索加阴沉的道：“可是，今天的事你们看到了，我还没有真正的帮上你们呢，惩罚就降临了，看来……老天也不允许我帮你们，他不愿意看到，你们在拥有最强的武力的同时，还保持着美丽的容貌，如果我再继续帮下去的话，我会没命的！”

　　说到这里，索加推开产妇着自己的女孩，叹息着道；“不是我不帮你们，我真的尽力了，可是老天不让我帮你们，我也只能说抱歉了。”说完话，索加艰难的转过身，一摇三晃的，朝学校的大门口走去。

　　呆呆的看着索加离去的身影，所有女战神彻底的呆掉了，看着渐渐远去的索加，他们甚至连叫住他的力气都没有，难道……老天真的不希望她们恢复美丽吗？

　　“咯吱……咯吱……咯吱……”看着渐渐消失在她们视野内的索加，所有的风火女战神愤怒的差点咬碎银牙，一双双眼睛中，闪起了火红的光芒！

　　也许，他们无法和老天对抗，也许她们不能惩罚老天，但是她们可以惩罚那个害的他们如此下场的家伙，她们可以惩罚那个竟然敢动索加的垃圾！

　　沉默了好半天，其中的一个红斗篷怨毒的开口道：“打索加的，一定是刚才那个红衣武士，刚才你们谁看清楚他的长相了？”

　　面对着这道疑问，所有的风火女战神都沉默着，好半天，一个细细的声音，阴毒的道：“虽然，我没有看到他的脸，但是他的身影，我已经记在脑海里了！”

　　“很好！”听到这道声音，最开始发话的女孩点了点头，邪恶的道：“既然如此，那么明天一大早，咱们就算拼了命不要，也要把这个家伙翻出来，不把他大卸八块，如何能发泄我们心中的怨气，他也许不知道，自己犯的错误有多可怕，既然如此，由我们来告诉他！”

　　所有风火女战神，一致的点了点头，她们很清楚，只有如此，索加才可能消气，并且改变主意，如果说，那个红衣武士是上天的使者的话，就绝不会死，如果他死了，就绝对不是上天的使者，所以无论如何，那个红衣武士必须死！


第五十二章 圣光风云

　　为了避免妈妈担心，索加没有直接回家，躲在一个角落里，一连对自己施展了十几个滋润术，直到面目完全恢复到原样后，这才从角落里走了出来，去市集上买了一套新衣服，这才步行回家。

　　回到家里，索加一脸的平静，仿佛什么事情都没有发生过一样，不光只是不想让家人为他担心难过，最重要的是，作为一个男人，在外面被人家给打了，绝对不是什么光彩的事情。

　　红衣武士那狰狞的面庞，索加已经牢牢的刻在了心底，索加知道，自己现在还不是他的对手，不过总有一天，他会还上的，今天所遭受的一切，他都将几倍，甚至十几倍的讨回来！

　　吃过了饭，索加谁也不理，将自己关在地下训练室内，对着魔法靶子，狠狠的发泄着内心的愤懑，索加知道，再怎么不甘心，他目前也只能这样了。

　　当然，索加也有想过找别人，如果想借助他人的话，索加很容易就可以雪耻，可是借助别人的手来雪耻，索加是绝对不会解气的，只有用自己的双手，将对方彻底击败，将对方曾经给予自己的羞辱，全部还给对方，才可以解他心中的闷气。

　　一夜无话，第二天一早，索加一如往常的带上了魔法书，朝圣光学院的方向走去，刚一走到学院的门口，索加便看到大门前堵满了人，疑惑的看了看时间，已经快到上课的时间了，他们怎么还堵在这里，不怕迟到的吗？

　　带着疑问，索加走到了近处，奋力的排开人群，索加终于进入到了内圈，放眼看去，宽敞的圣光学院大门口，此刻已经被一群身穿红色斗篷，一身死亡气息的身影给拦住了，只留下了一个可供一人通行的缺口。

　　在旁边的角落里，十几个身穿红色衣服的红火武士，鼻青眼肿的躺在那里呻吟，几个阴森的红斗篷，专门负责照看他们，谁要是敢乱动半下，肯定要遭到痛苦的打击。

　　微微一愣间，索加很快便明白了过来，这红斗篷自然就是那群可怜的风火女战神了，之所以在这里堵人，肯定是想把昨天打自己的那个人找出来，发泄一下她们内心的怨气，同时也替自己出口恶气，争取让自己回心转意。

　　看着那十几个鼻子青，眼睛肿的红衣武士，索加苦笑了起来，被打成这个熊样，连索加都分辨不出来真凶了，这些娘们，下手可够狠的，和她们比起来，昨天那个家伙，根本温顺的象个猫咪。

　　摇了摇头，对于女孩们的举动，索加虽然很感动，但是他知道，这些女孩这么搞，真的太大胆了，虽然她们聪明的，没有在圣光学院内搞这些，只是在学院门口堵人，但是即便是这样，也很难猜测圣光学院高层的态度。

　　索加昨天之所以那么对待这些风火女战神，是有原因的，首先，他是因为来这些女孩才挨的揍，其次，刚刚挨了揍，而且还挨的莫名其妙，索加心里很窝火，却又暂时对那个打他的家伙很无奈，所以把火撒在了那些风火女战神的身上。

　　事实上，事情到了现在，且不说索加会不会相信老天的旨意，就算他真的信了，事到如今，也不是索加想帮就帮，不想帮就不帮的，这里面关系到太多问题了，尤其是经过大姐的一翻解说，索加更认识到了得到这些风火女战神支持的重要性，是万万不可能放着她们不管的。

　　既然她们对自己很重要，那索加就自然不可能让她们出事了，再说……索加始终坚持，自己的事，还是要自己来解决，如果要靠这些风火女战神的话，那么昨天那个火武士就要挨揍了。

　　思索间，索加挤出了人群，朝风火女战神的方向走去，见到索加出现，所有的女孩身体猛然一颤，随后纷纷停了下来，随手将几个试图通过通道的学生给推开后，终于和索加面对面的相遇了。

　　无奈的叹息一声，索加低声道：“好了，已经足够了，不要再继续下去了，立刻给我回去上课，还有……这个礼拜天，上午九点，带着你的姐妹们，来白楼。”说话间，索加脚步不停，就那么从红斗篷姐妹中间穿了过去，直奔自己的教室而去。

　　接下来的几天，索加照常上学放学，看起来一切都很正常，只不过……在无人看见的时候，在白楼的水下训练场里，索加却咬牙切齿的刻苦训练着。

　　这一次挨揍，索加其实并没有遭受太大的伤害，几个滋润术下去，伤势当场就好利索了，事实上，那不过是一巴掌而已，没什么大不了的。

　　可是，对索加而言，这简直是奇耻大辱，人就是这样，无论是什么事情，第一次总是刻骨铭心，喜悦如此，悲伤如此，耻辱则更是如此了，虽然只是挨了一耳光而已，可是那种窝囊和无奈的感觉，却让索加刻骨铭心。

　　以前，索加也见过其他人打架，不过却缺乏真实的感受，这一次，当轮到他挨打的时候，索加才感觉到，那种耻辱感，竟然如此的难熬，这让他不由的想起了老师说过的一句话，想要不倍欺负，那你就得有着欺负别人的能力。

　　学魔法的意义，并不在于去放火，去杀人，去为非作歹，而是让你拥有一定的能力，当你想要保护某些事物时，当你遭受欺凌和压迫时，拥有可以反抗的能力。

　　一直以来，为了能去伟大的商路，去寻找爸爸，索加就一直非常注重实力的培养，可是经过这次的事件，索加更加的意识到了实力的重要性，没有实力，连自尊都无法保持。

　　虽然，索加已经很努力的在修炼了，可是魔法的修炼，从来都不是容易的事，最起码，不可能在几天之内，便跨越冰球术，达到修炼冰甲的程度。

　　时间在索加忘我的修炼中，飞快的过去了，一转眼间，已经到了礼拜天，所有的女孩子，也都接到了家里的来信，信里面，按照索加的要求，各家长们并没有进行任何的说明，只是告诉她们，从现在起，她们一切都要听从索加的安排。

　　八岁的孩子，是不需要太多的解释的，家长的意见和决定，就是她们的意见和决定，虽然不明白为什么，但是既然爸爸妈妈都这么说了，那她们除了照做外，也没什么其他想法了。

　　在所有女孩的心目中，索加本就是一个独特的存在，学习好，实力高，而且对人特别的温柔，最重要的是，索加上个礼拜天，带她们出去玩了一次后，索加在她们的心目中，已经是同学兼玩伴了。

　　一到清早，索加便吩咐厨子准备早餐，随后立刻赶到了学校，将班级里的女孩子全部接了过来，一起共进早餐。

　　趁所有女孩美美的进餐时，索加去门口，将36名风火女战神接了进来，直接将她们带入了水下训练场，在正式开始治疗前，有很多话需要详细的谈一谈。

　　巨大的水下训练场内，在索加的示意下，三十六名风火女战神，盘膝坐在了索加的面前，横六纵六，排成了一个整齐的方阵。

　　看着笼罩在红色斗篷里的女孩子们，索加微微沉吟了一会，随后沉声道：“各位，虽然前几天，发生了很不愉快的事情，不过……想了很久之后，我还是不忍心看着你们就这么被毁掉，所以我最后还是决定，出手帮助你们。”

　　虽然早就猜到，索加叫她们来，为的就是这件事，可是当大家亲耳听到索加说出口的时候，还是激动的颤抖了起来，如果索加不在场的话，恐怕所有人都会狂呼乱叫不可。

　　看着激动的风火女战神，索加沉声道：“我以前就说过了，想要换回你们的第二生命，那么你们就要付出足够的代价，现在……我再次问一声，你们真的愿意为了容貌，而付出那些昂贵的代价吗？”


第五十三章 真正自由

　　不需要犹豫，所有的女孩飞快的点了点头，却没有说任何一句话，很显然，对于这个问题，她们早已经考虑了不止这一天了，对于她们来说，容貌显然是值得用一切去换的。

　　“很好！”段喝一声，索加深沉的道：“既然如此，那么我今天就可以让你们恢复原来的美丽，甚至与，我可以出手帮助你们变的更加的完美，更加的美丽！不过……”

　　说到一半，索加微笑着眯起了眼睛：“在这么做之前，我先把我的要求说一下，如果你们觉得不能接受，那么咱们就当从来没有过这回事，大家看如何？”

　　听了索加的话，所有的女孩同时点了点头，与此同时，索加继续道：“虽然，我可以恢复你们的容貌，但是我不想任何人知道这件事情，所以我希望，就算恢复了美丽，你们也不要脱下这身斗篷，毕竟……这可是你们身份的象征，而且……我需要你们的神秘性！”

　　“这……这不可能！”听到索加的话，一个红色斗篷摇头道：“就算我们可以瞒过别人，但是我们瞒不住学校，瞒不住老师，毕竟……我们天天都要见面的，这样的秘密，怎么可能守的住！”

　　平淡的一笑，索加拿起了身边的一个小包裹，随手扔在了一群风火女战神的面前，同时开口道：“打开这个包裹，你们就什么都明白了。”

　　听到索加的话，几个女孩将信将疑，不过还是按照索加所说，打开了那个并不太大的包裹，下一刻……一叠怪异的物品，出现在所有女孩的面前。

　　看着恍然大悟的女孩们，索加平静的道：“这些，是我专门为你们定做的面具，非常牢固，透气性好，他们不但可以掩盖你们的面容，还可以帮你们阻挡风火的直接熏烤，最重要的是，如果是你们带着它的话，是没有人会想要去揭开看看的，包括你们的导师。”

　　听着索加的话，所有的女孩都明白了过来，只要带着这个面具，那么就算斗篷碎了，她们的真面目也不会暴光，而索加显然是想用到她们新的面孔。

　　阴森一笑，索加沉声道：“你们都知道，你们的生命，不属于你们自己，而是属于整个国家的，所以一旦你们毕业，就会被国家征召，成为国家的士兵，可是这却并不是我想要看到的。”

　　索加的话，让所有的女孩都浑身剧震，索加说的没错，如果可以选择的话，她们宁肯不练什么风火战技，可是事实上，一旦发现她们是风火体质，就算她们不想，也由不得她们了，事实上，她们正是在逼迫下，不得不学习，不得不修炼的，一旦修炼的不刻苦，达不到预定的目标，她们便会遭受很残酷的惩罚。

　　作为国家的刽子手，杀人凶器，虽然从表面上说，她们是自由的，可是事实上，她们的自由，不过是虚假的自由而已，连她们的命，都不是自己说了算，又谈什么自由？

　　很早以前，她们便想过要反抗，可是……凭借她们三十几个人，就算是再怎么厉害，可是怎么可能对抗一个国家？更何况，她们有爸爸，有妈妈，有亲戚朋友，她们不能为家人带去灭顶之灾啊。

　　不是不想反抗，而是不能反抗，对于将她们当成杀人凶器来培养的国家来说，她们并没有任何的好感，甚至正好相反，恶感倒是很严重，只是无力反抗而已。

　　看着所有女孩颤抖的身躯，索加嘿嘿笑道：“就我所知，你们之中，有几个人，今年就该毕业了吧，我说的对吗？”

　　听到索加的话，其中一个女孩点头道：“没错，我们最早进入学院的六姐妹，都已经可以毕业了，事实上我们的去处都已经安排好了，不过……你问这个干什么？你想做什么？”

　　深吸了一口气，索加深沉的道：“我希望，你们能找一个机会，让全世界人都知道的情况下，全体死亡，然后……改头换面，回到我身边，你们该知道的，一旦你们成为了国家的杀人凶器，我就很难帮到你们，更谈不上你们回报我了。”

　　索加的话声落处，所有的女孩颤抖的更加剧烈了，好半天，一道颤抖的声音响了起来：“你的意思是说，你可以恢复我们的自由之身！”

　　断然点了点头，索加肯定的道：“没错，就是如此了，只有这样，才是最好的解决方案，也只有这样，你们才能更好的回报与我。”

　　“没问题！”索加的声音刚落，所有的女孩都纷纷嚷嚷了起来。

　　也许有点冲动，但是索加的想法，真的太让人难以拒绝了，不但保住了她们的容貌，最重要的是，她们恢复了自由，而且不会因此牵连到亲人，正好相反，因为她们死了，国家还会发一大笔钱给她们的爸爸和妈妈。

　　试想一下，在拥有最强的武力的同时，她们还可以保持自己的容貌，享受爱情，以及家庭的温暖，而且，她们可以拥有真正的自由，再不必受国家的摆布了。

　　虽然，所有女孩都知道，就算脱离了国家的束缚，她们依然不可能彻底的自由，她们必然要全心全意的为索加服务，可是这人世间，本来就没有真正的自由，何况……索加和她们是平等的，是栓在一根线上的两个蚂蚱，索加不可能亏待她们，与其说是上下级，不如说是合作伙伴一样的关系，而不是象国家那样，占有绝对性的霸权地位。

　　一片激动的喘息声中，其中的一个红斗篷激动的道：“三个星期后，我们要去魔兽森林试炼一次，我想……这正是最适合制造我们全体死亡的机会了，只要好好安排一下我保证可以消失的神不知，鬼不觉！”

　　“恩……”点了点头，索加赞同的道：“很好，你们回去好好想一想，安排一下，一旦假死成功，你们就改头换面，偷偷潜到荣耀城，然后来信和我联络！”

　　“好的，就这么说定了！”红斗篷迫不及待的道。

　　微微点了点头，索加皱着眉头道：“不过，你们可不要忽视了对实力的提升，你们几个毕业的，将自己学到的东西，传授给还没有毕业的，你们应该知道，作为一个团队，每一个人的力量越大，你们生存的概率就越高，这一点上，不需要我多说吧。”

　　听了索加的话，所有的红斗篷都快速的点了点头，与此同时，索加站起身来，伸展了一个懒腰后，微笑着道；“好了，接下来，有人伺候你们换衣服，换好衣服后，在这里等我吧，我去把同学们叫过来，先恢复了你们的容貌再说。”

　　听到索加的话，所有的女孩欣喜若狂的按照索加的指示，朝旁边的一个房间里冲了过去，与此同时，索加转过身，朝出口的方向走去。

　　在索加的带领下，上百个水系魔法学徒，鱼贯的进入了地下训练场，看着这神秘，神奇的巨大空间，所有的女孩都惊讶的赞叹不已。

　　为了保住那风火女战神的秘密，索加是不可能让这些女孩子知道她们来这里是为什么人做滋润的，想要达到这个目的，自然需要一翻手段。

　　先是命令侍女们，用白色的绸缎，围绕着水下训练场中的柱子，围出了一个大约40平的空间，随后……让36名风火女战士们，赤裸着进入白色绸缎所围出的空间里，这样一来，外面的女孩，虽然能隐约的看到里面的人，但是却不知道里面到底是谁。


第五十四章 开业大吉

　　伴随着索加的一声令下，上百个女孩同时挥动起手中蓝色的魔法杖，顿时，布曼内亮起了一道道荡漾的蓝色光影，一蓬接一蓬的滋润之雨，一丝丝的朝布曼内的风火女战神们的头上洒落了下去。

　　悠然一笑，索加兴奋的期待着，这半年多来，每天中午，大家都要聚集在一起，去训练场修炼滋润术，目标就是小家伙，到目前为止，也不知道是怎么回事，小家伙成长的速度，比记载中要快了很多，虽然大小依然没变，可是身体的颜色，却在逐渐的加深，按照书上的记载，当小家伙变成深蓝色的时候，就达到了初生体的极限了，再接下来，就该是幼生体了。

　　不过，小家伙的成长，显然并不是这半年来的最大收获，半年多来，近200天的合作之下，所有女孩们惊讶的发现，当大家都在同一个时间，以同一个频率，同样的速度，对同一个生物发动滋润术时，所有的滋润术，会连成一片，形成一道滋润雨形成的薄雾。

　　如此巨大的发现，让大家着实欣喜若狂，有的女孩子比较爱现，就将这个发现告诉了老师，以期待老师的夸奖，可是没有想到，这根本就算不得什么新发现。

　　事实上，上百个女孩联手发动的那片薄雾，就是水系的高级群体治疗魔法——润泽术，这个群体性的法术，本是一个大范围的高级魔法，必须由一百名法师联手施展。

　　润泽术，其实就是联合版的滋润术，是有水元素的特性，自动联结而成的魔法，上百名水系法师，按照一定的规律发动滋润术的话，就会形成，这个魔法，如果由高级的水系法师联手施展的话，润泽术笼罩的范围，大的简直恐怖，甚至可以同时治疗上万名战士。

　　以这些女孩现在的能力来说，同时治疗上万人，那还差的太早了，但是同时治疗百人，却已经不算难事了，也正是因为如此，索加才答应了风火女战神们的邀请，毕竟……这花不了大家太多时间，而索加所得到的好处，却是难以估量的。

　　白色布曼内，氤氲的白雾笼罩中，所有的风火女战神，只感觉浑身清凉舒爽，浑身的裂缝处，传来一阵阵脉动，她们可以明显的感觉到，那些裂痕正在愈合。

　　低下头，看着身体上的每一道伤口，在白雾中渐渐的缩小，直到消失不见，所有的女孩很不想哭，可是泪水却不怎么听话，哗哗的……

　　终于，当上百个女孩，连续的施展了20个滋润术后，大家的魔力同时耗光了，好在这里本就是训练场，地上铺着柔软的兽皮，所有的女孩可以毫无顾及的坐下来，慢慢恢复魔力和精神。

　　就这样，以整天的时间，所有的女孩，除了吃饭外，连续八次，帮风火女战神施展润泽之雨，当第八次结束的时候，所有的女孩已经累的不成样子了，有生以来，她们什么时候这么累过！

　　好在，劳累了一天之后，晚上丰盛的大餐，让女孩子们忘记了一天的劳累，每一个人都吃的饱饱的，这才由专门的人护送她们回学校。

　　水下训练场内，索加赞叹的看着面前那群风火女战神，润泽之雨的效果，显然要比滋润术好上很多，看着风火女战神们，那红扑扑，白晶晶，粉嫩嫩的肌肤，连八岁的索加都羡慕了起来，这皮肤，真的太水嫩，太光滑了。

　　一整天下来，所有的风火女战神，都恢复了原来的美丽，甚至与，她们比原来还要漂亮，尤其是肌肤那水嫩润泽的样子，更是让人大流口水，至于风火女战神们的本人，当然就更不用说了，从记事起，她们的肌肤就没这么好过。

　　当天晚上，所有的风火女战神都没有回宿舍，所有人都留了下来，仔细的和索加商量着具体的计划，大家都很清楚，这一次的计划，只允许成功，不允许失败，不然的话，后果之严重，简直不可想象。

　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮，索加便送风火女战神一行人离开了白楼，吃过简单的早饭后，索加和往常一样，照常去上课，一切都与往日没什么不同。

　　一个周的时间，很快就过去了，又到了礼拜天，对于索加来说，这是一个非常重要的日子，因为今天即是礼拜天，也是索加美容园的开业之日。

　　经过大家一再的商讨，最后大家一致认为，这里不适合起名为美容园，白楼这个名字就很不错，一说白楼，整个圣光城都知道指的是哪，现在大家要做的，只是赋予白楼一个功能便可以了，让他由标志，变成胜地！

　　白楼的宣传方面，做的并不太多，可是这并不影响白楼的知名度，以及他的功能，毕竟……温雅这个活招牌，就是最好的广告了。

　　所有人都知道，温雅原来胖的有多厉害，正是白楼主人，让她在一天之内，摇身一变，成为了圣光城第一美女，光是这个噱头，就足够吸引人了。

　　开业的时间，定在了傍晚时分，之所以选在这个时候，是因为夜晚，通常是大家比较悠闲的时间段，这让更多的达官贵族，有空来这里捧场。

　　为了避免冷场的尴尬，也为了来一个开门红，温雅和四王子都没有少出力气，尤其是温雅，亲自带着白楼的请贴，专门去了几个达官贵族家里，亲手将请贴送了过去，有了温雅这个面子，没时间也得挤时间去了，毕竟，就算不算四王子这层关系，单就温雅的爸爸，温沙共决，圣光城城主的身份，也容不得任何人的拒绝。

　　温雅很有信心，一旦去了白楼，尝试过那里的招待，亲自感受到索加的神气后，以后不用她请，大家恐怕要争着去呢，女人就是这样，谁不在乎自己的容貌呢？尤其是那些富贵人家的女人，最怕的就是失去美丽，失去了美丽，靠什么栓住丈夫的心呢？

　　夜幕降临，一辆辆金碧辉煌的马车，接二连三的出现在白楼大门前，在侍女的接待下，在验证了邀请函后，一辆辆马车陆续的进入了白楼，一直到百楼的大门前，这才纷纷下车，由随从牵引着马车，前去停放。

　　白楼的一切，都是温沙大公为自己唯一的宝贝女儿设计的，可谓是不惜工本的投入，虽然在奢华程度上，并不太突出，但是这里却拥有着大自然的灵秀之气，住惯了大都市，猛然一见到这桃花源一般的景色，其震撼力之强，简直无与伦比。

　　这只是第一重惊喜而已，当那些接到温雅的邀请，不大情愿的来到白楼的客人们，听说在这里可以喝到穿越了伟大商路而来的美酒时，更是惊的目瞪口呆，这白楼到底是什么来头！莫非……这是温沙大公，或者是温雅自己开的不成？

　　就在所有人暗暗猜测间，受索加委托，负责主办这个晚会的温雅再次爆出了一大惊喜，今天到场的100名嘉宾，都将有幸接受润泽之雨的洗礼！

　　伴随着温雅的手势，二楼的走廊处，纷纷出现了一个个身穿淡蓝色法袍的可爱女生，上百个女孩联手发动下，一蓬蓬滋润之雨，缓缓的在众人的头上凝结成一片，随后薄雾般笼罩了下来，与此同时，润泽之雨独特的清凉滋润的感觉，清晰的出现在每一个到场的嘉宾身上。

　　“实力！”没错，这润泽之雨，代表着白楼的实力，可以同时召集上百个水系法师，为大家施展润泽之雨，这是实力最赤裸裸的体现，寻常人等，是万万不可能做到的，尤其是当温雅宣布，以后的每一个礼拜天的夜晚，都有机会享受这润泽之雨的时候，所有来宾更是惊喜交加。


第五十五章 多少叫多

　　宴会在榔姆酒端上来的时候，达到了最高潮的阶段，趁着高潮阶段，温雅隆重的宣布看着，今天晚上的聚会，将发出一张至尊级贵宾卡，这张卡的价值，无法估量，因为凭借这张卡，就可以成为索加勋爵七个固定顾客之一。

　　之所以说无价，是因为索加勋爵，只会长期的，亲自为七名顾客服务，至于其他人，虽然也可以在白楼享受招待，但是却没有机会得到索加勋爵的亲自服务！

　　索加是什么人？在座的所有人可以说是如雷贯耳了，他不就是那个成功帮温雅减肥成功的神秘法师吗？能够成为他的固定顾客，那简直是女人梦寐以求的事情。

　　看着下方一群显贵人家的妻女，温雅不由的笑了起来，这请贴可不是乱发的，以温雅对贵族的了解，她是专门挑选那些有权有势，而且急需索加帮助的贵族妻女邀请的，那些足够美丽，还不迫切需要索加服务的人，想要请贴也没有啊。

　　环视一周，温雅微笑着道：“现在，请大家从侍女们手中的箱子里，抽区一张卡片吧，抽区到金色卡片的女士，就将成为索加勋爵的固定客户了，当然……如果您不需要索加勋爵的服务，温雅将以一百万金币的价格，将其购买过来，算做一点小小的奖品。”

　　“呜！”听到温雅的话，虽然在场的尽是达官显贵，但是却依然惊呼出声，毕竟……温雅所说出的数字，虽然不算是什么天文数字，但是也绝对是一笔巨大的数额了。

　　看着大家惊骇的表情，温雅暗暗冷笑，虽然从表面看起来，这似乎是一个公平的抽奖，但是事实上，这是早已经内定了的事情，谁最终能抽到这张卡片，早已经安排好了，其他人是无论如何也抽不到的，而注定要抽到这张卡片的人，是死也不会卖的，因为她根本不在乎钱，却太在乎自己的容貌了。

　　很快，在所有人的期待下，温雅当众将那张金色的卡片，扔进了卡片堆里，随后一阵乱拨后，把所有的卡片分别装进十个箱子里，由侍女们捧了，朝客人的方向走去，从表面上看，那张金卡显然就在这十个箱子里，那是大家亲眼看着放进去的，能错的了吗？

　　可是事实上，那张金色的卡片扔进去了是不假，可是卡片上，却栓着一条透明的绳子，在温雅把卡片拨乱的时候，轻轻拉动绳子的另一头，那张金色的卡片，便隐秘的回到了温雅的衣袖里，所以这十个箱子里，根本就没有金色卡片，全是白色的。

　　很快，抽奖开始了，十个侍女，手捧着装有卡片的箱子，不断的穿梭与客人中间，大家纷纷凑到侍女的身边，伸手进去抽区卡片，可是无论是谁，抽出来的却都是白色的卡片。

　　就在这个时候，一个高挑的侍女，手捧着一箱子，走到了一个不但肥胖，而且浑身褶皱的女人面前，看着这个浑身耷拉皮肉的女人，侍女差点笑出声来。

　　这个侍女不是别人，正是大姐，看着面前的女人，大姐内心暗道：“这个女人，正如温雅小姐所说，让人一看就忍不住想起沙皮狗，浑身都是肥肉倒也罢了，最可怕的是，那肥肉还一耷拉一耷拉的排列在一起，猛一眼看去，活脱脱一个沙皮狗嘛。”

　　最传神的，还要属她那一对多肉而又松弛的腮帮子了，你说你胖就胖吧，有必要把腮帮子都耷拉的象个沙皮狗吗？这也太传神了吧，都快让人分不清是人是狗了。

　　可是，虽然大姐很想笑，但是却绝对不敢真的笑出来，这女人虽然长的和他老爹一样，象个沙皮狗似的，可是她的老爹，却是圣光帝国有名的经济大师，负责圣光城经济的财务总理，其权势之高，仅次与温沙大公，如果不是形象不佳，爵位上不去，他的地位绝对不会在温沙公爵之下的。

　　而且，这家伙虽然长的和沙皮狗似的，但是在经济方面，却有着无与伦比的天赋，十八岁就创下了庞大的家业，虽然不是圣光帝国首富，但是却肯定是圣光城财富榜的前三名。

　　至于为什么不是第一，这就不需要解释了，因为温沙大公是第一，圣光城的价值，是无法用金钱来衡量的，不过就算如此，温沙大公还是一直担心自己会被这个沙皮狗超越，所以干脆请他来帮自己理财，方才了结了担忧。

　　在沙皮狗的帮助下，最近十年来，圣光城可谓是风生水起，只十年间，圣光便从一个国家级的大城市，发展成了世界级的大城市，规模上，财富上，势力上，增加了十倍还多。

　　没错了，这个沙皮女，就是温雅选定的目标了，虽然长相不怎么样，但是这家的人，拿钱不当钱花，老沙皮曾公开说，他的钱，就算天天躺着吃，坐着拉，一百辈子也花不完，所以他的家人，是不需要节约的，正好相反，他希望家人多帮他花一花，不然钱都被他挣去了，外面岂不是没钱了？

　　当然，这只是开玩笑而已，不过由此已经足以证明，这个家伙有多有钱了，这个女孩如果抽到了卡片，是绝对不可能要钱的，她有可能拿卡片去换一个馒头，却不会去换一百万金币，因为那对她来说，太掉价了，正是考虑到这一点，所以温雅才敢来个狮子大开口。

　　不要小看着狮子大开口，如果沙皮女没有退掉卡片，而且接受了索加的治疗，那就说明，这张卡片的价值已经在100万金币之上了，可以说，温雅借着沙皮女的身份，为索加提高身价，而且以索加的本事，肯定会让沙皮女大喊值得的，这样一来，索加的名头，想不响都难啊。

　　事实上，温雅和沙皮女之间，虽然可以说是认识，也说过几句话，但她们之间的交情，也仅此而已了，虽然温雅也胖过，可是温雅可不认为那是可以接受的，自然也不可能接受沙皮女这样的朋友了，看着都恶心，怎么相处啊。

　　事前，温雅也只是派人送去了请贴而已，和沙皮女之间，没有任何的交代，所以到目前为止，沙皮女还被蒙在鼓里呢，却不知道，事实上，她早已经被内定成获得金卡的人了，除了她，没人可以得到。

　　轻轻将箱子抱在怀里，侍女微笑着对沙皮女道：“小姐，我看您还没抽过呢，要不要抽一张呢？”说话间，侍女暗中拉动了箱子上的一根拉绳。

　　这个箱子，是专门经过设计的，箱子外大里小，一旦按动机构，就会从箱子的半腰处，再次伸展出一个箱底，此刻……这层箱底上，放满了金色的卡片，无论沙皮女拿哪一张，都是金色的贵宾卡。

　　“要要要……当然要抽！”听到侍女的话，沙皮女哆嗦着一脸肥肉，急切的道。

　　“那好吧，箱子在这里呢，请你抽一张吧！”面对着沙皮女，侍女微笑着道。

　　听了侍女的话，沙皮女虔诚的双手合十，双眼微闭，喃喃的祈祷着什么，见到这一幕，所有人都不由的露出了想笑，但是又不敢笑，憋的很辛苦的表情，大家都知道，这个房间里，最需要帮助的，就是这个女人了。

　　终于，沙皮女祈祷完毕，深吸了一口气后，伸出满是肥肉的大手，艰难的伸进了箱子里，慌乱的摸索着，虽然不在乎那一百万金币，但是她真的太需要这张金卡了，既然温雅都能成功减肥，那么她这样，肥胖程度比较“轻”的人，相比更不成问题了吧，一阵摸索后，沙皮女终于猛一咬牙，抓住一张卡片抽了出来。

　　“呀！”随着沙皮女的大手拉出，顿时……整个大厅内，金光四射，看着沙皮女手上的卡片，所有人都不由惊呼出声，没想到，真叫她给抓到了，难道……光明神真的存在，真的可以庇佑众生吗？


第五十六章 触怒艾玛

　　需要索加帮助的女人很多，可是在圣光城内，最迫切需要，也能付的起足够费用的女人，这沙皮女绝对排在第一位。

　　看着手中金光闪闪的卡片，沙皮女浑身都哆嗦了起来，一身沙皮微微的颤动间，沙皮女的嗓子里，发出了一阵阵咯咯声，就好象是一只被掐住了脖子的老母鸡一样。

　　看着沙皮女激动的样子，温雅彻底把心放回了怀里，微笑着看着沙皮女道：“艾玛小姐，恭喜你抽到这张尊贵的金卡，只不知道，您是要保留它呢？还是要兑换成金币呢？”

　　“嗖！”听了温雅的话，一声呼啸间，沙皮女猛然收回了双手，紧紧的将卡片藏在怀内，警惕的道：“要！我当然要了，这是上天的安排，你们可不许反悔啊！”

　　“呃！”听了沙皮女的话，所有人不由的一愣，感情，这女人还以为人家会反悔呢，她也不想想，如果人家要反悔，又何必举办这个活动呢？

　　微笑着看着沙皮女，温雅柔和的道：“我们怎么会反悔呢？这张卡片总是要送出去的，我只是想确定一下而已。”

　　急切的看着温雅，沙皮女哆嗦着道：“快告诉我，索加勋爵在哪里？我现在就要见他，一刻都等不急了。”

　　沙皮女的话声刚落，温雅笑着道；“既然，您选择成为索加勋爵的客人，那么自然随时可以见他了，来人啊，带艾玛小姐去索加勋爵的办公室！”随着温雅的声音，一名侍女快步走到了沙皮女的身边，做出了一个请的手势。

　　在所有人的注视下，沙皮女挪动着肥胖的身躯，顺着楼梯朝楼上走去，与此同时，温雅柔媚的笑着对其他客人道；“好了，大家尽情的快乐一下吧，音乐，美酒，大家可以尽情享用，错过了今天，这里的一切可都要收钱的，而且偷偷的告诉大家，这里的价格，贵的吓人，大家还是趁机多享受一下吧。”

　　听了温雅的话，所有客人都撇了撇嘴，多么昂贵的东西她们没见过，没享受过，温雅越是如此说，她们就越要来几次，不然还不被朋友们看扁了？

　　看着下方客人的表情，温雅柔和的笑了起来，她知道，她的目的，已经完全达到了，在提升了白楼档次的同时，也为白楼拉来了首批客人，所有的达官贵族，如果不来白楼消费一次的话，岂不是自认穷困潦倒了？光只是为了显摆一下自己的阔绰，他们也必须来一次，而且消费也不可能寒酸了。

　　且不说温雅在下面全力周旋，另一边，在侍女的带领下，艾玛激动的上到了三楼，一身的肥肉，再加上心情急切，艾玛的身上，脸上，已经渗出了一层粘腻的汗水，没办法……胖人就是这样，动一动就要出一身的汗。

　　在两扇镶嵌着黄金和宝石的大门前，侍女恭敬的对沙皮女欠了欠身体：“艾玛小姐，这里就是索加勋爵的办公室了，请您自己进去把，工作时间内，我们这些做奴婢的，没有资格进入这里。”说话间，使女转过身，轻轻拉开了一扇大门，顿时……房间内的一切，呈现在了沙皮女的面前。

　　虽然见惯了豪华阔绰的装饰，但是沙皮女不得不承认，这里虽然还比不得艾玛的家，但是这已经是顶级的装饰了，虽然不能说每一件东西都价值连城，但是式样都很华贵。

　　舒适华贵的沙发，造型奇特的躺床，欧洲式的落地窗，华丽的壁炉，巨大而又豪华的办公桌椅，鲜艳柔软的地毯，一切的一切，都让人感到贵气迎人。

　　大门在艾玛的身后轻轻的合了起来，站在上百平的巨大空间内，艾玛疑惑的朝周围打量着，下一刻……艾玛看到了一个大约八九岁的可爱男孩，正一脸微笑的看着自己。

　　“喂！”毫不客气的看着索加，艾玛抖着一脸的肥肉道：“你是索加勋爵的徒弟吗？我问你，索加勋爵去做什么了？快帮我把他找过来。”

　　“呃！”听到了艾玛的话，索加不由的愕然一愣，“这女人，竟然把他当成是徒弟了，不过想来也是，一个八岁的孩子，如何让人信服？”

　　思索间，索加默默的转过身，走到巨大的办公桌后的椅子上，舒适的坐了下来，平静的看着一脸急切的艾玛，索加沉声道：“我就是索加勋爵，也就是你要找的人，如果我没猜错的话，你就是我的第一个固定客户了吧？”

　　“什么！”杀鸡般的声音，从艾玛的大嘴里蹦了出来：“你说什么！你就是索加勋爵？开什么玩笑，一个小屁孩而已，你能做什么？”

　　郁闷的皱了皱眉头，索加不悦的道：“我的能力，不需要你去验证，如果不需要我的帮助的话，你现在就可以离开了，不送！”说着话，索加双脚用力一蹬，转椅迅速的转了过去，巨大的椅子背拦住了沙皮女的视线。

　　之所以这么做，索加其实也很忐忑，可是温雅告诉他，一个真有本领的人，一定要学会冷酷，太随和的话，会给人一种你没有真本事的感觉，尤其是涉及到专业领域的时候，就算是国王来了，也绝对不能让步，不然的话就不能让人信服。

　　现在，沙皮女竟然因为自己的年龄，而质疑他的能力，这可是绝对不能容忍的，虽然可以客气的解释一下，然后用实际行动去证明，但是这样一来，索加在沙皮女心目中的形象，可就不怎么样了，无论你多有本事，始终不过一小屁孩而已，买个糖豆哄哄，什么都OK了，根本就不重视你。

　　面对着索加的冷漠和高傲，沙皮女顿时吃不住劲了，虽然长的很对不起国家，对不起人民，但是她的身份和地位在那摆着呢，天天都的是人上门巴结，什么时候尝过这滋味。

　　看着遮挡住索加身体的高大椅背，艾玛猛一跺脚，转身就走，吃不下这口气是一个原因，最重要的是，她并不认为一个八岁的孩子能有什么本事。

　　椅子后面，索加阴沉的笑着，没想到，大姐所交代的一切，这么容易就做到了，想起大姐那诡异的策略，索加叹息着摇起头来，他还是太小了，完全想不出如此阴损的计谋出来。

　　“等一等！”眼看着沙批女就要拉门离开了，索加终于深沉的开口道。

　　听到索加的声音，沙皮女疑惑的听下身体，不耐烦的回过头，对着索加道：“是你叫我走的，现在叫住我，又有什么事？”

　　慢慢转动椅子，索加的身体，慢慢的对正了沙皮女：“既然你不需要我，那么请你把金卡还过来，我不能容忍一个金卡随意流落的到处都是，对于需要它们的人来说，这张金卡，比生命还要宝贵！”

　　撇了撇嘴，沙皮女并没有计较那兑换的100万金币，直接从兜里掏出了金卡，随手扔在桌子上道：“好了好了，金卡还给你就是了，这下我可以走了吧！”

　　信手将金卡收进怀里，索加沉着的道；“本来，你既然不是我的顾客，是绝对没有机会享受我的服务的，不过……今天比较特别，是白楼开业的如此，既然你抽中了金卡，我就必须为你服务一次。”

　　说到这里，索加微微一顿，面色铁青的道：“而且，我不能容忍你出去后，对大家说我没本事，所以在你离开前，我将为你施展一次减肥术，让你看一看，我到底有本事，还是没本事。”

　　本来，沙皮女是很生气的，准备就此离开，再也不回来了，可是当索加说出减肥术的时候，就等于是点中了她的死穴，就算不大信任索加这个八岁的孩子，也不愿意放弃试一试的机会。


第五十七章 阴谋诡计

　　按照索加的指示，艾玛吃力的躺在了豪华的躺椅上，伴随着索加一连几个滋润术，艾玛舒适的动了动身体，让自己躺的更舒服点。

　　事实上，对于艾玛来说，滋润术并不是什么了不起的东西，光她自己，就有两个专业的滋润师，天天帮她滋润肌肤，每天她都会惬意的享受几次滋润术的清爽，已经习惯了。

　　看着一脸舒适的沙皮女，索加沉声道；“好了，虽然只有一次的机会，但是你依然可以选择一下，到底要对哪里进行减肥？”

　　面对着索加的问题，沙皮女连犹豫都免了，直接伸手指了指自己的脸，看着沙皮女的动作，索加暗笑，事实上，一个人的相貌中，脸永远是最重要的地方，被关注的次数也最多。

　　活广告，已经有了一个温雅了，可是索加不会嫌这样的活广告多，如果这沙皮女也成为活广告的话，说服力不是更强吗？

　　而且，当沙皮女接受治疗后，每天都会看到经过索加妙手的脸，她怎么可能不跑上门来求索加帮她，这样一来，她可就完全的坠入了大姐的计策了。

　　事实上，每一张金卡，都是宝贵的，不可能平白送出的，说是抽奖的奖品，可是事实上，索加是不会就这么直接给她减肥的，那也太便宜了。

　　事实上，这次的闹崩，是必然的事，就算沙皮女脾气再好，索加也得和她闹崩，并且趁机让她感受一下自己的妙手，等她迫不及待的上门哀求时，索加会一而再，再而三的拒绝她，让她成为一个最最适合的活广告。

　　虽然得到了金卡，但是想要接受索加的帮助，却还早的很呢，什么东西最珍贵？最好的东西就最珍贵吗？最稀少的就是最珍贵的吗？不……绝对不是这样的，事实上，大家都抢着要的，就是最珍贵的东西，熊猫屎也少，却没人会去拿来当宝。

　　换算到索加的身上，主动给人家减肥，这效果肯定不好，当别人双手捧着金钱，陪着笑脸上门哀求着，你也不答应的时候，这才叫效果，而且上门求的这个人，身价越高，地位越尊崇，效果就越好，就象刘备三顾茅庐才请出诸葛亮一样，那才显身份啊。

　　思索间，索加轻轻探出了双手，默默的闭上了眼睛，全神灌注的感受着沙皮女肌肤下，脂肪内的水流，熟练的控制了起来。

　　自从为温雅成功减肥后，索加就一直没有放下对减肥术的研究和练习，多的不敢说，每天帮一只呱呱鸡减肥，已经成了索加固定的训练项目了。

　　伴随着索加的动作，沙皮女只感觉自己的脸上又麻又痒，想要伸手去抓抓的时候，却立刻被索加喝止了，无奈下，只好强自忍耐着。

　　一直持续了半个多小时，经过反复的，不断的修饰和完善，终于……索加满意的收回了双手，最后的端详了一次后，索加默默的转过身，朝隔壁的房间走去，与此同时，索加大声道：“好了，已经完成了，你可以走了！”

　　听到索加的话，沙皮女慢慢的长开了双眼，伸手朝脸上摸去，却摸了一手的油腻，朝手上看去时，满手都是又黄又浑浊的液体，这是什么啊！

　　正在沙皮女疑惑间，大门开处，侍女走了进来，带着艾玛去洗刷间，将脸清洗了一下，由于事先已经安排好了，所以尽管沙皮女很想看看自己的脸，可是却怎么也找不到镜子。

　　洗过脸之后，沙皮女一脸阴沉的跟在侍女的身后，朝楼下走去，和来之前相比，她并没有感觉到自己有任何的变化，反而还生了一肚皮的闷气，一时间，沙皮女暗暗发誓，以后再也不来这里了，除了生了一肚子的闷气外，她得到什么了？

　　“呜！”很快，在侍女的带领下，沙皮女阴沉着脸，从楼上走了下来，一时间，大厅里的客人们，同时转头朝沙皮女看了过去，入目所见，所有的客人都惊呼了起来。

　　看着依然肥胖的沙皮女慢慢从楼梯上走了下来，温雅急忙迎了上去，大声问道：“怎么样啊艾玛姐姐，索加勋爵确实有本领吧？”

　　“哼！”冷哼一声，沙皮女阴沉着脸道：“我可没看出来他哪里有本事，一个七八岁的小孩子而已，本领没几分，脾气倒不小，我是再也不会来这里了。”说完话，大发脾气的沙皮女谁也不理，就那么穿过人群，直接离开了大厅。

　　看着从面前走过的沙皮女，如果不是她的身材和声音还没有变的话，所有人简直怀疑这到底是不是那个沙皮女了。

　　经过索加的修饰，沙皮女那本来被肥肉挤的只剩下一条缝隙的眼睛，此刻变的又大又亮，尤其是愤怒中的沙皮女，每双目中更是射出了星光般璀璨的寒光。

　　不光是眼睛，经过索加的休整，沙皮女脸上耷拉的皮肉，已经收了起来，正生气中的艾玛，脸蛋鼓鼓的，象个大苹果一般，完全找不到一丝沙皮狗的感觉了。

　　虽然，因为体形和骨架的原因，艾玛永远不可能成为一个温雅那样的大美女，可是经过索加的妙手，单就脸部而言，她已经是一个娇憨可爱的女孩子了，红嘟嘟，胖呼呼，圆鼓鼓的脸蛋，小小的嘴巴，大大的眼睛，整个脸上红润而又光滑，虽然不能说是大美女，但是却绝对可爱的让人想亲一口。

　　可惜的是，自脸以下，却依然没有任何的变化，从脖子开始，尽是沙皮狗一样的耷拉皮，身体臃肿肥胖的象个老母猪，两种极端的对比，让所有人目瞪口呆，深深认识到了索加勋爵的能力，到底达到了什么样的境界！

　　可是，让所有人疑惑不解的是，即便是达到了这样的程度，可是艾玛小姐，似乎还不满意，竟然还说索加勋爵没什么本事，只是一个七八岁的小屁孩而已，老天啊！如果这样还不算有本事，那世界上还有敢说自己有本事的人吗？

　　且不说大家如何的惊讶，另一边，沙皮女气呼呼的回到家里，可是没想到的是，刚一进门，便遭到了拦截，四五个粗壮的士兵，一脸严肃的拦住了她的去路，沉声喝道：“站住！这里是艾里森公馆，闲杂人等不得入内！”

　　愕然的看着阻挡住自己去路的几个士兵，艾玛本来就郁闷着呢，现在竟然连回家都不让回了，大怒之下，艾玛扯开喉咙大骂了起来：“瞎了你们的狗眼了，连我都不认识了吗？还不快点给我滚开，不然小心我切下你们的脑袋当球踢！”

　　虽然脸上变了，可是身材，声音，脾气，还是原来的艾玛，一听到小姐的声音，再看到小姐的身材，几个士兵顿时明白了过来，一个个屁滚尿流的让了开来，虽然脸变了，但是这还是大小姐啊。

　　一路急行，艾玛回到了自己的闺房，一屁股坐在椅子上，大声吆喝道：“都死哪去了，没看到我回来了吗？还不快点端茶，我都快渴死了！”由于索加的关系，艾玛失水很严重，自然会渴了，可恶的是，索加连点水都舍不得给她喝。

　　坐在椅子上，艾玛呼呼的喘息着，刚才走的还是急了点，朝门口看了看，艾玛不由暗骂，这些死丫头，端个茶水这么慢，一会不友好好惩罚一下她们的话，她们不知道什么叫……

　　思索间，艾玛回过头来，可是就在这个时候，艾玛猛然顿住了，随后飞快的转过头，朝身侧的一面镜子看去，从雪亮的镜子中，艾玛看到了一个让她失声尖叫起来的面庞。


第五十八章 钱也没用

　　“鬼啊！”寂静的艾府中，艾玛那杀鸡般的声音，声嘶力竭的响了起来。

　　听到艾玛的声音，所有的丫鬟急忙跑到小姐的房间中，推开房门，所有的人愕然发现，艾玛正用双手捧着自己的脸，痴呆的看着镜子，一副见鬼的表情。

　　“小姐！”一个丫鬟谨慎的声音，终于惊醒了艾玛，浑身一个哆嗦间，艾玛连连挥手，激动的道：“出去出去，都给我出去，没我的命令，谁也别进来！”

　　虽然不知道到底发生了什么事，但是所有的丫鬟还是迅速的退了出去，艾玛小姐的脾气一直不大好，万一触怒了她，那可是什么可能都会发生的。

　　随着所有丫鬟鱼贯退出，艾玛颤抖着站起身来，走到镜子前，看着镜子中，自己那清灵秀气，可爱到极点的面庞，艾玛终于意识到，那个似乎只有七八岁，看起来很小，但是脾气却很大的家伙，真的有真神一样的能力啊！

　　轻轻的抚摩着自己的脸蛋，艾玛从来没有想过，有朝一日，自己竟然可以变的这么漂亮，这么可爱，虽然不如文雅那么美丽，但是她的脸蛋，却有着不输与那种美丽的娇憨和可爱，这个索加，简直神了！

　　思索间，艾玛的呼吸不由的急促了起来，有了索加的帮助，那么她也可以象文雅一样，从一个痴肥的丑女人，一越成为圣光城有数的大美女了，看一看人家温雅，拥有了那样的美丽后，连英俊潇洒的四王子都抵挡不住她的容光，如果自己也有了那样的美丽，那……

　　思索间，艾玛的口水都快流出来了，朝窗外看了看，天色已经很晚了，现在去白楼的话，人家肯定已经关门了，以索加今天对待她的态度上看，现在找上门去，显然是不会搭理她的。

　　思索间，艾玛猛的握紧了双手，既然如此，就耐心的等一个晚上吧，明天一早，她就去白楼，无论如何，一定要让索加尽快让自己象温雅那样，美丽动人起来才是啊！

　　在艾玛想来，你索加开门做生意，为的不就是钱吗？只有大把钱砸过去，不怕你不出手帮忙，一万不够两万，两万不成十万，她别的没有，就是有钱啊！

　　一整个晚上，艾玛都沉醉在对未来的美好幻想中，竟然一晚上都睡不着，辗转反侧下，好不容易熬到天亮，艾玛一刻都等不及，催促着车夫，朝白楼赶去。

　　清晨，当大多数人很沉醉与梦乡之中的时候，艾玛已经来到了白楼前，拉了好一会门钟，侍女才睡眼惺忪的赶了过来，拉开了大门。

　　由于心情很好，所以艾玛并没有发火，对着开门的侍女急切的道：“快，替我通报索加勋爵，就说艾玛求见！”

　　本来，对于客人，侍女们是很恭谨的，可是早已经预料到一切的大姐，却早已经交代了该如何应付，所以侍女皱了皱眉头，回答道：“对不起了艾玛小姐，白楼上午不接待任何的顾客，如果您想来见索加勋爵的话，中午再来吧，那时白楼才正式接待客人。”

　　“啊！”听到侍女的话，艾玛不由的怪叫道：“你这个奴婢，有什么资格替主人说话，你去和你们的勋爵说，就说是我艾玛求见，他肯定得见我。”

　　微微一笑，侍女摇头道：“索加勋爵说了，这个阶段，他需要修炼，就算大公来了也不见，而且就算我想替你通传都不可能，因为少爷修炼的地方，我们连接近都不可能，更不要说进去了。”

　　说到这里，侍女客气的道：“艾玛小姐，奴婢不敢为难您，实在是有着不得以的苦衷，索加勋爵就是这么命令下来的，作为奴婢，我们怎么敢不遵守呢？”

　　听了侍女的话，艾玛不由焦躁了起来，她也知道，一个小小的奴婢，如果不是接到了索加的命令，怎么敢这么对待她这个贵客，现在看来，不是侍女为难她，实在是索加这个时段不见人。

　　沉吟了一小会，艾玛断然道：“好吧，他现在没空见我不要紧，我现在就进去等他，一直等到他有时间见我为止，这总成了吧！”

　　“这……”迟疑了好一会，侍女终于无奈的道：“虽然白楼中午之前不接待客人，但是艾玛小姐不同，我就擅自做主一次，让艾玛小姐去客厅等候吧，希望主人如果怪罪起来，艾玛小姐能多替奴婢美言几句。”

　　“一顶一定……”听到侍女的话，艾玛以为对方怕了自己，一脸笑容的连连点头应和着，缓缓迈开脚步，跟随着使女，朝白楼内走去。

　　在艾玛看来，只要自己稍微等一小会，索加端足了架子后，就会出来见她了，她毕竟是圣光城数一数二的贵客，你一个开门做生意的，能和钱怄气吗？

　　可是随着时间的流逝，索加的身影，却迟迟不肯出现，艾玛一连催促了五六次，也没能把索加催来，终于，艾玛再也按耐不住，爆怒的吼了起来：“你你你，还有你，立刻去给我把索加给我找来，你们告诉索加，如果他再不来的话，我可就走了，再也不来这里了。”

　　艾玛的声音刚落，门口处人影一闪，一身素色服装的大姐一脸平静的走了进来，微笑着对艾玛道：“艾玛小姐，你何必生这么大气呢，白楼只是一个服务场所而已，从来不会逼迫谁什么的，索加少爷经常教导我们，客人爱来就来，爱走就走，我们是绝对不敢阻拦的。”

　　说到这里，大姐表情一肃，大声道：“你们这些蠢丫头，还愣着做什么，没听到艾玛小姐要走吗？还不快去安排一下！”

　　“你你你……”听到大姐的声音，艾玛气急败坏的指着大姐，怒极之下，竟然一句话都说不出来。

　　看着艾玛狂怒的表情，大姐也不敢玩的太过火，无奈的道：“实在对不起了艾玛小姐，刚才我去找少爷通报您的事，可是少爷根本不理睬，说是没有金卡，就是国王来了，他也不见，现在七张金卡都在他的手里，所以他不会见你的。”

　　听了大姐的话，艾玛怒声道：“什么金卡不金卡的，不就是钱吗？你去告诉你们少爷，我花一万金币买那张卡！”

　　“呵呵……”微微一笑，大姐客气的道：“您这是在开玩笑了艾玛小姐，一万金币给我们这些做丫头的当小费也许足够了，但是想买那张金卡嘛，哦不……应该说，想摸一下那张金卡都太少了。”

　　“你说什么！那一张破卡，就速那是纯金的，又能值多少钱呢？”艾玛不可置信的大叫了起来。

　　看着艾玛不可置信的表情，大姐平静的道：“事实上，如果不值得这么多钱的话，那昨天温雅小姐又何必出100万金币去收呢？要知道，这样的金卡，全世界就只有七张，大概……艾玛小姐还没有意识到金卡的意义吧！”

　　说到这里，大姐露出了羡慕的表情，喃喃的道：“拥有金卡，就意味着可以得到少爷的帮助，得到少爷的帮助，就意味着将成为举世瞩目的大美女，温雅小姐就是最好的例子了，在少爷的帮助下，她是有可能成为一国的王后的，这又岂是金钱所能衡量的？”

　　“好吧好吧，不就是钱吗？我出一百万金币买回金卡总可以了吧？要知道，本来就有一张卡是我还给你们少的。”艾玛不屑的道。

　　听了艾玛的话，大姐苦笑着道：“艾玛小姐，您也许还没弄清楚，温雅小姐出100万收购你的卡，只是她个人的行为而已，并不能代表金卡本身的价值，事实上，除非是昨天那样的机会，不然的话，你就算拿出一个亿，也不可能买到金卡的。”


第五十九章 求也没用

　　“你！你这是讹诈！”听到大姐的话，即便是富足如艾玛，也不由的瞠目结舌。

　　听到艾玛的话，大姐不悦的皱起了眉头，低沉的道：“艾玛小姐，请注意您的言辞，我们不会讹诈你，要不要来白楼，始终是你的自由，我们绝不勉强！”

　　微微顿了一下，大姐不屑的道；“昨天，你本来已经在老天的帮助下，得到了那张金卡，是你自己放弃的，不然的话，你现在已经是一个可以和温雅媲美的大美女了，事到如今，你怎么可以说我们讹诈！”

　　深吸了一口气，大姐佯装声气的道：“我实话告诉你吧艾玛小姐，这第一张卡，是只有开业当天抽奖才可能送出去的，少爷是很虔诚的信徒，这第一个顾客，少爷交由上天来决定，可是艾玛小姐您，得到了上天的庇佑，却不珍惜上天给予你的机会，现在机会失去了，您却来说我们讹诈，世界上哪有这样的道理？”

　　越说似乎越气，大姐颤抖着道：“艾玛小姐，希望您能明白，现在没人在讹诈你，事实上，就算您拿来了一亿金币，也没有人可以帮助你从少爷那里得来金卡，虽然金卡未必值得一个亿，可是他却不是靠一个亿的金币可以换来的！”

　　听到大姐的话，艾玛终于意识到，所谓的一个亿，并不是要她出这么多钱买那张卡，而是告诉她，钱是不可能买来金卡的，她本来有机会，几乎不花钱便得到的美丽，却因为自己的不珍惜，而彻底的失去了。

　　回想起昨天的一切，艾玛恨不能狠狠的揍自己两拳，本来人家一脸微笑的接待她，可是她却因为年龄的问题，轻视了对方，更叱呵人家小孩子，能有什么本事，能做什么，以索加勋爵的能力，自然是不会接受这样的羞辱了。

　　上天给过她机会的，从200张卡片中，她抽中了那张宝贵的金卡，可是她却辜负了老天的厚爱，这又能怪谁呢？虔诚的索加勋爵，可能正是因此，所以无论如何也不见自己，更不肯帮自己的吧，毕竟……她亵渎了上天的礼物！

　　无力的看着大姐，艾玛苦苦的思索着，如果钱可以解决问题的话，她绝对不会吝啬的，可是现在的事实是，人家根本就不谈钱，之所以说出一亿这个数字，就是为了堵住她用钱砸的这个想法，如果拿一亿都砸不出一张金卡的话，即便是富足如艾玛，也没有任何的办法了，她的家庭虽然富足，但是也不可能拿一亿金币乱砸。

　　虽然没什么办法，可是艾玛却不甘心离开，一直等到日落西山，也不离开，为了讨好这些丫头，小费给了倒不少，白楼的美食和招待，也没少享受，可惜的是，一整天的时间，索加勋爵就是不见。

　　随着夜幕的降临，终于……一波波的客人接二连三的架着马车来到了白楼，这其中，固然有昨天来过的客人，但是更多的，却是慕名而来的富豪商贾，大家都想来见识一下，白楼到底有多么的奢华。

　　正是晚餐时间，一楼大厅的周围，摆了一圈桌椅，进门的客人，纷纷找了桌椅子坐了下来，点着昂贵到吓人的菜肴，显示着自己的富足和身价。

　　坐在角落中，艾玛把玩着手中的酒杯，看着杯中褐色的液体，艾玛知道，这是成功的穿越了伟大商路而来的美酒，可是即便是如此，艾玛却完全喝不出好来，酸酸的，涩涩的，除了价格贵的吓人外，没什么特点了。

　　第N次朝楼梯的方向看去，依然见不到索加的身影，艾玛愁苦的将杯中的美酒一饮而尽，现在，她越来越后悔，当天不该那么草率的放弃机会了，现在就算再怎么想，又有什么用呢？有些时候，钱并不是万能的啊。

　　正思索间，门外一阵喧哗声中，三个身材肥胖的男人，大步走了进来，傲然扫视一周，其中一个男人带头走到艾玛旁边的座位上，用力的拍了拍桌子，在吸引了服务生的注意后，肥胖的男人大声道：“过来过来！”

　　看着几个胖子恶俗的形象，艾玛不由的皱了皱眉头，这几个人的形象真的太差了，这里是什么地方？这里可是高雅的白楼啊，怎么这样的人也可以进来的。

　　正皱眉间，那个肥胖的男人，得意的对他的两个伙伴道：“都说这里的饭菜贵，咱们今天也来享受一下，不就是钱吗？咱有！”

　　听到肥胖男人的吹嘘，他的两个同伴急忙恭维了起来，声音之大，让周围的人都皱起了眉头，这里毕竟不是冒险工会的酒馆，这么大声喧哗，实在太失礼了。

　　尤其是这种自以为了不起，喜欢用钱来显示自己了不起的人，不要说别人，就连艾玛看了都不齿，钱虽然是好东西，但是却不是用来炫耀的。

　　正在艾玛皱眉间，服务生恭敬的走到那桌旁边，低声道：“几位先生想要点什么？”

　　“恩……”沉吟了一会，肥胖的男人大咧咧的道：“听说你们这里的菜很贵，咱今天是来见识一下的，不就是钱吗？咱别的没有，就是有钱，你给我们上一份1000金币的菜！”

　　听到肥胖男人的话，服务生平静的道：“对不起先生，我们这里卖菜都是轮盘的，不卖半盘菜。”

　　“不买半盘菜？你这话是什么意思？我怎么不大……”听了服务生的话，肥胖的男人疑惑的嘟囔了起来，可是没等他嘟囔完，就被他的两个同伴给拽走了，这个脸可丢大发了。

　　看着灰溜溜的从门口跑掉的三个男人，大厅里先是静了一会，随后所有的客人都忍不住轻笑了起来，这几个家伙，还想来冲大款，岂不知道，白楼的正餐中，最便宜的一份菜，也不止1000金币啊！

　　艾玛也在笑，笑的还很开心，可是只笑了一会，艾玛的脸色就变了，刚才几个家伙，确实是恶俗不堪，有那么几个破钱，就嚣张跋扈的，太没有品味了，想她艾玛，这么有钱，这么有钱……

　　想着想着，艾玛的表情终于变了，脸上的微笑渐渐的凝固，面色也渐渐的铁青了起来，仔细想一想，除了钱的多少不同以外，她艾玛和那几个粗俗的男人有什么不同？不都是因为有几个破钱，而到处显摆吗？

　　在艾玛的意识里，什么事都可以用钱来解决的，一堆钱砸过去，什么事都能办成，这就是艾玛的认知，可是现在想起来，自己与索加勋爵之间，不正如这几个粗汉与白楼之间的关系一样吗？她竟然妄想用钱来砸一张金卡，却不知道，自己这样做，只会让人家耻笑，就象大家耻笑那三个蠢蛋一样。

　　有了这个想法，艾玛再也做不住了，以前倒没有发现，可是现在心理一变，艾玛只感觉大家看她的目光都不一样了，目光中满是不齿和鄙视的味道，有生以来，艾玛第一次意识到，显摆钱多，是最轻浮，最愚蠢的事情了。

　　虽然很想等索加出现，可是艾玛却无法继续留在这里了，仓促的站起身，艾玛只感觉以前的自己，就象是一个小丑，所有人都在嘲笑她，她却还在沾沾自喜，这太丢人了！


第六十章 取经温雅

　　尽管异常渴望得到索加的帮助，可是一连三天，艾玛都没有脸去白楼，经过那天的事情，她终于意识到了自己在大家心目中的形象和地位，以及自己以前做法的愚蠢了。

　　第四天，艾玛终于还是忍不住了，虽然一起的作为，很愚蠢，很白痴，可是她不能因此而躲起来不见人吧，再怎么羞耻，也毕竟是要出门的。

　　厚起脸皮，艾玛再次来到了白楼，求见索加勋爵，面对着艾玛的请求，大姐很无奈的告诉她，索加勋爵说了，他是不可能帮助她的，上天给过她机会，可是她却辜负了老天，既然这样，他索加也不能逆天行事啊。

　　面对着索加的拒绝，艾玛没有退缩，一连几天，她想尽了各种办法，可是最后的结果，却没有发生任何的变化，无奈下，艾玛只好去求见温雅，也许她出面帮自己求个情的话，索加会答应下来吧。

　　艾玛不知道的是，事实上，那天的三个粗汉，其实是大姐安排的，专门演给艾玛看的，同时，也是借助这个笑话，让白楼的名望再上层楼。

　　毫无疑问，大姐的计划又成功了，人都是这样的，永远看不到自己脖子后面的灰，当艾玛亲眼看到，自己的思想和作风，出现在别人的身上有多么的丑陋时，这对她的触动，简直是不可估量的，一连几天，虽然艾玛没有感觉到，可是事实上，她已经变了很多很多。

　　之所以这么做，索加也是不想有遗憾，索加知道，最后的最后，他终究还是要帮艾玛的，就象艾玛想的那样，开门做生意的，不可能和钱怄气，只不过，在挣钱的同时，索加更有着自己的追求和理想。

　　光是改变外形容易，可是光是这样的话，索加并不满足，他不想自己亲手塑造的美丽，却被主人粗鄙的言行和举止所破坏，在将艾玛的外在塑造成美女的同时，索加希望艾玛的内心，也变的美丽起来。

　　虽然很难，但是这就是索加的追求，而且现在看来，他已经成功了，艾玛已经变了很多，虽然距离索加心中的目标，差的还很远，但是时间还有的是，可以慢慢来嘛。

　　这个安排的另一个作用，就是借用这个很好笑的笑话，来让大家免费帮白楼宣传，现在，整个圣光城，无论男女老幼，都知道这个笑话，以至于，能够进入白楼，已经成为了富豪和权贵的象征了，普通人，睁上一年的钱，可能只能买白楼的一盘菜。

　　接到艾玛的求见，温雅也很奇怪，不过很快她便明白了，她一定是来求自己替她说情的，可是现在的问题是，索加早就将一切和她说过了，在这样的情况下，她不是不能，而是想帮她说情，毕竟……这无论对索加，还是对艾玛，都是件好事啊。

　　不过，不帮过不帮，但是不见艾玛是不成的，两家的关系，是非常好的，就算不帮，也要找个合理的借口才成，不然情面上说不过去啊。

　　很快，艾玛一脸气球的出现在温雅的房间里，看着温雅清丽如仙的面容，柔弱如柳的身段，艾玛简直羡慕的快死掉了，温雅原来的样子，艾玛可是很清楚的，那绝对比她还蠢还肥，可是看看人家现在，怎一个美字了得啊！

　　“温雅姐姐，你一定要帮帮我，帮我跟索加勋爵求求情，让他帮帮我吧，那天是我不好，没有把握住机会，以后绝对不会了！”艾玛恳切的哀求道。

　　哎……叹息一声，温雅摇头道：“傻妹妹哦，我那天已经点的那么透彻了，你怎么还是不知道珍惜啊，现在你求我帮忙，可是我怎么帮你？你以为，我求他就有用了吗？”

　　听了温雅的话，艾玛疑惑的道：“你们的关系应该很好才对啊，不然他为什么肯给你减肥，我想，只要你开口，他一定会答应的。”

　　听了艾玛的话，温雅终于知道问题出在哪里，严肃的看着艾玛，温雅认真的道：“艾玛，你不要以为我那么容易就得到他的帮助了，我的付出，你又怎么会知道？”

　　说到这里，温雅一一道：“我给了他白楼，我甚至借助四王子的能力，将他直接提升为八等勋爵，还给了他我最喜欢和欣赏的六个丫头，你说说看，单就是这些，价值有多少？”

　　“这……”微微沉吟了一下，那白楼的价值，真的很不好估量，切不说面积大小，也不说里面的建筑和摆设，单就是所在的位置，就是寸土寸金，没法用金钱去衡量啊！

　　尤其是那个八等勋爵的爵位了，能够一连提升四阶的，恐怕只有皇室才有的权利了，严格的说起来，一阶爵位都是无价的了，何况是连升四阶，如果这种机会给艾玛的爸爸的话，恐怕花上亿去买都愿意。

　　看着艾玛惊骇的表情，温雅继续道：“艾玛，你可千万不要以为，光只是这样，他就肯出手帮我了，如果这么简单的话，我就算帮你去求求他又如何呢？”

　　“啊！”听了温雅的话，艾玛不可置信的道：“这样还不成啊，那你到底是怎么做，才让他答应出手帮你的？”

　　表情严肃了起来，温雅深沉的道：“事实上，他真正肯出手帮我的原因所在，是因为我碰巧救了他们一家的命，不然的话，你就算给他再多的钱，他也未必肯帮我。”

　　听了温雅的话，艾玛彻底的呆掉了，救人命的大恩，加上这么多财富和权利，才换来了一次机会，看来……人家说的没错，想单纯用钱来买金卡，简直是开玩笑，一时间，艾玛简直痛恨死了自己当时的无知和幼稚，那么难得的机会，自己竟然完全不知道珍惜，随手就扔掉了，老天啊……

　　很显然，温雅是在撒谎，可是看着一脸绝望的艾玛，温雅却并不惭愧，因为她知道，这是善意的谎言，一切都是为了艾玛和索加两人好，没什么不好意思的，何况……她说的也不全是谎言，索加的能力虽然神奇，但是索加却不是轻易肯帮人的家伙，想要获得帮助可以，但是你得付出足够的代价。

　　也许索加势力了点，可是却也很干脆，如果你对他有恩，那么他就一定会想尽一切办法回报与你，同样的，如果你欠了他的，他也会想尽办法收回帐来，甚至与，他根本不给你欠他的机会。

　　不过，温雅还是忍不住，给了艾玛一些好的建议，想求一个人，想讨一个人的好，就要多注意，多观察，多体会他的喜好，如果能够让他喜欢你，欣赏你，那么不用你求，他也会帮你的。

　　虽然说是建议，但是事实上，这也是在教艾玛，让她明白，到底该如何和别人相处，她必须学会迁就，学会体贴和包容，象她以前那样的话，就算她再怎么漂亮，也很难交到真正的朋友的，肯在她身边的，都是有求与她的酒肉朋友而已。

　　经过了温雅的指点，艾玛知道，这件事并没有彻底绝望，要索加答应的办法，只有一个，那就是让他改变对自己的看法，而这一切，就需要观察，需要去体会，当艾玛彻底明白索加的喜好和追求时，自然可以很轻易的打动索加了。


第六十一章 装备重要

　　一连几天，索加都奇怪的发现，无论什么时候，他都感觉有人在监视自己，可是当他仔细去找的时候，却又发现一切正常，找不到任何被监视的痕迹，无奈下，索加只好将一切当成是错觉，继续我行我素，该做什么做什么。

　　学会冥想术已经有几个周的时间了，在冥想的帮助下，索加的精神力和魔力，提升的都很快速，可是虽然如此，距离索加的期望，还具有着不小的差距。

　　无奈下，索加只好再次求助图书馆，可是找了一整天，几乎所有的书上都说，冥想是提升精神力和魔力的最主要手段，而冥想是没有捷径可走的，只能按部就班的去修炼，随着修炼时间的延长，慢慢的积累精神力和魔力，早晚成就一个伟大的魔法师。

　　距离放学，已经有一个多小时了，可是索加依然逗留在图书馆里，翻看着一本又一本的书籍，希望能从中找到线索，让自己突破目前的窘境，让实力得到飞速的提升。

　　最近两个周以来，白楼的生意出奇的好，每天都人满为患，由于档次的关系，白楼只能同时接待最多一百名客人，如果来的晚了，那只能说抱歉了，或者在门外等会，或者明天赶早。

　　尤其是到了最近几天，想要有确定的座位，更得提前预约，虽然只两个周的时间，但是白楼已经成为了圣光城最高档次的场所，达官贵族们，招待重要客人的时候，都会不自觉的带来这里，渐渐的，这里已经成为了圣光城高层专用的场所了。

　　随着生意的兴隆，索加的资产更是以几何级数爆涨，可谓是日进斗金，很平常的饭菜，在白楼就可以卖出上百倍的高价，想不挣钱都难。

　　可是，随着钱越来越多，索加渐渐的发现，这钱多到一定的程度，似乎也没有太大的用处，现在……索加的手里，已经积攒了二十多万金币了，可是他却想不出要怎么花。

　　无奈的将手中的书籍插回书架上，索加无奈的离开了图书馆，看来……最近以来，他几乎已经找遍了相关的书籍，索加知道，从学术的角度，已经没有什么捷径可寻了。

　　思索间，索加默默的走在校园的小路上，走了一小会，前面身影一闪间，一道秀丽的身影转到了索加所行走的小路上，迎面走了过来。

　　“索加！你怎么这么晚了还没回去？”身影的主人柔和的道。

　　抬头看去时，原来是女讲师，看她的样子，大概是刚吃完饭，现在正在回住所吧。

　　正在索加准备开口解释的时候，讲师却似乎想起了什么，皱着眉头道：“索加啊，最近你的名声很大啊，我走到哪里，都能听到你的传言，行啊小子，没少挣钱吧！”

　　“嘿嘿……”尴尬的笑了笑，索加摸着脑袋道：“还可以了，小钱是挣了几个，不过也没有多少了，和人家富豪比起来，简直是九牛一毛了。”

　　“得！”听了索加的话，女讲师猛一摆手道：“你也不用哭穷，你放心，老师不跟你借钱，只不过是有点事，必须和你说一下。”

　　说到这里，女讲师严肃了起来，凝重的道：“以前你穷，你没钱，那没办法，可是现在你有钱了，为什么还不快去买一把趁手的魔杖？你要知道，虽然空手也可以发动魔法，但是缺少了魔法杖的增副，你的魔法威力可是大打折扣啊！”

　　“增副？”索加疑惑的皱了皱眉头。

　　看着索加迷惑的样子，讲师断然道：“当然了，就算一个普通的魔法杖，也可以增副10%的魔法威力，如果是中级，高级，就更了不得了，很轻松就增副百是之四五十，如果是传说级的法杖，甚至可以增副一倍之多！”

　　说到这里，讲师兴奋了起来，羡慕的道：“这个世界上，已知的最好法杖，是圣光帝国教皇的光明权杖，那可是诗史级的权杖啊，可以对光系魔法增副200%，你说，法杖的作用大不大？”

　　听到讲师的话，索加的眼睛瞪的圆圆的，开什么玩笑，增副200%！这也太夸张了吧，一旦拿了这样的法杖，一个魔法师的威力，可是瞬间提升两倍，这太变态了吧！

　　看着索加一副什么都不知道的样子，讲师无奈的道：“所谓，工欲善其事，必先利其器，这句话你听说过吧？其实不光是武器，对于一个武者来说，虽然不可以依赖装备，但是毫无疑问，就算是现在的你，一旦穿上一套诗史级装备，那么你立刻就成为圣光第一的魔法师了，没有人可以战胜你！”

　　“不是吧！这样的话，那大家还练什么啊，一人去搞一套史诗级魔法装备就好了！”听了导师的话，索加惊讶的道。

　　“一人一套？”听到索加幼稚的话语，一时间，讲师简直有点哭笑不得了：“你以为史诗级装备是大萝卜啊，还一人一套，你就算努力一生，能得到一件诗史级装备，都可以说是祖宗显灵了，还一人一套，你想的太美了。”

　　说到这里，讲师崇敬的道：“你这一生，能够得到一件诗史级魔法装备，就已经是奇迹了，想要凑足一套，那真是痴心妄想，如果你真的可以做到的话，那么毫无疑问，你将成为世界上最强大的存在，因为到目前为止，所有凑足一套的人，都是史诗级的强人！”

　　“那就是说，还是有可能凑齐的了？”索加眼睛亮亮的道。

　　“你！”面对无知的索加，讲师简直快气爆了，咬牙切齿的看着索加道：“没错，理论上是可以凑齐，而且事实上，也确实有人凑齐了，当今世界上，一共有七个人，拥有着完整的史诗级套装！”

　　“他们是谁！”索加兴奋的道。

　　面对着索加的问题，讲师摇头道：“没有人知道他们的名字，或者说，没人该叫他们的名字，他们就是伟大的商路上，声明最显赫的七大强者——七武颠！”

　　“七武颠！”听到讲师的话，索加的眼睛越来越亮，这个名字，在妈妈的故事里，他已经听过无数次了，所谓的七武颠，分别代表着七个人，他们就是这个世界上，武的颠峰！也是有限的几个，可以将伟大的商路当成游乐场的存在。

　　看着兴奋起来的索加，讲师终于松了口气，她相信，自己已经让索加明白了装备的重要性，不过作为老师，她有义务让索对装备的了解更多点，作为一个合格的法师，对武器装备的了解和应用，也是非常重要的。

　　思索间，讲师严肃的道：“索加，不光是武器重要，其他的魔法物品，也同样具有不可取代的作用，比如魔法袍的隔绝元素伤害，以及加强对魔力吸收的能力，魔法项链对于魔力的调理和疏通，加块恢复的能力，头盔对于清醒头脑，加大冥想效果，加快魔力和精神力提升速度的能力，魔法戒指，对于操纵和发动魔法的辅助作用，魔法长靴对于提速，增加躲避的能力……”

　　说了一大长串，讲师终于告一段落，深吸了一口气，看着已经彻底呆滞的索加，讲师温柔的拍了拍索加的肩膀道：“总之呢，魔法装备虽然不可依赖，但是他们对修炼和战斗的好处，却是怎么也说不完的，尤其是史诗级的魔法物品，更是有着神一样的能力效果，你仔细好好考虑一下吧，如果想清楚了，希望你可以尽快买一个法杖，不然的话，算什么法师啊！”

　　说到这里，讲师没有再罗嗦下去，拍了拍索加的肩膀：“好了索加，天已经很晚了，赶快回家吧，不然的话，你的妈妈好担心你了！”说着话，讲师微笑着对索加摆了摆手，转身朝学院深处的住宅走去，只留下索加一个人，呆愣的伫立在那里。


第六十二章 钱的作用

　　索加从来没有想到，自己苦苦思索了这么久的难题，竟然被导师几句话之间，便彻底的点开了，修炼冥想本身，虽然没有任何的捷径可寻，可是却有东西可以增强冥想的效果，就是讲师所说的那个头盔。

　　不光如此，魔法师的高级法袍，不但可以抵御元素冲击，最重要的是，制作魔法长袍的材料，具有一定的元素吸引能力，可以比人体本身更快的将身体周围的魔法元素吸引过来，转化成使用者本身的魔力。

　　至于魔法项链，由于佩带在胸膛的部位，连接着大脑与躯干之间，可以起到调理魔力，让魔力在体内运转的更流畅，用另一种方式，加快了魔力的运转速度，也就加快了魔力的回复速度，以及魔力的增长速度。

　　还有魔法戒指，它们的最大作用，就是帮助你更好的控制你所发出的魔法，本来比较难以控制，甚至是无法控制的魔法，一旦带了魔法戒指，就有可能发动了，尤其是对索加这样的控水者来说，有了魔法戒指的帮助，他的控水能力，将立刻成倍增加，作用之大，轻易便可以让索加控水能力提升一倍以上！

　　除了这些以外，还有魔法手镯，魔法耳环，魔法挂坠，魔法护手，魔法手套，魔法……林林总总，二十多个种类的魔法物品，每一个物品，都有着不可估量的神奇作用。

　　想要加快修炼速度，索加需要一个高级的魔法头盔加强冥想的效果，需要一个魔法项链来调解体内的魔力，同时加快魔力的恢复速度和增长速度。

　　另外，索加还需要几个魔法戒指，加强对水的控制，还需要一个高级的魔法长袍，加强对周围的魔法元素的聚集速度……

　　一边往家走，索加一边扒拉着手指，算来算去，几乎所有的东西，索加都需要，现在索加只能祈祷，这些东西不要太归才好。

　　第二天，心急火燎的索加没有去上学，再次请了一天假，既然知道了魔法装备的重要，他自然一刻都不愿意耽误下去了，他正愁钱没地方花呢，这下正好有用处了。

　　在六姐的带领下，索加来到了圣光的魔法用品商店，这里贩卖各种魔法书籍，卷轴，以及法杖等魔法物品，这里的货物，大都是由冒险者，以及宝藏猎人从世界各地发现，并且卖到这里的。

　　一进入商店，索加立刻被店里悬挂摆设着的各种魔法装备吸引住了视线，正如导师所说，这里的魔法物品，可谓是希奇古怪，什么都有，戒指，耳环，帽子，长袍……你能想到的，你想不到的，应有尽有。

　　看到索加进来，商店的老板只是微微扫了索加一眼，便不再理会，在他看来，一个七八岁的小孩子，再加上一个仆人装扮的女人，是没有什么购买能力的。

　　就在索加在商店里东看看，西看看的时候，另一边，艾府邸内，一名一身便衣的年轻人，正一脸恭敬的伫立在艾玛的面前，低声道：“小姐，索加勋爵今天一到早就出门了，现在他正在魔法用品商店里逛游呢，看来……他对那些魔法物品，似乎很感兴趣，如果不出预料的话，他今天应该会买下一些才对。”

　　“恩？”听到年轻人的汇报，艾玛皱起了眉头，仔细回想一下，虽然身为法师，但是索加浑身上下，却似乎没有半件魔法物品，以前以为他比别人特别，故意不用，可是现在看来，似乎不是这么回事啊。

　　仔细想来也是，自古以来，再怎么厉害的法师，也不可能对魔法物品无动于衷啊，贿赂一个法师，没什么东西比魔法物品更合适的了！

　　啪！猛的一拍自己肥颤颤的大腿，艾玛不由大骂自己愚蠢，这么简单的事，她怎么一直没有想起来呢？一个魔法师，是无论如何，也无法拒绝魔法装备这种礼物的，尤其是那些让他们非常动心，梦寐以求的魔法物品，更是拼了命不要，也要去抢夺。

　　兴奋的站起身来，艾玛大声吼道：“立刻给我叫管家来，我有事要和他说！”

　　既然是艾玛召见，那关键自然很快就出现在艾玛的面前，看着老态龙钟，但是却精神矍铄的老家伙，艾玛急切的道：“管家，家里的宝库里，有没有好的魔法物品，或者魔法装备啊？”

　　“这……”迟疑的看了看艾玛，管家只稍微回忆了一小会，便断然道：“老爷的习惯你是知道的，他本身不会魔法，所以并不收集这些魔法物品。”

　　听了管家的话，艾玛失望的坐了下来，就在这个时候，管家继续道：“不过，就算如此，老爷也依然收藏了一件魔法物品。”

　　疑惑的看着管家，艾玛疑惑的道：“既然爸爸不收集这些魔法物品，又为什么会收藏这一件呢？难道……”

　　微笑着点了点头，管家摸着自己花白的长须道：“没错了小姐，不喜欢却还收藏，只是因为，那是一件史诗级的魔法装备——亚特兰帝斯的智慧！”

　　“亚特兰帝斯！”听到这个名字，艾玛惊讶失声惊叫。

　　默默的点了点头，老管家凝重的道：“没错了小姐，正是亚特兰帝斯套装系列的亚特兰帝斯的智慧！”

　　“天啊……”失魂落魄的坐回了椅子上，艾玛知道这个亚特兰帝斯的智慧，其实就是亚特兰帝斯大帝的王冠，它不但是诗史级的魔法物品，更象征着极限的智慧，切不说别的，单就历史价值而言，其价格已经是无可估量了！

　　亚特兰帝斯，是只存在与史诗中的帝国，据说……亚特兰帝斯的人，都拥有着无穷的智慧，凭借强大的法力，他们竟然建造了一座水下的城市，至于这亚特兰帝斯套装，正是亚特兰帝斯大帝当时的装备，而这套套装中，最重要的部分，就是这亚特兰帝斯的智慧，也就是亚特兰帝斯大帝的王冠！

　　对于这件王冠，艾玛并没有什么欲望，她不是法师，要来也没用，之所以如此欣喜若狂，是因为她知道，如果她将这个王冠送给索加的话，他肯定无法拒绝自己！

　　不过，人家温雅，都是又送房子，又送爵位，还救人家一命，才换来的机会，自己虽然可以用这亚特兰帝斯的智慧，抵消那救命之恩，但是剩余的两个礼物，却也不能含糊了。

　　艾玛没有能力再帮索加连升四级，至于大房子，人家已经有了，而且……现在她已经知道了索加的喜好，那自然不会再做他想了。

　　思索间，艾玛转头对管家道：“下一次拍卖会，还有几天？我记得……似乎就是在最近这几天吧？”

　　恭敬的点了点头，管家回答道：“没错小姐，您的记性真好，事实上，明天晚上，就是拍卖会举行的时候了。”

　　“很好！”兴奋的站起身来，艾玛双目放光的道：“既然这样，那么明天晚上，我再去淘上两件过的去的宝贝就可以了，现在只看这索加勋爵有没有福气了，有了亚特兰帝斯的智慧，其他两个只是搭配而已，有和没有，都不太重要。”

　　艾玛已经想好了，只要是出现在明天晚上拍卖会的魔法物品，她就一定会挑两个最好的买下来，好也罢，不好也罢，全看索加的运气了，正如索加当初对她所做的，她也要看一次老天的意思！


第六十三章 长袍纷争

　　“喂，老板……你这件魔法长袍怎么卖啊？”抚摩着一件宝蓝色的魔法常袍，索加大声对老板道。

　　听到索加的声音，老板爱理不理的扭过头，正准备说话的时候，却猛然神色大变，火烧了屁股一样的跳了起来，大声嚷嚷道：“住手，小孩子怎么这么不懂事？你不买就别摸，你摸脏了的话，能赔的起吗？”

　　说话间，老板三步并做两步，蹿到了索加的面前，一巴掌打掉了索加的小手，紧皱着眉头，不断用手中的掸子轻掸着魔法长袍上那根本就不存在的灰尘。

　　好半天，老板直起腰，不耐烦的横了索加一眼，不客气的道：“小朋友，这里不是你该来的地方，要玩耍，去街头玩去。”

　　看着老板的举动，索加差点气炸了肺，可是东西是人家的，既然人家不让动，他又能有什么办法。

　　索加虽然没什么话说了，可是精灵古怪的六姐可就没那么好说话了，柳眉一竖，六姐怒声叱呵道：“你怎么说话的？怎么做生意的？我们进门就是客人，有你这样对待客人的吗？”

　　说到这里，六姐指着那件魔法长袍道：“不就是一件破衣服吗？摸坏了又怎么样？你以为我们赔不起吗？我告诉你，你不要给我狗眼看人低！”

　　见惯了达官贵族，六姐的脾气似乎见长，不过旁边的索加却看的大为过瘾，现在的索加，可以说是天不怕地不怕，以他的身份和地位，在圣光横着走，也不大会有人难为他，又怎么会把一个小小的店老板放在眼里。

　　“哼！”六姐的声音刚落，老板死板着脸道：“你们买就买，不买别乱摸，我不知道你们能不能买起那件魔法长袍，但是我还是那句话，不买就别动，动了就要买！”

　　冷冷的看着店老板，六姐尖锐的道：“你这个人真有意思，我们不就是要买，才问你价格的吗？你倒好，不回答我们的问题，尽在那瞎罗嗦，你闲着没事，也别拿我们开涮啊！”

　　“得得得……”纠缠不过六姐，店老板无奈道：“我怕了你还不成吗？既然你们要买，那我就告诉你们吧，这件魔法长袍，价格是28万金币！”

　　“什么！”听了店老板的话，索加失声惊叫了起来，不可置信的道：“你这是什么料做的啊？竟然这么贵，就算是用金子做的，也不用这么多钱啊！”

　　“嗤……”嗤笑一声，店老板补血的撇了撇嘴道：“一听你这话，就知道你是个乡巴佬，你以为魔法长袍是布做的啊，你们可要知道，制作这件长袍的材料，虽然不是黄金，但是其价值，却几倍与黄金，不然怎么会有魔法效果？”

　　听了老板的话，索加不由满头大汗，本以为自己已经很有钱了，可是没想到，随便进了一家商店，随便问了一个魔法长袍的价格，竟然就已经超出了自己的全部身家了。

　　看着索加汗颜的表情，店老板得意的道：“知道我为什么不让你动了吧？这么贵的东西，一旦让你摸脏了，那谁还肯买啊，我告诉你，我没有因此而罚你几个，就已经够意思了。”

　　在店老板的叱呵下，索加虽然郁闷的要死，但是却只能哑口无言，如果他现在能掏出这么多钱的话，就为了这口气，就一定要买下来，可是他现在身上只带了20万金币，根本就不够啊！

　　看着索加难受的表情，六姐急了，这还是第一次和少爷出来逛街，就让少爷受了这么多气，她的工作太不称职了，无论如何，一定要找回这个面子不可。

　　思索间，六姐怒声道：“你这简直是敲诈，哪里用这么贵的，我看啊……这件长袍也很普通，最多也就值得一两万金币而已，哪有你们说的那么悬乎。”

　　敲诈？听到六姐的话，老板也被激怒了，颤抖的指着那件宝蓝色的长袍道：“你竟然说我敲诈！你出去打听一下，这件鱼人皮做的魔法长袍，值不值28万？如果有人说不值的话，我把整个店都白送给你！”

　　“问？你叫我们去问谁？我看你是明知道我们没人去问，这才胡说乱说，故意气我们的吧！”六姐似笑非笑的逗弄着老板，见到这一幕，索加差点被气笑了，他知道，六姐这是故意气人，找回面子而已。

　　可是没想到的是，人家老板提那天开门做生意，什么样的人没见过，很快便看破了六姐的意图，鄙夷的撇了撇嘴，老板不屑的道：“少说些没用的，如果有钱买的话，我自然欢迎你们，可是没钱买的话，就不要赖在这里，我可没功夫陪你们磨嘴皮子。”

　　听了老板的话，六姐是气人不成反被气，郁闷到了极点，看着六姐气急败坏，却又张口无言的样子，老板准备给予对方致命的一击，获得最后的胜利，阴阴一笑间，老板摇头道：“不是我看不起你们，这里本来就不是你们这些穷人该来的地方，别说28万，这样吧……你们只要能拿出18万，这件袍子我就卖给你们了，要是拿不出来的话，立刻给我滚出去，我懒的和你们废话！”

　　听到老板的话，索加慢慢抬起头来，一脸甜蜜的微笑，轻轻张开嘴巴，索加一把拽过了那件宝蓝色的魔法长袍，淡淡的道：“你被耍了。”说完话，索加转身就走。

　　“喂！”见到索加竟然拿着袍子就走，老板这下可急了，以为索加要动抢的，惊慌间，老板大喊道：“你可不要乱来，在圣光抢东西的，可是要被绞死的！”

　　看到少爷的动作，六姐早就明白了少爷的意思，伸出手臂，六姐栏住了老板的去路道：“老板，这件长袍，我们少爷买了，你说的，18万就卖了，我们就不谢你了。”说话间，六姐将两张分别代表十万金币的水晶卡交给了老板。

　　“什么！这……”慌乱的接过两张水晶卡，老板不知道该怎么办好了，那件魔法长袍，他进价就25万金币，如果按照18万卖的话，一分不挣不说，还要赔上七万金币。

　　门口处，索加停下了脚步，微笑着回头道：“六姐，不用等他找钱了，那么点小钱，就当送要饭的了。”说完这足以把老板活活气死的话，索加一蹦一跳的离开了商店。

　　看了看手中的两张水晶卡，又看了看索加和六姐渐渐远去的身影，好半天，老板猛然侧过脸，狠狠的抽了自己几个嘴巴，让你贱！让你贱……

　　人类，并不是与大自然最契合的种族，以火而言，人类不如蜥蜴抗火，以水而言，人类不如鱼儿与水的关系亲密，与地而言，人类不如穿山甲那么……

　　而魔法长袍，就是用与各系元素非常亲密的兽累的皮革制造的，这些皮毛对各系魔法元素，有着远超人体的吸引和聚集能力，越是高级的魔法长袍，对各系魔法元素的吸引力和聚集力就越强，也越昂贵。

　　穿上这件由鱼人皮革缝制的魔法长袍，索加立刻便感受到差别了，魔法元素争先恐后的朝身体周围聚集着，浓郁的魔法元素笼罩下，索加魔力恢复和增长速度，都大大的增加，这还仅仅是一件魔法长袍而已，如果带全了一套魔法装备，那效果又会是什么样呢？


第六十四章 拍卖大会

　　在魔法长袍的帮助下，索加惊喜的发现，精神力方面，倒没什么变化，但是魔力的增长，比之往日，最少加快了10%，虽然差距并不大，但是感觉却很明显。

　　现在的问题是，索加身体周围的魔法元素密度和浓度，都绝对够了，只是吸收的能力太差，如果有一个魔法项链加强体内魔力的调解，再有一个魔法头盔增加一下冥想的效果，那提升的效果，将更加的明显。

　　对于索加来说，暂时不需要戒指，手镯之类的魔法物品，短时间内，他还不需要去战斗，现在他最急需的，就是加快修炼速度的魔法物品，这才是一切的基础。

　　一夜无话，第二天一早，索加照常上学，由于修炼的效果太好，所以索加走的很晚，堪堪快到上课时间了，这才离开了白楼。

　　走在街道上，索加依然雀跃不已，有了魔法长袍的帮助，他的魔力提升速度，终于可以有所突破了，只是……不知道其他的魔法物品，到底要什么时候才可以凑齐了。

　　正思索间，一行身穿锦服的年轻人从对面走了过来，与此同时，几句让索加感到特别刺耳的话，从他们的嘴里蹿了出来：“喂！听说今天晚上，圣光拍卖行，将会拍卖几件传说级的魔法物品，不知道是真是假？”

　　“吸！”听到了这道声音，索加不由的停下了脚步，传说级的魔法物品！这太夸张了，要知道，索加购买的魔法长袍，也不过是高级法师袍而已，与传说级的魔法物品比起来，中间差了四五个档次。

　　魔法物品，也是非档次的，从低到高，分别是初级魔法物品，中级魔法物品，高级魔法物品，实用魔法物品，强化魔法物品，精致魔法物品，卓越魔法物品，完美魔法物品，传说魔法物品，诗史级魔法物品，一共十个档次。

　　能够超越史诗级的魔法物品，只有传说中的神器了，只不过，所谓的神器，和法神这个称号一样，只是传说，现实中并不存在，而另一种说法是，一整套史诗级装备，就是神器，这个虽然存在，但是支持这个论调的人并不多。

　　思索间，索加已经与一行年轻人擦肩而过，昨天晚上，索加已经感受到了高级魔法物品的妙处，而传说级的魔法物品，与高级魔法物品之间，间隔了实用，强化，精致，卓越，完美，这五大阶差，试想一下，如果穿一件传说级的魔法长袍的话，那效果会是如何呢？

　　赞叹的摇了摇头，索加知道，传说级的魔法长袍，增副的下限也是一倍，远比目前他穿的这件增副10%的长袍要好的多，只可惜，传说级的魔法物品，其价格简直是天文数字！

　　无奈的摇了摇头，虽然买不起，但是索加还是想去看一看，就算不能拥有，亲眼见识一下传说级的魔法物品也是好的。

　　思索间，索加停下了脚步，微微犹豫了一下，索加毅然转身回家，先是让大姐再帮他请一天假，随后坐了马车，朝温沙公爵的府邸赶去，现在……能够帮他弄到拍卖会入场卷的，只有温雅了吧。

　　一个小时后，当索加的马车，进入了温沙公爵府的同时，另一边，索加早晨遇到的那一行华服年轻人，恰好进入了艾玛的房间，仔细的将索加的一切行动，告知了艾玛，很显然，这些家伙正是艾玛派过去的。

　　“嘿嘿……”得意的一笑，艾玛知道，索加已经上钩了，这么多年来，艾玛从老爹爹那里，学到了不少的本事，要送人家东西，就一定要让人家知道东西的贵重，不然人家怎么会感激你呢？

　　听到索加的来意，温雅很痛快的就答应了下来，这点小事，其实索加自己去办也可以半好，以他八等勋爵的地位，已经足以办很多事了，只不过，索加的依赖心太重而已。

　　闲话少说，当天晚上八点，索加拿着温雅送来的入场卷，直接进入了拍卖行的贵宾间，所谓的贵宾间，其实就是包厢，只有达官显贵才有资格进入的地方，其他人，就算是钱再多，也只能在下面的大厅里站着。

　　索加的包厢，是一号包厢，和温雅坐在一起，除了温雅和温沙公爵，一般人还真没资格进入这一号包厢，即便是艾玛和艾玛的老爸也不成。

　　艾玛的爸爸虽然掌握着很大的权利，又很有钱，可是事实上，在圣光城的权利机构上，他还排不上号，艾玛的包厢号码，更是排到了10名之后的18号包厢。

　　坐在包厢内，艾玛一颗接一颗的吃着又大又红的葡萄，正吃的开心间，门口处传来了低低的声音：“艾玛小姐，索加勋爵已经来了，现在正在一号包厢，和温雅小姐在一起。”

　　“哦！”听到这个消息，艾玛的眼睛亮了起来，吃葡萄的速度，也更加的快速了。

　　比权利，比官爵，比地位，也许艾玛家排不上前十名，但是如果比钱的话，艾玛家族敢说第二的话，连温沙公爵都不敢喊第一！

　　温沙公爵的钱虽然不少，但是毕竟不能和艾玛家比，温沙公爵的财产，有80%，是圣光这座大城，手上真正的钱数，反而不多，而艾玛的家族虽然不动产方面，比不得温沙大公，但是家里的仓库里，那金子可以堆成山！

　　真讲拼钱比阔，艾玛家的人可从来就没输过，当然，你也别想和艾玛家族的人玩花样，她们只买价值相当的物品，如果你胡乱抬价，超过了这件物品应有的价格，那艾玛家族的人，是绝对不当这个傻瓜的。

　　随着时间的流逝，拍卖会终于开始了，一开始，拍卖的尽是些其他方面的宝物，房产等物品，并没有什么引起索加兴趣的东西，可是虽然不感兴趣，索加却还是为那些物品的高价而震惊！

　　基本上，圣光的房产，位置比较好的，一平的面积，竟然可以卖到一万金币！索加确信，如果用金币铺的话，也可以把一平的地面铺上一堆金币了。

　　目瞪口呆的看着一个个顺利成交的拍卖物品，索加艰难的转头看向温雅，以前他就知道，白楼很值钱，可是直到现在，他才对白楼的价格，有了一个清晰的，具体的判断。

　　白楼的位置，是圣光城最繁华的地段，对比起今天卖的这些房产，位置上要好的太多太多，且不说白楼内的楼盘和园林，单就把白楼当成空地卖，这已经是天价的数字了。

　　白楼的面积，足有上万平，一平按一万金币这个最基础的数字计算的话，那么一万平就得一亿金币，虽然圣光城都是温沙公爵的，属于温雅的，她送自己这块地时，其实一分钱都不用花，可是尽管如此，这块地的价格就是这么多，是不会因为任何原因而改变的。

　　索加知道，如果把白楼推平，重新建一个超级的大卖场的话，所获得的利润，将是无法估量的，这么好的地段，这么大的面积，别人就算求爷爷告奶奶都得不到，而他索加，却把他用来居住，这真的太奢侈了，除了他索加外，能够如此奢侈的，也只有圣光城城主，温沙大公了吧。

　　思索中，拍卖会渐渐的进入了高潮阶段，类似与房产之类的拍卖品，已经纷纷交易完毕，接下来，该是各种武器装备，魔法物品的拍卖时间了，这才是这次拍卖会最大的卖点，看着侍女们一个接一个的将各种武器装备，魔法物品捧上台来，索加兴奋的坐直了身体，聚精会神的看着台上。


第六十五章 精灵之魂

　　最先开始拍卖的，是武士系的武器装备，一件件造型奇特的兵器铠甲，在大家激烈的竞争下，每一件都卖出了足以让索加瞠目结舌的价格，索加知道，这还不是真正珍贵的东西，通常来说，越是珍贵的东西，越是靠后拍卖，最后一件拍卖品，才是本次拍卖的最大卖点。

　　“各位贵宾，现在进行本次拍卖最后两件物品的拍卖，首先出场的，是完美级火系魔法杖，火神的咆哮，增副火系魔法威力100%，起拍价为六千万金币，请各位出价！”台上，拍卖师的声音响了起来。

　　看着拍卖师身旁架子上，那根火红的法杖，索加呼吸不由的急促了起来，木制的杖身上，满是诡异的花纹，杖高足有两米，粗约一握，法杖的顶端，是一枚足有拳头大小的红色晶石，晶石中闪耀着火红的光芒，猛一眼看去，那晶石仿佛在燃烧一般。

　　六千万……七千万……七千五百万……

　　伴随着此起彼伏的喊价声，法杖的价格直线上升，一直到一亿两千万，这才最终落锤，虽然自己用不上，但是当那柄火红的法杖被请下台的时候，索加依然不舍的恨不能冲过去抢过来。

　　看着法杖终于被捧进了后台，索加终于意识到，自己距离有钱，还差的太远太远，他这哪算有钱啊，连根心仪的法杖的零头都凑不齐，差的还早呢。

　　虽然，比起平民百姓，索加还算是有钱的，可是比起真正有钱的，索加根本就是个穷光蛋，属于需要被接济的那一群。

　　正失落间，拍卖台上，拍卖师的声音猛然拔高：“各位贵宾们，接下来，将进行本次拍卖会，最后一件物品的拍卖！”

　　说话间，拍卖师拿起了身边一个不大的锦盒，轻轻打了开来，顿时……一道道璀璨的光芒，从盒子中蹿了出来，将整个拍卖台映的光彩夺目。

　　赞叹的看着盒子中的物品，拍卖师摇头道：“今天参加拍卖的贵宾们运气很好，本次拍卖会，我们搜罗到了一件传说级的魔法物品，现在盒子中装着的，就是这件传说物品了。”

　　说话间，拍卖师将盒子朝向大家，同时开口道；“这是一根魔法项链，名字叫精灵之魂，他的名字，相信在座的各位都听说过，虽然……他并不是史诗级的魔法物品，但是在某些功能上，他比史诗级的魔法物品还要强大！”

　　“恩？”听了拍卖师的话，索加疑惑的皱起了眉头，不解的对身边的温雅道：“他这话说的很奇怪啊，难道……传说级的魔法物品，还可以比史诗级的魔法物品更强大吗？”

　　听了索加的话，温雅的脸上露出了惊讶的表情，疑惑的看了看索加，温雅奇怪的道：“你这话问的很奇怪啊，谁规定传说级就一定要比史诗级差的？”

　　听了温雅的话，索加更加的疑惑了：“既然传说级比史诗级还强，那为什么传说级的魔法物品，要排在史诗级魔法物品之后呢？”

　　听了索加的问题，温雅这才明白，虽然身为一个魔法师，但是索加对魔法物品的了解，还真不是一般的贫瘠啊。

　　凑近索加的耳边，温雅低声道：“传说级的魔法物品，与史诗级的魔法物品，最大的差别就在于，传说级的魔法物品是论个的，而史诗级的魔法物品是论套的！”

　　如果单个拉出来对比的话，一般而言，传说级的魔法物品的威力，在史诗级魔法物品之上，史诗级只有凑齐一套，才可以发挥出真正的威力，而且……史诗级的魔法物品，更具有历史价值，因此才排在了传说级魔法物品之上。

　　传说级的魔法物品，通常是出自一个远古时期的王者，他们凭借着一件传说级的魔法物品，横行一时，创造了很多的传说，所以这件魔法物品，就被定为了传说级。

　　而史诗级的魔法物品，通常出自缘故时期的不败帝王，他们的魔法物品都是成套的，而且……和传说级的魔法物品比起来，史诗级的魔法套装更加的全面，他们的主人也是不败的。

　　总的说起来，传说魔法物品轮件，史诗魔法物品论套，单件对比，传说级的魔法物品威力大，效果好，可是传说级的魔法物品最大的缺点在于，他们不成套，只是单独存在的。

　　一套史诗级的魔法物品，攻击，防御，辅助，恢复，增益能力，是非常全面的，没有最强点，也没有最弱点，而传说级的魔法装备，因其不成套的特性，只在一方面极其强大的同时，在其他方面却拥有着明显的漏洞和缺陷，所以使用传说魔法物品的人，从来都不是无敌的。

　　“这……”迟疑的看了看温雅，索加不解的道：“这我就不理解了，如果是这样的话，那么凑齐一套传说装备，不就可以弥补单个传说魔法物品的缺憾了吗？”

　　无奈的看了索加一眼，温雅耐心的解释道：“我举个例子来说吧，就象刚才的火神的咆哮，如果他是一件传说级魔法物品的话，增副可以达到120以上，而史诗级的魔法物品，可以增副100%。”

　　说到这里，温雅微微计算了一下，随后继续道：“如果不算套装效果的话，一整套传说级的魔法装备，比史诗级魔法装备，也就强出了20%50%，可是一旦凑齐一套史诗级魔法装备，整套魔法史诗级装备的威力和效果，将提升一倍，比传说套装强的太多，完全是两个档次。”

　　总的说来，史诗级魔法装备互相之间可以连锁，互补缺点的同时，更可以互相增益，彼此连锁下，让每一件物品都发挥出双倍的威力和效果，所以整套魔法套装而论，比传说套要强大的多，根本没有可比性。

　　听到温雅的解释，索加总算是明白了过来，这就好比团队体育项目一样，五个最强的人，未必就是最厉害的，二五个并不是最强，但是互相配合默契的高手，却可以轻易战胜那五个高手。

　　所谓五加五大于一，就是这个道理，传说级再怎么厉害，可是彼此之间没有连锁，虽然也能互相弥补漏洞，但是却无法互相增益，这就使得整套的威力，远远的低与史诗级魔法物品了。

　　想到这里，索加终于全部明白了过来，抬起头，再次朝台上看过去，都这么半天了，拍卖师依然在喋喋不休的描述着：“这精灵之魂，除了可以调节体内的魔力外，在精灵之魂的帮助下，佩带者的魔力恢复速度提升100%，魔力增进速度提高100%！”

　　“我靠！这是骗人吧？哪里有这么夸张的！”听了拍卖师的话，索加怪叫着跳了起来。

　　看着索加鸡飞狗跳的样子，温雅扑哧一笑道：“你看看你，成什么样子了，你也不想想，能够来这里的，是一般人物吗？拍卖师就算再怎么大胆，也不敢骗人啊，何况……这精灵之魂，也是有名的传说魔法物品，大家都知道其效果的，没人会愚蠢的在这上面撒谎。”

　　说到这里，温雅的双眼中，涌起了伤感的光芒，看着台上那魔法项链，哀伤的道：“那件精灵之魂，有着一个很凄美的传说。”

　　说话间，温雅的眼神迷茫了起来，喃喃的道：“传说，有一个王子，与精灵公主相爱了，可是他们之间的异族之爱，却并不被精灵王和人类的帝王所接受，于是，为了阻挠这段爱情，精灵王和人类帝王，同时派出了杀手，刺杀王子和精灵公主。”

　　听到这里，索加已经完全被温雅的故事吸引住了，与此同时，温雅继续道：“经过长时间的逃亡，最后……王子和公主，还是没有幸免，在精灵之泉，同时遭遇了两方追杀的人，一场大战终于开始了。”


第六十六章 神奇效果

　　王子和公主，都是法师，拥有着很强的能力，可是追杀他们的都是高手，而且人数太多了，人类帝王派出的杀手，一心要杀掉精灵公主，而精灵王派出的杀手，却又一心要杀掉王子，两人都陷入了最危急的境地。

　　终于，作为一个法师，王子最先不敌精灵族的暗夜刺客，眼看就要遭到致命的打击，就在这个时候，精灵公主舍身挡在了王子的面前，代替王子，接下了那必杀的一击。

　　看着心爱的人儿，浑身鲜血的躺在自己的怀里，人类王哀伤欲绝，不顾一切的发动了生命魔法，一举将所有的追兵击杀，可是……施展了生命魔法后，王子的生命也走到了尽头。

　　听到这里，索加已经被泪水模糊了双眼，哽咽的道：“那么最后，他们俩都死掉了吗？”

　　“恩……”微微点了点头，温雅伤感的道：“是啊，都死掉了，传说中，他们两人死在精灵之泉旁边，临死前，为了避免心爱的人儿魂飞魄散，王子以生命为代价，发动了众神的庇佑，将心爱人儿的魂魄保护了起来，形成了一个璀璨的宝石！”

　　听到温雅的话，索加迅速转过头，朝台上的魔法项链看去，璀璨的光芒中，那魔法项链上，果然有一颗晶莹透明的宝石，在索加的注视下，那巨大的宝石，一闪一闪的散发着光亮。

　　温雅的声音，继续道：“如果近处看的话，据说可以看到那颗宝石里，有一个翠绿色的光点在不断的飘荡着，大家都说，那是精灵公主的灵魂，而这颗宝石的本体，据说就是王子施展众神的庇佑所形成的。”

　　痴迷的看着盒子中的项链，索加心旌摇曳，不能自抑，内心里，索加从来没有如此渴望得到一件东西，可是索加也知道，这件东西太昂贵了，绝对不可能成为他的，一点点可能性都没有。

　　思索间，索加惋惜的看着那光彩夺目的项链，与此同时，温雅的声音继续道：“索加，你可能不知道，就算同样是传说级的魔法物品，也是有差别的。”

　　一般而言，同一阶层的魔法物品，还有细分为品，分别是下品，中品，上品，而这个传说级的精灵之魂，不但是传说级的魔法物品，更是超越了上品的存在，严格的说，这精灵之魂，应该属于极品传说魔法装备，其最特别之处，就在于他可以赋予佩带者精灵体质这一特点。

　　“精灵体质？”索加疑惑的道。

　　“恩……”严肃的点了点头，温雅凝重的道：“事实上，这个项链的效果，就是让一个普通人类，在对魔法的恢复，以及提升上，变的和精灵完全一样，你该知道，精灵是元素体，他们的魔力恢复速度，以及魔力的提升速度，都是世界第一的，一旦佩带了这个项链，在魔法方面，你就相当于一个精灵了！”

　　“极品！确实是极品啊！”听了温雅的话，索加的口水都快流出来了，如果得到了这个项链，那真的太夸张了，在魔力的恢复和提升方面，竟然完全和精灵一样，这简直太夸张了，这要是练上个几十年，还不无敌了吗。

　　每一个种族，都拥有着各自的优势和缺点，精灵对于魔法的吸收，恢复方面，拥有着绝对的优势，可是精灵的精神力，却比人类低很多，虽然拥有着庞大的魔力，实力上却和人类差不多。

　　而人类呢，拥有着强大的精神力，可是魔力上却总是不够用，虽然有足够的精神去发动魔法，但是却没有足够的魔力去完成魔法，从总体上而言，与精灵处与同一个实力层。

　　可是，一旦拥有了这个精灵之魂，就可以在拥有人类强大的精神力的同时，又具备了庞大的魔力，对于目前的索加来说，这完全是一个超越了史诗级的传说魔法物品啊。

　　虽然，带上这个项链，并不会让索加的实力发生任何的变化，但是索加的魔法恢复速度，以及魔力提升速度，都会疯狂的提升一倍，修炼一年，等于其他人修炼两年，从发展的角度看，说是神器也不为过啊！

　　可惜的是，就目前而言，索加只能是看一看，眼馋一下了，因为台上的拍卖师，刚刚宣布，这件传说级魔法物品的起拍价，为一亿金币！

　　随着拍卖师宣布开始竞价，整个拍卖场里顿时热闹了起来，虽然没有人出价，但是如果你仔细观察的话，便会发现很多奇怪的现象。对于大多数人来说，只是看看热闹而已，这样的价格，不是他们可以追逐的，可是于少数有资格，有能力来竞争人，脸上的表情可就精彩了。

　　有志在必得的，有咬牙切齿的，有焦急的不知该如何是好的，也有……总之，各种表情，你都可以在现场看到，由此可见，这件精灵之魂，到底有多吸引人了。

　　在这个世界上，最珍贵的东西，并不是房产，而是这些传说，或者是史诗级别的物品，其中包括了魔法物品，也包括着武士和其他职业使用的武器装备。

　　虽然，一亿的价格很夸张，但是对于需要的人来说，绝对是值得的，可以确定的说，这精灵之魂的最后价格，必定高与一亿，至于具体是多少，就看现场的人中，有多少有钱的人了。

　　一个魔法物品可以卖出多少价，虽然本身很重要，宣传也很关键，可是很大的程度上，还是要看运气的，如果将全球十大富豪都吸引过来，那肯定可以卖出一个天价来，可是如果现场根本就没什么超级富豪，那价格也很难卖起来。

　　沉默了一小会后，终于……有人开始试探着报价了，从一亿一千万起，陆续的喊到了一亿四千万，便再也没有人加价了。

　　见到这个情况，拍卖师不由的皱起了眉头，他很清楚，由于拍卖行已经很久没有出现好东西了，所以很多有钱的人都没来，如果这件魔法物品只卖一亿四千万的话，那可就太可惜了，按照事前的估计，这个精灵之魂的价格，该在两亿以上，三亿到四亿的价格才对啊。

　　猛一咬牙，拍卖师大声道：“好了，这位先生已经出到一亿四千万了，还有出价的没有？还有出价的没有？”说话间，拍卖师慢慢的举起了锤子，一旦连问三声，还没有人出价的话，那这锤子可就敲下去了，锤声一响，再出价可就不算了。

　　很快，锤子举到了最高处，与此同时，拍卖师也问到了第三次，见到实在没人出价，无奈下，拍卖师猛一咬牙，锤子呼啸着朝台面落了下去。

　　“慢着！”眼看锤子就要落台，一道傲慢的声音响了起来：“真是的，这么好的东西，怎么能就卖这么点钱，我稍微意思一下，就出两亿吧。”

　　听到这个声音，拍卖师总算训练有素，及时的将锤子停了下来，抬头朝楼上的贵宾间看去，入目所见，拍卖师兴奋的亮起了眼睛，18号包厢，那可是有钱的主啊。

　　兴奋的环视一周，拍卖师声嘶力竭的道：“现在18号包厢已经出到两亿了，还有加价的没有，还有加价的没有？”

　　听到拍卖师的话，现场所有人都不由送出了鄙视的眼神，如果还有能出价的会等到现在吗？何况……就算能买的起的，也不想和艾玛争，那玩意争的过吗？除非肯以高与这件魔法物品最高的价格去买，不然的话，即争不过，还因此得罪了艾玛的家族，除非不想在圣光混了，不然谁会这么傻。

　　“咚！”终于，拍卖锤重重的落在了拍卖台上，拍卖师虽然惋惜这个传说级魔法物品没有卖出四亿的最高价，但是却还是大声道：“好了，这件精灵之魂，属于18号贵宾间的贵宾了，本次拍卖会，到此结束。”


第六十七章 友谊之重

　　怀着无限的遗憾，索加回到了家里，一整夜，索加都无法合上眼睛，脑海中始终闪吸那着精灵之魂那精美的轮廓，浮躁的心情，让索加连冥想都无法进行。

　　第二天清晨，索加双目通红的吃着早餐，虽然早餐异常的精美，可是索加却食不知味，虽然知道，自己绝对没机会得到精灵之魂，可是遗憾却无论如何也无法避免的。

　　吃过早餐，索加一如既往的离开了白楼，朝学校走去，刚走出家门没多远，前方不远处，一道可以用庞大来形容的身影，出现在索架的视线里。

　　“吸！”随意扫了那道身影一眼，下一刻……索加的眼睛瞪的圆圆的，不可置信的看着对面的人影，陷入了痴呆的状态。

　　在索加的面前，艾玛脖子上栓着让他一晚上不能入睡的精灵之魂，手里拄着火神之怒，完全把这个完美级的魔法物品当成了拐杖来用。

　　见到索加出现，艾玛笑嘻嘻的道：“呦，这不是索加勋爵吗？您这是要去哪啊？”

　　惋惜的看了看艾玛脖子上的项链，以及手中的法杖，索加虽然很想得到这些东西，但是却不会用尊严去换，想要得到这些东西，就是为了维护尊严，如果得到这些东西，就要用尊严去换的话，那不是本末倒置了吗？

　　思索间，索加冷冷的看了艾玛一眼，微微对着她点了点头道：“我要去上学呢，上课时间要到了，我就不多陪你了，再见了……”说完话，索加再不理艾玛，转身就走，对于索加来说，精灵之魂落到了艾玛的手中，简直是一种悲哀，多看一眼都心痛啊。

　　惊骇的看着渐渐远去的索加，艾玛彻底的呆掉了，在她看来，一旦索加看到了精灵之魂，以及火神之怒，肯定会立刻一脸笑容的凑过来，想尽一切办法，从她手里得到这两件东西，然后呢，她就半推半就的，将两件东西送给他，代价就是让索加帮她减肥。不到万不得以，艾玛并不想送出史诗级的亚特兰帝斯的智慧，那太昂贵了，是无价的。

　　可是没想到，索加的态度，却和她想象中的完全不一样，只是在开始的时候，微微扫了精灵之魂，以及火神之怒一眼，随后便冷淡的告辞，让她完全没有办法继续下去，难道……索加并不渴望这些东西吗？

　　“啪嗒……啪嗒……”正在艾玛满头雾水的时候，一行清脆的马蹄声中，一辆豪华的马车慢慢的停在了艾玛的身边。

　　听到马车声，艾玛疑惑的转头看去，在艾玛的主使下，温雅那绝美的面庞，从掀开的窗帘中露了出来，微微的对艾玛招了招手，使已他上车。

　　面对着温雅的邀请，艾玛当然不会拒绝了，立刻上得车来，豪华的马车缓慢的移动起来，朝远处行去。

　　马车内，温雅一脸微笑的看着艾玛道：“艾玛妹妹，虽然你学会了观察，学会了体贴，但是你的方法出错了，你这样居高临下，盛气凌人的态度，是不会被人接受的，我不明白，你为什么一定要别人求着你，为什么要始终把自己放在高位者的地位呢？这样是无法得到真正的友谊的。”

　　“我……”听到温雅的话，艾玛不由羞的满脸通红，她知道，自己的这些小伎俩，虽然成功的瞒过了索加，但是却瞒不过聪明的温雅。

　　看着艾玛羞怯的样子，温雅摇头道：“你啊，应该学会待人以诚，朋友之间的相处是不能耍心机的，不然的话，一旦被对方知道了，你们之间的友情，也会立刻画上句号，这是你希望看到的吗？”

　　“这……”听到温雅的话，艾玛面色顿时一变，没错……正如温雅所说的那样，类似的事情，艾玛已经亲身感受过无数次了，以前她总是不明白，为什么夕日的好友们，会渐渐的远离她，以前她以为是因为自己的相貌了，可是现在，经过温雅的点醒，她终于明白自己错在哪里了。

　　看着艾玛若有所悟的表情，温雅继续道：“我相信，如果你发现，你的朋友对你处处暗施心计的话，你也会疏远她的吧，你说对吗？”

　　听了温雅的话，艾玛连连点头，渴望的道：“对对对，是我做错了，可是……如果不这样的话，那我到底该怎么做呢？”

　　微笑着看着艾玛虚心的表情，温雅微笑着道：“很简单啊，拿出真心，坦然面对就好了，交朋友，是很自然的事，相信我，只要你将自己最真的一面放在索加的面前，他一定会接受你这个朋友的，毕竟……你的本质不坏，不然我也不会理你了。”

　　说到这里，温雅微微顿了一下，凑近艾玛的耳边道：“艾玛妹妹，有些话，我一定要提醒你，别人倒也罢了，可是索加，你一定要成为索加永远的朋友，不然的话，索加固然可以帮你减肥成功，可是你难道不会再胖起来吗？难道你不会老化吗？”

　　“吸！”听到了温雅的话，艾玛不由的倒吸了一口冷气，这个问题，她从来没有考虑过，以前她只考虑如何让索加帮她减肥，却完全没曾想过，就算减肥成功了，她也还需要索加继续帮助才可以维持这份美丽。

　　见到艾玛终于醒悟了过来，温雅微笑着道：“现在，索加当我是亲姐姐一样，每个星期，都帮我修整一次，让我始终处与最美丽的状态，这要是换了别人，且不说索加会收多少钱，单就人家肯不肯那么费心尽力的去给你做，就成问题了。”

　　说到这里，温雅上下看了看艾玛道：“你用精灵之魂，再加上火神之怒，只要方法得当，足够让索加帮你减肥了，可是你要注意，只是一次而已，除非你次次可以拿精灵之魂，以及火神之怒来贿赂索加，不然的话，以你们目前的关系，索加只肯帮你一次，不可能帮你第二次的，金卡银卡，不如索加的友情卡啊。”

　　听到温雅的话，艾玛已经是汗流浃背了，时到此刻，她终于意识到自己错的有多离谱了，就算减肥成功，她恢复了美丽，可是这份美丽能保持多久呢？是一个月？还是一年？时间一久，她又回到了现在的状态了。

　　抚摩着自己的脸蛋，这才几天而已，他的脸就又胖了许多，隐隐有了褶皱的迹象，最多再一个月，她的脸上肯定又会出现沙皮狗一样的耷拉皮，如果想要长期的保持美丽，靠花钱送礼是不成的，正如温雅所说，那得和索加成为朋友才成啊。

　　思索间，温雅轻轻抚摩着自己的俏脸，梦幻般的道：“索加已经答应我了，有生之年，他最少每年帮我修正一次，只要有时间，我随时可以去找他，也就是说，就算我七老八十了，也可以拥有现在的美丽，难道你不想吗？”

　　“咕噜……”艰难的咽了一口唾沫，艾玛的内心，简直是惊涛骇浪一般，想一想，一个女人的美丽，也就那么十几年，如果可以一生保持这份美丽，那是多么美好的一回事啊，要实现这个目标，就必须和索加成为最好的朋友，除此以外，别无他法。


第六十八章 如此礼物

　　当天晚上，索加的心情，终于平静了下来，虽然依然遗憾，但是却也不去多想了，这个世界上，美好的事物太多了，他不可能一一得到，珍惜自己现在拥有的，才是最重要的。

　　正准备前往水下训练场修炼时，侍女传来消息，说是温雅携艾玛前来求见，听到这个消息，索加没的选择，他可以不见艾玛，但是却不能不见温雅。

　　很快，温雅和艾玛，一前一后进入了索加的会客室，平静的看了看两人，索加开口道：“温雅姐姐，这么晚了，你找我有急事吗？”

　　“呵呵……”微笑着摇了摇头，温雅开口道：“当然有事了，不然的话，谁会深更半夜跑到这里来啊。”

　　说话间，温雅伸手向后，将艾玛拽了出来，随后微笑着对索加道：“我今天找你，就是希望你看在姐姐的面子上，和艾玛好好谈谈，我和艾玛是好姐妹，而你和艾玛之间，也没什么深仇大恨，有什么话，你们可以好好谈谈，好吗？”

　　看了看温雅，又看了看艾玛，索加无奈的点头道：“好吧，既然温雅姐姐这么说，那我还能不答应吗？谈谈就谈谈吧，我又不损失什么。”

　　听了索加的话，温雅鼓励的拍了拍艾玛的肩膀，随后对索加道：“好了，四王子还在外面等我呢，我就不陪你们了，不过索加你要注意啊，别动不动就发小孩子脾气，艾玛可是姐姐介绍来的朋友呢。”

　　苦笑着摇了摇头，索加无奈的举手保证道：“好好好……我保证今天晚上不发脾气，这总可以了吧？”

　　甜笑着捏了索加那嫩滑的脸蛋一把，温雅宠腻的道：“你这个小家伙啊，好了……不和你多说了，姐姐先走了。”

　　随着温雅的离开，一时间，整个会客室里静了下来，异样的寂静，让索加和艾玛都感到异常的尴尬，无奈下，索加亲自去泡了两杯茶水，一杯端给了艾玛，一杯自己端着，轻轻的喝了一口茶水，索加平静的道：“好了，你来找我，肯定是有事，现在你可以说了。”

　　“这……”没想到，索加竟然如此的直白，一时间，艾玛倒愣住了，沉默了好半天，终于……艾玛猛一咬牙，从怀内掏出了那个装着精灵之魂的锦盒，然后又从身后拿出了火神的咆哮，一股脑的放在桌子上。

　　看着艾玛的动作，索加先是一惊，随后便微笑了起来，看到索加笑了，艾玛似乎找到了勇气，颤抖着道：“这是我买给你的礼物，希望……希望你……”一向大胆的艾玛，竟然慌张的结巴了起来，说不出一句完整的话来。

　　看着艾玛紧张的样子，索加不由微微一笑，信手掀开了锦盒，看了看盒子中的精灵之魂，索加平淡的道：“我大概明白你的意思了，你是在贿赂我吗？”

　　面对着索加的询问，艾玛更加的慌张了，从小就天不怕，地不怕的艾玛，从来没有想过，有一天，自己也会这么紧张，而且那个让她如此紧张的人，竟然只是一个八岁的孩子，这太夸张了！

　　看着艾玛颤抖的样子，索加无奈的摇了摇头，艾玛那畏惧，颤抖的样子，成功的让索加有了一丝好感，轻轻的合上了盒子，索加叹息着道：“好吧，我必须承认，我无法拒绝这个贿赂，这两件东西，都是我没有办法推辞的。”

　　“不！”想起温雅的话，艾玛剧烈的摇头道：“这只是礼物而已，我不想用它们换任何的东西，我只想和你成为朋友，最好的朋友！”

　　听到艾玛的话，索加的手不由的一颤，面色也严肃了起来，慢慢的收回了自己的手，索加摇头道：“艾玛小姐，有些东西，我想你一定是没弄明白，友谊不是可以用礼物换来的，如果你想用这两件东西，贿赂我帮你减肥，那我可以答应你，可是如果你想换的是友谊的话，那么很抱歉，不是我不肯换，而是没法换。”

　　说到这里，索加惋惜的看了看精灵之魂，苦笑着道；“友谊不是一件东西，是看不见，也摸不到的，是任何东西都无法换来的，正因为如此，所以友谊才是最珍贵的事物，友谊是无价的！”

　　见到索加竟然拒绝了自己，艾玛顿时慌了，急切的看着索加，艾玛追问道：“那怎么是友谊？要怎么做，才可以得到友谊呢？”

　　“友谊吗？”迷茫的思索了一会，索加喃喃的道：“我也说不清什么才是友谊，按照我的理解，所谓的朋友，是肯无私的为了对方付出，急朋友所急，把朋友的事当成自己的事，不求名，不求利，只因为彼此的情谊，便愿意做出任何的牺牲，这就是友谊了吧！”

　　说到这里，索加微笑着道：“就象温雅姐姐一样，知道妈妈需要住好的环境，她就送我大房子，知道我需要爵位，就送我八等勋爵，不追求任何的回报，真正的友谊，是无形的，但是却可以清晰的感觉到。”

　　“可是……”疑惑的看着索加，艾玛不解的道：“可是，我也是这样啊，我也因为你需要这些魔法装备，就给你送过来了，这和温雅不是一样的吗？”

　　微笑着摇了摇头，索加坦然道：“不一样，当然不一样了，温雅在做这些的时候，并没有考虑到要得到什么，只是因为关心而付出，没想过要我回报她，当时她救我的时候，甚至连名字都没说。”

　　说到这里，索加深深的看向艾玛道；“可是你不同，你送给我这些，是希望我可以帮你，严格的说起来，你这是在贿赂我，而不是友情的馈赠！”

　　“好吧！”听到了索加的话，艾玛猛一咬牙，毅然从怀内掏出了一个金碧辉煌的盒子，表情凝重的放在索加的面前道：“既然这样，那么我这件东西就白送给你，只求你试着和我做朋友，你看成吗？”

　　看着艾玛拿出的物品，索加好奇的睁大了眼睛，且不说盒子中的东西，单就这只盒子，就已经可以算是宝物了吧，里面的东西能差得了吗？

　　思索间，索加轻轻打开了面前的宝盒，顿时……一只蓝光闪耀的王冠，出现在索加的面前，古朴而又庄严，整个王冠透露出神秘的气息。

　　“这是！”惊讶的看着这造型典雅的王冠，虽然不知道这到底是什么，但是索加可以感受到它的不凡，这肯定是一个了不起的魔法物品，只不过……这到底是什么呢？

　　看着一脸凝重的索加，艾玛沉声道：“这就是名震全世界的史诗级魔法物品，它的名字，你应该听说过——亚特兰帝斯的智慧，就是他的全名！”

　　“什么！”听到艾玛的话，索加惊叫着站了起来，不可置信的看着面前这顶王冠，简直不敢相信自己的耳朵，这……这竟然是亚特兰帝斯套装中的亚特兰帝斯的智慧！要知道，亚特兰帝斯套装，可是史诗级套装中的极品套装啊！

　　颤抖的抚摩着这顶神奇的王冠，索加激动的闭上了眼睛，作为一个水系法师，有生之日，别说是拥有了，单就是能亲眼看一看，抚摩一下，都是一种荣耀，对于一个水系法师而言，亚特兰帝斯套装，绝对是超越神器的存在！


第六十九章 精灵体质

　　亚特兰帝斯是一个人名，也是一个城市的名字，亚特兰帝斯大帝，对水系魔法，有着神一般的造诣，强大到可以在海底建造一座水下王国的地步！

　　亚特兰帝斯套装，就是亚特兰帝斯大帝的装备，是最顶级的史诗级套装，至于具体的能力，没有人知道，因为从来没有人可以凑齐责套史诗级套装，史诗中记载，只要凑齐了亚特兰帝斯套装，就可以拥有亚特兰帝斯大帝的能力，其能力，完全可以创造出一个神奇的水下世界！

　　只不过，亚特兰帝斯套装，只出现过几个部件而已，这顶王冠就是其中之一，至于其他的部件，从来就没有出现过，也自然没有人可以将之凑齐了。

　　看着面前这个仿佛由蓝宝石靛颏而成的王冠，根据传说，一旦带上这顶王冠，就可以拥有亚特兰帝斯大帝的智慧，虽然现在套装没有凑全，只能发挥出一半的效果，可是光是如此，也已经很强悍了，足以比拟一件传说级魔法物品了，其效果之强，绝对不在精灵之魂之下。

　　虽然，精灵之魂，已经属于极品的传说魔法物品了，可是亚特兰帝斯的名头太大了，亚特兰帝斯大帝的成就太神奇了，亚特兰帝斯套装，就算在史诗套装中，也属于极品套装，所以随便拿出一件，也不比任何的传说装备差。

　　无力的瘫痪在椅子上，索加苦涩的看着艾玛道：“好吧，你赢了，我会尽量试着和你成为朋友的，而且……我会尽力帮你减肥，并且让你时刻保持在最美丽的状态。”

　　“呀！”听到索加的话，艾玛惊叫一声，颤抖着道：“你说什么？你的意思是说……”

　　看着激动的艾玛，索加无奈的道：“放心吧，既然你拿出了亚特兰帝斯的智慧，那么我是一定会尽全力为你服务的，我不但会帮你减肥，更会替你维持住这份美丽，一直到你不需要为止。”

　　“可是，不是只有成为你的朋友，你才会这么做的吗？”艾玛疑惑的道。

　　听了艾玛的话，索加愕然一愣，随即摇头道：“不，就算不是朋友，我也会这么做，毕竟……你拿出的东西，我无法拒绝，既然我收下了你的东西，就要做出配的上这个礼物的工作，所以即便你不是我的朋友，看在这顶王冠的份上，我也会尽全力帮助你，这叫职业道德！”

　　索加的话，让艾玛松了一大口气，可是让艾玛奇怪的是，虽然没有获得索加的友谊，她也如期的达到了目的，可是不知道为什么，她总是有一种失落感。

　　赞叹的看着索加，艾玛知道，索加完全可以若无其事的收下这顶王冠，只需要答应尽力试着和她做朋友就可以了，毕竟，艾玛就是这么要求的。

　　可是，索加并没有如此做，他坦然承认，就算不成为朋友，为了这顶王冠，他也愿意竭力为她艾玛服务，如此坦诚，这让艾玛非常不理解，明明这么做对索加不利，可是他为什么还是义无返顾的去做呢？难道……索加是一个傻瓜吗？

　　深深的看着索加，好半天，艾玛终于想起了温雅的话，如果想获得索加的友谊，那就将最真的自己，呈现在索加的面前就可以了，而现在，索加正是这么面对自己的，也就是说，索加愿意试着和自己做朋友，没有任何的隐瞒，坦然面对着自己。

　　看着双眼中，散发着无限喜悦光芒的索加，艾玛忽然发现，能够见到索加这么快乐，这么兴奋，自己也隐约的感到快乐和满足，这是为什么呢？得到东西的又不是自己，她为什么会快乐和满足呢？

　　把玩了好久，索加终于回过神来，微笑着对艾玛道：“好了，现在我随时可以帮你减肥，时间和地点，都可以由你来定！”

　　“恩……”沉吟了一下，艾玛雀跃的道：“那就明天吧，明天晚上，我在家里等你，最好是让爸爸和妈妈在旁边看着，不然的话，变化太大，我怕爸爸妈妈认不出我了。”

　　微笑着点了点头，索加点头道：“没问题，那就这么定了，明天晚上八点，我会准时去你家，帮你减肥修形，不过……你的爸爸和妈妈虽然可以旁观，但是你最好叮嘱他们，无论如何，可千万不能出声啊，不然一旦出错，就会导致无法挽回的损伤，你可能就永远没有希望美丽起来了。”

　　约定好一切后，索加送走了艾玛，随后……索加带着新得到的三件宝贝，急不可待的赶到了水下训练场，精灵之魂倒也罢了，可是这亚特兰帝斯的智慧，却太吸引索加了，这可是史诗级的魔法装备啊。

　　盘坐在训练场最大的房间里，索加先查看的，是火神之怒，看东西嘛，当然是从不好的看起，这样会有越来越多，越来越大的惊喜，如果从最贵的看起的话，那惊喜过后，就是失望了。

　　翻弄着火神之怒，索加不无遗憾，这虽然是完美级别的魔法武器，可是索加却根本用不上，看着手中的魔法武器，索加大为遗憾，这三件魔法物品中，只有这个是增强魔法威力的，其他的两个，就算索加全带上了，也不会增强索加一丝一毫的威力，而这个唯一增加威力的，却不是索加可以使用的，索加是水系，可是这个法杖却是火系的。

　　惋惜的将火神之怒放在旁边，索加拿起了装有精灵之魂的小盒子，轻轻打开盒盖，顿时……晶莹的精灵之魂，出现在索加的面前。

　　所谓的精灵之魂，其实就是一个由秘银制造的项链，项链的链坠上，镶嵌着那传说中的精灵之魂，这才是这个项链的宝贵之处。

　　精灵之魂，是一刻只有花生米大小的六面体宝石，通体透明，仿佛水晶一般的宝石之中，有一个绿色的光点，不断的在宝石中飘荡着，这就是精灵公主的魂魄吗？

　　深吸了一口气，索加激动的将项链带在了脖子上，掀开衣领，将项链贴身带好，顿时……一阵清爽无比的感觉，从肌肤表面渗透进来，转眼间，便将索加整个身体冲刷了一遍，索加可以清晰的感觉到，周围的魔法元素，雀跃的朝自己涌了过来，在这一刹那，索加竟然有种错觉，似乎……自己与魔法元素之间，已经成为了朋友一般。

　　闭着眼睛，索加仔细的感受着魔法元素在自己身体内进进出出，这精灵之魂，真不愧为传说级的魔法物品啊。以前，索加的身体虽然不会排斥魔力的进入，但是魔力的进出是非常缓慢的，恢复的速度也不高。

　　可是现在，索加的身体，在不排斥魔法元素的基础上，更是对魔法元素有着很强的吸引力，身体之中，随时都有魔法元素在穿梭，有的流入，有的流出，对魔法力的恢复和提升，绝对有着极好的效果。

　　可以说，佩带了精灵之魂后，无论是平常状态，还是冥想状态，魔力的恢复，以及魔力的增加，都提升一倍以上，这就是精灵之魂的价值所在了。

　　默默的感受了一会精灵之魂的好处，索加慢慢的睁开了眼睛，朝那个装有亚特兰帝斯王冠的盒子看了过去，作为史诗级的顶级魔法装备，这个王冠的效果，又会是如何呢？


第七十章 永续状态

　　轻轻的捧出亚特兰帝斯之冠，索加的内心一片激动，按照常规，魔法头冠的作用，都是加强冥想效果的，而且……可以在法师施展法术的时候，帮助法师集中精神，减少施法失败的概率。

　　深吸了一口气，索加轻轻的将亚特兰帝斯之冠，带在了头上，顿时……一股清凉的，犹如水流一般的清流，顺着亚特兰帝斯之冠，流入了索加的大脑中。

　　一时间，索加只感到眼前一亮，大脑前所未有的清晰，精神前所未有的集中，朝周围看去时，一草一木，都显得生动了起来，最让索加惊奇的是，他现在明明正欣喜的赏玩宝物呢，可是他的精神，他的心境，却已经进入了冥想的状态。

　　好奇的观察摸索了一整夜，索加终于骇然的知晓了亚特兰帝斯之冠的奥秘，这亚特兰帝斯之冠，竟然可以使佩带着，永远的保持在冥想的境界中！这简直太恐怖了。

　　众所周知，冥想是需要进入无人无我，天人合一境界的，可是就算你进入到忘我的境界，那个我却并不是真的消失了，只是被你暂时的忘记了而已。

　　亚特兰帝斯之冠的神奇之处，就在于他可以将那个我给间隔出来，在这个“我”思考和行动的同时，却让身体，让精神，让魔力，保持在冥想的境界中！

　　魔法世界中，有一种魔法被称为永续型魔法，所谓的永续，并不是指无限的延续下去，只是时间很长而已，可是一旦带上了亚特兰帝斯之冠，那么索加就真正的进入了永续的冥想之中了，除非是将王冠摘下来，不然的话，这个冥想状态，将永远的持续着。

　　骇然的呆在原地，索加实在想不明白，这亚特兰帝斯之冠，是如何将显意识与潜意识给区隔开来的，在潜意识进入冥想状态的同时，竟然还可以让索加保持清醒，不影响索加的言谈和活动，这简直太神奇了！

　　真不愧是亚特兰帝斯大帝的王冠啊，赞叹的抚摩着头上的头冠，索加赞叹的无以复加，这意味着，一天二十四小时，索加将永远的保持冥想的境界，索加的魔法力以及精神力的提升，也将永远按照冥想的速度持续着。

　　冥想的效果，是根据冥想的层次来决定的，就目前索加的境界而言，冥想状态下，魔力和精神力的提升速度，要比非冥想状态快一倍左右，也就是说，带上了这顶亚特兰帝斯之冠后，索加的成长速度，将在精灵之魂的基础上，再提升一倍！

　　事实上，如果拿去拍卖的话，亚特兰帝斯王冠的特点，将会是永续型状态魔法——冥想，永续型精神魔法——专注，同时，作为智慧的象征，亚特兰帝斯王冠，有刺激精神，使精神力成长速度提升100%的效果。

　　一件传说魔法项链，加一件史诗头冠，就让索加的提升速度，比之前整整高出了四倍，虽然就算带上了这两件魔法装备，暂时来说，索加的实力也没有丝毫的改变，但是以发展的眼光看的话，这两件魔法装备简直是价值连城的。

　　看了看横在身前的火神之怒，虽然这根法杖可以立刻提升使用者100%的威力，可也就仅此而已了，和精灵之魂，以及亚特兰帝斯之冠比起来，他什么都不是了。

　　当然，这也只是对索加而言的，对于那些实力已经很强，年龄已经很大的人来说，精灵之魂，以及亚特兰帝斯之冠就不那么重要了，正好相反，对那些年龄已经很大，实力已经很强的人来说，火神之怒要重要的多，可以立刻提升100%的威力，这才叫价值连城啊！

　　其实不光是对年龄大的，实力强的人是这样，事实上，对于绝大多数的人来说，这火神之怒都要比精灵之魂，以及亚特兰帝斯之冠要吸引人的多，也正是因为如此，所以这根法杖才卖到了一亿两千万的价格，比极品的传说级魔法物品——精灵之魂的起拍价都高，可以说，如果不是当天参加拍卖的富豪太少，这火神之怒就算卖到和精灵之魂相同的两个亿也不希奇。

　　虽然索加用不上，暂时也不想用，但是这火神之怒的珍贵程度，却仅此次于极品的传说魔法装备而已，远比大多数传说级的中下品魔法物品值钱的多。

　　也许有人不明白其中的道理，其实道理很简单，物以稀为贵，四系之中，火系的法师最多，威力也最大，所以火系魔法物品的价格就格外的高，就算在性能上，远不如精灵之魂，但是却依然可以卖到高价。

　　事实上，对于索加来说，这精灵之魂也好，亚特兰帝斯之冠也好，都绝对可以比拟神器了，他带给索加的，虽然不是爆增的实力，但是随着时间的流逝，索加等于不断的将一把把火神之杖融合到自己的身体里，本人的实力提升，才是最重要的，这也是为什么讲师一再告戒索加，魔法装备不可依赖的原因所在。

　　魔法装备，毕竟是死物，本身的实力，才真正属于自己的，虽然现在看不出威力，但是等索加大一大，修炼的时间长一点，这两件魔法装备所带来的好处，又怎么止提升100魔法威力而已，其巨大的影响，没有人可以估算出来。

　　欣喜过后，索加却茫然了，因着亚特兰帝斯头冠的特性，索加已经不用再刻意的去冥想了，每时每刻，索加都保持在冥想的状态中，既然这样，那么整省下来的时间，他要做点什么呢？

　　思索了很久，终于……索加眼睛一亮，将正在怀内酣睡的小家伙给掏了出来，先是用一个滋润术把他给弄醒，随后一声命令下，小家伙无奈的飞了起来。

　　面对着天空中蝙蝠大小的小家伙，索加坏坏的笑了笑，随后一抬手，冰球术瞬间发动，错不及防之下，刚睡醒的小家伙，猛然被冰球术砸中，身体随着冰球一直飞出了十几米远，这才撞在柱子上。

　　这一撞之下，力量虽然并没有多大，但是小家伙身体毕竟还太嫩，惨叫了半天也爬不起来，可怜巴巴的看着索加，希望能博得主人的可怜。

　　索加当然不会见死不救了，一连几个滋润术过去，瞬间便将小家伙治疗好，下一刻……正在小家伙准备赖在地上不起来的时候，索加却再次发动了泥沼术，顿时……小家伙小小的身体，被泥泞的泥浆粘的死死的，任其如何挣扎，也飞不起来。

　　看着小家伙惊慌的动作，索加却不肯放过他，一枚散发着寒气的冰弹，渐渐的出现在索加的右手上，见到这一幕，小家伙尖锐的惊叫了起来，一边看着索加手心的那枚冰球，一边全力扇动翅膀，试图在冰球飞到前，脱离泥浆的束缚。

　　只可惜，索加的新型魔法发动模式下，冰球术很快便发了出来，小家伙只来得及惨叫一声，便再次被冰球击飞了出去，虽然成功的脱离了泥浆的束缚，但是小家伙却再次身受重伤。

　　似乎专门为了虐待小家伙，在小冰霜龙再次被冰球撞在柱子上之后，索加再次施展了滋润术，瞬间将冰霜龙的身体治疗妥当，这一次，小冰霜巨龙学乖了，伤刚好就扇动翅膀飞起来，可是就算如此，他的动作还是慢了点，一双粗腿，被泥浆束缚住了，没能成功的飞起来。

　　就这样，索加以小冰霜巨龙为目标，不断的施展着滋润，冰球，以及泥沼魔法，虽然距离比赛还有不到半年的时间，但是索加知道，如果不能从现在就开始针对性的训练的话，到了比赛时，他是无法战胜强大的对手的。


第七十一章 假死脱身

　　魔兽森林内，在十名教官的带领下，36名风火女战神朝着魔兽森林的深处跋涉着，趁所有教官没注意，六个身披红色斗篷的女孩，悄悄的落到了队伍的后面，低声的交谈了几句后，六个女孩若无其事的散了开来。

　　走没多久，几名教官停了下来，其中领队的教官沉声道：“好了，一会你们要做的，就是穿过前面的狭长丛林地带，消灭一切遇到的魔兽，不过有一点要注意，不许偏离路线，一旦走岔了，千万要记得，红色的林区，是绝对不许进入的，不然的话，会有生命危险！”

　　面对教官的指导，所有女孩齐齐点了点头，却并没有出声回答，而教官也似乎早已经习惯了这样的处境，大手一挥，示意所有女孩立刻出发，嘴里大声道：“我们会在这一次的目的地等你们，大家一定要努力，尽快穿越这道丛林！”

　　目送风火女战神们离开后，十几个教官纷纷转身走出了丛林，坐上了来时的马车，顺着大路，朝丛林另一端的目的地赶去，他们可不想和学生们一起穿越这道丛林，环境太艰苦了。

　　镜头转向另一边，丛林内，36名风火女战神刚走出没多远，林间人影一闪，一个一身黑衣的娇小身影出现在众人的面前，快速道：“前面已经安排好了，时间紧迫，你们动作快些！”

　　所有风火女战神迅速的点了点头，快速的跟在那道娇小的身影之后，到达了一个指定的位置，放眼看去，三十六个昏迷不醒的女人，陈列在林间空地上。

　　接下来，36个风火女战神，迅速的脱下了自己的斗篷，一一将斗篷穿在了地面上，那些昏迷不醒的女人身上。

　　忍不住好奇，其中一个风火女战神疑惑的道：“这些女孩子是哪里弄来的？她们是不是太可怜了点？因为我们的命，却要牺牲她们的命，这……”

　　听了风火女战神的话，黑衣蒙面人淡淡的道：“不如此做，如何能瞒天过海？不过你们放心，这些女人不值得可怜，她们都是邪教徒，要活吃婴孩的大脑来提升精神力，杀一个等于救一百，所以你们不需要内疚。”

　　“呸！”听到黑衣人的话，几个风火女战神恨恨的朝地上的女人吐了几口口水，这简直就不是人，就算为了提升实力，也不能活吃婴儿的大脑吧，这么没人性的事都肯做，她们已经不能算人了，死了活该。

　　很快，三十六个风火女战神，纷纷将红斗篷换到了地面的人体上，随后在黑衣蒙面人的带领下，迅速的离开了现场。

　　几个人离开后不久，林间响起了飞快的移动声，很快……一道风驰电掣的黑色身影，迅速的出现在现场，朝周围地面上的女人看了一眼后，脸上露出了残忍的笑容。

　　稍微等待了一小会，黑色身影侧耳倾听了一小会后，再次全速动了起来，在黑色身影离开的一刹那，一条浑身鲜红，身高近十米的巨大魔兽，凶悍的从林子深处蹿了出来。

　　“吼！”没有看到黑色身影，这个魔兽似乎非常的愤怒，仰天咆哮了起来。

　　很快，魔兽发现了林间空地上的那些女人，爆怒之下，魔兽终于找到了发泄的目标，大嘴一张，炽烈的火焰汹涌的喷了出来，几个离的比较近的女孩，连叫都免了，直接被烧成了焦碳。这还没结束，接下来的一切，实在不适合描述，牙咬，脚跺……

　　再说另一头，几个教官刚上路没多久，便遭遇了几个浑身鲜血的武者求救，好奇之下，教官们询问了起来，谁知道，这不问还好，一问之下，几个教官简直是亡魂尽冒，从几个落难者的口中他们得知，丛林深处的火焰蒙玛兽，竟然不知道什么原因跑出来了！

　　蒙玛兽，是八阶火系魔兽，性情残暴，会残忍的杀害一切靠近他的生物，教官事先之所以告戒学员们不要进入红色林区，正是因为那里是蒙玛兽的领地！

　　大惊之下，教官们哪还有心思去管这些落难者，迅速的跳下马车，全速的蹿入了路边的森林，朝风火女战神们的方向追了过去，好在……距离她们出发，时间还不长，也许还可以追的及吧。

　　终于，一路狂奔下，一众教官终于“及时”的赶到了现场，放眼看去，巨大的蒙玛兽，正疯狂的肆虐着，蒙玛兽的周围，尽是断臂残肢，鲜血更是喷的到处都是，整个林地，已经彻底被喷射的鲜血染红。

　　太惨烈了，看到自己的学生，竟然惨遭如此毒手，就算回到学院，也肯定会遭受到最残酷的处罚，一时间，十几个教官红起了双眼，不顾一切的朝蒙玛兽冲了过去，就算不能救回学生，他们也要把这个凶手抓到。

　　事实上，这个计划还是有漏洞的，现场虽然可以找到红色斗篷碎片，以及大量的女性残肢，可是却缺少打斗的痕迹，虽然就算加在一起，风火女战神们也未必是蒙玛兽的对手，可是不可能闭目等死，一定是要还击的。

　　可是在教官到达之前，却只有蒙玛兽的肆虐痕迹，没有女孩子们反抗的痕迹，这就是计划中的最大漏洞，不过很显然，随着十几个教官不顾一切的冲过去，这个漏洞消失了。

　　虽然身为八阶的魔兽，可是双拳毕竟难敌四手，圣光的教官们，实力是非常强横的，十几个教官加在一起，那也是一股强横的力量！

　　终于，在十几名教官疯狂的拼命下，蒙玛巨兽倒下了，不过教官们也没有讨到任何的好处，十四个教官，却只有六个幸存下来，虽然已经遍体鳞伤，缺胳膊少腿，但是却依然活了下来。

　　剧烈的喘息着，几个教官互相对视了几眼，他们知道，就这么回去的话，他们肯定还是难逃一死，一下损失了圣光帝国全部的新一代风火女战神，这个罪名太大了，毕竟……这是他们工作的失误造成的，除非……

　　思索间，几个教官眼睛渐渐的亮了起来，所有人都知道，只有一种情况下，他们不但不会遭受处罚，反而会成为英雄，这个情况就是，他们和所有学生一起遭遇了意外，然后在同伴和所有学生战死的情况下，他们侥幸得以生还！

　　很快，几个幸存下来的教官们凑在了一起，低声嘀咕了好一会，这才拖着残缺的身体，还有那蒙玛兽的尸体，朝林外走去。

　　一周之后，圣光接到了噩耗，风火女战神团队，遭遇了成年的火焰蒙玛，全体战死，14名教官拼命之下，在付出了八名教官的生命，六名教官重伤至残疾后，终于消灭火焰蒙玛。

　　正如六名教官所想的那样，他们不但没有因此而受到处分，反而因此成为了英雄，成为了能屠杀八阶火焰蒙玛的强者，无数邀请函，暴雨般的涌来，几个教官也不想继续当教官了，直接辞去了职务，给贵族富豪当保镖去了。

　　就在所有人都以为，风火女战神团队，已经被彻底的毁灭时，改头换面的风火女战神姐妹们，正悄悄的潜入了与圣光齐名的商业大都市——荣耀城！


第七十二章 蔷薇商团

　　圣光诚，虽然也算是一个商业大城，经济大城，但是荣耀城位与圣光帝国的中心地带，而圣光城却偏处与圣光帝国的一角，就商业地位而言，圣光城是无法与荣耀城相比的。

　　每天进出荣耀城的商队，有十万多支，而每天进出圣光城的，却连一万支都没有，这就是两大城市最大的差别。

　　荣耀城，虽然没有圣光城那么豪华雄伟，但是由于其地理位置的特殊性，除非只做近距离的生意，不然的话，全国的商贾们必须经过荣耀城，渐渐的，所有商人将荣耀城当成了中转交易中心。

　　无论是南方的商人去北方，还是北方的商人去南方，或者是东方去西方，西方去东方，都必须经过这个位于圣光核心地带的荣耀城，正是因着这个特殊的地理位置，使得荣耀城成为了圣光帝国最繁华，最热闹的商品集散地。

　　之所以让风火女战神们来这里，主要就是因为这里人非常多，每天进出城市的人达几百万计，在人流变化如此大的城市里，风火女战神才会得到最好的隐蔽，只要不做出什么惊天动地的事，没人会认出她们。

　　选择荣耀为落脚地的第二个原因是，这里是全国最大的商业城，风火女战神们来到这里，可以建立一座商行，一是给风火女战神们找点事做，二来也让她们有能力养活自己，三来让她们成就点事业，四来可以多挣点钱，钱这个东西，是从来都不嫌多的。

　　刚刚到达荣耀城，风火女战神们便将消息发给了索加，几天后，风火女战神们接到了回信，在信中，索加命令所有的风火女战神，加入蔷薇商团！

　　蔷薇商团，是一个新建的F级商团，商团的主人正是索加，不过这个事实，只有风火女战神们知道，对于外界来说，商团的主人，是一个神秘人，没有名字可查。

　　之所以要建立这个商团，索加还有自己的想法，总有一天，他要去伟大的商路的，既然如此，那么他就需要一些熟悉跑商，熟悉冒险，熟悉盗贼的属下，不然的话，光是他一个人，如何能在绵延几万里的伟大商路上找到自己要找的人恩？

　　名气，声望，这些东西虽然看起来虚无飘渺，却最是管用，索加知道，如果自己要找爸爸，那自己就必须在伟大的商路上闯出名堂来，而个人想闯出名号太难了，对于伟大的商路而言，只有团队才可以留名！

　　蔷薇商团的旗帜，是一面红色的旗帜，火红的旗帜上，画着一朵金光闪烁的蔷薇，富贵而又典雅，这是索加亲手画的，暗指的是那36名风火女战神，如果有心人仔细观察的话，那一朵朵金色的蔷薇，分明是一朵朵金色的火焰啊！

　　蔷薇商团的任务，是每周从荣耀城，运送一批货物去圣光，所运送的货物，都是来自圣光帝国各地的山珍海味，美酒佳酿，这些东西，如果不能在每个礼拜天将货物送到的话，那么当周的润泽之雨，就享受不到了，毕竟……水系法师们，只有礼拜天才有时间出来。

　　荣耀城，与圣光帝国之间，距离有两千多公里，除非每天都前进300公里，不然的话，风火女战神们就必然错过，所以想要按期抵达，就必须由人背着货物，全速奔驰，任何交通工具，都不可能日行300公里。

　　面对着索加的要求，所有的风火女战神们都知道，就现阶段而言，索加的目的，显然不是挣钱，而是提升他们的实力，在运送货物的同时，迅速的提升她们的实力。

　　试想一下，每天背着沉重的货物，疾赶300多公里，无论对身体，风火斗气，耐久力，精神力，意志力，都是重大的考验，只要能够抗过来，实力又怎么可能不进步！

　　已经三个多星期，没有接受润泽之雨了，所有的女孩肌肤上，已经再次出现了红色的斑纹，不敢再等下去，所有的风火女战神们，迅速的换上了索加规定的男式重皮甲，迅速的采购了货物后，全速朝圣光城赶去。

　　一个周后，三十六道狼狈的身影，身背着沉重的货包，一摇三晃的出现在白楼前，一个个风尘仆仆，浑身都是泥土，可是看着熟悉的，优雅的白楼，每个人的眼中，都射出了兴奋的光芒，终于在礼拜天的凌晨，成功的赶回了白楼，这个周的润泽之雨，她们可以享受到了。

　　从表面上看，这群人只是一群老爷们，头上带着一顶方帽，为了遮挡灰尘，方帽周围垂下一道纱幕，再加上一身粗皮铠甲，爷们的不能再爷们，没有人可以想到，他们就是威名天下的风火女战神！

　　拉动门前的门钟，很快……白楼的大门慢慢开启，一行人迅速的进入了大门，纷纷背着沉重的货物包，在侍女的带领下，迅速进入了水下训练场。

　　训练场内，听到杂乱的脚步声，索加停下了手里的动作，在索加的对面，小小的冰霜巨龙，终于得到了喘息的时间，恐惧的躲到了石柱的后面，只露出一个脑袋，谨慎的看着索加，生怕他再次射出冰球蹂躏他。

　　等了一小会，大门开处，一行风火女战神鱼贯而入，看着满身灰土的女孩们，索加感到一丝歉疚，这么对待她们，是不是太残忍了点，不过现在不严厉的话，将来去了伟大的商路，只会让她们死的更惨，这并不是宠腻她们的时候啊。

　　思索间，索加示意大家将货物卸下来，然后到垫子上坐下来，整理了一下思路，索加沉声道：“首先，我要恭喜大家，成功的获得了自由。”

　　听到了索加的话，所有的女孩都兴奋的亮起了眼睛，很多时候，自由只是一种心里的感觉，自从假死脱身之后，所有的女孩都可以清晰的感受到，那支掌握着他们命运的大手，已经消失了，自由的喜悦，是没有失去过自由的人无法想象的。

　　看着面前一脸喜悦的女孩，索加继续道：“我知道，大家对于我的安排，肯定会有些意见，或许认为我这样安排，太折磨人了，可是我希望大家知道，我只是希望你们可以尽快的成长起来，有一番作为而已，并不是病态的折磨你们。”

　　索加的话声刚落，一个风火女战神笑着道：“你放心好了，我们没那么幼稚，我们可都是20左右岁的成年人了，能明白索加勋爵的苦心的。”

　　“呵呵……”欣慰的笑了笑，索加继续道：“你们能明白就再好不过了，另外……我需要说明的一点是，我并不是把你们当成是劳工，你们的工作，都是为自己做的，你们每次的运送所获得的金钱，都会用在你们身上，每一次回来，我都会按照你们运送的货物，给予你们应得的金钱。”

　　“啪啪……”说话间，索加用力的拍了拍手，清脆的巴掌声中，大姐一脸微笑的走了进来，在她的身后，是两个手捧着托盘的侍女。

　　微笑着看着所有的风火女战神，索加平静的道：“这一次，你们运送回了三十六小包的特产，如果按照商会的惯例，每一包货物，我该付给你们10枚金币，不过……我准备多付给你们十倍。”

　　“呀！”听到索加的话，所有的女孩都惊叫了起来，开什么玩笑，十倍的利润！这太夸张了吧，这简直比她们运送的货物还贵了！


第七十三章 生意兴隆

　　看着女孩们惊讶的模样，索加微笑着道：“大家以后都要一起合作，所以很多事，我也不想瞒你们，你们运送的，都是珍稀的特产，储存的时间是非常短的，一般情况下，圣光城的人，是享受不到这些特产的。”

　　说到这里，索加眼睛亮了起来，兴奋的道；“可是，由于你们艰苦的劳动，这些特产在一周之内，便来到了这里，正新鲜水嫩着呢，能够在圣光吃到这样新鲜的特产，那些达官贵族们肯定是愿意花大价钱的，所以我们挣的比较多，而你们得的也比较多。”

　　赞叹的看着索加，所有风火女战神都知道，挣多挣少，那是索加的事情，完全不必管她们，索加之所以这样做，是因为他没有将自己看成是属下，而是当成了合作伙伴！

　　说话间，索加指了指两个侍女手中的托盘道：“这里，一共有三十六袋金币，每袋一百枚，这就是你们这个周的收入，虽然也不是太多，但是我可以告诉你们，这也不是你们全部的收入，只是预先支付给你们使用的金钱而已。”

　　说到这里，索加兴奋了起来：“你们每次运来的货物，无论我挣多少钱，都将有一半分给你们，除了每次发给你们的钱以外，其他的我都会帮你们积攒起来，并且做出帐目给你们过目，你们也可以去观察监督，如果我弄虚作假，你们大可从此和我恩断义绝！”

　　“这……”听到索加的话，所有的女孩都惊疑不定，她们不明白索加到底要做什么。

　　看着所有女孩疑惑的表情，索加内心暗笑，赞叹的横了大姐一眼，这一切，可都是她出的主意啊，事实上，这个手段，只是为了更牢靠的将大家绑在自己这条船上而已。

　　思索间，索加看向面前的风火女战神道：“这一次，大家运回的货物，分别是玛瑙葡萄，野山黄桃，金线蜜枣，还有就是浩山蘑菇这四种。”

　　“恩……”听到索加的话，所有风火女战神们微微点头，货物是由她们采购和运输的，她们当然知道是什么了。

　　微微一顿，索加继续道；“一包货物，重30斤，可以装30盘，也就是说，在未来的一周内，我们有一千多盘这样的特产出售，这就是我们白楼的特点，这些东西，只能在白楼吃到，其他的任何圣光店铺，都休想享用到这些水果和特产。”

　　说到这里，索加神秘的道：“大家猜一猜，这一千盘水果和特产，能卖到多少钱一盘？”

　　“这……”听了索加的话，所有的女孩都茫然的摇了摇头，这上哪猜去啊。

　　看着迷惑的女孩们，索加嘿嘿笑道：“我就不浪费大家的脑力了，我告诉你们，一盘野山黄桃，没有一千金币，是没资格享用的，也就是说，你们每个人，每包货物，白楼的纯利润，将在30000金币左右！”

　　“哇！”听到索加的话，所有的女孩惊叫了起来，如此大的利润，简直是抢劫啊！

　　看着所有女孩惊讶的表情，索加知道，有些东西，她们显然还没意识到，坏坏的一笑，索加举起一根手指道：“注意，这30000金币中，有15000金币，我会分给你们，也就是说，你们这一个周的真正收获，并不是现在你们面前的100金币，而是15000金币！”

　　“吸！”听了索加的话，所有的女孩不由的倒吸了一口冷气，15000金币！这简直就是天文数字，两三个周以前，她们还只能每天领到一个金币的餐饮补助，可是两三个周后的今天，他们一周竟然可以挣到15000金币了！

　　看着所有女孩们惊骇的表情，索加满意的点了点头，之所以要这么做，一是为了栓住这些强大的战士，除非她们不想要这巨额的金钱了，不然的话，就绝对不能离开索加，随着时间的流逝，这些属于她们，却保存在索加这里的钱，会越来越多，现在只是15000，将来可是几百万，几千万啊，到了那时，她们又怎么能舍弃这些金钱，而选择背叛呢？

　　将这些金钱分给他们，索加并不心痛，开这个白楼，主要为的根本就不是钱，最起码不是靠卖菜挣钱，这些特产水果，只是提升白楼的档次和格调用的，真正挣钱的，还是索加本人，随便动动手，八等勋爵到手了，白楼到手了，价值几个亿的精灵之魂到手了，火神之怒到手了，就连无价的亚特兰帝斯也到手了。

　　而且，知道自己的工作，能换来这么多金钱，这些女孩子的干劲会提高，在她们的心里，工作不再是给索加干的，而是给她们自己干的，积极性和主动性肯定大为提高，不用索加嘱咐，她们也会尽量多，尽量快的运送货物。

　　在艰苦的工作中，她们不但得到了大量的金钱，更是让实力爆增，这正是索加所期望的，这一切的安排，最主要的目的其实就两个，一是将她们牢牢的绑在索加身上，二是让她们的实力爆涨，虽然花了很多钱，但是就算现在不将这些钱给她们，将来索加也要掏腰包给她们买装备。

　　虽然，给她们买装备时，她们也会感动一小下，可是谁会因为一套装备就效忠的？索加如此做，是将短暂的感动，化为了长期的感动，日积月累下，这种感动，会转化成为忠诚，这就是大姐传授给索加的统帅之术！

　　看着雀跃的风火女战神们，索加微笑着道：“各位，这些钱虽然在我手里，但是我也只是为了避免大家乱花而已，只要有正当的理由，大家就可以来这里支取你们储存在我这里的金钱，甚至可以透支，你们必须知道，我只是暂时为你们保管这些金钱而已，毕竟……你们常年出门在外，不适合带这么多钱。”

　　说到这里，索加微微顿了一下，严肃的道：“我知道，大家并不只想要金钱，还想要身份，地位，这一点上，我可以向大家保证，只要大家工作努力，实力强横，我可以授予你们爵位。”

　　说话间，索加对大姐打了个眼色，接到索加的眼色，大姐微微点了点头，从怀内掏出了一打授予书，递给了风火女战神们。

　　接过授予术，所有的风火女战神们惊讶了起来，一般而言，只有皇室才有授予爵位的权利，可是这索加勋爵，为什么也拥有着授予书？这是怎么回事呢？

　　看着大家疑惑的表情，索加神秘的一笑：“你们不需要知道我是怎么拥有的这个权利，你们只需要知道，只要你们工作努力，表现突出，就有机会得到就可以了。”

　　正说话间，门外传来了一片脚步声，侧耳听了一会，索加沉声道：“好了，今天晚上我还有事，所以明天早晨就不送你们了，现在咱们需要商讨一下，接下来，你们要运送什么货物呢？”

　　听到索加的话，大姐踏前几步，微笑着道：“路程越远，保存时期越短的水果和特产，可以卖的价格就越高，可是与此同时，大家跑的路程就越远，比如产自南方的荔枝，如果可以运到圣光的话，那么每一小货包的纯利润，可以达到300000，但是大家却要马不停蹄的跑上四个周，才可以跑一个来回！”

　　“四个周，三十万！”听到大姐的话，所有的风火女战神都倒吸了一口冷气，竟然有这么大的利润，就算分到她们的身上，也有15万了。

　　这个帐大家都会算，如果继续运送这次的特产和水果的话，那么四周可以跑两趟，只能挣三万金币，如果跑荔枝的话，虽然四个周只可以跑一趟，但是却可以挣到十五万金币，五倍的收入啊，只不过……这样一来，大家就要有四个周不能享受润泽术了。

　　犹豫了半天，终于……所有风火女孩一致决定，就跑这荔枝线了，这么高的利润，她们没有办法抗拒。


第七十四章 冰雪契约

　　随着特产的出现，白楼的名望和地位再次得到了巨大的提升，虽然白楼的东西贵的离谱，可是能够在圣光，吃到如此新鲜的特产，无论多少钱都是值得的，尤其是这些特产，是其他任何店铺都享受不到的，无从比较下，也没人敢说这个贵字了。

　　且说当天晚上，索加赶去了艾府，成功的帮助艾玛进行了减肥术，一晚上下来，沙皮女艾玛彻底消失不见，一个粉嫩可爱，胖呼呼的小艾玛，在这个世界上诞生了。

　　没有温雅那惊心动魄的美丽，但是艾玛的可爱，却让任何人都忍不住想要将她搂在怀里，细心的疼爱，就连艾玛以前那骄横跋扈的脾气，现在也变成了娇憨可爱了，没有人忍心责怪一个如此可爱的女孩子。

　　看着自己全新的外型，艾玛比温雅还不中用，哭的连连抽噎，看着镜子内全新的自己，艾玛一边流着泪，一边断断续续的道：“太完美了，就连哭也这么美，这么可爱，这简直太神奇了！”

　　慢慢转过身，艾玛泪眼模糊的看着索加道：“谢谢你，太谢谢你了，能够得到这一切，就算付出再多，也是不够的，无论如何，艾玛还是要再次感谢你，从现在起，你是艾玛最好最好的朋友，艾玛会一辈子对你好的。”

　　“这个……”爆汗的挠了挠头，这话要是换了之前的艾玛来说，索加非恶心的大吐不可，可是看着现在这个可爱到极点的艾玛，索加完全生不出厌恶的情绪。

　　艾玛的身段不高，和她的爸爸一样，都是三寸钉的骨架，这一旦瘦了下来，立刻从一个沙皮女，变成了一个可爱的小萝莉，虽然艾玛事实上已经十八九岁了，可是从身高上看，怎么看怎么象是一个十三四岁，天真可爱的小姑娘。

　　红润而又娇嫩的脸蛋，纤细的身材，尤其是笑的时候，一脸的天真烂漫，让人忍不住想要搂在怀里呵护，就算生气的时候，那微微嘟起的红润小嘴，也让人恨不能一口含住，亲个痛快。

　　如果不是亲眼所间，艾玛的爸爸妈妈简直不敢相信，面前这个可爱惨了的女孩，就是他们的女儿艾玛，看着哭的那么惨的艾玛，老两口的心都揪起来了，痛爱的将艾玛搂在怀里，轻轻的拍打着她的身体，柔声的安慰着。

　　感受到爸爸妈妈的痛爱，艾玛不由的愣住了，干嘛啊……她已经是一个十八九岁的大姑娘了，哪还需要这样啊，不过话又说回来，这样的感觉真的好舒服啊！看着爸爸妈妈一脸慈祥的表情，艾玛的眼睛更加的湿润了，不记得有多少年，爸爸妈妈没有这样慈蔼的对自己了。

　　看着一家三口其乐融融，索加没有打搅他们，悄悄的退了出去，时到此刻，索加已经完全放下心来，艾玛的很多脾气，可能都改不了了，所谓江山易改，本性难移，可是艾玛本来就不坏，只是任性了一点而已，配合着现在的外貌，大家只会感到她可爱，天真无邪，是不会憎恨她的。

　　微微点了点头，索加微笑着朝家里赶去，即帮助了别人，又得到了自己想要的东西，真是没有比这再好的事情了。

　　回到家里，索加再次进入了地下训练场，刚一进门，大姐便迎了过来，微笑着道：“少爷，你让我做的事，我已经做完了，你看看可以不？”

　　听到大姐的话，索加兴奋的亮起了眼睛，快速接过了大姐手中的东西，仔细的打量了起来。

　　那是一个三指宽的宝蓝色发带，从表面上看，那只是一个蓝色绒布制作的普通发带而已，可是事实上，蓝色绒布内，可是史诗级的亚特兰帝斯王冠啊！

　　索加很清楚，如果他就这么带着那顶王冠出门的话，那要不了几天，他就得尸横街头，这件魔法装备，太惹眼了，稍微有点见识的人都可以看出这不是凡品，一旦被人认了出来，那些亡命的家伙，肯定会杀人夺宝。

　　可是这么好的东西，如果不能随时带在头上，那索加显然是不愿意的，这玩意可是可以随时让索加保持在冥想境界中，进行快速提升的，自然是要随时带在头上的，想了很久，索加终于想出了这个办法。

　　亚特兰帝斯之冠，宽只有三指左右，外面用绒布包裹一层，便成了现在的蓝色发带，掀起头发，正好可以箍在额头上，为了伪装起见，索加还在发带的正中间，镶嵌了一块水系宝石，从表面看起来，这就是一个出级法师所带的冠带而已，就算被人抢了去，也不会太在意，只会以为里面的亚特兰帝斯之冠是个铁片什么的，绝对想不到竟然是件史诗级的魔法物品。

　　至于精灵之魂，索加没有太过在意，那玩意是贴身带着的，除非将索加剥个清光，不然的话，是不可能发现这个项链的，根本就不需要伪装。

　　带上了亚特兰帝斯之冠，索加再次进入了那种神奇的状态，表层意识依然可以进行思维和活动，可是潜层意识，却已经进入了冥想的境界，只要带着这顶王冠，那么索加每时每刻，都在飞速的提升着，其可怕之处，将日益显露出来。

　　可是，带上了亚特兰帝斯之冠后，索加愕然发现，自己竟然没事做了，天天只能反复的用冰球，泥沼术，滋润术来蹂躏小家伙外，索加不知道做什么好了。

　　几个周以来，索加对于冰球，泥沼术，以及滋润术的战斗运用，已经达到了一个相当高的境界了，可是索加知道，他不能天天只做这些训练就可以了。

　　思索了很久，索加终于还是决定，继续去上课，只不过……他要学的，可不再是什么滋润泥沼还有冰球了，虽然现在还不可以发动，但是他必须开始研究冰系魔法体系了。

　　第二天一早，索加赶往了学校，随着上课铃声响起，索加翻开了魔法书，专心的看了起来，之所以要来学校，而不是留在家里，只是因为这里的学习氛围好，让索加可以安心的学习，换回家里，可就没这样的氛围了，总是有些事情要烦扰到他。

　　作为一阶冰系魔法，索加目前已经掌握了冰球术，即将掌握的是冰甲术，这所谓的冰甲，就是用冰制造一套战甲，笼罩在身体的表面，战甲的强度和硬度，都随着温度的降低而提高。

　　只看了一小会，索加便很快注意到了一行描述：“冰系魔法，是利用水的固体形态，对敌人造成伤害或者影响的法术，其最终极奥义，体现在温度上。”

　　水是一众奇怪的物质，其他的物质，都是热胀冷缩，可是水却偏偏是相反的，是热缩冷涨，而且……随着温度的不断降低，冰的强度，硬度，会逐渐的增高，而其他的物质，一旦进入低温，却会变弱变脆，比如金属，一旦到了超低温，是相当脆的，很容易就碎裂掉。

　　冰系魔法的威力，是基与温度之上的，温度越低，冰就越坚固，当温度达到一定的低温时，冰甚至比钢铁还硬，无论是用冰来攻击，还是用冰来防御，都比钢铁还要牢靠。


第七十五章 修炼有成

　　可以说，冰系的修炼，其实就是对温度的修炼，如果说，火系是修炼如何提高温度的话，那么冰系修炼的就是如何降低温度。

　　以索加的冰球术而言，温度越低，冰球术就越坚固，携带的寒气就越多，要知道，冰球可不是靠砸敌人而造成伤害的，事实上，冰球术是依靠冰球内携带的寒气来杀商敌人的。

　　一旦命中敌人，冰球内的寒气会瞬间外放，将敌人冻伤，甚至是将敌人暂时冻结起来，最起码也会减慢敌人的行动速度，进入冰冻的迟缓状态，如果对手太弱小的话，完全可能只凭借一枚冰球，便将对手彻底冰杀。

　　冰甲也是一样，就算学会了冰甲，初级的冰甲也不会坚固到哪里去，只有伴随着足够的低温，才可以让冰甲显示作用，当温度低到一定程度的时候，几厘米厚的冰甲，将比钢板还要坚固，其防御力之高，简直无法估量。

　　总而言之，冰系魔法的威力，是基与温度之上的，其他的不过是施展手法而已，所以……所有冰系法师，都必须修炼一个法术——冰雪的契约！

　　冰雪的契约，是一个无阶的法术，和控水术一样，并不需要刻画魔法阵，只是一种与水元素之间的交流和沟通方式而已，以这种方式与水元素沟通，便会逐渐的形成一种类似与契约的模式，随着契约的逐渐加深，冰系魔法的威力，也会逐渐的加大。

　　如果说，控水是与水的交流的话，那么冰雪之契约，则是与水元素的交流，是更深层次的交流，除非达到可以冥想，可以感受到水元素，可以施展冰系魔法的阶段，不然的话，是无法修炼的。

　　不过，这冰雪之契约，却与冥想术冲突，冥想术，是需要进入物我两忘的状态的，而冰雪的契约，却要主观意识去操纵，无法同时进行。

　　想要增强魔法力和精神力，发动更高阶的冰系魔法，就必须长时间的冥想，而想增加冰系魔法的威力，就必须多和水元素沟通，修炼冰雪之契约，这是一个两难的选择。

　　到底是选择主修冰雪契约，还是主修冥想，一直都是冰系法师最头痛的选择，选择了其中的一个，就必然要抛弃另一个。

　　修炼冥想术的话，就可以施展更高阶，威力更大的魔法，而修炼冰雪之契约的话，虽然受精神力和魔力的限制，只能施展中低级魔法，但是魔法的威力大。

　　基本上，无论单修哪一项，都是一样强大的，只不过，冥想系法师更适合群体大范围的战斗，而冰雪契约系的法师更适合单打独斗，到底怎么选择，那只能看个人的爱好了。

　　可是，对于索加来说，就没有这方面的问题了，冥想他已经不需要进行了，因着亚特兰帝斯之冠的关系，索加每时每刻，都保持在冥想的境界中，多的是时间来修炼冰雪的契约。

　　“嘿嘿……”看着冰雪之契约的施展手法和心法，索加不由的笑了起来，这不愧是亚特兰帝斯大帝的王冠啊，效果就是牛，拥有了它，索加即可以拥有施展高阶魔法的能力，又可以拥有冰系魔法的威力，鱼与熊掌，竟然兼得了，真是怎一个美字了得啊！

　　只不过，冰雪的契约，也不是那么好练的，那需要付出艰苦的努力，单调乏味的修很久，才会慢慢体现出效果的，一份耕耘一份收获，不努力就什么也得不到。

　　有了努力的方向，索加便不再茫然，自此以后的一个月间，索加将全部的空闲时间，全部用来修炼冰雪的契约，修炼的成果，也已经渐渐显露出来了。

　　在修冰雪的契约之前，索加的冰球轰在墙上，碎的肯定是冰球，可是修炼了一个月的冰雪之契约后，虽然冰球依然保不住，但是墙壁也不能安然无损了，一个小小的凹陷和布满凹陷处的裂痕，就是索加这一个月最大的收获了！

　　一个月后，风火女战神们风尘仆仆的赶了回来，36箱荔枝也同时运抵白楼，看着那保存良好，外表依然鲜艳的荔枝，索加知道，这一次大家都绝对的努力了。

　　为了证明这些荔枝足够新鲜，风火女战神们没有只运荔枝，她们聪明的，连枝带叶，一起运了回来，一个包裹内就是一个荔枝的枝杈，看起来长长的一大条，上面结满了荔枝，每一个枝杈上，都最少有两斤荔枝。

　　按照当地农民的指点，他们将枝杈的根部，放在了一个盐水的罐子里，这样一来，虽然距离当日已经两个星期了，可是这些荔枝，不但没有失去新鲜，反而依然在茁壮的成长着，一颗颗荔枝新鲜的和当地的荔枝没有任何的区别。

　　三十六个风火女战神，一共运回了36根枝杈，虽然斤数上，由于枝杈太占地方的关系，没有单纯运荔枝多，但是在价值上，却完全是两个概念了。

　　本来，按照原来的打算，这些荔枝将用来装盘，然后卖给客人，可是看到这些枝杈后，大姐改变了主意，重新将这些枝杈组合起来，再次组装成一颗荔枝树，这一次要卖的，将是荔枝树的整体了。

　　“荔枝会！”这就是白楼最新的集会名称，想要参加荔枝会，门票先给10000金币，不要认为很昂贵，这还只是门票钱而已，想要现场亲自采摘荔枝吃，你得另外花钱。

　　一百份请贴，很快便送了出去，虽然10000金币太昂贵了点，但是要知道，这可是普通的商贾都可以接受的价格，能够现场采摘到鲜嫩的荔枝，这又岂是金钱能够换来的？

　　要知道，即便是达官贵族们，除非是亲自去过南方，不然的话，没有多少人亲口吃过荔枝，就算吃过，也大都是不新鲜的，象这样还没有离开枝头的荔枝，见都没见过。

　　当天晚上，白楼再次贵客云集，在白楼前的花园内，所有的客人都赞叹的看着那株巨大的荔枝树，以及树上琳琅满目的荔枝，从荔枝枝叶的鲜嫩翠绿上，所有人都知道，这颗树并没有因为长时间的运送而枯萎，他依然充满了生命力，这些荔枝，也鲜嫩如初。

　　到场的贵宾，一共有一百位，这也是白楼所能接待的上限，此时此刻，有资格进入这里的，绝对是富豪显贵，等闲的人连进门的资格都没有。

　　索加并没有出席晚会，毕竟……虽然他已经是八等勋爵了，可是和在场的人比起来，他什么都不是，这里根本就没有他说话的地方，身为贵族，最重要的就是要摆正态度，认清自己的地位，随便逾越的话，是会被人鄙视的。

　　白楼的三楼上，索加和一众风火女战神们喝着美酒，看着窗外热闹的聚会，风火女神倒也罢了，不舍得吃这么辛苦背回来的荔枝，可是索加可不管，把着一根荔枝树杈大吃特吃，要知道，别说这么新鲜的了，就算不新鲜的荔枝，索加别说吃，连见都没见过啊，现在有机会了，谁也别想阻拦他，小孩子嘛，吃是最重要的事情。

　　看着索加大吃特吃，女孩们也没有舍不得，虽然运送的很辛苦，但是如果不是索加的话，这些荔枝又能卖多少钱呢？


第七十六章 冰甲魔法

　　在索加和一众风火女战神的观望下，下面的晚会渐渐的进入了高潮，只要花两万金币，就可以亲自去树上采摘一盘荔枝，不过这先后的次序嘛，嘿嘿……

　　众所周知，这荔枝虽然都长在树上，但是可不是颗颗一样的，有的成熟了，有的还没成熟，还有的熟大了，越靠前去摘，就越是可以摘到最好的荔枝。

　　而且，谁能第一个去斋荔枝，还是身份和地位的象征，是很露脸的一回事，所以这摘荔枝的次序嘛，那是一定要拍卖的。

　　随着时间的流逝，终于……晚会渐渐的落幕，所有的客人都纷纷离开了白楼，不一会，大姐手捧着帐门，推门而入。

　　走到索加的面前，大姐欣喜的道：“少爷，我汇报一下今天的收入情况，荔枝方面，入门费100万金币，购买荔枝的费用，今天一共卖出了720盘，得到了720万金币，采摘荔枝的顺序的拍卖所得，800万金币，所以今天的全部收入是1620万金币！”

　　“挖！”听到大姐的话，散坐在周围的风火女战神们欢呼雀跃了起来，虽然想到了这样会多挣很多，可是却怎么也没有想到，竟然会有这么多！

　　如果全运荔枝的话，那么每个人可以挣到15万金币而已，可是现在，每个人却获得了双倍的收入，只一个月，每个风火女战神便得到了近30万金币的收入，这可以买多少东西啊。

　　看着风火女战神们雀跃的样子，索加轻轻将一颗荔枝扔进嘴里，虽然每人挣了30万，似乎很多，可是事实上，这不过是一件普通法袍的价格而已，还差的早呢。

　　不过索加也知道，搞服务行业，只是他进入贵族圈的台阶而已，想靠这个挣钱，虽然不是不可能，但是毕竟过慢，和军火比起来，餐饮业的利润，实在是太低了。

　　可是现在，风火女战神们虽然已经很厉害了，但是她们却没有足够强悍的装备，无法对抗强大的魔兽和敌人，在尝过魔法装备的重要性后，索加知道，把这些风火女战神彻底武装起来，才是最迫切的任务，而想要把她们武装起来，就必须有大量的金钱，这也是索加建立商会的原因所在。

　　现在，蔷薇商团的阶位还太低，是最低的F级商团，无法接下太大的生意，只有足够大的生意，才有足够多的利润，才可以让这些女孩子们尽快的武装起来。

　　享受到了魔法装备的好处后，在索加看来，一支强大的团队，虽然不是可以靠钱建立起来的，但是没有钱的话，也是万万不成的，所以在锻炼这些女孩的同时，尽快得到大量的金钱，才是最重要的事情。

　　以商起家，然后将这些风火女战神武装到牙齿，到了那一天，索加就可以向伟大的商路进发了，至于现在，一切都要向钱看！有钱就有装备，有装备就有了实力，就可以加快修炼速度，这就是索加的思维模式。

　　第二天一早，风火女战神们便离开了白楼，这一次，她们将去运送一批新鲜的雪莲果回来，这雪莲果，生长在极寒的北方，即便是在当地，也属于非常稀有的贵重特产，一两的价格，达到了一万金币以上，而且是有价无市。

　　雪莲花可以美容驻颜，雪莲果可以提升精神力修为，正是因为这两个神奇的功能，所以才导致了如此离谱的价格，雪莲果和雪莲花，一向都是论两卖的，很少有人敢奢侈的论斤去买。

　　之所以选择雪莲果为这次的运送目标，原因有很多，索加没有让她们去当地收购，而是让她们去极寒的冰地亲自去采摘，这样一来，由于时刻要运转火系斗气抗寒，所以对于他们的火系斗气的修炼，是非常有好处的。

　　另一方面，由于亲自采摘，所以成本降成了零，一两雪莲果就可以卖一万，如果背回来300两，那光是劳动成果，每个人就可以分到150万了。

　　最后一方面，极北之地，虽然也有魔兽的存在，但是大都行动缓慢，就算发生了危险，以风火女战神的速度，也可以安然脱离，甚至可以考虑凭借速度，以及团队的力量，将敌人拖垮，战胜远比她们强大的魔兽。

　　可以说，采摘雪莲果，是最适合目前的风火女战神们去做的事情了，远比她们强大的人都做不了的事情，却因着风火女战神的特殊能力，让她们可以完成。

　　火系的抗寒，风系的迅速脱离，这两个能力缺一不可，而同时拥有这两个能力的，找遍整个世界，就只有风火女战神才有，这也是雪莲果价格如此高的原因所在。

　　基本上，如果不是风火女战神的话，换了是其他系的职业，最少要比风火女战神强大几倍，才有可能成功的进入极地，成功的采回雪莲果，可是比目前的风火女战神强大几倍的人，又有几个呢？就算是有，又有几个肯去那么苦寒的地方，去从事如此贱业呢？

　　而且，雪莲果还有一个特性，一旦被采摘下来，最多一个月，就会融化成水，失去一切效力，只有并学女战神，可以凭借速度，将雪莲国采摘后，全速送回白楼，这里面的利润之大，监视骇人听闻。

　　且不说雪莲果的稀有，以及不耐保存的特性，单就是雪莲果可以提升精神力，以及美容驻颜的特性，便让他成为了价值离谱的奢侈品了。

　　一般说来，就算是在靠近极北之地的城市，都很难买到雪莲果，更不用说是在圣光这样的大都市里了，事实上，雪莲果虽然市场价是10000金一两，但是那也得有人卖啊！

　　最重要的是，雪莲果虽然稀少，但是只要有一定的实力，其实并不难采，数量也不少，只是无法储存，而且这些雪莲果生长的地方都极为险恶，周围经常有强横的魔兽出没而已。

　　可是这种种的困难，风火女战神们却都可以从容应付，在这特殊的环境里，快速提高实力的同时，还可以挣到大量的金钱，而且这些风火女战神们，可以在采集 时，吃很多的雪莲花和雪莲果，可以抵消一部分风火对她们容颜的侵蚀不说，还可以提高她们的精神力，让她们的斗气运转的更加顺畅。

　　当然，雪莲果的作用也是有限的，也许第一次吃，会增加很多的精神力，可是当你第一百次吃的时候，恐怕就没有任何的作用了，除了自身的艰苦修炼外，其他的任务事物，都只能依仗一时，不能依仗一世！

　　在所有风火女战神们赶往北地后的第三天，终于……索加第一次成功的释放出了冰甲，所谓的冰甲，就是在身体的表面，形成一道几厘米厚的，完全由玄冰构成的铠甲，其硬度取决与冰甲的温度，温度越低，冰甲就越结实。

　　虽然只是第一次施展这个魔法，但是最近一个多月来，对冰雪之契约的修，让冰甲达到了一个很高的强度和硬度，单就目前而言，也绝对不比硬皮铠甲差了，最重要的是，皮甲坏了就要扔掉，而冰甲却是可以随时修补的，无论你对冰甲造成了多大的损坏，都可以在瞬间被修复，这就是冰甲的厉害之处了。


第七十七章 再逛集市

　　到此为止，索加的防御体系，终于牢固的建立了起来，凭借着这道冰甲，什么风刃啊，火球啊，岩刺啊，完全可以无视了，除非高阶的，更具有破坏力的魔法，等闲的魔法，已经很难伤害到冰甲覆盖下的索加了。

　　虽然已经学会了冰甲，但是索加不敢松懈，距离年底的比赛，还有四个月的时间，在大会之前，索加一定要学会旋冰冻气，这也是水系的第一个群体魔法，施展的范围，随着魔力的增加而扩大。

　　旋冰冻气，是以索加为中心，释放出极寒的旋涡状气流，对一切卷人旋涡之内的物体进行冰冻伤害，冻伤敌人的身体，减满对方的速度，练到极处，甚至可以将对手冻结！

　　只不过，想要施展旋冰冻气，却不是一件同意的事，那需要极强的魔力，不然的话，无法发动如此大面积的法术。

　　很快，近两个月的时间过去了，就算有精灵之魂和亚特兰帝斯之冠的帮助，索加依然没有达到施展旋冰冻气的程度，不过经过近两个月的修炼，索加知道，距离施展旋冰冻气，已经不太遥远了，最多再有一个月，冰系的一阶魔法，索加就可以完全掌握了。

　　值得一提的是，经过近两个月的修炼，冰雪之契约，又取得了新的进展，此刻的冰球，已经很难碎裂了，砸在墙壁上，轻易的便可以将墙壁砸出一个很清晰的凹痕，而冰球却依然保持完整，无论是强度上还是硬度上，都提升了很多。

　　距离比赛，还有两个月多一点的时间，而前去采集雪莲果的风火女战神们，也已经快要回来了，这一次虽然出去的时间很长，但是所得到的报酬，也会非常多的，事到如今，索加知道，他已经可以为风火女战神们每人选购一件装备了。

　　在给风火女战神们选择装备的同时，索加也必须要给自己找几件趁手的，可以增强魔法威力的魔法装备了，再有两个月，就要比赛了，为了取得胜利，暂时性的依靠外物也是不可避免的。

　　最近两个月以来，随着白楼品位和档次的提高，白楼挣钱的速度，也疯狂的提速，单就是风火女战神带来的利润，就上千万了，再加上其他的收入的话，索加目前已经有4700万的财富了。

　　有了钱，自然就有了底气，再不会象上次那样，被人家店老板吼的一句话都没有，再次带着六姐，两人一大早便离开了白楼，前去市集查看。

　　有了上一次的教训，六姐深感失职，最近几个月以来，天天在城内转悠，调查和了解圣光城的各个场所，两个月后的今天，虽然不敢说对圣光城了如指掌，但是比之两个月之前，却强出了太多，最起码，做什么事要去哪，她是完全清楚明了了。

　　听说少爷要购买武士装备，以及法师用的攻击型装备，六姐并没有带少爷去上次的那个魔法商店，而是带着少爷去了圣光的自由集市！

　　自由集市，是开放性的商业区，任何人都可以在那里摆设摊位，只要交纳一定的金钱，就可以使用这些摊位，当然……位置越好的摊位，价格也越贵。

　　自由集市的面积很大，绵延不知道多远，一眼望不到头，占据了整整四条街道，其繁华程度，一般人难以想象。

　　自由集市中，分为四大区域，日常用品区，商业物品区，装备贩卖区，以及时装衣帽贩卖区，每个区都只允许经营这个种类的货物，不许跨区经营。

　　这一次，索加的目的地自然是装备贩卖区，在六姐的带领下，两人进入了繁华的集市，看着周围林立的摊位，索加顿时兴奋了起来，整个集市内的武器装备，怕不有几万件，比那小小的魔法商店多了太多，这一下可有的选了。

　　在六姐的陪同下，索加挨个摊位欣赏着，各种武器，铠甲，魔法首饰，以及希奇古怪的东西，摆满了各个摊位，其中虽然不乏精品，但是更多的则是普通货色，索加要做的，就是在这海一样的武器装备中，选出自己想要的，精良的武器装备。

　　索加想要购买的，不是武器，对于索加来说，风火女战神的攻击和速度，已经够用了，就算不够用，也没有防御来的重要，无论是风系还是火系，都是防御比较弱的，比不得水系和土系，所以第一步要加强的，必然是防御。

　　不知不觉间，时间飞快的流逝着，看了一上午，中午只简单的在街边买了点小吃，两人便继续逛集市，可是虽然已经这么努力了，却依然没有找到想要的东西。

　　这些武器装备，毕竟是给女孩子买的，防御力是一会事，还要漂亮才成，索加不忍心那么年轻漂亮的女孩子，天天男子打扮，就算要隐藏身份，也最好找点中性的铠甲才是正理。

　　一整天的时间，眼看就要过去了，腰酸背痛腿抽筋的索加，却并没有找到想要的东西，就在索加以为今天的时间白白浪费的时候，前面的一大圈人，吸引了索加的注意。

　　通常而言，一个摊位上如果聚集了很多人，那就说明这个摊位上肯定有着很吸引人的东西，而很吸引人的东西，通常都是好东西，想到这里，索加拉着六姐，飞一样的跑了过去。

　　艰难的挤进人群，放眼看去，只见一个一身红色法袍的中年人，正闭目坐在那里，在他面前的摊位上，只摆放着几件东西，而其中的一件，却吸引住了索加的视线！

　　那是一支蓝色的手套，由不知名的材料制造，从表面看来，浑然一体，完全看不到接合的缝隙，似乎这手套是天然生成的一般，神秘而又诡异，让索加一看便无法转移视线。

　　不过，吸引大家的，可不是这个手套，而是和手套摆在一起的一把火红色的巨刀，奇特而又夸张的造型，充满了力量的感觉，尤其是刀柄上那枚火红的晶石，更是突显了这把宝刀的威势。

　　正在索加目不转睛的看着那把宝刀的时候，周围的观众中，一个大嗓门的火武士大叫了起来：“喂！摊主，你这把刀我要了，多少钱你开个价吧。”

　　听了对方的话，摊主连眼睛都不睁，冷淡的道：“我说过了，这把刀我只换不卖，我的法杖，在上次探险的时候毁坏了，所以我需要一柄法杖，除非有很好的法杖，不然再多钱也不卖！”

　　“这……”听到了摊主的话，喊家的家伙支吾了起来，从这个红袍法师的装扮上看，他可是一个魔导师啊，能入他眼的法杖，哪能是人就有啊。

　　四系之中，火系魔法的威力是最强的，所以火系法师的地位也是最高的，火系的法杖，一向珍贵无比，等闲难得见到一根好杖，即便见到了，也被大家疯抢去了。

　　见到所有人都闭上了嘴巴，摊主长叹一声道：“都说圣光城繁华，可是在我看来，却也一般，魔法商店固然买不到好法杖，连拍卖会也找不到，现在看来，集市上也是没有希望了。”

　　说话间，火系法师睁大声道；“明天一早，我们的队伍就要出发，离开这个城市了，而我急需一件法杖，不然根本无法继续冒险下去，所以……现在减价大处理，只要一根精制级的火系法杖，就可以换我摊位上的所有东西！”

　　“呀！”听到摊主的话，众人不由惊叫了起来，这并火系大刀，可是完美级的啊，单就是这柄大刀的价格，就不在同级的火系法杖之下了，这也是大家围观的原因，火系武士，和火系法师一样强悍，火系武器也和火系法杖一样的珍贵。

　　听到摊主的话，索加终于回过神来，听到摊主的决定，索加的眼睛亮了起来，他正好有一把完美级的火神之怒，足足比这个摊主要求的高了两级，这一下，这个蓝色的手套，终于可以拿下了！


第七十八章 空间指环

　　摊位上的东西并不多，一共是四样，一把大刀，一个手套，一把匕首，还有就是一张簇新的长弓，总的看来，那把弓的简直最低，那把大刀的价格最高，手套目前还无从估价，至于那把匕首，破旧不堪，也不知道是哪搞来的。

　　看着周围的买家，摊主继续道：“这把大刀的价格，已经足以顶得上一把卓越级的魔法杖了，虽然因为火系高级法杖比较少的关系，无法换取完美级的法杖，但是只换精制级的话，我已经亏大了。”

　　说话间，摊主指了指那个手套和匕首道：“这手套和匕首，都是我们冒险时，挖掘古代遗迹时得到的，具体功能不详，算是赠送的，可是这把弓，可是强化级的好弓，怎么也值得几个钱吧。”

　　说到这里，摊主一扬手：“好了，现在所有这一切，加在一起，我只换一个精致级的火系法杖，如果谁有更好的法杖，我可以再和同伴要点东西进行交换！”

　　面对着红袍法师的喊话，所有人都苦涩的笑了起来，就算再怎么划算，可是没有就是没有，根本就没法交换啊！

　　正在红袍法师大肆诱惑时，一个全身绿甲的战士大步走了过来，强横的分开人群，大声对红袍法师道：“好了老六，集合时间已经到了，快点回去吧，老大好等急了！”

　　“哎……”无奈的叹息一声，红袍法师收起了地上的东西，遗憾的离开了摊位，虽然他已经放低了要求了，可是依然换不到，看来只能去魔法商店，先找一个强化级的法杖用一用了，怎么也比没有强啊。

　　看到红袍法师离开，索加拉着六姐就跑，悄悄跟随在红袍法师身后，一直出了集市，着才加快了脚步，朝前面的两人追了过去。

　　“这位法师先生请等一下！”已经猜到了少爷的意思，六姐清脆的开口叫住了前面的两人。

　　听到呼唤，红袍法师和绿甲武士站住了身体，疑惑的转头看了过来，在两人的注视下，索加慢步走了过来，凑近红袍法师的身边，索加低声道：“我有一根完美级的火系法杖——火神之怒，如果你想要的话，晚上八点后，带着东西来白楼找我。”说完话，索加脚步一刻不停的与两人擦肩而过。

　　走出没几步，索加的声音再次响了起来：“对了，你应该也知道火神之怒的价格，所以光用摊位上的东西换是不够的，晚上你多带点东西来，我保证给你一个公道的价格，我和你一样，只换不卖！”说完最后一个字，索加的身影已经走出了很远，在六姐的伴随下，迅速的汇入了人流，消失在两人的视线内。

　　虽然，索加也不能确定，那个蓝色手套到底是什么，有什么作用，但是直觉上，索加认为那肯定是一个了不起的东西，光从他的外表上就可以看出来了，整个手套，仿佛由一块木头雕刻出来的一般，连个接缝都没有，却偏偏给人一种皮革所造的感觉，里面一定藏着什么秘密。

　　还有就是那把匕首，虽然表面已经肮脏不堪，但是一看就知道，这匕首已经经过了很悠久的岁月，可是即便是如此，这把匕首都没有生一点点锈的话，又怎么可能是凡品？

　　至于那把火系大刀，索加倒没有多大兴趣了，无论多么贵重，毕竟是有价之物，有钱就可以买到，对比而言，根本就不稀罕。

　　等待的是从来都是难熬的，好不容易熬到了晚上八点，白楼的客人刚刚散去，侍女便上来通报，门外有客人前来求见。

　　急忙命令侍女，将客人请进会客室，很快……白天所见的红袍法师，以及那个绿甲战士，纷纷走进门来，在他们的身后，还跟着一个一身银甲的骑士！

　　一进门，红袍法师便急切的道：“这位朋友，你真的有火神之怒吗？”

　　肯定的点了点头，索加微笑着道：“火神之怒我肯定是有的，只不过，你得有足够的交换物品才可以交换，你该知道的，火神之怒，可是……”

　　本来，索加只是想说，火神之怒，可是完美级的法杖，已经超越了红袍法师兑换的开价了，可是没想到，不等索加说出口，空袍法师便激动的接口道：“当然，我知道……虽然火神之怒只是一件完美级的法杖，但是他比寻常的火系法杖，多提升20%的火系威力，最重要的是，火神之怒上镶嵌的，可是顶级火系晶石，使用者的魔力越强，发挥出来的效果就越好！”

　　“这……”目瞪口呆的看着红袍法师，索加没想到，这火神之怒竟然还有这个好处，如果对方不说，他还真不知道。

　　正在索加惊讶间，红袍法师得意的继续道：“事实上，火神之怒，比之传说魔法装备，只是少了特殊效果而已，在增副方面，100%是基数，魔力越高，增副就越大，从这个意义上说，在一个强大的火系法师手里，这比传说法杖还强啊！”

　　“呃……”支吾了一会，索加苦笑道：“我以为就我自己知道呢，没想到，你竟然也知道的这么清楚，既然这样，那就不需要我废话了，拿出你的兑换物品吧，只要合适，我就换了！”

　　听了索加的话，红袍法师将背上背着的包裹打了开来，顿时……那柄巨大的火系巨刀，以及那支手套，匕首，长弓，一一出现在索加的面前。

　　微微一笑，索加摇头道：“这张弓我不要，有价的东西，我一向没兴趣，如果没有其他吸引我眼球的东西的话，我是不会交换的。”

　　听了索加的话，红袍法师将长弓收了起来，随后哀求的朝身旁的银甲骑士看了过去，接到红袍法师哀求的眼神，银甲骑士无奈的苦笑一声，探手入怀，掏出了一个个小小的盒子，朝索加扔了过来。

　　在索加下意识接住盒子的同时，骑士无奈的道：“这里是一个完美级的魔法戒指，虽然就算加上那把烈火之刃，也不足以交换火神之怒，但是我们目前就只有这些了。”

　　没有理会骑士的话，索加轻轻打开了手中的盒子，顿时……一枚古朴典雅的戒指，出现在索加的面前。

　　那是一枚类似顶针的戒指，从表面看起来，平平无奇，似乎是由黄铜制作的，表面异常的圆滑，一看就知道很有了点年代，除此之外，就什么都看不出来了。

　　看到索加疑惑的表情，骑士微笑着道：“您可别看他表面平淡无奇，这可不是一般的东西，虽然不是传说级的魔法戒指，但是却是奥多姆炼金实验室出产的空间指环，不但可以容纳一立方米的物体，更可以释放出一个空间盾，可以抵御任何强度的单体攻击一次！”

　　“什么！”听到骑士的话，索加惊叫了起来，这奥多姆炼金实验室，可是大名鼎鼎啊，是一百多年前，闻名天下的一个实验室，以出产这种空间戒指而闻名，同时也是因为出产这种戒指而遭到毁灭。

　　从创建到毁灭，奥多姆炼金实验室，一共做出了大约一万枚空间戒指，其中大部分，都已经被消失了，现在世界上，只存留有几千个，这指环虽然并不是传说类的魔法物品，但是其实用性却非常高！

　　看着手中的铜色戒指，索加的眼睛不由的亮了起来，虽然只能容纳一立方米的物体，但是如果给风火女战神们一人搞一个，跑起商来，就省太多事了，而且最重要的是，这指环释放出的空间盾，可是绝对防御的！虽然一次释放出的盾牌，只能承受一次攻击，但是在关键时刻，这可是救命的稻草啊。


第七十九章 批量交换

　　思索间，索加轻轻合上了盒盖，不动声色的道：“这指环确实不错，只不过……虽然现在世界上，还存有太多同样的指环，这根本不珍贵，不足以兑换火神之怒。”

　　说到这里，索加微微横了几人一眼，平静的道：“也许你们不知道，但是你们可以出去打听一下，这火神之怒，可是以一亿两千万金币的价格，从拍卖会上买来的，而你的戒指，却连一千万都不值，如果去冒险工会下达任务的话，几百万就可以买到！”

　　听了索加的话，骑士面色微微一变，本来……他看索加不过是一个小孩子，以为可以欺骗一下的，可是没想到，这小家伙虽然年岁不大，但是却实在不好糊弄啊。

　　思索间，骑士微笑着道：“好吧，既然这样，那我就实话实说了吧，这一次，我们冒险过程中，找到了当年奥多姆实验室的遗迹，发现了一些这样的空间指环，现在您开个价吧，要这把刀加几个指环，你才肯交换？”

　　听到骑士的话，索加眼睛猛然一亮，不过很快，索加便平静了下来，微笑着看着骑士，索加断然道：“如果是这样的话，那么我想问一下，你们到底有多少个这样的指环，如果我肯出价的话，你们肯不肯全卖给我呢？”

　　“恩……”沉吟了一下，银甲骑士断然道：“卖是肯定要卖的，就算不卖给你，也要卖给别人，这样吧，我们每个人，都要留一个自己用，你知道的，这东西对常年出门在外的人来说，实在是方便。”

　　说到这里，银甲武士顿了一下，随后继续道：“只要你出的价格足够让我们心动，那我们就卖给你。”

　　听了骑士的话，索加心里有了数，这个团队中，一个地系的盾武士，一个光明系的骑士，虽然没见到其他的队员，但是毫无疑问，这个团队中，这个火系法师是绝对的主攻手，试想一下，一个能把法杖都用爆了的法师，不是主攻手会是什么？

　　既然如此，那么这个火系法师的重要性，就太大了，地系盾战士防御高，骑士的防御也高，而且擅长光明系的治疗术，显然都是抗住魔兽用的，如果没有火系法师强横的攻击，那么他们一辈子也休想杀死那些厉害的魔兽，也自然不可能去到危险的地方探宝了。

　　正因为这样，所以得到的物品，优先给火系法师拿来换法杖，而火神的咆哮，对于火系法师来说，简直比传说装备还强，这对于这个团队就太重要了，就攻击方面而言，他可以立刻让这个团队强悍上一倍之多，以前不敢去的地方，现在很可能也敢去溜达一圈了。

　　想到这里，索加平静的看着骑士道：“你先说一说吧，你们一共有多少个戒指，每个戒指，你们希望的价格是多少？”

　　“这……”迟疑了一小会，骑士皱着眉头道：“我们一人留下一个的话，还剩44个戒指，至于到底多少钱一个，希望您能先给一个参考价格。”

　　“呵呵……”听到骑士的话，索加不由的笑了起来，他知道，这骑士其实也不知道这些指环值多少钱，之所以让索加先开价，其实是怕要低了。

　　思索了一小会，索加微笑着道：“目前来说，这个世界上，同样的指环，大概有三千到四千个，既然这样，咱们只要同类换算就可以了。”

　　说到这里，索加微微思索了一会，断然道：“就说风系的疾风戒指吧，同样是出产与奥多姆炼金实验室，目前世界上存有的数量，也是30004000个，咱们可以按照这个价格来进行交易，你们看如何？”

　　听了索加的话，银甲骑士思索了一会，随后断然道：“没问题，这个价格很合理，我们可以接受，也就是说，每一个戒指，您将出500万来购买，是这样吗？”

　　听着银甲骑士的话，索加激动的心脏都快从喉咙里跳出来了，事实上，索加这是在偷换概念，虽然疾风戒指，确实也是奥多姆实验室出品的，也确实只有三四千个了，可是疾风戒指是疾风戒指，空间戒指是空间戒指，那不是一个东西啊。

　　世界上，就算只剩下了三千个狗屎，那这依然只是狗屎，不值什么钱的，可是如果只剩下三千个元宝，那就不同了。

　　尤其是从实用性的角度上说，空间戒指的使用性，可比疾风戒指大多了，疾风戒指只有风系的人可以用，而空间戒指，却是谁都可以用的。

　　思索间，索加强抑兴奋，平静的道：“一共是44个空间戒指，每个500万的话，就是两亿两千万，这个数字对吧？”

　　微微计算了一下，银甲骑士三人惊骇的张大了嘴巴，颤抖的道：“老天啊！竟然值这么多钱吗？真是没想到啊。”

　　看着几个人惊骇的表情，索加微笑着道：“既然这样，那么我不要你们的火焰之刃了，这把火焰之刃的价格，如果在拍卖会上的话，应该可以卖到八千万到一个亿吧？”

　　“恩恩恩……”连连的点着头，这把刀绝对值这个价，事实上，如果是八千万的话，今天在集市上就能卖出去。

　　思索间，索加轻轻一弹指，示意侍女将火神之怒给捧了出来，放在了面前的桌子上，猛一看到火神之怒，红袍法师顿时激动的喘息了起来，这可是每一个火系法师梦寐以求的极品法杖啊！拿传说法杖都不换的好家伙。

　　看着火系法师激动的表情，索加微微一笑，直接掏出了四张分别代表着一千万的水晶卡，随手扔在桌子上道：“这里是四千万金币，再加上这把火神之怒，换你们的44个空间戒指，还算是公道吧？”

　　“什么！”听到索加的话，几个家伙惊讶的叫了起来，银甲骑士怒声道：“你这是什么意思？这法杖不是一亿两千万吗？就算再加上四千万，也还差六千万呢，这差的太多了吧！”

　　听了对方的话，索加也不急，平静的道：“这空间戒指，并不是只有你有，如果不肯交易，我可以找别人交易，可是你们必须知道，这火神之怒，全世界就这一把，离了这个村，就没这一店了，我想……这把火神之怒，对于一个火系法师的重要性，不需要我多说吧！”

　　“你……你……你这简直是讹诈！”听了索加的话，绿甲武士愤怒的道。

　　“什么？讹诈！”听到绿甲武士的话，索加怒叫一声站了起来，大声道：“你竟然敢说我讹诈！如果你这么说的话，那我这四千万也不给了，就这根法杖换你们的戒指，你可以去商会告我，说我讹诈，你去吧，我不拦着你……”

　　看着索加如此愤怒的表情，银甲骑士也怒了，大手一挥道：“好好好，你是看准了我们非要你的法杖是不是，我今天还就不换了，咱们走！”说着话，银甲武士转身就要走。

　　面对着银甲武士的举动，索加冷冷一笑道：“那我可就不送了，想给你们点便宜，你们却当我讹诈，这样的交易，请我做我也不做了，各位请吧！”说着话，索加气呼呼的坐回了椅子上，看也不看三人。

　　看着索加激动的表情，红袍法师终究无法舍弃这火神之怒，陪着笑道：“你看，这是怎么说的，买卖不成仁义在嘛，大家别伤了和气才是，我看……大家还是再谈谈，再谈谈嘛……”


第八十章 变异指环

　　“谈谈？还怎么谈？有谈的必要吗？”面对红袍法师的话，索加一点都不客气的道。

　　喘息了几口，索加转头对红袍法师道：“你们的老大也太霸道了吧，谁规定我多少钱买的，就要多少钱卖的？你们知道当时的情况吗？”

　　说到这里，索加没好气的横了骑士一眼，继续道：“我是借用喷有的身份和地位，压的大家不敢和我竞价，这才以这么低的价格弄到手里的，你们凭什么要我还以这个价格卖给你们？”

　　说到这里，索加猛然抬起手，指着对面的绿甲武士道：“好，你刚才不是说我讹诈吗？那我问你，我他妈一个水系法师，没事买根火系法杖做什么？”

　　“我这……”面对着索加的询问，绿甲武士支吾了半天，这才脸红脖子粗的道：“你当然是为了收藏，为了增值，以用来换东西了。”

　　微微点了点头，索加大声道；“你看，你这不是很明白吗？既然你知道我买下他是为了增值，却为什么要我以买的价格和你们交换？”

　　说到这里，索加转头看着红袍法师道：“法师先生，我请你公证的说句话，你说……这火神之怒，虽然不是传说级的法杖，但是能不能卖上两亿两千万？他值不值这个价？”

　　听到索加的话，红袍法师严肃了起来，肯定的点头道：“只要能买的起，我想……任何火系法师，都不会放过这根法杖的，就算是两亿两千万，都不能证明他的身价，在我的心目中，他根本就是无价的，用多少钱买都值得。”

　　听到这里，索加满意的点了点头，最后将目光看向银甲骑士，同时也是这个团队的老大，淡淡的道：“这位骑士先生，你现在明白我是不是在讹诈了吧？我可以很负责的告诉你，一旦拥有了这根法杖，你们团队的攻击能力，将几倍提升，这火神之怒，虽然不是传说级的法杖，但是对于这位法师先生来说，这根法杖所带来的效果，比传说级的魔法装备还强大，拥有了这根法杖，就算去到伟大的商路，你们队伍的攻击能力也已经可以排的上号了！”

　　“伟大的商路！”听到索加的话，银甲武士的眼睛火热了起来，伟大的商路，那是每一个武士梦想中的天堂啊。

　　微笑着看着骑士，索加平静的道：“这根法杖，就算拿到伟大的商路上去，也只有史诗级套装可以稳压他一头，试问，难道一根这么强悍的法杖，连两亿两千万都不值得吗？”

　　艰涩的咽了一口唾沫，骑士知道，这小子的话是对的，虽然昂贵了一点，但是有了这根法杖，自己队伍的攻击能力，将立刻成倍提升，而且以后，再也不用为法师的武器犯愁了，只要给其他几个兄弟弄上了这一级别的武器装备，就算是伟大的商路，恐怕也大可以闯一闯了！

　　“好吧……”想到这里，骑士断然道：“既然如此，我也不多说了，就用这根法杖交换44枚戒指好了。”

　　“呵呵……”微微一笑，索加轻轻将收回手里的四张水晶卡再次扔回了桌子上，乐呵呵的道：“这才对嘛，大家都拿出诚意来，我对你们的戒指很感兴趣，也不在意多给这四千万，和气生财嘛。”

　　见到索加竟然再次把四千万扔了出来，骑士不由的露出了惊讶的表情，虽然嘴上没说，但是内心里，骑士已经暗暗欣赏索加了，明明可以不给的钱，人家却还是给了，多么的豁达啊，对比起刚才他们的表现，真的是汗颜啊。

　　交易很快便完成了，44个戒指，加上那个神秘的蓝色手套，以及那把脏呼呼的匕首，换来了火神之怒，以及四千万金币，双方对这个交易都格外的满意，骑士甚至暗暗决定，以后一旦有了好东西，一定要第一个拿到这里来，给索加过目，这小家伙，年龄不大，但是有眼光，为人又仗义，肯出大价钱，这么好的主顾，只有在这里才可以找到啊。

　　交易结束后，索加又招待了三人一顿丰盛的夜宵，这才和三人告别，大家约好，下次探险遇到什么好东西，一定第一个拿来给索加看，有好东西，由索加优先购买。

　　看着三人的身影渐渐远去，索加微微的笑了起来，其实……之所以给那四千万，完全只是求个心安，坑人家的已经不少了，不能再坑了，大家都不容易啊。

　　这空间戒指，比不得疾风戒指，如果拿去拍卖的话，那得一千万起拍，这么实用的东西，没人会拿来拍卖的，也正因为如此，所以索加才可以偷换概念，用买疾风戒指的钱，买下了这些空间指环，事实上，这些空间指环的价值，除非真的拿去拍拍看，不然的话，是没人知道的。

　　回到房间，索加将四十四个空间戒指倒在了桌子上，看着满桌子的戒指，索加不由的赞叹了起来，这四十四个戒指，最少也值四亿四千万，不过话又说回来，你就算给十亿，索加也不会卖的，这些东西太宝贵了，傻瓜才卖呢。

　　“恩”正翻弄间，索加猛然皱起了眉头，迅速从一堆指环中，拿出了一个，放在眼前仔细的看了起来，这越看越是不对劲，怎么会这样呢？

　　并不是说，这个戒指是假的，这玩意假不来，有没有魔力，一上手就知道，早在购买的时候，索加就已经一个个的试过了，绝对都是空间指环。

　　可是，看着手中这个特别的家伙，怎么和其他的不大一样啊！虽然也是青铜色的，但是指环上，却布满了诡异的纹路，最重要的是，在指环正面的上方，竟然镶嵌着一个小小的宝石！

　　疑惑的将指环套在食指上，索加送出精神力，朝指环内的空间探察了过去，这不探察还好，一探察之下，索加不由的目瞪口呆。

　　通常来说，一个空间指环内，只有一立方米大的空间，可是索加骇然发现，此刻手上所带的这个怪异的指环内，却是一个大约有十立方米的空间，比普通的指环足足大了十倍！

　　紧张的咽了口唾沫，索加聚集精神，开启了空间戒指所附带的空间盾，顿时……一道无形的空间盾，迅速的出现在索加的面前，虽然无色无形，但是通过精神，索加却可以清晰的感受到他的存在和形状。

　　那是一个直径一米左右的盾牌，和其他戒指上的盾牌，似乎没什么区别，试探了一下，只要稍一攻击，这个空间盾会立刻崩溃，与此同时，那道攻击也被空间吞噬掉。

　　疑惑的皱了皱眉头，难道……这个空间戒指，只是里面的空间大了点，空间盾的强度都是一样的吗？

　　疑惑的换了另一个空间戒指，一测试，果然是一样的，最起码索加察觉不到任何的不同，不得其解之下，索加干脆左右手各带一个，挨个施展空间盾，具体对比一下，索加相信，肯定会有差别的。

　　很快，索加的测试结果出来了，普通的空间戒指，只可以连续释放三个空间盾，便暂时失去了释放空间盾的能力了，而那个怪异的空间戒指，却一连释放了几十个，虽然很想试一下最多可以放多少个，可是索加的精神力耗光了，没法再开启新的空间盾了。

　　空间盾，虽然无影无形，但是其防御却是绝对性的防御，无论是近距离的刀砍剑劈，还是远距离的魔法攻击，都可以绝对性的守护一次，一次之后，空间盾就会随着攻击一起消失，想要再用，就得再次释放一个。

　　对于普通的空间戒指来说，戒指中的能量，可以支撑三个空间盾，一旦施展完了，就必须十来分钟的时间进行恢复，而索加那个怪异的空间戒指，却可以近呼无限的释放空间盾，只要精神力够，就可以反复的释放。

　　看着手上那奇异的空间戒指，索加知道，单凭这一个功能，就绝对是一件传说级的戒指了，这么好的戒指，自然不能给别人，索加立刻就套在了自己的手指上，这辈子是不准备摘下来了。


第八十一章 手套新用

　　得到了这个奇怪的戒指后，索加贪心不足之下，将每一个戒指都仔细的端详了一次，为了不露掉任何一个好东西，索加甚至挨个带在手上试，直到确定这些戒指中，再没有那样牛X的戒指后，这才失望的将所有的戒指装了起来。

　　对于手中的空间戒指，索加已经基本摸清楚了，空间戒指释放出的空间盾，正面可以绝对防御一次攻击，而背面，则是空间的入口，想要放什么东西，就得从这里放进去。

　　当然，空间戒指也是有缺点的，空间盾存在的时间，只有不到三秒，而且是一触即溃，不可能把空间盾当一个实体盾牌那样长时间使用，只能在攻击临体前的一刹那，在最恰当的时间去施展才可以。

　　不过，光只是这样，已经很完美了，绝对性的防御一切攻击，这绝对是任何武者梦寐以求的好东西，虽然开启空间盾，需要的精神力很大，以武士而言，恐怕开不了几次，不过有了这么一个保命的绝招，索加相信，这小小的戒指，一定可以救好几次命！

　　将剩余的43个空间戒指随手装进了空间袋中，只有这里才是最安全的，就算别人得到了这个空间戒指，也无法拿出空间戒指中的东西，不同的精神力，开启的空间层也不一样，放在空间戒指中的东西，除非是自己拿出来，否则别人绝对拿不出来。

　　看过了戒指，索加好奇的拿起了那个蓝色的手套，将手套拿在手里，索加竟然完全感觉不到任何的重量，轻轻用手揉搓了一下，柔软的象一团棉花一般，这到底是什么材料制成的？怎么如此奇怪？

　　皱着眉头，索加轻轻将手套带在了手上，这手套虽然不大，但是却是带松紧的，带在索加的手上，竟然非常合适，甚至与，索加感觉不到手上带着手套！

　　轻轻挥了挥右手，索加惊讶的发现，虽然带着这个全覆盖式的手套，但是这手套仿佛不存在一般，索加手部的肌肤，甚至可以感觉到手移动时风在肌肤上掠过的感觉。

　　这是一只右手的手套，手套呈现淡蓝色，表面异常细腻光滑，就算握起拳头，也感觉不到手套的存在，又轻又柔，奇妙到了极点。

　　从桌子上拿起剪刀，用剪刀的尖部，挑起了手套上的布料，索加想要试一试手套的坚固程度，可是没想到，剪刀只微微用力一戳，那蓝色的布料便碎裂了开来。

　　见到这一幕，索加吓的急忙拿开剪刀，心痛的朝手套看了过去，可是一看之下，索加疑惑的发现，他完全找不到刚才挑出的破洞，整个手套依然完整如初！

　　疑惑的再试了几次，结果依然没有任何的区别，索加可以确定，这个手套，绝对没有任何的防护作用，就象是水做的一样，无法抵御任何的利器攻击，也象水一样，一旦利器离开，会瞬间恢复到原来的样子。

　　“这……”看着手中的蓝色手套，索加彻底的疑惑了，他实在想不出，这样一个手套，到底是做什么用的，完全没有任何的防护能力，就象是在手上覆盖了一层水一样。

　　思索了一会，索加抬起右手，凭空画了一个魔法阵，滋润术，泥沼术，冰球术，冰甲术，索加将所有已经掌握的魔法，从头到尾的施展了一次，可是却没有发现任何的不同之处。

　　疑惑的摇了摇头，索加终于放弃了摸索，这手套虽然拥有神奇的瞬间修复能力，但是除此以外，似乎普通的很，就算有隐藏的秘密，看来也不是一时半会可以探索出来的。

　　暂时将手套的事放在脑后，索加将目光放在了最后一件物品上，看着桌子上那个肮脏的匕首，索加不由的皱了皱眉头，这匕首表面，虽然还没有生绣，但是却满是泥土，很显然，从出土到现在，根本就没有人好好的把它洗洗。

　　命令侍女端来了一盆水，索加仔细的将匕首清洗干净，随后用一块绒布，仔细的擦干匕首上的水痕，终于……匕首的本来面目，出现在了索加的面前。

　　这是一把平平无奇的匕首，表面非常细腻光滑，但是却象是被砂纸打磨过一般，就算是在强烈的灯光下，也看不到一丝反光。

　　匕首的表面，布满了奇异的花纹，除此之外，整把匕首就没有任何出奇之处了，连形状都普通的很，就是普通匕首的形象而已，很显然，这不可能是传说以上的武器，最多也就是完美级的而已。

　　疑惑的将匕首握在手里，索加眼睛不由的一亮，很舒适，真的很舒适，手柄的设计，虽然看起来没什么特别之处，但是出奇的是，握起来的时候，却让人感到很舒适，索加有一种错觉，在自己握上这把匕首的同时，自己的整条右臂，似乎与匕首成为了一体一般。

　　轻轻挥舞了一下，那种人刀合一的感觉更加的强烈了，从目前看来，这一切都很普通，这似乎只是一把普通的匕首而已，可是……不知道为什么，索加总感觉有点不对，似乎有什么东西，是自己没有注意到的，这把匕首和其他的匕首，还是有区别的。

　　疑惑的再次挥舞了几次，可是除了那种人刀合一的感觉外，再没有其他的不同之处了，疑惑间，索加拿起了桌子上的水果刀，试探着挥舞了几下。

　　“不对！”很明显的，索加感觉到了不同之处，除了舒适感，除了人刀合一的感觉外，索加知道，那把匕首还有一个不同的地方，可是索加却无法明确的说出来。

　　连续的试了几次，索加浑身剧烈一颤，瞠目结舌的愣在了那里，经过了来回几次的对比，索加终于找到了这把匕首的特别之处！

　　在此之前，索加一共发现了这把匕首的三大特点，一是舒适性，二是人刀合一的感觉，三是刀身不反光，可是现在，索加终于发现了这把匕首最大的奥秘——敛息！

　　这把匕首挥舞的时候，不知道什么原因，竟然完全没有任何的声音，换成是那把水果刀，就算是刀身不出声，可是胳膊快速挥舞时，是必然要发出声音的，可是这把匕首，却完全的隐匿了一切的声音！

　　索加可以肯定，这把匕首，绝对不是等闲之物，舒适性高，就可以让使用者对匕首更好的控制匕首，人刀合一的感觉，可以让使用者更好的发力，制造出更大的伤害，刀身不反光，就可以避免敌人因为兵器的光芒而警觉。

　　至于这敛息，那就更加的了不得了，索加用起来当然没用了，可是如果给一个盗贼使用的话，那可就完全不一样了，盗贼本身就精通隐匿的技巧，可以近呼完全的，隐藏住身体的气息，只有攻击时，才会爆露出来。

　　可是一旦有了这个匕首，那么就算是攻击，他们也不会露出任何的声音，只要隐藏好杀气，那简直是被他杀了，都不知道自己是怎么死的。

　　虽然，这把匕首的一切，看起来都那么平淡无奇，对于一般人来说，根本是毫无用处，可是一旦落到一个盗贼的手中，这简直拿神器都不换啊！

　　绝对不是传说以上级的装备，甚至连完美级的装备都不算，但是很显然，这一定是哪一个盗贼前辈，按照盗贼的特点，专门打造的匕首，这把匕首，简直就是为盗贼而生的。

　　这个世界上，只有少数有天赋的人才有机会成为法师和武士，更多的人，都只能选择成为冒险者，或者是盗贼，通过不断的战斗，自己领悟出属于自己的战斗技巧。

　　就数量上而言，盗贼的数量之多，即便是法师和武士加起来，也不如盗贼总数量的一半，而盗贼的武器装备的价格，也参差不齐。

　　一把普通的盗贼武器装备，可能根本不值几个钱，可是一旦出现了一个极品的盗贼装备，那价格也不是一般人可以想象的。

　　由于顾客很多，所以盗贼的武器装备，简直是泛滥成灾，是经营最多的种类，可是多归多，好东西却很少，两极分化严重，整个市面上，99%的都是垃圾，而剩下的那1%，则是大家打破脑袋都要抢的宝贝了。

　　盗贼讲究世家流传，一个盗贼，很可能祖宗八代都是盗贼，所以武器装备什么的，也都是代代相传，很少有外流的，所以盗贼界的好东西，基本都掌握在一些历史比较悠久的盗贼世家的手中，外界很难见到。

　　可是，很难见到，并不意味着绝对见不到，那些从古代遗迹，或者是其他场所挖掘出的盗贼兵器，依然有机会出现在市面上，这就是各盗贼世家们争抢的好东西了。

　　盗贼这个职业，没有很强的战斗力，只是精通隐匿的技巧而已，可以说，他们的实力，基本是基与隐匿的基础上的，攻击和防御方面，几乎完全依赖与装备，离开了装备，他们几乎没有任何的攻击和防御能力。

　　如果有一把水果刀，也许一个盗贼只可以去杀鸡，可是有一把屠龙匕首的话，他们连龙都能杀，这就是盗贼，对武器装备极度依赖的盗贼。

　　历史上，对盗贼的评价是这样的，隐匿与黑暗之中，面对毫无防备的敌人，挥动必杀的利刃，一个优秀的盗贼，完全有能力在不备之下，将一条巨龙屠于刃下！

　　看着手中的匕首，索加兴奋的颤抖了起来，不要以为索加是吓激动，要知道，这个世界上，盗贼是拥有宝贝最多的职业了，普通的小毛贼倒也罢了，那些历史悠久的盗贼世家，哪一个不是一仓库的好东西？

　　要知道，无论是魔兽蛋，还是拍卖行中的各种拍卖物品，绝大多数，都是盗贼，以及宝藏猎人从魔兽巢穴，以及上古遗迹中偷出来的，有很多地方，很多东西，只有盗贼，只有宝藏猎人，才有可能进去，才有可能得到，其他的职业，就算再怎么强悍，也只能望洋兴叹了。

　　比如圣光帝国皇帝的皇冠，正是一个史诗级的盗贼，从十二条黑龙的眼皮下潜进了龙的巢穴，将它偷了出来，如果换了是其他职业，就算是史诗级的法师和武士联手，也绝对无法战胜12条黑龙！

　　看着手中的匕首，索加知道，这把匕首对于一个盗贼来说，真的太重要了，可以加强他们对武器的控制，增加攻击能力和伤害效果，没有任何的反光，最重要的是，可以敛去一切声音，用来偷袭，简直是防不胜防！

　　不过，索加知道，对于一个盗贼来说，匕首的锋利程度，也是非常重要的，如果给他一把木刀，试问，他能屠杀皮粗肉厚的魔兽吗？恐怕皮没戳破，匕首倒下断了，这样一来，隐匿的再好又有何用？

　　仔细的端详着匕首的刃部，索加不由的皱起了眉头，不好……这匕首看起来，一点都不锋利，甚至还钝的可以，试了试，连根木筷子都很难切断，这……

　　失望的摇了摇头，索加试探着用匕首的尖部，朝桌子表面刺了下去，结果依然让索加很失望，虽然还算锋利，但是却和普通的匕首没大区别，以索加的力量，完全无法将一寸厚的桌子刺穿。

　　看着手中灰蒙蒙的匕首，索加不由暗暗惋惜，虽然这把匕首拥有着很多神奇的能力，但是却并不是太锋利，这让这把匕首失色太多太多，只要稍微锋利一点点，这把匕首可就不一样了，那价值，简直无法估量啊。

　　等等！

　　正失望间，索加眼睛猛然一亮，想起了一个可能性，虽然……匕首的本身，并不怎么锋利，可是如果配合着斗气施展的话呢？

　　索加知道，有很多武器，本身并不锋利，只有灌输斗气后，才会显示出效果，事实上，大多数的战士武器都是这样，一旦灌注了斗气，那简直是无坚不摧的，而不灌输斗气的话，那不过是一把钝刀而已。

　　思索间，索加升起了最后一线希望，只可惜……索加是没有斗气的，他只有魔力，而魔力是无法驱动武器的，只能驱动魔法杖而已。

　　无奈的将匕首扔进了空间袋里，索加知道，要想测试这把匕首到底是不是斗气驱动，只能等风火女战神们赶回来了，她们可都是有斗气的！

　　思索间，索加站起身来，看了看天色，已经半夜了，不敢耽搁下去，索加迅速的离开了小会客室，朝水下训练场赶去，无论如何，修炼不能扔下啊。

　　很快，索加赶到了训练场，先是练了一会滋润，泥沼，冰球术，以及冰甲术，等身体活动开以后，索加便开始修炼起冰雪的契约，这才是重中之重啊。

　　冰雪之契约，其实是一种心发与手法结合的存在，一边用主观意识去感受，一边用手去控制这些冰雪的精灵，修炼的时候，从表面看起来，索加的双手间，是一蓬蓝色的寒流在不断的升腾和盘旋着。

　　和风火女战神一样，索加虽然修炼的是冰系，但是却依然要受到寒气的侵袭，冰雪和火一样，是无情的，是不分对象的，无论对施法者，还是对敌人来说，都同样的侵袭，你可以控制火，但是火依然烤你，你可以控制冰，但是冰依然冻你！

　　正是因为如此，所以修炼冰雪契约，是一件非常痛苦的事，温度越低，就要遭受越多的痛苦，寒冷的滋味，尝过的人才知道有多么的痛苦。

　　本来，修炼冰雪的契约时，索加是将一蓬寒流，在双手之中来回抛的，可是带上了那个蓝色的手套后，索加惊喜的发现，虽然没有任何防御的能力，但是这个手套，却完全可以隔绝寒冷，带着手套的右手，完全感觉不到寒流的刺骨寒冷。

　　惊喜间，索加不再将寒流抛到左手中，只是用右手来回的颠簸着那蓬寒冰流，一时间，一蓬璀璨的蓝色寒冰流，仿佛火眼一般，在索加的右手心升腾着，而索加却完全感觉不到冰寒的痛苦。

　　“难道……隔绝温度，才是这只手套最大的特点吗？如果是这样的话，对于修炼冰雪契约的人来说，这简直是至宝啊！”索加狂喜的想道。

　　轻轻拨动着手心的冰焰，努力的感受着冰雪精灵，索加完全沉醉了，当冰寒的感觉，不再侵袭索加的肉体时，索加终于可以全心全意的和冰雪的精灵交流了。

　　冰雪的精灵，其实就是水元素的一种形态，有人说，冰是睡着的水，而冰雪精灵，则是沉默的水元素，虽然名字不同，但是事实上，冰和水，只是同一种物质的两个不同的状态而已。

　　换算而言，水就是醒着的人，而冰就是睡着的人，到底差别在哪里，这正是冰雪的契约要领会的地方，当你彻底的区分出两种状态的差别时，就是将冰雪的契约修炼到极至的时候了。


第八十二章 朋友之义

　　接下来的几天，索加专心修炼冰雪的契约，在蓝色手套的保护下，索加修炼的时间更长了，修炼的效果更好了，虽然只是几天的时间，但是取得的修炼效果，却是以前一个周都达不到的。

　　终于，风火女战神们风尘仆仆的赶了回来，虽然神色很疲惫，但是她们的眼神，却更加的明亮了，索加知道，这一次去，这些女孩可没少吃雪莲果，不然的话，竟然不至于增进了这么多！

　　直接将所有的女孩迎进了水下训练场，刚一进门，其中的一个女孩便兴奋的道：“索加先生，我们这次可是大丰收啊！”说话间，所有女孩纷纷将背后的包裹放了下来。

　　看着那一个个比以前大了许多的包裹，索加不由暗暗赞叹，这包裹，比以前差不多大了一倍！里面的东西，当然也就比以前多了差不多一倍了，看来……为了多挣钱，这些丫头可真是拼了啊！

　　思索间，那个女孩继续道：“为了多运点回来，我们把包裹的重量增加到了50斤，这一次，我们可真是发财了，哈哈……”

　　看着一脸疲倦，但是精神却异常振奋的女孩们，索加痛惜的道：“你们啊，真是的，何必这么拼命呢？虽然要修炼，但是也不能过火啊。”

　　“嘿嘿……”听到了索加的话，几个女孩尴尬的笑了笑，开口解释道：“我们本来也没打算弄这么多回来的，可是那里的雪莲果太多了，一不小心，就采多了，又舍不得扔，所以就……”

　　看着一群女孩傻笑的样子，索加无奈的摇了摇头，雪莲果怎么可能那么多，主要还是因为雪莲果太值钱了，而采集起来又不太费劲，所以这些女孩才贪心的采了这么多。

　　事实上，雪莲果的采集难度不高，关键是生长的地方比较危险，而且有魔兽守护，如果可以克服这些困难，只要耗上时间，想采多少都可以。

　　正在索加思索间，女孩兴奋的道：“索加先生，这一次，我们一共采回了1800斤，这肯定能卖很多很多钱的吧！”

　　“这……”迟疑的看了看面前的一群女孩，索加知道，这两个月，除了来回的两星期外，他们采集了整整一个半月啊，这么辛苦得来的东西，能不值钱吗？

　　只不过，这些女孩也太奢侈了吧，竟然运回了将近一吨的雪莲果，这太他妈的夸张了，人家卖雪莲果都论两的，可是她们倒好，差点都成吨的论了！

　　面对着这么多的雪莲果，索加可犯了难了，物以稀为贵，这一下弄回来这么多，这可怎么卖啊！无奈间，索加只好派人将大姐找来，看看她有没有什么办法。

　　很快，大姐便赶了过来，看到那三十六大包的雪莲果，大姐也不由的苦笑了起来，这玩意不象荔枝那样，大家可以当水果吃，这可是论两卖，一两都上万金币的东西，而且是有价无市，这一些弄了差不多一吨，你要怎么卖？

　　皱着眉头思索了好一会，大姐摇头道：“不成，虽然东西是好东西，但是光靠白楼的话，消化不了这么多，咱们必须另想办法。”

　　想了好一会，大姐猛然眼睛一亮，兴奋的道：“少爷，我看不如这样，咱们把靠街的围墙拆去一段，开一个最高档次的店铺怎么样？”

　　“恩？”疑惑的皱了皱眉头，索加不解的道：“你说的我不大明白，你说的具体一点。”

　　“恩……”思索了一小会，大姐信心十足的道：“咱们开一个专业的商店，专门贩卖一些对修炼有帮助的食物或者药材，这样一来，即不需要接待，又可以快速卖出这些女孩子们运回来的东西，一举两得嘛！”

　　说到这里，大姐笑着继续道：“咱们白楼的位置这么好，靠街道的一面，有那么多的地方，不开发利用起来就太可惜了，这里可是圣光城最繁华的地段啊，无论开什么店，都是稳挣不赔的。”

　　“可以是可以，可是这些雪莲果怎么办啊？他们可等不到商店建成的那一天啊！”听了大姐的话，索加皱着眉头道。

　　听了索加的话，大姐再次皱起了眉头，这些雪莲果，最多只能再保存一个星期，可是一个星期内，就算建成了商店，也来不及宣传啊。

　　如果白楼自己消化的话，那是没可能的，就算论斤卖，那也是1800斤啊，就算客人都很奢侈，很能吃，一人吃上一斤，也要1800个客人，这根本就是不可能的事。

　　思索了好一会，大姐无奈的道；“我也想不出太好的办法了，为今之计，如果不想这些雪莲果白白损失了的话，你只能去找艾玛看看，只有她可能有办法了。”

　　头痛的挠了挠头，索加苦兮兮的道：“老天啊，我可不想去求她，求人家就得欠人家的人情，那是要还的啊！”

　　微笑着摇了摇头，大姐劝说道：“你这人啊，不要总是怕欠人情，你不求别人，那别人也不会求你，这样关系就生疏了，什么叫关系？关系就是有来有往嘛，欠人家东西不可怕，只要还上就好了。”

　　说到这里，大姐微微顿了一下，随后继续道：“大家都说，朋友多了路好走，如果需要帮助的话，那你就微该让朋友帮，只要朋友有需要时，你也出手帮忙就可以了，这样活动起来，大家才可以更加的亲密嘛。”

　　苦恼的抓了抓头皮，索加苦笑着道：“我知道，你总是有道理的，我说不过你，反正这些雪莲果已经运回来了，不可能这么眼看着它们化掉，不然的话，就太可惜了，且不说这些雪莲果的珍贵，这可是大家冒着生命危险，历经千辛万苦运回来的，无论如何，就上豁上我这张小脸，也要去求求！”

　　听了索加的话，大姐倒没什么，对于索加的成长，她只会感到欣慰，可是对于深深了解索加的一众风火女战神们来说，那感触可就大了。

　　她们太了解索加了，即怕别人欠自己的，也不想自己欠被人的，当初为了求索加帮她们，那费了多少劲啊，事实上，如果可以选择，索加绝不想求人，也不想被人求，可是现在，为了她们的劳动果实不至于成空，他却不得不去求人了。

　　所有女孩默默的感动间，大姐微笑着道：“索加啊，艾玛正好在白楼，想要见你，一会你们见面时，你顺便和她说一下就成了。”

　　说到这里，大姐微微顿了一下，微笑着道：“你也不必一副求人的表情，其实也不算求人，这么紧俏的货物，对他们艾家也是有帮助的，大家只是合作，你尽可以理直气壮的和她谈谈，就算不成，也没什么大不了的，咱们自己想办法也可以处理，只是价格上，肯定要损失了。”

　　默默的站起身来，索加深吸一口气道：“好吧，你带这些女孩去休息吧，我现在就去见艾玛，我相信，只要我开了口，她是一定会答应我的。”说话间，索加毅然转身，朝大门处走去。

　　“索加弟弟，艾玛在这里！”几分钟后，索加刚一进入白楼，艾玛欢喜的声音便响了起来。

　　顺声看去，只见艾玛正坐在高高的椅子上，一脸欢笑的对他招着手，看着天真可爱的艾玛，索加整理了一下思路，随后慢慢的走了过去。

　　艾玛坐在一楼的角落里，面前的桌子上，放着一大盘水果，这妮子虽然成功减肥，但是有了索加这个依靠，一点没有减食，一如以往一样，大吃特吃，那嘴巴就没有嫌着的时候。

　　顺手剥了个葡萄松进嘴里，眼睛幸福的眯在一起，一双小拳头紧紧的握在一起，艾玛可爱的样子，让人不由的微笑，好一会，艾玛睁开眼睛，一脸认真的对索加道：“我告诉你哦，艾玛最近又胖了许多，你该给艾玛好好休整一下了。”

　　这艾玛容貌变了，竟然连性格也变了，最重要的是，连说话的语气，都嗲嗲的，让人完全没有办法拒绝她的任何请求。

　　微笑着点了点头，索加平淡的道：“没问题，既然答应过你，我当然随时都可以帮你休整了，不过……在开始工作之前，我有点事情和你说。”

　　听到索加有事，艾玛停下了不断拿葡萄的手，不解的道：“你有事情和我说？什么事情啊，说来听听。”

　　看着艾玛可爱的小脸，索加开口道：“我最近，派人进了一批雪莲果，没想到进的有点多了，白楼无法消耗光，所以我想你帮我把这些多余的雪莲果找个渠道销售出去。”

　　“雪莲果！”听到索加的话，艾玛惊讶的道：“你竟然有雪莲果！在哪里……快拿过来，我要吃……”

　　微笑着摇了摇头，这个妮子，三句话离不开个吃字，也不怕再变回以前那个杀皮女，不过有他索加在，就算她想变，也不大可能啊。

　　思索间，索加微笑着道：“你放心，雪莲果有的是，一个人无论如何也吃不完的，你要吃，尽管吃个够好了，可是这雪莲果的事……”

　　疑惑的看着索加，艾玛不解的道：“雪莲果这么珍贵的东西，只有人嫌少，怎么会有人嫌多呢？你有多少，我自己全包了！”

　　不动声色的横了艾玛一眼，索加淡淡的道：“这可是你自己说的啊，其实也没有多少了，只是1800斤而已，你真的要全包吗？”

　　“啊嘎！”听到索加的话，艾玛顿时张大了嘴巴，不可置信的道：“怎么可能有这么多？莫非你家后院就长这东西不成？”

　　当然，艾玛只是开玩笑而已，一边说着话，一边皱起眉头思索着，好半天，艾玛断然道：“这么多雪莲果，我也吃不下，要不你看这样成不，把这些雪莲果，放在我爸爸旗下的店里，卖多少钱，就给你多少，你看如何？”

　　“恩……”沉吟了一下，索加断然道：“也成，不过……我们只是代卖而已，所以店里该抽的成，你们照抽。”

　　“哎呀，咱们是什么关系，你在我们家卖点东西，我们还能抽你的成吗！”艾玛大力的摇着小手，快速道。

　　看着艾玛可爱的样子，索加微笑着道：“正因为熟悉，所以就更要弄清楚，所谓君子之交淡如水，又所谓亲兄弟明算帐，该怎么回事就是怎么回事，你能帮我把这些东西销售出去，我就已经很感激了，至于抽成，必须得抽，不然我宁肯找别人帮我了。”

　　“好吧！”听了索加的话，艾玛断然道：“既然有人嫌钱多，一定要我们抽，那不抽也白不抽，不过你放心，我一定让爸爸好好的宣传一下，争取把雪莲果卖个高价，有财大家一起发嘛！”

　　说话间，艾玛将最后几颗葡萄同时扔进嘴巴里，嘴里含混不清的道：“既然这样，那我现在就回去办这件事，你把所有雪莲果送到我们艾府就可以了，接下来的事，我帮你办！”

　　看着艾玛兴高采烈的离开，索加不由大呼一口气，原以为求人会是很难，很尴尬的事，可是没想到，无论是求人的，还是被求的，都没有什么尴尬可言，正如大姐所说，朋友之间，有事就得互相帮助嘛。

　　思索间，索加急忙命令下去，将那36包雪莲果送到艾府，随后索加赶回了地下训练场，该把那些戒指，送给那些女孩子了。

　　之所以将这么贵重的物品送给她们，其实有两个原因，一是有了这些空间戒指，她们每次就可以多运很多货物了，其次也是为了她们的安全考虑，有了这些戒指，每个女孩就多了三根救命稻草，在危机的关头，可以帮她们很大的忙。

　　思索间，索加进入了水下训练场，放眼看去，所有的女孩都默默的坐在那里，显然是在打坐，只不过……索加可不是武士，也不知道她们到底在修炼什么，怎么修炼。

　　等了一小会，所有的女孩纷纷睁开了眼睛，见到索加来了，所有女孩急忙围了上来，纷纷询问雪莲果的处置办法，直到索加说明，雪莲果已经找到出路后，所有的女孩子才齐齐松了口气。

　　这些雪莲果，耗费了她们两个月的时间，费尽了千辛万苦，这才运回圣光，如果不能卖个好价，那过去两个月的艰辛，就完全失去意义了。

　　从怀内掏出那个装着戒指的口袋，索加将袋中的戒指，倒在了面前的地毯上，看到索加如此举动，所有女孩都疑惑了起来，不明白索加什么时候喜欢起戒指了，竟然弄这么多随身带着。

　　看着所有女孩疑惑的样子，索加随手拿起了一个戒指，带在了左手上，随后对着其中的一个女孩道：“把出你的剑，全力劈我一剑！”

　　“啊！”听到索加的话，所有的女孩都惊叫了起来，在她们看来，在如此近的距离下，一个法师和一个普通人似乎没太大区别，这一剑劈下去，那还不当场完蛋吗？

　　见到对方不肯动手，索加郁闷的道：“怎么？在你们的眼里，我就那么的孱弱吗？我叫你们劈你们就劈，哪那么多考虑，快点快点，你们不劈的话，怎么知道这个戒指的好处呢？”

　　听到索加的话，对面的女孩猛一咬牙，迅速拔出了背后的大剑，呼啸着朝索加劈了过来，不过……虽然看起来很狠，但是事实上，她心里有着数呢，在伤到索加前的一刹那，她绝对可以将宝剑停住！

　　“当！”一声巨响间，不等女孩开始控制减速，索加左手轻扬之间，女孩如遭电击一般，手中大剑仿佛砍在钢铁上，顿时弹了起来！

　　骇然的看着索加，在所有的女孩看来，索加的肉掌，直接将对方狂劈而来的大剑直接弹了回去，朝那个攻击的女孩看去时，握剑的那只手，不停的颤抖着，涔涔的鲜血，从虎口不断的流出来。

　　骇然的看着索加，刹那间，在所有女孩的眼睛里，索加顿时蒙上了一层神秘的面纱，这算是什么功夫啊？竟然随意的一抬手，便将那么犀利的一击反弹而回，这还算是法师吗？

　　看着所有女孩惊骇的表情，索加笑眯眯的脱下那枚戒指道：“来来来，同样的戒指，大家每人都有，一人一个！”

　　茫然的一一接过索加递过来的戒指，好半天，大家才忽然醒悟过来，不可置信的看了看手中的戒指，又看了看索加，一个女孩惊讶的喊道：“天啊！索加先生，你不要告诉我，刚才的情景就是这个小小的戒指造成的！”


第八十三章 战斗装备

　　微笑着点了点头，索加肯定的道：“没错，你猜对了，事实上，刚才震退了她的，就是这个戒指所附带的空间盾，无影无形，但是却是绝对防御的！”

　　“无影无形，空间盾？”听到索加的话，一个女孩惊骇的念叨了几句，随后猛然抬起头，不可思议的看着索加道：“这个戒指，难道就是传说中的空间戒指？”

　　点了点头，索加平淡的道：“没错了，除了这个戒指，难道还有别的戒指有这个功能吗？”

　　“老天！”颤抖的看着手中的戒指，女孩惊叫道：“这真的是空间指环！这么说来，这个戒指的价值，简直是无法估量的，虽然市面上开价不过千万，但是却从来没有人肯将她们卖出去。”

　　说话间，女孩抬起头来，疑惑的道：“虽然，我们已经很努力的在挣钱了，但是我想，我们挣的钱，距离1000万，差的还太多太多，你现在就把这个戒指给我们是……”

　　深深的看着面前的一群女孩，索加平静的道：“你们常年出门在外，随时都有可能遇到危险，将这些戒指给你们，我只是希望它们可以在危机的关头，救你们一命，你们都是我的好朋友，我不希望你们任何人出事！”

　　听到了索加的话，所有的女孩都不由的握紧了手中的戒指，这戒指已经不只是本身的价值了，上面还蕴涵着索加对她们的关心和爱护，这种心意。

　　这空间戒指，几乎是每一个强者都必备的好东西，在危机关头，可以绝对性的防御住对方的攻击，这对于高手来说，等于多了好几条命，一旦拥有了这个戒指，就等于拥有了护身的法宝，就算再危险的境地，也可以凭它找到一线生机！

　　而且，如果使用得当的话，这枚戒指，完全可以让她们战胜原本无法战胜的敌人，尤其当36个姐妹都拥有这样的戒指时，那威力就更夸张了，就算磨，也足以把敌人磨个半死了。

　　没有拒绝这个贵重的礼物，所有女孩都默默的将戒指带了起来，一来，没有人可以拒绝这样的礼物，二来……这礼物中，包含着索加的一片心意，是不容拒绝的，这分心意，只有用同样的心意去回报，没有其他的方式了。

　　接下来的几天，整个圣光城轰动了，雪莲果的出现，无论对达官贵族，还是对江湖人士，都有着致命的吸引力，这么好的东西，就算在极北之地的城市，都很难见到，何况是在圣光这样远离北地的大都市呢。

　　抢购的热潮，是不需要去形容的，每一个销售雪莲果的店门外，购买雪莲果的队伍，都足足的排出了几百米，如果不限量供应的话，恐怕所有的雪莲果瞬间就被哄抢一空了。

　　看着雪莲果如此畅销，索加非常羡慕，可是没有办法，索加没有如此多的店铺，也没有如此密集的宣传办法，在自己的商店建起前，只能靠别人帮忙了。

　　斜靠在躺椅上，索加将无比珍贵的雪莲果，当成水果吃，红红的雪莲果，吃起来有点甜，但是也有点苦，吃在嘴里，也分不清到底是甜还是苦，只吃得几下，一股无法形容的香味，便在嘴里蔓延开来，只要吃过一个，就会想吃第二个，吃了几个之后，就完全被雪莲果的香味所勾引住了。

　　这玩意，虽然可以提升精神力，但是却不可多吃，不然的话，很容易上瘾，一旦上了瘾，那不吃都不成了，简直和毒品没什么分别。

　　虽然卖钱很重要，但是索加更看重自己吃，毕竟……能够提高精神力的东西，是任何法师都不愿意错过的，一整个礼拜，索加就没吃别的东西，就拿这雪莲果当饭，也当菜，一周下来，竟然吃掉了整整一包雪莲果。

　　事实上，雪莲果是按个吃的，吃一个雪莲果，就可以提升精神力，吃的太多，反而没什么用处，都爽浪费了，可是索加可不管这些，大吃特吃之下，竟然容纳感索加发现，当吃的数量达到一定程度的时候，精神力会出现急剧的提升！

　　终于，将最后一颗雪莲果扔进嘴里，索加意犹未尽的舔了舔手指，吃了50斤雪莲果后，索加已经上瘾了，可惜现在已经吃光了，除了舔舔手指，什么也做不了了。

　　正遗憾间，房门开处，大姐一脸兴奋的走了进来，将一张清单放在了索加的面前，同时兴奋的道：“雪莲果已经卖完了，这里是艾府送来的清单，还有这次雪莲果的收入。”

　　顺手接过清单，索加仔细的看了起来，18000两雪莲果，每两都以两万金币的价格卖出，总收入达到了三亿六千万。

　　风火女战神们，将分到一半的金钱，每个人可以获得500万的收入，这可真是发财了，索加虽然将一半的收入分给了风火女战士，但是他本人也有一半的收入，刚刚花光了四千万，立刻便有了一亿八千万的收入，这钱原来这么好挣啊。

　　得到了这个好消息，索加第一时间赶到了水下训练场，见到索加一脸兴奋的走了进来，所有女孩都意识到了什么，两眼放光的看着索加。

　　面对着所有的女孩，索加大声道：“告诉大家一个好消息，这一次行动，咱们可是大获成功，所有的雪莲果，全部卖出去了，大家每一个人，都获得了500万金币的收入！”

　　“哇！”听到了索加的话，所有女孩齐声尖叫了起来，虽然早就知道，这些雪莲果会很值钱，但是却怎么也没有想到，竟然会挣这么多钱。

　　看着欢呼雀跃的女孩们，索加大声道：“这一次呢，每个人暂时先发一百万金币，其他的金币还是存在我这里，我还是那句话，只要有正当的理由，大家随时可以来我这里支出这些钱。”

　　听到索加的话，所有的女孩并没有在意，在她们看来，那一百万金币，才真正是这次的收获，至于被索加收起来的钱，她们是不打算要的了，人家索加一送就是上千万的戒指，又什么时候和她们要钱了？连提都没提啊。

　　所有女孩都知道，索加耗费在她们身上的金钱，将会越来越多，这才是刚开头而已，一个强大的队伍，可不光只是人强大就可以了，装备也要跟的上才成，不然如何强大起来？

　　庆祝了好一会，索加美孜孜的坐了下来，三亿六千万，只分出去了三千六百万，索加怀内的金钱总数，达到了三亿两千万，就算遇到传说级的魔法物品，也可以买下来了。

　　终于，所有人都静了下来，所有女孩自觉的围在了索加的身边，其中一个女孩开口道：“索加先生，这一次我们去采集雪莲果的时候，发现了很多冰系的魔兽，本来……面对这些强大的魔兽，我们只能逃跑而已，可是有了你给的空间指环，我们就可以试着消灭这些魔兽了！”

　　“是啊！”女孩的声音刚落，另一个女孩便接口道：“没错没错，这绝对防御的效果真的是太厉害了，有了它，即便是远比我们强大的魔兽，我们也有机会将之击杀，从而得到宝贵的魔晶，以及魔兽身上珍贵的材料！”

　　听了几个女孩的话，索加不由的倒吸了一口冷气，不可置信的道：“老天，你们不是打那些高级冰系魔兽的主意吧？那太危险了！”

　　“危险是一定的，但是只要把握的好，是不会出问题的。”一个女孩信心十足的道。

　　苦笑着看了看周围的女孩，索加无奈的道：“和你们说话可真累啊，都不知道你们叫什么，我到底该怎么称呼你们啊！”

　　“恩……”沉吟了一下，所有女孩都知道，让索加一一记住她们的名字，似乎太难了点，而且也不方便，毕竟……她们原来的名字，已经不能用了。

　　好一会，其中的一个女孩开口道：“我看不如这样，咱们的名字，是不能再用了，另起一个的话，又没必要，无论如何，我们不能改名换姓吧，背弃祖宗的事，我可做不出来，所以……为了日常称呼方便，咱们还是按照军队的编号制度吧！”

　　“好好好……”听到女孩的建议，所有的女孩都高声附和，纷纷表示赞同。

　　见到大家都同意，一个年龄看起来比较小的女孩笑着道：“既然这样，那么咱们还是按照年龄来排吧，年龄最大的就是一号，年龄最小的就是三十六号，你们看如何？”

　　“那我呢？我是几号啊！”见排名没有自己一份，索加不依的叫了起来。

　　听了索加的话，所有女孩哈哈笑了起来，那个年龄较小的女孩道：“你当然是零号了，即是最大，又是最小，是我们所有姐妹的头！”

　　听到自己是特别的零号，索加兴奋的连连点头：“很好很好，这个数字我很满意，从现在起，我就是零，哈哈……”

　　很快，所有人都决定，按照排名，在胸前佩带自己的号码，这样一看就知道是几号，称呼起来也简单的多了。

　　而且，这样排名还有一个好处是，年龄比较大的，就是比较厉害的，尤其是最大的那六个，更是超出其他人很多很多，完全是两个档次。

　　虽然只是按照年龄排的，但是事实上，也就是按照实力排的，最大的六姐妹，分别是一到六号，她们每人都要负责五个小姐妹的战技传授，正好分成了六个六人组，这样一来，无论是从年龄，还是从实力看，这号码都具有极强的代表性。

　　安排好号码的事后，一众姐妹中，实力最强的一号开口道：“我们考虑和研究过很久了，以前有很多难题无法解决，可是有了这空间戒指，一切都不成问题了。”

　　说到这里，三号接口道：“大姐说的没错，我们的火属性，可以抵御住冰系魔兽的冰冻，而风属性，又可以让我们移动的比魔兽快，再加上空间戒指绝对防御性质的空间盾，以及我们姐妹强大的战力，以及互相的配合，我们完全有可能将远远比我们强大的魔兽磨死！”

　　说到这里，三号赞叹的看着左手上的戒指道：“而且……有了这空间戒指，我们长时间在外面的生活，也有了保障，无论是帐篷，食物，都不需要消耗我们的体力去抗，就算受了伤，我们也可以有一个良好的地方去恢复和治疗，所以……就算对上再强的魔兽，我们也有机会杀掉它们。”

　　面对着一众女孩的想法，索加不由的咽了一口口水，他知道，一旦她们习惯了和那么强横的魔兽去战斗的话，将来对上了比较孱弱的人类，那简直就是砍瓜切菜了，虽然这样做很危险，可是索加却不得不承认，这样做是最有效率的，同时也是最锻炼人的。

　　“好吧！”终于，思索了很久，索加艰难的道：“我同意就是了，不过你们得答应我，千万不要太过勉强，虽然实力很重要，但是要一步步来，不要去冒不值得的风险，如果事情不好，立刻撤退，我不希望你们任何人出事！”

　　感激的看了索加一眼，一号坚定的道：“放心吧索加先生，就算再怎么拼，我们还是很珍惜自己的生命的，除非万不得以，不然的话，我们是不会轻言牺牲的。”

　　放心的点了点头，索加皱眉道：“本来，你们已经可以出发了，不过……既然你们这次的行动这么危险，我想……我必须出去帮你们采购一些兵器和铠甲了，我可不能让你们拿着这些破铁片去和魔兽拼命，那简直是找死！”

　　“呀！”听到索加的话，所有的女孩不由惊叫了起来，没有任何一个武士，不渴望一把好兵器，以及一身强横的铠甲，只不过，那太过昂贵了，很少有人可以买的起而已。所有女孩都知道，这一下，索加又要花费很多的金钱了。

　　看着兴奋的女孩们，索加微笑着道；“我对你们风火女战神的战技不太了解，你们说一说，你们比较习惯用什么样的武器，什么类型的铠甲？”

　　听了索加的话，一号兴奋的道：“我们所使用的兵器很特别，一般来说，火系用刀，风系用剑，而我们风火双系的武器，则是半刀半剑，教廷用的圣十字斩，就是我们最心仪的武器了，只不过……”

　　说到一半，一号没有继续说下去，圣十字斩，是教廷的光明骑士最终级的武器，造价昂贵，做工精良，那价格可太贵了。

　　对于圣十字斩，索加也是有所耳闻的，圣十字斩，其实是一把大刀，柄长六十厘米，护手120厘米，只能背在背上，从远处看，就象是背着一个巨大的十字架一般。

　　圣十字斩，刃身长达一米半，加上六十厘米长的把柄，总长度达到两米多，即便是战马，也可以一刀劈开，是光明骑士最终极的兵器。

　　不过，虽然圣十字斩，是光明骑士的终极武器，但是真正能将它们的威力发挥到极限的，还要属风火女战神，爆炸一样的力量，风一样的速度，足以让这把大刀成为收割生灵的死神镰刀，那种狂暴的攻击效果，不亲眼目睹，绝难想象。

　　虽然很贵重，但是索加却并没有太放在心上，要知道，这36个风火女战神，可是索加前往伟大商路最大的凭依，她一个法师，如果不能有一群强悍的武士保护的话，任他多厉害，也无法独自面对强敌，只有在周密的保护下，他才可以释放出惊天动地的法术。

　　思索间，索加微微点了点头道：“好吧，既然如此，那么就算暂时无法满足，但是总有一天，我会让你们人手一只圣十字斩的，现在你们说一说，铠甲方面，你们有什么要求？”

　　索加的话声刚落，一号继续道：“铠甲方面，我们习惯穿那种比较轻，强度比较高，关节处比较灵活的铠甲，最重要的是，一定要有披风，我们的很多身法，都是结合披风施展的，披风越长越好，最理想的铠甲，是各国军队将领们通常所用的将军战甲！”

　　面对着一号的话，索加只感到一阵无力，这些家伙，真是什么好要什么啊，将军战甲，那可是最好的战甲了，不但可以阻挡利箭，更对魔法伤害具有强大的抵抗能力。

　　“好吧……”无力的摇了摇头，索加苦笑着道：“教廷圣十字斩，加将军甲，就是你们理想中的武器装备了，是这样吗？”

　　“恩恩恩……”听了索加的话，所有女孩连连点头，人群中，二十八号兴奋的道：“一旦穿上这样的战甲，那我们即便是杀人千军万马中，也可以来去自如，这是有史以来，风火女战神最强的武器装备！”


第八十四章 宝贝难寻

　　将军甲，并不是来自远古时代的战甲，事实上，这是现代炼金技术，与古代魔法制造的完美结合，甲身以质量很轻，但是强度却超高的金属打造，身后是一道长长的披风，是各国军队将军最强大的战甲，事实上，将军甲这个名字，并不完全适合，这套战甲的真正名字，应该是元帅之铠！

　　这得需要多少钱，索加根本不得而知，不过索加知道，这铠甲暂时还不急，一来是太贵重，买不起，另一方面，铠甲不如武器来的重要。

　　圣十字斩，是最适合风火女战神的兵器，越早得到，就可以越早的开始习惯这种兵器，得到的太晚，恐怕就要思考一下到底值不值换了。

　　说起兵器，索加猛然想起了那把怪异的匕首，急忙从空间中拿出了空间戒指，索加将匕首递给一号，忐忑的道：“一号，你帮我师一下，灌注了斗气后，这把匕首的破坏力如何。”

　　顺手接过匕首，一号风火女战神随手挥舞了两下，脸上露出了惊讶的表情，想必是因为这把匕首奇特的感觉，而感到惊讶吧！

　　默默聚集了一下斗气，很快……一号猛然将斗气灌注到手中的匕首上，随后，一声呼啸间，在斗气的支持下，一号轻易的便将匕首刺入了身旁的坚硬石柱之中。

　　见到这一幕，索加不由睁大了眼睛，面前的一切，已经足以证明，这把匕首在斗气的支持下，绝对拥有着摧枯拉朽的威力，这样一来，这把匕首的价值，简直无法估量！

　　轻轻从石柱上拔出匕首，一号赞叹的摇了摇头道：“天啊，这把匕首真的太犀利了，可以将斗气压缩凝聚成一点，对目标造成双倍的伤害，这如果由盗贼来施展的话，可以将背刺，凿击，一击必杀，逆袭，暗杀……等盗贼技巧，在原来的基础上，再次提升一倍的威力！”

　　听到一号的话，索加当场进入石化状态，这也就是说，拿了这把笔受，一个盗贼的攻击伤害能力，破坏能力，瞬间提升一倍，这可太夸张了，这虽然不是史诗级的盗贼装备，但是却绝对要超出史诗级的装备效果了。

　　以盗贼的一击必杀为例，凭借速度，以及一往无前的气势，对敌人造成三倍的伤害，这本来已经很夸张了，可是……在此基础上，再实现攻击能力提升一倍的话，那伤害可就是在三倍的基础上，再提升一倍！一个盗贼，凭借这把匕首，便可以制造出高与本身六倍的伤害效果了。

　　一般而言，盗贼的武器，不是增加速度的，就是增加一击必杀概率的，很少有象法杖那样，增加攻击威力的，可是这把匕首就是加威力的，可以将有限的斗气，进行压缩和凝聚，形成双倍的伤害，这简直太恐怖了。

　　正在索加思索间，一号继续赞叹的道：“这把匕首握起来很舒服，如臂使指，可以加强对武器的控制，增加准确度，另外，隐匿声息，敛去光芒，实现了攻击时依然保持潜行状态，而且人刀合一，加快攻击速度50%以上，再加上坚固的刀身，以及凝聚压缩斗气的效果，毫无疑问，这是一件最强的终极盗贼匕首。”

　　说话间，一号将匕首递还给了索加，赞叹的道：“真是太让人惊讶了，您是从哪里弄到这把匕首的，这根本就是无价之宝，不是可以用钱买来的啊，如果再配合上空间戒指，这简直是无敌的组合，凭借空间戒指和这把匕首，就算和武士正面对拼，也不是没有机会的。”

　　“嘿嘿……”一脸微笑的将匕首收了起来，索加笑着道：“好了，最近几天，你们就在这里修炼吧，我去集市上逛逛，看看还有没有类似的好东西，我再去淘点。”说着话，索加一刻都等不急了，直接将风火女战神扔在了原地，自己跑去找六姐商量明天的行动了。

　　这也难怪索加，第一次去集市，就弄到了这么多好东西，且不提那把没有到手的火焰之刃，单就是那44个空间戒指，加这把匕首，还有那个神秘的蓝色手套，就足以让索加兴奋的睡不着觉了。

　　很显然，光是这把匕首，就已经不是钱可以买到的东西了，至于那44个空间戒指，就算按照市场价卖出去，也能卖四亿多，光是用火神之怒换这44个戒指，都是索加占大便宜啊。

　　最后是这个神秘的蓝色手套，虽然到目前为止，索加只发现了隔绝寒冷这个特性，但是傻瓜都知道，这玩意不可能只这么点作用，只是索加还没有摸索出来而已。

　　而且，且不提这个蓝色手套有没有其他的功能，单就是隔绝寒冷这一个特性，就是万金难买的，有了这个手套，索加就不必再受严寒的侵袭，每天修炼冰雪之契约的时间，延长了五六倍，而这直接的作用，就是让索加的冰系魔法更有威力，一分修炼，一分收获，这是所有人都一样的。

　　第二天一早，索加再次请了假，连续两个多周，索加基本就没怎么去上学，天天请假，好在索加成绩好，实力也不错，所以学院也不大管，就算想管，但是索加和圣光城主的关系，也让学院不得不考虑一下。

　　在六姐的朋友下，两人再次赶到了集市，刚进入集市没几步，索加便看到了一个巨大的摊位，上面摆满了武器装备，以及一些希奇古怪的物品，一时间，索加好奇的凑了过去。

　　一一翻看着摊位上看似破烂的物品，自从有了那把匕首做借鉴后，索加对这些看起来破烂的东西，非常的感兴趣，毕竟……那把超级匕首，就是这么淘出来的。

　　见到索加一脸兴奋的翻看着那些破烂，摊主嘿嘿笑道：“这位小兄弟好眼力啊，这些可都是我们从一座古墓中挖出来的，说不定就可以淘出宝贝哦！”

　　听到对方的话，索加不由的一愣，从对方的话里分析，似乎能够淘到宝贝的，不止他索加一个人啊，仔细想一下，索加很快便释然了，这世界上的宝贝，千奇百怪，没人能全部分辨出来，再怎么高明的鉴定师，也有看走眼的时候。

　　想来，很多传说，以及史诗级的武器装备，大概都是从这里淘出来的，只要是破旧的东西，大都很难分辨出来历和名字，就象索加的那把匕首一样，虽然那么强悍，但是在任何一本书上，你都休想找到这把匕首的名字。

　　所谓的史诗和传说级装备，都是一个传说中的人物，或者史诗中的英雄成名之物，所以它们才出名，可是事实上，传说中的人物和英雄，未必就是当时最厉害的，只是最有名的而已，那些无名的英雄，他们的装备有可能更加的厉害。

　　想到这里，索加再看向那些破烂的时候，已经没有开始时的激动了，如果装备那么好淘的话，那武器装备，以及魔法物品也不会那么贵重了，随便来淘一下就是一件的话，可能几千金币就可以随便买了。

　　“不过……”站直身体，索加看着绵延不绝的摊位，以及集市上几万件，甚至是十几万件物品，索加深信，这里面一定有超级的宝贝存在，虽然只有一件两件，但是只要能将他们挑出来，并且买到手里，那就发达了。

　　这需要的是一个眼光问题，还有就是运气了，想要在十万件物品中，将那唯一几个好东西分辨出来，真的太困难了，想将他们都买下来，又不太现实，除了艾玛家，恐怕其他人也没这个实力。

　　见到索加陷入沉思中，摊主嘿嘿笑道：“小兄弟，这些神秘物品，一件只要你十万金币，你可以随便挑，随便选，只要选出一件宝贝，你就发达了！”

　　“切……”不屑的撇了撇嘴，已经清醒过来的索加，可是不那么好骗的，看了看那些绣迹斑斑的神秘物品，索加顿时失去了兴趣，一件好的魔法物品，不是秘银，就是其他贵重金属制作的，是不可能那么容易生绣的。

　　看到索加不屑的表情，摊主的声音不由的高了起来：“小兄弟，不是我吹嘘，我们玛德盗贼世家的摊位上，是最有可能出现好东西的了，我们世家的名声在那摆着呢，除了我们这些实力强横的盗贼世家，其他人哪有能力进入危险场所探险！”

　　听到了摊主的话，索加的眼睛不由的亮了起来，心里微微一动间，索加笑着道：“这位老板，你们世家很牛吗？不知道，在圣光帝国盗贼世家排行中，你们能排到多少位？”

　　“嘿嘿……”得意的一笑，摊主骄傲的道：“我们玛德世家，在圣光帝国的盗贼世家最新排行中，排在了第二十八位，怎么样？很厉害吧！”

　　“呃……二十八位！”看老板那得意的样子，索加还以为会排前几了，没想到，竟然只是二十八位，你说你都二十以后了，还牛什么啊！

　　看着索加愕然的表情，摊主老脸顿时涨的通红，大声道：“你这小子，如果我们排名在前二十名，又何必在这里摆摊，早就开自己的家族商店了。”

　　说到这里，摊老板大声道：“去去去……不买别捣乱，你要是能买的起好东西，又何必来集市，有本事，你去林森家族的店里去买，他们是盗贼世家排名第一的家族，这个你满意了吧？不过就你这小样，那里的东西你买的起吗你？”

　　听到摊主的话，索加并没有在意，眼睛反而亮了起来，他可不是要去买东西的，而是想去和他们做笔生意，有了这个盗贼匕首，索加很想知道，身为第一世家，林森家族有什么好东西来交换！

　　知道了林森家族商店的存在，索加一刻都不肯耽搁，直接离开了集市，在六姐的带领下，朝林森商会的方向赶去。

　　好在，六姐知道林森商会的具体位置，只不过，以前不知道林森的地位，自然也就没有放在心上，现在少爷要去，带路还是不成问题的。

　　半小时后，两人来到了林森商会大门口，作为盗贼世家排名第一的世家，林森世家在圣光城有着自己的商会会馆，二楼用来办公，而一楼则是一个巨大的店铺。

　　刚一进门，索加便被店内琳琅满目的商品闪花了眼睛，那一件件兵器，一套套铠甲，无不光芒四射，一看就知道是好东西啊。

　　林森商会内很繁华，大人来人往，也没有人去注意索加这样一个小孩，大多数人都以为，这不过是跟随家长进来的小朋友而已，没有人可以想到，索加可是一个大主顾啊，不光是买东西，他身上更有着任何盗贼都梦寐以求的宝贝！

　　转了一大圈，索加微微有点失望，这店里的东西，虽然都是宝贝，甚至连完美级的魔法物品都有，可是很显然，这些不能满足索加的需求。

　　失望的走到柜台前，索加不满的道：“老板，你们店里，就只有这些货色吗？有没有比较好一点的话，你们可是林森世家的商会，最起码还不得弄一件传说装备卖卖？”

　　听到索加的话，商会老板没好气的白了索加一眼：“小孩子不懂就不要乱说，传说装备我们当然有了，只不过……那么珍贵的东西，能随便摆出来吗？没事一边玩去，没看我们正忙着呢吗？”

　　听到老板的话，索加不由的一阵气结，这人小就是不方便，走到哪里，都没有人重视你，就连买个东西，都不能被当回事。

　　“呀！真的是索加弟弟啊！”正在索加暗暗气苦间，门外一声清脆的声响间，一道娇小的身影，欢快的蹿了进来。

　　不用回头，只听声音索加就知道，肯定是艾玛到了，微微转过身一看，果然……艾玛在几个随从的陪伴下，一蹦一跳的跑了进来，看着艾玛活泼的样子，索加不由呻吟了起来，你说你一个十八九岁的大姑娘，用的着这样走路吗？

　　虽然，索加也承认，艾玛的外形，被他搞的和个十三四岁的丫头差不多，可是你的年龄毕竟在那摆着呢，装什么嫩啊你。

　　就在索加暗暗皱眉的时候，艾玛已经来到了索加的身边，一把挽住索加的胳膊，雀跃的道：“你今天怎么没有上学，有空跑来这里玩，你是来买东西的吗？看中什么了，我买给你。”

　　听了艾玛的话，索加郁闷的横了老板一眼，无奈的道：“我是想买东西来着，可是人家嫌我是个小孩，有好东西也不拿给我看啊。”

　　“什么！”听到索加的话，艾玛眼睛顿时瞪的溜圆，双手掐腰，怒声对店老板道：“我不管你们是林森还是木森，既然在圣光城开店做生意，就要遵守圣光城经济法案，如果我没记错的话，对待顾客要一视同仁，童叟无欺，这似乎是法案中的第一条吧，你们竟然敢……”

　　很显然，老板是认识艾玛的，其实不止是他，在圣光城开店做生意的，有谁不认识这个小祖宗，得罪了别人成，可是得罪了她，那这生意还要不要做了！

　　“小姑奶奶，您别和小人一般见识，我这就去拿镇店之宝给这位小客观看，这总成了吧！”店老板苦着脸道。

　　见到老板服了软，艾玛也不好再追究，说到底，她又不是执法队的，刚才也只是恐吓一下而已，既然人家买了帐，再闹下去对谁都不好。

　　看着店老板苦苦的表情，为了能让索加得到足够的重视，能够如意的完成交易，艾玛凑了过去，压低声音道：“我这可是在帮你啊，你知道刚才站在你面前的是谁？那可是索加勋爵啊，你一个平民，竟然敢和勋爵如此无礼，一旦人家追究起来，你还要脑袋不？”

　　听到艾玛的话，店老板顿时汗如雨下，不管他是不是林森家族的成员，都是绝对不敢冒犯贵族的，贵族的荣耀，和皇家的威严一样，是绝对不容许违犯的。

　　一个人，就算是判国了，只要逃到其他国家，依然可以生存，可是一旦你冒犯了贵族，那么很抱歉，整个世界都容不下你了，逃到任何国家，都不会有人庇护冒犯贵族的家伙。

　　且不说贵族的荣耀和威严，单就是索加与温沙公爵的关系，就不是任何人可以惹的起的，除非不想在圣光城继续混下去了，不然的话，谁敢不给温沙城主面子？

　　惊慌之下，店老板急忙跑进后台，双手捧着一个长长的木盒子跑了出来，一脸笑容的对索加道：“这为客官，这是本店的镇店之宝，传说级的神风法杖，您仔细看一看吧。”

　　轻轻打开盒盖，顿时……一根金光四射的法杖，出现在索加的面前，看着盒子中的法杖，索加不由的皱起了眉头，这法杖确实不错，可是却不是索加需要的东西。


第八十五章 仿造装备

　　不用问价格，作为镇店之宝，在价格上，肯定比拍卖行都高，不然的话，不早被人买走了？之所以叫镇店之宝，其价格都是绝对超出法杖本身的。

　　索加并不是风系法师，这价格又不便宜，所以索加一点兴趣都没有，无奈的叹息一声，索加失望的道：“你们这么大一个商会，难道就这么一个好东西吗？身为盗贼界第一世家，只有这么一根法杖，是不是太寒酸了一点？”

　　听到索加的话，店老板虽然暗怒，但是却又不敢发作，陪着笑脸道：“这位客官，不是我们没有好东西，真正的好东西，大都收藏了起来，就算是要卖，也不能放在这里卖啊，这里虽然人来人往，但是真正有钱的人，是不来这里的，拍卖行，才是我们一贯的选择。”

　　了然的点了点头，索加微微思索了一会，和老板要了一张纸和笔，随后快速的在纸上写了一些字迹，随后将纸张折叠好，递给老板道：“你把这封信，交给你们林森盗贼世家的家主，除了家主外，任何人不得拆看。”

　　听到索加的话，店主急忙双手接过信笺，其实不用索加叮嘱他也不敢看，凡是给家主的信笺，又岂是他人可以随便看的，除非是不想要脑袋了。

　　当然，如果是一般人，也许店老板根本不会传达这份信笺，可是索加不同，这家伙在圣光可是通了天的，而且本身也是八等勋爵，已经算是小贵族了，私自拆看贵族信笺，虽然不至于灭九族，但是看的人是别想活了。

　　将信笺交给了店老板后，索加转身走出了林森商行，在艾玛的陪同下，朝第二家商会走去，有了艾玛这个小祖宗在，索加想要看一看所有商会的镇店之宝，说不定就有他想要的东西呢。

　　看到索加一行三人渐渐离开，店老板擦了擦额头上的汗水，交代伙计们多看着点，随后……店老板拿着索加的信笺，快速朝商会的楼梯跑去。

　　林色商会二楼，一个一身灰色斗篷的人影，正轻靠在躺椅上，一动不动，下一刻……敲门声轻轻的响了起来。

　　在灰斗篷同意后，大门轻轻开启，店老板一脸恭敬的走了进来，将手中的信笺交给了灰斗篷，低声在灰斗篷耳边交代了几句，随后在灰斗篷的示意下，迅速的离开了房间。

　　混不在意的看了看手中的信笺，灰斗篷随手将信笺扔在了旁边的桌子上，很显然，他并不在意一个小孩子给自己的信笺，就算索加是勋爵也是一样。

　　过了好半天，似乎很无聊的关系，灰斗篷拿起了桌子上的信笺，轻轻打了开来，仔细的看了起来……

　　“呼！”一声风响间，灰斗篷猛然坐了起来，浑身颤抖的看着手中的信笺，简直不敢相信自己眼睛看到的一切，增加准确，增加潜行，增强一倍威力……这个世界上，真的有这样强悍的匕首存在吗？如果真的有的话，那这可是所有盗贼梦想中的梦幻之刃啊！

　　距离十年一度的盗贼世家大赛，已经只有半年的时间了，之前，他正是为这件事发愁，最近十年间，盗贼界群雄并起，想要维持第一世家的宝座，无比的困难，可是……只要得到了这把匕首，林森家族，就必然继续坐在这第一的宝座上，只要这把匕首在，就无人可以动摇！

　　且不说灰斗篷如何决定，另一边，在艾玛的陪同下，索加接连去了盗贼十大家族的其他几个家族的商会，可是让索加失望的是，所谓的镇店之宝，虽然确实难得，但是……就是没有水系的，一般而言，火系居多，风系次之，至于水系的，少之又少。

　　在艾玛的陪伴之下，索加进入了第六家商会，从表面上看，这家商会并不比林森商会差，事实上，前十大盗贼家族的商会，都是差不多的，几乎没有任何的分别，就连镇店之宝也一样。

　　随意在店内转了一圈，随后……两人直接找到了店老板，要求看一下镇店之宝，就算索加不表明身份，单看在艾玛的面子上，店老板也不敢拒绝，不管愿意不愿意，都得将宝贝给捧出来，让艾玛过目。

　　很快，在艾玛和索加的期待下，一个古色古香的木盒子，被捧了出来，轻轻将盒盖打开，店老板微笑着道：“这是水系传说级的魔法戒指——霜之叹息，功能是增强冰雪之契约的修炼效果，以及减少冰系魔法对魔力的消耗，同时还可以增强冰系魔法的威力。”

　　“哇！”看着盒子中的戒指，索加顿时兴奋了起来，这戒指正是索加想要的，无论是对冰雪契约的效果增强，还是对魔力消耗的减少，都是索加最想要的，至于增强冰系魔法的威力，虽然几乎是所有魔法戒指都有的，但是这毕竟是传说级的戒指，比之寻常的戒指，要加的多很多吧。

　　兴奋的抬起头，索加急切的对老板道：“增强的效果是多少？”

　　听到索加的问题，店老板认真的道：“这冰雪的精灵，可以增强冰雪之契约的修炼效果100%，另外可以减少50%的冰系魔法魔力损耗！增强冰系魔法威力10”

　　“恩？”疑惑的皱起了眉头，索加不解的道：“不好意思，我不大明白，什么叫增强冰系魔法威力十啊？”

　　大概是艾玛在场的关系，面对索加的询问，老板非常耐心的道：“小客官，你也许不太了解，能够按照百分比提升魔法威力的，只有武器类装备而已，象戒指这样的小物件，由于体积太小，无法镶嵌高级晶石，所以是不可能按比例提升威力的，只能提供固定的魔法威力。”

　　说到这里，店老板微微顿了一下，组织了一下语言后，耐心的继续道：“增加冰系魔法威力10，其实就是可以让你的冰系魔法的温度，降低十度的意思。”

　　听到老板的话，索加的眼睛顿时亮了起来，虽然这个戒指不能按照百分比提升魔法威力，但是对于目前的索加来说，这增加固定魔法威力的戒指，似乎更加的适合他，如果冰球的温度可以再低十度的话，那基本就不会碎了吧。

　　不要小看这十度之差，十度的水是不会结冰的，甚至不是太寒冷，可是再低上十度的话，那可就到达了冰点了，这之间的差距，还是很大的。

　　冰的特点就是这样，温度越低，硬度和强度就越大，虽然只可以提升十度，但是硬度和强度的对比，对于目前的索加来说，完全是两个档次，是泥土和石块的差别。

　　事实上，经过几个月的修炼，索加的冰球，已经和石块相当了，冰球砸在石柱子上，石柱会碎裂，而冰球有时候却是不碎的，这足以说明，冰球和石块的硬度已经差不多了，而且似乎稍微比石块硬了一点点。

　　现在，再降低这十度的话，那么索加的冰球，就绝对比石柱的硬度高了，在砸碎石柱之后，冰球应该不会再碎裂了，其威力提升很多。

　　虽然，不能成比例的增加威力，但是从某种角度上说，这个戒指的功能可不比按比例提升差，要知道，当修炼到了一定的境界，很难再做出突破的时候，这枚戒指依然可以再原来的基础上，再降低这十度，那时候的效果，可就完全不一样了。

　　兴奋的抬起头，索加断然道：“好吧老板，这个戒指多少钱，你开个价吧！”

　　听到索加的话，店老板不由的一愣，通常来说，镇店之宝是不卖的，没想到，索加竟然想买下来，这下该怎么办？

　　虽然通常不卖，但是你既然摆出来了，那就是商品，有人要买的话，你就得卖，所以镇店之宝，都会填一个很夸张的价格，用价格来打消对方购买的企图，如果真有人不计一切代价要买下来，那除了卖给对方以外，也没其他的办法了。

　　就在店老板呆愣间，艾玛眼睛比较尖，发现了盒子上挂着的标签，轻轻伸出手，翻开卡片一看，一长串的零，差点数花了艾玛的眼睛。

　　“老天啊！这么个破戒指，你们竟然敢要四个亿，你们怎么不去抢啊！就算是拿到拍卖行，也只能卖一两个亿而已。”艾玛不可置信的大叫了起来。

　　“嘿嘿……”听到了艾玛的尖叫声，店老板暗暗松了口气道：“很不好意思，这个价，是家主定的，小人虽然也觉得太贵了，比拍卖行的价格还高出了一倍，不过却无法私自更改，希望两位能多多理解。”说话间，店老板合上了盒盖，准备收起来，在他看来，这两个小家伙是不肯买的了。

　　“慢着！”看到店老板想要收起戒指，索加当场就急了，切不说那增强冰系魔法威力的效果，单只是增强100%的冰雪之契约的修炼效果，以及降低50%的冰系法术魔力消耗，就让索加无法割舍，就算付出再大的代价，索加也要得到它。

　　剧烈的喘息着，索加哀求的看着店老板道：“老板，真的不能再便宜点了吗？”

　　坚定的摇了摇头，老板断然道：“不好意思，一个大子都不能便宜，您应该知道，镇店之宝，我们本来就不打算卖的，您要是真拿出四亿，我们没办法也只能卖了，不然的话，一点都不能便宜。”

　　“好吧……”猛一咬牙，索加转头看向艾玛，伸出大手道：“艾玛，借我一个亿，我要买下这个戒指！”

　　“你疯拉！”看到索加毅然决然的表情，艾玛不可置信的大叫道：“这个戒指根本就不值那么多，最多也就值两个亿而已，你却要花四亿去买，这太亏了，有钱也不是这么花的啊！”

　　此刻的索加，哪可能听进艾玛的劝说，剧烈的摇了摇头，索加沉声道：“我不管，无论如何，这个戒指我一定要得到，你就说借不借我钱吧！痛快点，你不借我，我去找温雅借去，晚了的话，这个戒指就没了！”

　　“你！”无奈的看了看索加，无奈下艾玛摇头道：“你既然要犯傻，那也由得你了，钱别说借，给你都没问题，不过你确定自己不会后悔吗？你可要花两个亿的冤枉钱啊。”

　　听了艾玛的话，索加微笑着道：“这个你不需要操心，在我看来，这个世界上只有两种东西，一种是我需要的，一种是我不需要的，只要是我需要的，花多少钱我都觉得值，对我而言，这个戒指是无价的，别说四个亿，他们就算卖十个亿，我也一样会买！”

　　听到索加的话，艾玛没有再说一个字的废话，直接掏出一张紫晶卡递给了索加，接过代表着一个亿的紫晶卡，索加毫不犹豫的从空间戒指里拿出自己的三张紫晶卡，一共四张一起扔在了柜台上，随后一把抱起了盒子，直接送进了空间袋里。

　　“你！这！我……”见到索加竟然四亿也买，店老板不由的张口结舌，这算怎么回事，难道钱不值钱了吗？这戒指只是水系的戒指而已，比不得火系戒指，就算拿到拍卖会，最高也就两亿而已，通常而言，能卖到一亿三四千万，就已经烧了高香了，可是这小孩，竟然四亿也买！

　　正在老板惊叹间，索加从怀内掏出了一封信笺，递给老板道：“帮我把这封信交给你们家主，其他人不许拆看，别说我没告诉你，我可是有爵位的贵族！”说完话，索加拉着艾玛就走，生怕老板后悔了，和他要戒指。

　　接下来的时间，索加陆续的去其他几家商会看了看，可惜的是，他们的镇店之宝，虽然都是好东西，但是一来，索加以及功能没钱了，二来那些东西也不是索加急需的，所以只能看一看，却不能再买了。

　　逛了一上午，索加虽然给自己买到了称心如意的宝贝，可是这可不是今天出来的目的，今天之所以出来，是为了给风火女战神们更换一些武器装备，她们接下来要面对的，可是远比她们强横的冰系魔兽，如果没有足够好的武器装备的话，那可是很危险的。

　　见到索加愁眉不展，艾玛好奇的道：“你这人啊，那么贵的东西都买，买完再后悔，早知道这样，那你别买多好？”

　　听了艾玛的话，索加苦笑一声，摇头道：“我不是因为这个而发愁，事实上，我今天来，是想采购一批战甲和兵器的，可是转了一上午，却还一点头绪都没有。”

　　“晕……”听了索加的话，艾玛可爱的用手拍了拍脑袋，呻吟着道：“拜托，你不要这么目中无人好不好，艾玛就站在你的眼前，你要采购什么东西，只要跟我说就好了啊，很少有我不知道的。”

　　惊讶的看着艾玛，索加期待的道：“那这么说来，我想采购一批圣十字斩，还有元帅之铠，你能帮我采购到？”

　　擦了擦额头上迅速渗出的汗水，艾玛狼狈的道：“你可真会要啊，你难道不知道吗？圣十字斩是教会光明骑士专用的，就算教廷的光明骑士，也没有多少可以用的起的。再说那元帅之铠，那可是元帅或者将军们才穿的起的顶级家伙，现在你连兵器带铠甲，全要这不是难为人吗。”

　　艾玛很想告诉索加，对于他要的东西，她也没地方弄去，可是大话又说出去了，一时半会的，还真收不回来。而且就这么服输，那艾玛的面子往哪放？

　　既然大话已经说出去了，那就一定要想办法做到，从小爸爸就教艾玛，作为一个商人，诚信高与生命，说出去的话，就一定要做到，再怎么难受，也得自己回家偷着哭去。

　　艾玛的家族，能有今天的成就，和艾玛的爸爸有着直接的关系，而艾玛的爸爸多次告诉过艾玛，他之所以能有今天，其实就是信奉一句话的结果——这个世界上，没有什么解决不了的麻烦，只要努力去想，就总会想到解决办法的。

　　思索了好半天，艾玛终于猛一拍手，兴奋的对索加道：“我不知道你要圣十字斩，还有元帅之铠做什么，不过我告诉你，那玩意一般人是不允许用的，不然的话，国家和教廷得同时找你麻烦，元帅的衣服，光明圣骑士的武器，岂是谁都可以用的！”

　　“这……”听到艾玛的话，索加猛然出了一头冷汗，是啊……一直以来，他和风火女战神们，都忽略了一个问题，那就是风火女战神，已经不是国家的人了。

　　如果是国家的超级部队的话，那毫无疑问，她们可以随便穿元帅之铠，用光明圣骑士的圣十字斩，不会有人追究她们，可是现在如果她们还敢用，那简直是老寿星吃砒霜，活的不耐烦了。

　　看着索加汗流浃背的样子，艾玛捂嘴一笑道：“你不用害怕，我已经给你想出办法了，虽然我们不可以用正牌的，但是我们可以找人仿造啊！”


第八十六章 旋冰冻气

　　“造假！”听到艾玛的话，索加将头摇的和个波浪鼓似的，连声拒绝道：“不成不成，我可不只是要那个外观和形状而已，最重要的是质量，造假是绝对不成的。”

　　面对着索加的说辞，艾玛嗤笑一声道：“我没说造假，而是说仿造，这完全是两个概念，你可知道，作为最成功的商人之一，我老爸可是靠和矮人打交道，贩卖军火发家的，你想一想，由矮人族大师亲手仿造的战甲，那质量能差了吗？只要你出的起钱，就算比原货还强，也只是小意思而已。”

　　听到艾玛的话，索加当场催着艾玛带他去见矮人铁匠，在艾玛的带领下，三人径自去到了矮人族设与圣光的铁匠铺，求见矮人锻造大师。

　　因着艾玛的面子，索加很快就见到了矮人族最有名望的汗撒大师，从外观上看，这矮人大师虽然已经七老八十了，可是让索加感到有趣的是，他的身高竟然和索加差不多，一行人站在一起，竟然分不出谁更高点。

　　艾玛显然和这个大胡子很熟悉，一见面就将索加的来意说了个明白，听了艾玛的话，矮人铁匠仰头灌了一口酒，满脸通红的对索加道：“成啊，圣十字斩和元帅铠甲是吗？我可以帮你，但是材料方面，我可没有办法了，这两件装备，可都是特殊材料打造的，都是些稀有的珍贵矿石，看在艾玛的面子上，如果你能弄齐这些矿石，我免费帮你打造就是了。”

　　说话间，矮人铁匠再次仰头灌了一口老酒，满嘴酒气的道：“可是你要是弄不到，那我也没办法了，就算手艺再高，也不可能用凡铁俗铜，打造出超等的武器装备啊。”

　　微微沉吟了一下，索加断然道：“好吧，我去收集这些材料就是了，只不过，你可不可以给我拉个清单，到底都需要什么材料？”

　　听了索加的话，老铁匠拽过纸笔，疯狂的划拉了起来，看着老铁匠不断写出的字迹，索加额头上的汗水开始猛蹿起来。

　　天外陨铁，万年寒铁，火山赤铜，寒潭浩石……风龙筋，黑龙鳞，蓝龙牙，地龙皮……仓铁木，金刚竹，风狐皮……

　　足足写了一分钟，老铁匠才停了下来，一个个的看了看，又再填了几个之后，这才确定的将白纸递给索加道：“好了，基本上就是这些了，弄齐了这些，我就可以锻造了！”

　　颤抖着接过清单，索加哆嗦着道；“老天，怎么要这么多东西啊？这让我去哪弄啊？我数数……竟然需要四十多种材料，这要是找齐了，还不得十年啊！”

　　“呃……”打了个酒嗝，矮人铁匠解释道：“你要是凑齐了这些嘛，我可以锻造出超越元帅之铠，超越圣十字斩的终极兵器，如果你把用这些铠甲和武器的人找来，我甚至可以按照他们的特点，为他们量身定做一套最适合他们的装备。”

　　说到这里，老铁匠仰头又灌了口酒，哈着满嘴的酒气道：“如果找不到这么多也没关系，我可以用其他的材料代替，不过这性能可就下来了，你找到的材料越多，我给你造的铠甲就越好，如果你一件都找不到，那你不如在店里随便选几套拿走算了。”

　　“哦！”听了老铁匠的话，索加眼睛一亮，一边将纸张揣进怀里，一边微笑着道：“也好，既然来了，那不买点东西走，也说不过去，您这就带我去看看吧，给我找一些类似圣十字斩，以及元帅之铠的铠甲和武器，我暂时先对付一段时间。”

　　听索加说要买，老铁匠顿时来了精神，脸上也有了笑容，勤快的带着索加，朝后面的仓库跑去，一边跑一边道：“哈哈……就是说嘛，那些东西一个都难找到，何况全找到，你还是花几个小钱，买店里现有的货物才是真的。”

　　听了老铁匠的话，索加不由的苦笑了起来，他知道，之所以要那么多东西，而且承诺给自己免费打造，其实老铁匠只是想让他知难而退，最终的目的，就是让他掏钱买店里的货。

　　想到这里，索加开口道：“喂，咱们可说清楚了，我买是买，但是只是先救救急，你要的材料，我一定会找齐的，你可别忘记了自己的承诺，如果我找齐了，你可要免费帮我打造36套铠甲和兵器啊！”

　　索加的话声刚落，艾玛便笑着接口道：“你放心好了索加，矮人是最重承诺的，只要是他们说出的话，就算是死也会做到的，只要你能找到那些材料，大师是绝对不会拒绝你的。”

　　“恩恩恩……”听了艾玛的话，矮人铁匠连连点头道：“没错小家伙，我答应过你的事，永远都算数，艾玛可以给咱们做个见证，我汗撒说话，从来没有不算数的，只要你找齐了那些材料，我就帮你免费打造。”

　　说到这里，老家伙阴险一笑道：“不过可别说我没提醒你，如果你只找了十样八样的，我可不伺候你，这六十多样材料，你最少要找到四十样，我才会帮你，不然的话，你可别怪我说话不算话啊。”

　　没把握的伸了伸舌头，索加也知道，想找齐这么多东西，其难度之大，简直无法估量，也不知道如果真的找齐了的话，锻造出的武器铠甲利不厉害呢？

　　思索间，索加将自己的疑问告诉了老铁匠，听了索加的话，老铁匠一瞪眼，大声道：“你小子想什么呢？我可是矮人族四大宗师之一，用的又是最终极的材料，那些铠甲和装备怎么可能差的了！”

　　说到这里，老铁匠沉吟了一下，断然道：“我可以向你保证，如果你真的凑齐了这些材料，无论是铠甲，还是兵器，最少也是传说级的，而且……我可以将刀和铠甲之间，进行灵魂连锁，让他们互相促进，互补缺憾，铁锨出一小部分史诗级套装的能力来！”

　　听到老铁匠的话，索加的眼睛中，猛然爆出了璀璨的光芒，认真的看着老铁匠道：“很好，我会记住你的话的，而且……我会不计一切代价，找到这些东西！”

　　老铁匠并没有把索加的话放在心上，一个八岁的孩子的话，更多象是在吹牛，没人会当真的，最重要的是，仓库已经到了，该开始谈买卖了，这才是老铁匠关心的事情。

　　带着索加来到一排架子前，老铁匠指着架子上整齐的铠甲道：“这是仿造元帅之铠而锻造出的铠甲，虽然不可能如元帅之铠那么强横，但是御性能比较不错，正好可以暂时救你的急。”

　　说着话，老铁匠带着索加又朝仓库深处走了走，指着一堆大箱子道：“这是圣十字斩的仿制品，形状和重量都是一样的，只是强度比较低，暂时用用还是可以的，怎么说也是我们矮人出品，质量不成问题。”

　　微微点了点头，索加开口道：“这些铠甲和兵器，我一样要36件，你给我算一算，一共要多少钱？”

　　听了索加的话，老铁匠从怀里掏出一铁算盘，噼里啪啦的拨了一通后，一脸笑容的道：“虽然这些都是普通的装备，不带有任何的效果，但是毕竟是矮人出品，质量好，经久耐用，性能上也比其他族出品要好的多，所以价格可能比较高，一共是4200万金币。”

　　说到这里，老铁匠将算盘一震，哗啦声响间，老铁匠哈哈笑道：“不过呢，看在艾玛的面子上，那200多出的200万，我就不要了，你一共给我四千万就可以了。”

　　“我靠！”听了老铁匠的话，索加不由的目瞪口呆，这老家伙，莫非会算不成？他是怎么知道，索加兜里还剩4000万的？再多一大子，索加都拿不出来啊。

　　水下训练场内，索加盘膝坐在地上，去年感轻的将那妹霜之叹息带在了手指上，随后……又将那蓝色的手套，套在了手上，彻底将戒指遮住，这样一来，就不会有人看到这枚戒指了，不然的话，还是麻烦。

　　风火女战神们，已经穿戴上了索加买回来的铠甲，带着老铁匠的采购清单离开了，目的地直指极北之地，一来是去那里猎捕一些高级冰系魔兽，高级魔兽，那可是浑身是宝啊，即可以提升大家的实战能力，又可以挣到大量的金钱，绝对比运输和采摘雪莲果划算。

　　送走了风火女战神们，索加又要开始自己的训练了，带上了霜之叹息，索加再次施展起冰雪之契约，果然，索加可以明显的感受到，自己与冰雪精灵之间的交流，似乎更加的清晰，更加的顺畅了。

　　只稍微试了一小会，索加便停了下来，这霜之叹息，最让索加看重的，就是这冰雪之契约的修炼效果加倍，但是和这个并列的，还有冰系魔法的魔力消耗减半这个效果。

　　精神力方面，由于大吃了50斤雪莲果，索加的精神连续突破了三次，现在已经高出魔力很多了，现在有了这枚戒指，魔力消耗又减半，那岂不是说，他已经可以释放旋冰冻气了？

　　本来，最起码还要修炼半年的时间，索加才有可能成功释放出旋冰冻气，可是有了这枚戒指，以及雪莲果的帮助，索加却可以立刻施展了。

　　深吸了一口气，索加翻开了魔法书，默默的观察了一小会，将旋冰冻气的魔法阵画法记忆了下来，随后闭上眼睛，不断的熟悉着，在意识中刻画着。

　　不知道过了多久，索加终于睁开了眼睛，信心十足的探出右手食指，一阵飞快的舞动间，玄冰冻气法阵，一挥而就。

　　“呼……咻……”伴随着轻微的呼啸声，一道蓝色的寒冷气流，以索加身体为中心，旋转着朝周围扩散开去，所过之处，无论是地面，还是柱，都迅速被雪白的冰霜所覆盖，索加周围的温度，迅速降低到了零下三十多度！

　　不满意的皱了皱眉头，索加知道，他的修为还太浅了，这样的低温，最多能让对手事后感冒而已，不可能当场将之击败，毕竟……零下三十多度的温度，还不足以要人的命，冻伤都不大容易啊。

　　这旋冰冻气，属于冰系基础的辅助法术，效果是让敌人肢体僵硬麻木，行动迟缓，攻击乏力，而且可以降低敌人的准确度。除此以外，就没有其他的了。

　　就见习魔法师而言，索加的主要攻击手段，就只有冰球而已，思索间，索加右手再次飞快的移动了起来，冰球术魔法瞬间一挥而就。

　　一声呼啸间，一枚冒着白色寒气的冰球，呼啸着朝对面的石柱蹿了过去，一声轰鸣声中，正如索加预料的那样，冰球将是柱砸的碎石横飞之后，却并没有碎裂，而是弹到很远的地方，掉落在了地面上，来回的翻滚着。

　　十度，这在通常的时候，并不是很夸张的温差，可是在某些关键的时刻，却是致命的温差，一个人，如果烧到40度的话，还算有救，可是烧到50度，那就不用救了，救活了也是白痴一个，如果烧到了60度，那你可以摊鸡蛋了。

　　现在，在霜之叹息的帮助下，索加的冰球温度，在原来的基础上，再次降低了十度，其硬度和强度，都增加了太多，破坏力也大大的提高了。

　　不知疲倦的，一个接一个的施展着目前所会的几个魔法，索加知道，这魔法越是修炼，释放的就越快，威力就越大，练到极限处，杀伤力不大的冰球，都可以很厉害的。

　　不要以为，冰系魔法只要温度低就可以了，你还要打到敌人才算合格，而冰球的速度，却与法师的熟练程度有关，不管你用什么方法发动魔法，都是越熟练越快，越熟练越狠，越熟练越准确的。

　　一直修炼到魔力近呼枯竭，索加才停了下来，再次开始修炼冰雪之契约，一蓬蓝色的灵雾，火焰般在索加的手掌上升腾着，闪烁着。

　　时间过的很快，一转眼之间，距离年终的比赛，只剩下一个月的时间了，这过去的一个月里，索加在三件魔法装备的帮助下，实力是突飞猛进，已经远远的超出了同龄人的标准，可是就算这样，索加却还是不大满意，嫌提升的速度太慢了，一切只因为，他的目标，是伟大的商路，他没有太多的时间留在这里修炼。

　　随着比赛的一天天临近，索加的修炼也更加的刻苦了，可是在距离比赛还剩一个月的今天，他却不得不暂时停止修炼，因为……他和冒险世家十大家族家主约好的见面日已经到了，越见的日期之所以定的这么靠后，主要是要给这些家主从他城赶来的时间。

　　再次和老师请了假，索加默默的等在家里，并且嘱咐侍女们，一旦有人来找他，就请他们去会客室等候，等所有人都到齐了，他自然会出去见他们。

　　索加相信，这么好的匕首，那些家伙是不敢不来的，他们不必担心自己在耍他们，因为索加没那个本钱去刷这些家伙。

　　随着时间的流逝，十大盗贼世家的家主，纷纷来到了白楼，一一被请进了会客室，见到这么多家主都出现在这里，几大家族族长都不由暗暗皱眉，他们知道，不血拼一番的话，看来是拿不走这个匕首了。

　　终于，十大世家的家主到齐了，整理了一下思路后，索加推门而出，见到索加出现，十个家主都亮起了眼睛，所有人都知道，这个看起来八九岁的男孩，就是索加勋爵了。

　　索加也不废话，直接将匕首掏了出来，凝重的放在桌子上，任由大家传看，索加不担心有人会抢了逃跑，没人有这个大量，他索加也不是毫无背景的人，除非想让整个家族被灭族，不然的话，没有人敢动他这个和四王子都有交情的小孩。

　　很快，匕首在十大世家加主的手中转了一圈，回到了索加的手里，把玩着匕首，索加微笑着道：“这把匕首的好处，相信大家都已经知道了，我就不多做描述了，今天叫大家来呢，就是要给这把匕首找个好主人，不过……”

　　说到这里，索加微微一顿，凝重的道：“我事先说一点，这把匕首，我只换不卖，不要试图用金钱来打动我，我不缺钱，我只想要水系传说级以上的魔法物品，谁的东西我比较满意，我就和谁交换。”

　　听到索加的话，所有的家主都不由的皱起了眉头，水系法师的东西倒不是问题，哪个盗贼世家，肯定都有很一些收藏，只是……十大世家的家主可都在这里了，看来……不大出血一把，是别想得到这把匕首了。

　　正在一众家主思索间，索加继续道：“今天叫大家来，主要是让大家亲身感受一下这把匕首，现在大家可以回去了，半年后，咱们还在这里见面，不过下次来的时候，我希望大家带好交换的宝物。”

　　说到这里，索加从怀里掏出一打清单，一一分到几个家主的手中道：“这里是一份清单，如果哪个家族，能够收集齐清单上的材料，我会悠闲和他们交易，不然的话，就只好看看谁的东西更让我心动了。”


第八十七章 赛前摸底

　　之所以将交易的时间推后三个月，索加是想多给大家点时间去搜集水系法师的宝贝，尽量增加好东西出现的概率，另一方面，索加自己知道，想让他搜集全清单上的东西，是没可能的事情，那不是有钱就可以买到的，只有借助盗贼世家之手，才有可能在短时间内搜集到大部分的物品。

　　而且，索加淘宝淘上了瘾，有空他会多去集市上转一转，多去拍卖场上看一看，争取多弄点盗贼用的宝贝回来，要知道，十大世家的宝贝可是很多的，得多点资本，才可以换到更多的好东西啊。

　　只可惜，一连跑了几次集市，索加花了上千万本金币，却只买回来了一大堆破烂，直到这时，索加才悲哀的发现，那些古老的，肮脏的，但是却不生绣的东西，并不是好东西的标志，事实上，不生绣的物品，不等于宝贝。

　　距离年终的比赛，已经只剩下一个月了，清晨，索加刚一进教室，便发现所有的女孩都异常的兴奋，稍微一打听，原来今天是班级内的参赛人员选拔日。

　　以索加今时今日在班级里的声望和地位，其实不用比，大家肯定会一致推荐索加是其中的一员，可是参加比赛的，一共有三个人选，这剩余的两个，正是所有女孩兴奋的原因所在，每一个人，都有可能。

　　学了一年了，大家已经熟练的掌握了滋润术，水球术，以及泥沼术，虽然杀伤力有限，但是怎么说也是一个合格的魔法学徒了，比之普通人，那是强大了太多，实力膨胀之下，当然想要参加比赛了，反正又死不了人，怕什么呢？

　　一众女孩兴奋的嬉闹间，女讲师一脸严肃的夹着魔法书走了进来，见到老师到来，所有的女孩都静了下来。

　　环视一周，女讲师严肃的道：“大家都知道，再有一个月，每年一界的年终大赛就要开始了，所以今天，咱们必须选出三个代表，来参加这次的大赛，至于参赛的名额，由大家推选，希望大家公平的，公证的选出目前班级里实力最强的学员。”

　　微微顿了一下，女讲师继续道：“好了，现在……大家拿出纸和笔，在纸上写下三个参加本次比赛的人员名单，其中得票最多的三个人，就是这次比赛的人选。”

　　听到老师的话，所有的女孩迅速的拿出纸笔，快速的书写了起来，随后由各个小组长，将所有的选票收集起来，经过整理后，送到了老师的手上。

　　唱票后，索加毫无疑问的，满票成为了一号参赛者，至于剩余的两个额，一个是性格爽朗，和大家都处的很热乎的雪儿，而另一个，则是一个平时人员比较好的女孩。

　　微微的皱了皱眉头，这个女孩索加还是有所了解的，圆圆的脸蛋，甜甜的微笑，眼睛总是甜蜜的眯在一起，不笑不说话，是一个很讨喜的小姑娘，可是索加知道，这是去比赛，不是去玩耍，她并不适合。

　　思索间，索加站起身来，大声对讲师道：“导师，我认为……在比赛开始之前，我们该举行一次班内的比武，由我们这三个咱定的成员，接受班内其他成员的挑战，如果被击败，那么我想，那个胜利者，是不是更有资格代表班级参加比赛呢？”

　　“这……”听了索加的话，导师不由的迟疑了起来，对她来说，谁去参加比赛都一样的，反正都是输，又有什么不同呢？所以她根本就没有想过，这被选出的三人，到底是不是最强的。

　　看着老师迟疑的表情，索加凝重的道：“导师，我说过……这次的比赛，我们一定会赢的，也许你认为我们必输，但是我却不会这么认为，所以请你答应我的请求，选出班级里最强的三个人，去参加比赛吧，胜利的梦想，我们绝对不会放弃！”

　　听到索加的话，所有的女孩子顿时附和了起来，纷纷要求老师答应索加的要求，无论最后的胜负如何，她们一定要拼尽最后一丝努力才成。

　　面对着大家如此强烈的要求，导师也不能违拗，只能答应了下来，很快……班级所有学员，转移到了训练场上，按照索加所说，由所有的同学，挑战三名被选出来的学员。

　　很快，在索加的带领下，三人走到了场上站好，等待着挑战者的出现，可是一直等了好一会，却始终没人肯站出来，任由索加一再催促，大家却只是看，不肯出来挑战。

　　见到这一幕，讲师得意的对索加道：“这我可没办法了，虽然我也认为，你的办法不错，可是大家都不肯挑战的话，活动根本无法继续下去啊。”

　　听到了导师的话，索加不由皱起了眉头，朝那个银发女孩看去，很快……索加在人群后，找到了那个一头银蓝色长发，嘴唇单薄，浑身散发着冰冷气息的女孩，此刻……她正低着头伫立在那里，看也不看这边。

　　深吸了一口气，虽然不知道为什么，但是索加知道，如果不开口叫她的话，她是不肯站出来的，思索间，索加大声道：“瑟林娜，你在做什么？你不是说过，就算到了最后一刻，也不会放弃对胜利的追求吗？你不是说，胜利要用生命去捍卫的吗？你在做什么？难道你要放弃自己的信念吗？”

　　“呼！”听到索加的话，瑟林娜猛的抬起了头，双目中放射出精亮的寒光，一眨不眨的和索加对视着，好半天，瑟林娜艰涩的道：“你们是大家选出来的，代表着大家的意愿，我不想让大家误会我是为了出风头才争的。”

　　听了瑟林娜的话，索加顿时恍然，这女孩太过冰冷，平时和其他女孩的关系很冷淡，虽然实力如何还不清楚，但是显然不会有人选她，而她虽然坚持对胜利的追求态度，可是又不想被大家误会，所以不是她不想争，而是不能争。

　　明白了瑟林娜的想法，索加微笑着摇了摇头道：“你放心吧瑟林娜，这是为班级的荣誉而战的，无论你是胜是败，大家都只会为了你的努力而赞赏你，不会有人以为你是为了出风头才挑战的。”

　　听到了索加和瑟林娜之间的对话，所有女孩立刻便明白了瑟林娜的顾虑是什么，事实上，大家的想法没那么复杂，只是自己没本事去挑战而已，而且，就算以前会误会，但是现在已经明白了，自然就不会误会了。

　　在所有女生以及索加的鼓励下，瑟林娜终于站了出来，目光纷纷从索加，雪儿，以及那个圆脸蛋的女孩身上扫过，最后……涩林娜慢慢举起手，指着圆脸蛋的女孩道：“既然一定要挑战，那么我选择你来当我的对手。”

　　见到瑟林娜选自己当对手，圆脸女孩顿时小脸煞白，颤抖着道：“你……你……你干嘛选我当对手啊，你选雪儿吧。”

　　看着圆脸女孩害怕的样子，瑟林娜冷冷一笑道：“我之所以选你，是因为你没有一颗勇敢的心，一旦真的上了场，你会害怕的，你可能不知道，战斗是会出血的，是可能伤残的，甚至……有可能会没命！”

　　“呀！”听到瑟林娜的话，圆脸女孩猛的尖叫了起来，急忙捂住自己的嘴巴，圆脸女孩颤抖着道：“你……你不要吓我，我可是不会信你的。”

　　“哎……”听到圆脸女孩的话，女讲师幽幽的叹息了一声道：“不，她没有吓你，她说的都是真的，一旦上了赛场，流血只是小事，一个不好就会致残，至于失去生命，虽然概率很小，但是也是发生过很多次的。”

　　“哇！”再次惊叫一声，圆脸女孩浑身颤抖着道：“那……那我不和你比了，这个比赛我不参加了，你要去就去好了。”说着话，圆脸女孩小兔子般，一溜烟跑回了女孩子群当中，再也不肯露面。

　　女孩子大多胆小，听说参加比赛竟然如此危险，所有的女孩都退缩了，索加这一次没有为难她们，也不逼迫着她们一定要站出来参加比赛了，事实上，索加挑选的，并不是实力，而是勇气！

　　学习了一整年，索加对于说系魔法已经了解很深了，就学徒期的几个魔法而言，无论是滋润术，泥沼术，还是水球术，杀伤力都太小了，可以说，冰系的一阶魔法，才和其他系的初级魔法威力相当，就目前而言，水系法师和牧师差不多，几乎没有任何的攻击手段。

　　同样是输，但是索加不希望大家输的那么彻底，输了比赛，但是却不能输了人，被击败不可怕，可是万一在敌人的攻击下，瑟瑟发抖，那就什么脸都没有了，更甚者，如果当场吓的哇哇大哭，那以后水系全体法师，也不用再出门见人了。

　　胆量，勇气，这就是索加选择同伴的标准，既然一定要有三个人参加比赛，那么索加宁肯选择胆子比较大的，就算输了，也要让大家见识见识水系法师的魄力和胆量。

　　选拔很快便在所有女孩的退缩面前结束了，拒绝了讲师回班级的命令，索加认真的道：“导师，距离比赛，还有一个月的时间，我希望，你能给我们三人一月的假期，我们有针对性的修炼一下，我说过了，这次的比赛，我们一定要赢！”

　　深深的看了索加一会，讲师断然道：“没问题，事实上……其他系都是提前三个月封闭训练的，既然你要求了，那么给你们一个月也没什么了。”

　　微微点了点头，索加对雪儿和拨唇女孩使了个眼色，示意他们留下来，随后……在女讲师的带领下，其他的女孩离开了训练场。

　　等到最后一个女孩离开了训练场，索加慢慢转过身，看了看雪儿和那个薄唇女孩，深沉的道：“既然你们要参加比赛，就不要给我们系丢脸，就算是输，也要站直了输，为了让你们提前感受一下赛场上的一切，咱们三人先对练一下吧。”

　　面对着索加的提议，两个女孩毫不犹豫的点了点头，不同的是，雪儿是热情奔放，欢呼雀跃型的，而薄唇女孩，却只是微微点了点头，表情上看不出任何的变化，一如往昔的冰冷。

　　微微打量着两个女孩，虽然同为水系法师，也同为班级里天赋最高，实力最突出的两个女孩，但是她们的性格却完全不同。

　　雪儿给人的感觉就象波涛汹涌的大海一样，热情奔放，敢想敢说，性格爽朗大方，让所有和她接触的人都不由的心旷神怡，她就是大海的女儿。

　　而薄唇女孩则不同，你永远别想看到她的情绪出现任何的波动，从来不笑，就象一座沉默的冰山一样，可是尽管如此，却没有人怀疑她冰冷的外表下，拥有着火一样的心！

　　沉默了一小会，索加沉声道：“大家都认识这么久了，做了一年的同学，可是你们知道我叫什么，但是我却不知道你们叫什么，现在……让我们互相认识一下吧。”

　　说到这里，索加温柔一笑：“我的名字是索加，水系魔法学徒，今年八岁，家住圣光城。”说完话，索加微笑着看着两个女孩，等待着她们自我介绍。

　　最先开口的是雪儿，爽朗的开口道：“我的名字叫雪特·艾蜜今年八岁，家住拉布拉多海城，水系魔法学徒！”

　　雪儿的话声一落，和索加一起，转头看向薄唇女孩，在两人的注视下，薄唇女孩小嘴蠕动了一下，低低的道：“我叫艾拉·非尔西斯，今年八岁，家住冰封城，水系魔法学徒。”

　　“恶……”听了艾拉简短冰冷的自我介绍，雪儿夸张的打了个寒战，颤抖着措着双臂道：“老天，你说话能不能带点感情，简直冷死人了。”

　　听了雪儿的话，薄唇女孩表情有点不自然，不过不仔细看的话，是看不出来的，沉默了一小会，薄唇女孩低冷的道：“对不起，我习惯这样了。”

　　无奈的翻了翻白眼，雪儿耸了耸肩膀，一副无奈的表情，看着两个女孩的表情和动作，索加不由摇头笑了笑道：“好了，你们两个的名字，都有点长，不过好在，你们的名字里，都有个艾字，所以……从现在起，雪儿就是艾蜜，至于你，就叫艾拉了。”最后一句话，索加是对着薄唇女孩说的。

　　“喂！”听了索加的话，雪儿大声道：“你这算什么啊，这也太懒了吧？有这么乱叫的吗？你叫她艾蜜倒无所谓了，因为她本来就叫这个名字，可是艾拉不是我的名字，那是我的姓好不好？”

　　“这个！呃……”听了雪儿的话，索加不由的挠了挠头，尴尬的道：“可是你的名字太长了，不好记啊，再说了，雪特也不适合做女孩子的名字啊，实在不成的话，雪儿也比学特好听啊！”

　　无奈的挠了挠头，雪儿皱着眉头道：“算了算了，你还是叫我艾蜜吧，虽然这只是我的姓，但是比雪儿可好听多了，不然的话，总叫我雪儿，我会被叫的长不大的。”

　　“嘿嘿……”阴谋得逞之下，索加阴笑着道：“是啊，这样多好，你是艾蜜，她是艾拉，听起来就象是姐妹俩一样。”

　　“恩……”赞同的点了点头，雪儿撇着嘴道：“听起来确实挺象姐妹的，只可惜啊，一个是名字，一个是姓，而且虽然都发艾这个音，但是两个音的拼写，可是完全不一样哦！”

　　毫不在意的挥了挥手，索加断然道：“我管是名还是姓，拼写一不一样呢，有的叫，能区分开就成，不说这些没用的，咱们开始比赛吧！”

　　说到这里，索加退了开来，对着两个女孩道：“现在，你们俩先对战一局，规矩和正式比赛一样，要全力以赴的去比啊！”

　　听到索加的话，两个女孩都打起了精神，纷纷拽出了自己的法杖，相对50米站好，只等索加一声令下，便朝对方发动攻击。

　　“比赛……开始！”伴随着索加的声音，两个女孩同时举起了手中的法杖，法杖顶端蓝光四射间，两人几乎同时射出了一道水球，呼啸着朝对方蹿了过去。

　　“砰！”一声闷响声中，两道水球在空中相遇，撞的四分五裂，从施法的速度上来说，两人不相上下，水球的大小方面，则是雪儿的比较大，差不多要大上一倍！

　　看着雪儿所发出的那个巨大的水球，索加不由啧啧赞叹，就算是现在的索加，全力之下，也未必能发出这样巨大的水球吧，雪儿的天赋，真的让人羡慕啊。

　　不过，水球毕竟是水球，再怎么打，一遇到阻拦还是要破碎，虽然艾拉的水球比较小，但是却不会吃亏，飞快的移动间，艾拉不断的发射着一个接一个的水球，抵挡着艾蜜的大水球，一时之间，两人进入了互轰的僵局。

　　“切……”对轰了几个水球后，艾拉猛一咬牙，她知道，继续这么对轰下去，就算不吃亏，也占不到任何的便宜，身体猛然一个晃动间，艾拉法杖一挥，一个泥沼术法了出去，目标直指艾蜜脚下。

　　一时不查下，艾蜜一步踏进了泥沼中，想要追赶艾拉时，却发现自己已经被泥沼困住了，虽然不至于不能行动，但是却步履为艰，很难躲避艾拉接下来的魔法。

　　无奈下，艾蜜只好施展了一个水盾，想要尽快的脱离泥沼区，可惜的是，艾拉冷静清晰的判断下，无论艾蜜如何努力，刚出了这个泥沼区，就进入了下一个泥沼区，无奈下，艾蜜狼狈的躲过了一个水球后，干脆一咬银牙，也甩出了一个泥沼术。

　　看着两个女孩互相陷入泥沼中不可自拔，定住身体，互相对轰，索加不由的苦笑了起来，这算什么？这样的战斗，哪里有一点点的技巧性啊，这样的状态去参加比赛，不输才怪呢。


第八十八章 天赋比拼

　　实在不忍再看下去，不等两人分出胜负，索加便阻止了两人，看着斗志旺盛，但是却气喘吁吁的女孩，索加苦笑道：“我说，你们就准备用这样的方式，去参加这次的比赛吗？”

　　疑惑的看了看索加，艾蜜不解的道：“不这样还能怎么样？我们现在只会三个魔法，就算我们想，可是也玩不出花样啊！”

　　紧紧的皱了皱眉头，索加知道，雪儿所的也是事实，就算换了是他索加，面对如此状况，恐怕也是有力难施吧，不然他又何必使用枯竭式训练法呢？原因不正是因为水系的法术，根本无法获得胜利吗？

　　沉思了好一会，索加猛然抬起头，看着两个女孩道：“我想问问你们，对于这次比赛的胜利，你们到底是怎么看的？是拿不拿都可以，还是必须要拿下来？”

　　面对索加的询问，两个女孩毫不犹豫的道：“当然是必须要拿下来的，如果能赢，谁又愿意去输？尤其是在全学员的学生老师面前输呢？”

　　微微点了点头，索加微微眯起了眼睛，低声道：“既然如此，那你们有没有想过，提前使用枯竭式训练法呢？”

　　“什么！”听到索加的话，艾蜜大为惊讶，不可置信的道：“这么做虽然可以快速提升实力，但是却绝对不划算的，暂时虽然提升了实力，可是你失去的是未来！”

　　听了艾蜜的话，索加表情丝毫不变，只是平静的看着她们，在索加的注视下，艾拉冰冷的道：“我不相信未来，一个真正的战士，是不能预估自己的寿命的，如果能够快速提高自己，那么我愿意试一试。”

　　说到这里，艾拉抬起头，双目精光四射的道：“如果我没猜错的话，索加勋爵您，一定已经使用了枯竭式训练法了吧！”

　　微微一笑，索加平静的道：“没错，我是用了三次，怎么样，要试试提升后的效果吗？”

　　面对着索加的询问，两个女孩同时点了点头，见此场景，索加微笑着道：“那好吧，既然你们想，那你们就一起来吧。”

　　“什么？一起来！你要同时挑战我们两个人？”艾蜜大声的惊叫了起来。

　　没有回答艾蜜的话，索加慢慢的抬起了右手，一边飞快的画着法阵，一边断然道：“我的话你听的很清楚，既然这样，还等什么？”

　　见到索加已经开始发动魔法了，两个女孩再不敢耽搁，急忙拉开了距离，同时施展起魔法，准备迎击索加的魔法。

　　看着渐渐拉开距离的两个女孩，索加微微一笑，右手一挥间，从索脚的脚部开始，一层蓝色的冰层，飞速的朝索加的躯干蔓延着。

　　“吸！”见到这一幕，两个女孩顿时停下了脚步，瞠目结舌的看着索加，在两个女孩骇然的注视下，蓝色的坚冰，迅速的覆盖了索加的全身，形成了一套全封闭式的冰之铠甲！

　　看着两个女孩呆愣的样子，索加微微一笑，右手一挥一圈之间，冰球魔法瞬间发动，一连两枚冰球，呼啸着朝两个女孩轰了过去，在她们刚要躲避的一刹那，轰然砸在了她们脚前的地面上。

　　训练场的地面，是非常坚硬的，可是就算这足以比拟岩石的坚硬地面，却依然被两个冰球轰出了两个深坑，一屡屡的寒气，不断从坑里飘出，至于那两个冰球，早不知道弹到哪里去了。

　　骇然的看着脚前的凹痕，两个女孩的面色一片煞白，她们很清楚，如此狂暴的攻击，一旦砸在她们的身上，就算不会没命，那命中处的骨骼，也会粉碎性的骨折，只一击之下，她们便彻底的失去了战斗的能力了。

　　防御方面，索加有冰甲，他们的水球只能让冰甲更加的后事，更加的坚固，休想伤到索加一分一毫，而索加的冰球术，却可以对她们一击必杀，这样的比赛，根本就不需要进行下去了，就算再多几个人也没用，完全不是一个等级的。

　　颓然的放下了法杖，两个女孩苦笑着看着索加，艾蜜开口道；“老天，你是怎么练的？你才八岁而已，就达到这种境界了，不但学会了冥想，更学会了冰球术，冰甲术，这我们怎么可能打的过你！”

　　看着两个女孩的动作，索加知道，她们已经放弃了，慢慢撤去了冰甲，索加平静的道：“也没什么了，我只是提前使用了枯竭式训练法而已，如果你们想，你们也可以做到。”

　　两个女孩，都不是优柔寡断的人，分析了利弊后，两人同时表示，如果只需要三次的话，那么她们愿意施展枯竭式训练法，一切只为了胜利！

　　听了两个女孩的话，索加皱了皱眉头，距离比赛，只有一个月的时间了，按照索加的经验来看，一个月之间，是绝对无法学会冥想术，也无法学会冰球术等魔法的，就算是枯竭式训练罚，也需要时间啊。

　　思索间，索加无奈的道；“就算你们现在就施展枯竭式训练法，也只是能让你们的实力提高的更快而已，在大赛之前，你们是不可能有成果的，甚至与，你们连冥想术都未必可以学会，更不要说冰球和冰甲魔法了。”

　　微微顿了一下，索加继续道：“也就是说，就算现在使用枯竭式训练法，这次的大赛，你们也用不到了，如果是这样的话，你们还要坚持吗？”

　　面对索加的询问，雪儿断然道：“我可等不了那么久，早知道这样可以变的这么厉害，我早就用了，不过现在知道也不晚，无论如何，我要使用。”

　　艾蜜的声音刚落，艾拉接口道：“我不知道自己可以活多久，也不知道自己会死与哪一场战斗，因此……我是不在乎未来的，只要能让我尽快的提升实力，什么技巧我都愿意去使用。”

　　“好吧……”微微点了点头，索加断然道：“既然这样，那么从今天开始，你们就到白楼来吧，我们一起去水下训练场集训，一直到比赛的那天，我们才会出现。”

　　面对索加的安排，两个女孩当然是没有任何的意见的，当下跟了索加，去到了白楼，自此……两女没日没夜的在水下训练场修炼着，完全忘记了时间这个概念。

　　当然，索加不会象她们那么努力了，不是索加偷懒，事实上，有了亚特兰帝斯之冠后，索加不需要冥想，空余的时间就多了起来，至于修炼冰雪之契约，那是什么时候都可以的。

　　所谓工欲善其事，必县利其器，这个道理谁都懂，索加当然更加明白，在参加比赛前，索加必须为两个女孩选点武器装备，不说增加获得胜利的概率，最起码也可以让两个女孩更安全点。

　　首先，一人一个空间指环是必须的，这等于是给了她们每人三个救命稻草，关键时刻用出来，将会起到扭转战局的效果。

　　防御既然有了点保障了，那么接下来，就是攻击了，虽然两个女孩都有法杖，但是显然不是什么高级货色，只是小幅度的增强水系魔法的威力而已，这样的法杖，是不足以让她们在比赛中获得胜利的。

　　当然，索加也没有打算给两人买个太高级，太贵重的法杖，就算给她们高级的法杖，她们也无法发挥出高级法杖的威力，事实上，索加一直秉承着一个理念——最适合的，就是最好的，可是，最适合目前两个女孩的法杖，到底是什么呢？

　　一个水系的法师学徒，真的就无法发出冰球术吗？其实也不尽然，有的法杖，本身带有冰凝的效果，可以将法杖发出的水球，冰凝成冰球，如果已经会冰球术的法师使用，可以让冰球再次降低温度，强度和坚固度再次提升。

　　就目前而言，索加的目标，就是这样的法杖，当然，索加只会给两个女孩买，而他自己，是不会用法杖的，他已经习惯了空手发动魔法，暂时还不打算改变这个模式，要知道，对法杖的运用，也是有熟练度限制的，不是拿起来就可以发挥出法杖的极限。

　　除了少数几钟传说和史诗级魔法装备外，其他的绝大多数法杖，都不是谁拿了都可以用的，以火神之怒为例，一个魔法学徒拿了，可能只能发挥出法杖本身的1%威力而已，只有绝顶的高手，才可以将法杖的威力发挥到极限。

　　索加没打算给两个女孩买传说，或者是史诗级的法杖，那是可遇而不可求的，何况……索加也没那么多钱去买，因此，就目前而言，索加只能给两人买一个见习法师通用型的法杖就可以了。

　　可是话虽然如此说，但是带有冰凝效果的法杖，是非常稀有和珍贵的，价格也比普通的法杖也贵很多，好在……索加有艾玛这个朋友，没费多大劲，两根造型美丽的冰凝法杖，便交到了索加的手里，而且还是不要钱的。

　　拿着两根法杖，索加进入了水下训练场，此刻……两个女孩刚从枯竭后的状态中恢复过来，见到索加进来，两个女孩兴奋的转头看了过来。

　　将手中的法杖分给了两个女孩，随后……在索加的命令下，艾蜜和艾拉，纷纷在魔法靶子前站好，准备测试一下法杖的效果。

　　第一个试的，自然是艾蜜了，举起法杖，微微一晃之间，一枚足有人头大小的水球，呼啸着从杖端蹿了出去，砰然闷响中，命中了对面的魔法靶子。

　　“这……”迟疑的看了看艾蜜手中的法杖，三人顿时呆掉了，按道理说，用了冰凝法杖后，发出去的该是冰球才对啊？

　　疑惑间，艾拉好奇的踏前一步，法杖轻点间，一枚呼啸着的蓝色冰球，冒着丝丝白气，砰然砸在了魔法靶子上，冰球的碎片，飞的到处都是。

　　“什么啊！你的法杖好，我的坏掉了，咱俩换换。”见到这一幕，艾蜜一把抢过了法杖，并且将自己那根似乎失去效果的法杖塞进了艾拉的手里。

　　随后，艾蜜信心十足的举起法杖，对准几十米外的魔法靶子，再次发动水球，蓝光闪烁间，一枚硕大的水球，再次从杖端蹿出，呼啸着砸在了魔法靶子上。

　　见到这一幕，艾蜜惊讶的张大了小嘴，不可置信的看着自己的法杖，与此同时，艾拉抿了抿薄薄的嘴唇，法杖点处，又是一枚冰球呼啸而出。

　　“哇……”见到这一幕，艾蜜小嘴一瘪，大声的哭了起来：“我不干拉，连法杖都欺负我，为什么我发不出冰球？为什么她就可以。”

　　看着艾蜜大哭，索加头痛不已，可是却又没有任何的办法，正在索加挠头间，艾拉冰冷的道：“恭喜你艾蜜，如果我猜的没错的话，你的属性，应该是天一圣水，就算温度再怎么低，恐怕也是无法结冰的。”

　　“什么？天一圣水？那是什么东西啊？”听了艾拉的话，艾蜜好奇的睁大了眼睛，忘记自己刚刚还哭的那么凄惨了。

　　面对着雪儿，艾拉冰冷的道：“天一圣水，是一种很稀有的属性，据说百年才会出现一个，而且两个拥有天一圣水的人，绝对无法见面，因为只有第一个死了，才会出现第二个。”

　　说到这里，艾拉微微顿了一下，随后继续道：“天一圣水的特点，是无论温度有多低，都不可能结冰，寒气冻结效果，远强与冰系魔法。”

　　“哦！”听了艾拉的话，索加疑惑的道：“为什么会这样？按道理说，应该是谁的魔法温度低，谁的寒气冻结效果就越强吧？”

　　不动声色的看了索加一眼，艾拉淡淡的道：“如果你不信的话，可以去做一个实验，看看是手握着冰块冷，还是将手放进冰水里冷，我相信你很快就有答案了。”

　　“这……”听了艾拉的话，索加不由的陷入了痴呆状态，这不需要实验，如果温度一样的话，当然是全身泡在水里会更快的被冻结。

　　羡慕的看着艾拉，索加简直羡慕的要死，看人家这天赋，再看看自己，哎……这人和人之间，差距怎么这么大呢？

　　看到索加羡慕的目光，艾蜜终于乐了，甚至是乐的合不拢嘴巴，可是艾拉却出来冷场道：“不过，天一圣水在具有无可比拟的冻结效果同时，防御能力却低的很，魔法破坏性低，只能对有生力量进行杀伤，对非生物，很难造成破坏，其魔法形态，就是水形态的魔法。”

　　恍然张大了嘴巴，索加明白了过来，这天一圣水确实很强横，冻结效果比冰系魔法强出一倍之多，可是在特点突出的同时，缺点也一样的突出，水的形态，让天一圣水没有类似冰甲的强大防御，也没有类似冰箭那样的犀利攻击，可以说，天一圣水，就是以超低温度，瞬间将敌人冻杀的。

　　听到艾拉的话，刚刚还笑的合不拢嘴巴的艾蜜，小嘴顿时又瘪了起来，大眼睛中泪光隐隐，大有一个不好，就哭出来的架势。

　　看着泪光盈盈的艾蜜，索加也不知道该不该羡慕她了，在获得了双倍冰冻效果的同时，她却失去了强大的破坏力，这到底是好是坏呢？

　　正思索间，艾蜜似乎把怨气发泄到了艾拉的身上，怒声道：“你一定是嫉妒我，没错……你肯定是嫉妒我的天赋，所以才把我的天一圣水说的这么不堪，我就不信，天一圣水会比冰系魔法差！”

　　面对艾蜜的挑战，对胜利无比执着的爱拉丝毫不让的道；“你的天一圣水虽然强悍，但是却未必强的过我的九幽冰煞，虽然我的冰系魔法没有你那么强的冻结能力，但是却比你的更强，更硬，更锋利，更有破坏力和防御力。”

　　听了艾拉的话，艾蜜张了张嘴巴，欲待反驳时，却又无从反驳，毕竟……她可不象艾拉那么精通水系的各种秘密，欲辩无从啊。

　　“我晕……”艾蜜虽然无语了，可是索加却苦起了小脸，哀伤的道：“这算什么啊？你们一个天一圣水，一个九幽冰煞，怎么就我什么都不是，一切都那么普通啊？”

　　听了索加的话，艾蜜立刻就平衡了，笑咪咪的道：“就算你的九幽冰煞不比我的差，但是我总算是比普通人强，哈哈……我现在平衡了。”

　　冷冷的横了艾蜜一眼，艾拉冷冷的道：“是谁告诉你普通就不好的？虽然冻结方面不如你，坚硬犀利方面不如我，但是索加勋爵却同时具有我们两个人的特性，能力非常平均，未必就弱与我们。”

　　微微顿了一下，艾拉认真的道：“天赋固然重要，但是说到底，还是要看人，就算你天赋再怎么好，也不见得你就会成为最伟大的法师，事实上，我们俩只是特点鲜明而已，而索加勋爵，却更加的全面。”


第八十九章 对阵火法

　　“哎……”苦涩的叹息一声，索加苦着小脸道：“算了艾拉，你也不用安慰我了，我的天赋我自己知道，确实没办法和你们俩比。”

　　“不！”听了索加的话，艾拉断然道：“我从不安慰人，无论什么时候，无论对谁，我从来都是实事求是，尤其是涉及到修炼，更是来不得半点虚假，最起码，我不能误导你。”

　　说到这里，艾拉微微顿了一下，整理了一下思路后，继续道：“突出有突出的好处，平衡有平衡的好处，事实上，如果可以选择的话，我宁肯选择只是一个普通人，而不是现在的九幽冰傻，不管她有多么珍贵，有多么难得都一样。”

　　“你的意思是？”听了艾拉的话，索加疑惑的问道。

　　深深的看着索加，艾拉沉声继续道：“事实上，虽然你没有突出的一点，但是同样的，你也没有任何的缺点，平衡就是你最大的特点，只有平衡的状态下，你才可以将水和笔供内两种状态，进行灵活的运用和转换。”

　　说到这里，艾拉的眼神迷茫了起来，喃喃的道：“虽然，在钢硬，在坚固，锋利方面，我远比你突出，可是钢极易折，我却也因此失去了水系的灵活和诡异的变化，得失之间，谁又能知道到底是好是坏呢？”

　　微微顿了一下，艾拉猛然看向索加，快速道：“对了索加勋爵，既然你连冰甲都学会了，那么不知道，你有没有学会旋冰冻气呢？”

　　面对艾拉的追问，索加坦然点了点头道：“已经学了，现在已经可以很自如的施展这个魔法了，你问这个是……”

　　羡慕的看了索加一眼，艾拉继续道：“事实上，你有没有想过，你可以将旋冰冻气，与泥沼术结合，形成类似高级冰系魔法——冰封的效果。”

　　听到艾拉的话，索加先是皱了皱眉头，随后眼睛猛然亮了起来，是啊……泥沼术中，大部分都是水，只要用旋冰冻气，将泥沼冻结，那么陷入泥沼中的敌人，不就因此而被冻在地上了吗？这和高级的冰系魔法简直是异曲同工啊！

　　看着索加狂喜的表情，艾拉继续道：“你还可以先施展水球术，当对手全身都湿透了的时候，施展旋冰冻气，可以达到高级魔法——冰牢的效果。”

　　“哇靠！”听到艾拉的话，索加眼睛顿时变的精亮，经过艾拉的点醒，索加忽然发现，自己的杀敌手段，简直是成倍，甚至是几倍的增加啊，事实上，艾拉为他打开的，是一扇崭新的大门，这是索加以前从来都没有接触过的新天地！

　　横了艾蜜一眼，艾拉淡淡的道：“无论是艾拉还是我，都不能使用类似的技巧，我的特点是冰，她的特点是水，只有你，虽然两项都不突出，但是却都很擅长，结合起来，你将可以让自己的魔法千变万化，成为最难缠的对手。”

　　“哇！”听艾拉把索加说的这么好，艾蜜顿时大叫了起来：“我不干了，我也要平衡，我不要什么天一圣水了，我也要象索加一样自由变化！”

　　冷冷的横了艾蜜一眼，艾拉低沉的道：“别不知足了，你的天赋，别人想求都求不到，何况说到诡异和变化，即便是索加，也无法和你比，冰再怎么变，难道能比水还诡异吗？”

　　说到这里，艾拉憧憬的抬起头，看着屋顶道：“一个人的天赋，并不决定你的成就，任何人都可以变的很厉害，关键是看你努不努力，脑袋聪不聪明。”

　　转头深深的看着艾蜜，艾拉冰冷，但是却真诚的道：“所以，从现在开始，崇拜你自己吧，这个世界上，只有一个天一圣水的拥有者，也只有一个九幽冰煞的拥有者，我们该崇拜自己的，然后将自己的特点发挥到极限，到了那时，无论是什么样的敌人，我们都不会畏惧的，突出有突出的优点，平衡有平衡的好处，最终的成就，还要看人。”

　　听到了艾拉冷静的分析，索加和艾蜜静了下来，好一会……索加心悦诚服的道：“艾拉说的太对了，我不会气馁的，正如艾拉所说，我要开始崇拜自己了，不过现在，我要闭关好好想想了，艾拉刚才的点拨，让我有了很多新的想法。”

　　匆匆告别了两个女孩，索加进入了水下闭关室，盘坐在垫子上，索加苦苦的思索了起来，经过艾拉的点拨，索加第一次意识到，冰和水的结合以及转换，才是他最大的特点和出路，根据这个思路，他可以做很多事情，攻击手段，也立刻丰富了起来。

　　另一边，艾蜜和艾拉，也再次开始修炼起来，在比赛开始之前，她们是没有休息的权利的，艾蜜的天一水球，艾拉的九幽冰球，接二连三的呼啸而出，整个水下训练场内满是呼啸之声。

　　都说光阴似流水，时间象闪电，当你专心的去做一件事的时候，时间流逝的速度总是快的让人惊讶，一个月的时间，似乎只一眨眼就过去了。

　　清晨，索加从闭关室内走了出来，在她的对面，艾蜜和艾拉，早已经准备完毕，正专心的在等他，由于今天就有比赛，所以她们没有太过训练，养足精神，储够魔力，备战今天的比赛，才是聪明的做法。

　　检查了一下两女的装备后，三人吃了丰盛的早餐，直奔学校而去，刚一进入班级，三人立刻陷入了女孩的海洋，一个月不见，上百个女孩一直在牵挂着她们，将她们围了个水泄不通。

　　经过了一个月的艰苦训练，三个人都有所变化，不光是自信了，面庞上更是透出了刚毅的神色，那是只有艰苦修炼过的人，才会出现的神态。

　　看着仿佛即将踏上战场的战士般的三人，讲师赞叹的点了点头道：“很好，你们真的很好，无论结果如何，我都必须对你们的坚持表示十二万分的敬意。”

　　听到讲师的话，所有的女孩都露出了敬佩的神色，看着同学们雀跃的表情，艾蜜大捏紧了小拳头，信心十足的道：“你放心吧导师，无论如何，这一次我们赢定了！”

　　面对着雪儿的话，讲师微微笑了笑，并没有当真，她相信，当她们真的站上了擂台，面对上其他系的法师时，才会明白自己有多么的孱弱，在此之前，无论说什么，她们都不会信的。

　　看了看时间，距离大会开幕，已经没有多少时间了，拍了拍巴掌，导师组织起所有的同学，簇拥着索加，艾蜜，艾拉三人，朝比赛的会场走去。

　　开幕仪式没什么可说的，无非是列队入场，学校和圣光城的领导讲话，一大套常规程序后，已经是早晨九点了，随后……正式的比赛终于开始了。

　　全学院，一共是地，水，火，风四大系，每一系中又分为了战士和法师两个职业，所以每一级学生，一共有八个学区，八支代表队，四法四战。

　　由于圣光学院的学员，需要十年才能毕业，所以圣光一共有九个年级，每级八区，一共是七十二个区，七十二个代表队，而索加，艾蜜，艾拉三人，正是这七十二个代表队中的一队，他们是最新一期水系法师，就历史而言，也必然是最弱的一队。

　　首先要进行的，是年级大赛，以索加所在的团队而言，他们必须先战胜同一界的地，火，风三系法师，以及地，水，火，风，四系战士，才可以夺得年级冠军，从而获得向高年级团队挑战的资格。

　　由于一个学区有八支队伍，为了缩短赛程，所以比赛采取单淘汰制，胜利就可以继续比赛，失败则被淘汰出局，所以一共只需要八进四，四进二，二进一三场比赛，就可以决出年级冠军。

　　就以往上千年的历史而言，水系的魔法学徒，从来都没有胜过一场，一向是第一战便失败，从此便成为了看客，直到五年级后，成为了见习魔法师，才慢慢的厉害起来。

　　当然，今年不同，索加，艾蜜，艾拉三人，誓言要夺取年级段的冠军，至于获得冠军后，向高年级挑战的事，暂时来说，三人还没有想好，毕竟……光是赢得年级段冠军，就已经是难上加难了。

　　根据比赛的规则，上一年度，成绩最差的队伍，拥有优先挑选对手的权利，如果上一年度战绩一样，那就继续往前推，所以……历史以来，从来就没有赢过任何一场的水系法师，第一个出场选择对手。

　　作为男人，作为团队的队长，这样的时候，索加当然要挺身而出了，和其他的七名队长一起，踏上了比赛的场地，进行比赛分组挑战程序。

　　值得一说的是，年级段的比赛，都不是在主会馆里进行的，而是在九大分会馆内同时进行，所以就观众而言，每一年级段的会场里，都聚集满了该年级的学员。

　　分会场虽然没有主会场那么大，那么豪华，也没有主会场的设施那么齐全，但是容纳每个年级的八个代表队，以及他们的800个同学，还是很轻松的事情，近千人聚集在赛场前，欢呼着，雀跃着，不段的给自己的代表队打气加油，气氛异常的火暴热烈。

　　必须说明的一点是，水系是没有战士这一说的，不然的话，现在的索加，肯定是战士，而不是一个法师，可是现在，却分明有一支代表着水系的战士队伍站在场上，这又是怎么回事呢？

　　事实上，这并不是一支真正的水系战士，严格的说起来，他是冰寒战士，由于天生的体质，让他们可以修炼出冰魄斗气，在战斗中随时释放寒气冻结对手。

　　冰战士虽然可以控制寒气，但是却不可以控制水，也无法成为法师，其独特的天赋，让他们成为了名震大陆的速冻战士，其威力之大，不在火系战士之下，甚至隐隐的克制着对方。

　　纵观整个赛场，百分之八十以上，都是男生，女生只有寥寥的几人而已，当然……也有女声聚集的地方，不用说，那自然是索加的班级所在区域了，上百个女孩，象上百个百灵鸟一般，唧唧喳喳的叫嚷着，活泼而又可爱，引的周围个系的学员不时朝这里看来。

　　赛场上，索加和其他的七个队长站到了裁判的面前，威严的扫视一周，裁判皱眉道：“按照以往的战绩，第一个出来挑选对手的应该是水系法师代表队，你们谁是队长？站前一步。”

　　听到裁判的话，索加微微踏前一步，淡淡的道：“我就是水系法师的队长。”

　　疑惑的看了索加一眼，很显然，裁判没有想到，水系法师的队长，竟然是个男的，难道……水法不是女孩子的天下吗？什么时候轮到男人出头了？

　　不过，疑惑归疑惑，工作还是要进行的，深深的看了索加一眼，裁判平静的道：“根据以往的战绩，你们可以悠闲选择对手，现在……你指定一下第一场比赛的对手吧！”

　　微微点了点头，索加转过身，朝身后的七个队长看去，见到索加转过身，七个队长一个个不屑的撇起了嘴巴，对上别的队，结果还很难说，可是对上水法，那赢定了，这根本就不是一个级别的较量嘛。

　　看着七张骄傲的小脸，索加内心暗暗恼怒，竟然敢如此看不起人，早晚让他们知道厉害，不过现在嘛，还是先选出一个对手再说。

　　思索间，索加的目光，一一从七个队长脸上扫过，阴阴一笑，索加伸手指着其中的一名队长道：“我选好了，就选火法代表队，做我们祭旗的羔羊吧！”

　　“什么！”听到索加的话，不光是对面的七个队长，就连裁判都惊叫了起来：“这位小同学，你确定你选的是火系法师代表队吗？你可要搞清楚，就首年而言，火法已经连续十八年蝉联冠军了，你看你是不是再仔细的考虑一下？”

　　断然一挥手，索加沉声道：“不需要再选了，我就选火法。”说完话，索加断然转过身，朝台下走去，不再给裁判罗嗦的机会。

　　下得台来，所有的女孩一窝蜂的拥到了索加的身边，七嘴八舌的询问着，看着索加信心十足的表情，讲师微笑着道：“让老师猜一猜，你一定选的是风系的法师对吗？对比而言，风系的魔法，虽然比水系强，但是强的也有限，如果选择他们的话，胜率会大一点吧。”

　　微微横了讲师一眼，索加摇头道：“不！选择的是法师没错，但是我没有选择风系法师，既然目标是冠军，那么除了这个名次外，其他的我是不会考虑的，所以我直接挑战了火系法师！”

　　“什么！你疯了不成？火法是学徒期最厉害的，这一点毫无疑问，你怎么会选他们！”听到索加的话，讲师激动的大叫道。

　　冷冷的看着导师，索加沉声道：“我再说一次，我们的目标，就是年级段冠军，除了冠军，连亚军我们都不稀罕，既然如此，我们当然直接挑战连续十八冠的火法队了！”

　　听到索加的话，女讲师张了张嘴，想说点什么的时候，赛场上，其他七名队长已经走下台来，讲师知道，分组已经完成了，她再说什么也没用了。

　　见讲师不再说话，索加也懒的理她，将艾蜜和艾拉叫了过来，低声交代道：“你们听我说，一会我们和火法队，第一个上场比赛，艾蜜先上，艾拉第二个上，有问题吗？”

　　“哇！”听到索加的话，艾蜜兴奋的抱住了索加的胳膊，雀跃道：“太好了索加，你真好，竟然把这么出风头的机会让给我，啾啾……”说到最后，艾蜜干脆垫起脚尖，在索加的脸蛋上亲了一小口。

　　紧皱着眉头，对于艾蜜的吻，索加可一点感觉都没有，只是感觉自己白净的脸蛋，被亲的湿呼呼的，除此以外，完全没有其他的感觉。

　　擦干净了脸蛋，索加朝艾拉看去，询问道：“你呢？对于这个安排，有什么意见吗？如果有的话，可以说出来。”

　　微微摇了摇头，艾拉低声道：“这样安排很合理，只不过……你真的不要先出场吗？这么好的机会，你真的甘心让给我们？你必须要知道，只我们两人，就足以将对方三人全轰下台去了，你很难有出场的机会。”

　　无奈的笑了笑，索加泄气的道：“我也想第一个出去啊，可是我如果第一个出去了，那你们俩还有上场的机会吗？”

　　面对着索加的询问，艾拉只微微想了一小下，便断然摇头道：“没有机会，一点机会都没有了，如果你出场的话，恐怕比赛会在一分钟内结束。”

　　轻轻拍了拍艾拉的肩膀，轻轻凑到艾拉的耳边，索加低声道：“放心吧，我总会出场的，而且……之所以我最后出场，也是给比赛加个保险，我们是不能输的，因为……我们要创造历史！”

　　别扭的动了动，艾拉紧紧的抿着薄薄的嘴唇，似乎对于索加如此亲昵的动作，感到非常的难受，下意识的远离了一点，艾拉开口道：“你放心吧，我一定会全力以赴的，争取在我这一关，将火法击败！”

　　兴奋的点了点头，正当索加还想说点什么事，赛场上，裁判已经下令，让火法队和水法队的第一名比赛队员上场了。

　　不敢再多罗嗦，索加急忙凑到艾蜜的耳边，低声道：“艾蜜，你第一个上，一定要多加小心，咱们总结过了，火系魔法学徒，一般都是精通火球，火海，以及火灵旋这三个魔法的，你一上场，立刻开启水盾，然后用泥沼术困住他们，如果困不住，就直接用水球对轰，看谁先消耗完！”

　　“恩……”信心百倍的点了点头，艾蜜微笑着道：“放心吧，反正有天一圣水盾在，他们的火球和火海，对我是没有任何伤害的，这场比赛，我赢定了！”说着话，艾蜜优雅的站起身来，在上千名观众的注目下，大步朝赛场上走了过去。


第九十章 九幽冰煞

　　在所有人看来，火法与水法之间的战斗，将在30秒内结束，先是几片火海下去，将水法逼迫到角落，然后一个火球破水盾，再一个火球就足以将对手击败了，有历史以来，几乎所有的水法学徒，都是这么败的。

　　站在擂台上，火法一号一脸自信的看着对面的雪儿，又看了看台下的索加，不屑的撇了撇嘴，火法一号开口道：“怎么你们队长没来，倒让你来送死，你们队长还算是个男人吗？”

　　“哼！”娇俏的一哼，艾蜜不屑的道：“我们队长是不是男人我不知道，我只知道，如果他上来了，那我们可就没的玩了，所以他必须坐在下面。”

　　说话间，雪儿一脸冷酷的用法杖指着对面的火法，以全场都能听到的声音大声道：“你给我听好了，我学特·艾蜜，将在这里击败你，我们水系法师，将要在这里创造历史！”

　　“噗嗤……哈哈哈哈哈哈！”艾蜜的声音刚落，全场响起了轰然大笑声，就连旁边的裁判，也刃不住笑出声来，这个丫头，可真是够天真的啊，还创造历史呢，历史岂是谁都可以创造的！

　　不敢继续耽搁下去，裁判猛然举起了手，大声道：“好了，双方队员准备，比赛……开始！”

　　伴随着裁判的声音，火法迅速的朝后退去，手中法杖一点间，一道红光闪处，艾蜜的脚下，猛然升起了熊熊的火焰，没错……这正是火系的辅助魔法，类似与泥沼术的火海！

　　本来，一旦陷身火海，作为水法，只能狼狈的逃窜，可是事实上，艾蜜却丝毫没有那个打算，在火海升腾起来前的一刹那，水盾先一步荡漾了开来，一道蓝色的水幕，将艾蜜周密的保护了起来。

　　一时间，在全场观众瞠目结舌的注视下，艾蜜仿佛仙子一般，伫立在火海之中，所有靠近水盾的火焰，全部瞬间熄灭，就连稍微远一点的火焰，也在寒气的侵蚀下，朝远离艾蜜的方向蹿动着。

　　傲然的看着对面目瞪口呆的水法，艾蜜不屑的道：“我奉劝你一句，如果你把我当成其他的水法的话，那你注定要失败的，我可以明确的甘肃你，我不惧怕你的任何火系法术，就属性而言，水克火，今天你输定了！”

　　“切……”面对着狂妄的艾蜜，对面的火法不由猛一咬牙，法杖点出，一枚火球呼啸而出，风驰电掣的朝艾蜜射了过去。

　　面对着狂蹿而来的火球，艾蜜大咧咧的收起了法杖，不屑的道：“就你这种程度的火球，也想伤害到我吗？不要妄想了！”

　　伴随着艾蜜的动作，火球瞬间飞到了艾蜜的身前，下一刻……让所有人目瞪口呆的一幕出现了，就在火球靠近水盾一米之内时，整个火球竟然迅速的开始萎缩，当火球终于穿越了这一米的距离，轰在水盾上时，整个火球就象掉进水里的火柴一样，瞬间熄灭，放眼看去，艾蜜的水盾，甚至连一丝波纹都没有荡起。

　　鄙夷的看着对面的火法，艾蜜不屑的道：“就我所知，你还有一招什么来着？哦！对了……是火灵旋，你不防也施展出来，看能不能对我艾蜜造成半点伤害！”

　　面对着艾蜜的挑衅，火法终于慌了，火海没用，火球也没用，这一下该怎么办？难道要靠火灵旋吗？别开玩笑了，火灵旋是范围攻击，攻击力还不如火球呢。

　　无奈下，火法只好频频挥动法杖，一枚接一枚的射着火球，见到这一幕，艾蜜阴阴一笑，竟然就那么安步当车，朝对方走了过去，任由火球术一个接一个的砸在水盾上，完全不去理会。

　　见到这一幕，所有人都不由怀疑起来，这是不是在做梦啊，一个水法学徒，什么时候可以这样欺负人了？没错……就是欺负人，仗着别人打不动，竟然硬抗着对方的魔法往前走，这简直和地系武士差不多了嘛。

　　在所有人的注视下，艾蜜终于走到了对方的身前十米处，慢慢举起法杖，一枚蓝色的水球，瞬间从杖端蹿了出去，直奔刚刚发射完火球的火法而去。

　　远程攻击都拥有同样的特点，越近的距离，越是无法闪避，当距离缩短到十米左右的时候，从魔法离开法杖，到命中目标，连半秒都不用，根本无法躲避。在这样的距离内，艾蜜不怕对方的魔法攻击，可是对方呢？他也能抵抗住艾蜜的水球吗？

　　看着那枚硕大的水球，瞬间出现在面前，火法一号不由的闭上了眼睛，为今之计，也只能硬挨了，毕竟……水球魔法威力有限，而且由于距离太近，水球在缺乏惯性下，根本产生不了太大的破坏力。

　　“砰！”沉闷的声响中，硕大的水球，猛然击中了火法一号，巨大的冲力下，火法踉跄后退了几步，与此同时，整个水球也碎成了漫天的水花，将他浑身上下浸的烂湿。

　　“得得得……”就在所有人期待着火法发动还击的时候，下一刻……让所有人目瞪口呆的一幕出现了，遭受了水球的攻击，紧抱着双臂，火法剧烈的哆嗦了起来，朝他的脸上看去，那煞白的小脸，铁青的嘴唇，他被寒气侵袭了吗？

　　喜滋滋的看着哆嗦的火法一号，艾蜜嚣张的用法杖指着对方道：“喂！怎么样？还要不要继续比下去了？”

　　惶恐的摇了摇头，火法恐惧的看着艾蜜，哆嗦着道：“不……不比了，我认输……我认输！”

　　听到火法一号的声音，裁判愣了好半天，这才愕然宣布胜利者是艾蜜，与此同时，那名火法，浑身颤抖着朝台下走去，完全失去了来时的嚣张气焰。

　　见到火法下来，一众火法学徒气愤的涌了过来，纷纷责骂道：“你是怎么回事？怎么那么没用？连一个水系的女学徒都打不过，你怎么不去死？”

　　面对着大家的责骂，火法一号听若不闻，继续的打着哆嗦，看到这一幕，火法队长皱起了眉头道：“你到底是怎么了？就算被击败了，也不用这样吧，你只是被水球砸了一下而已，不是被炮弹，OK？”

　　听了队长的话，火法一号猛然哆嗦了一下，随后慢慢伸出双手，看着火法一号那双青紫的双手，火系魔法导师惊叫道：“老天！他被冻伤了！快送去医务室，如果不快点救治，他的手会溃烂的！”

　　听到导师的话，几名学生急忙带着火法一号，急匆匆的离开了赛场，与此同时，火系导师骇然朝台上看去，此刻……艾蜜正得意的对周围的观众招着手，能够获得胜利，她真的是高兴坏了。

　　另一边，火法队长不解的对导师道：“老师，我不明白，火法一号只是挨了一个水球而已，怎么会被冻伤？可以冻伤人的，不是冰系法术吗？”

　　缓缓的摇了摇头，火系导师严肃的道：“通常来说，确实是象你说的那样，可是如果对方是天一圣水的话，那么结果就不一样了！”

　　“天一圣水？那是什么玩意啊？”火法队长疑惑的道。

　　看了学生一眼，火系导师严肃的道：“天一圣水，是永远也不会结冰的水，无论温度有多低，都始终保持在水的形态，其冻结能力，超越冰系一倍以上！”

　　说到这里，火系导师无奈的看着火法队长道：“事实上，天一圣水，是所有火法的克星，超低的温度，完全可以冷却火焰的温度，液体的形态，可以缓冲掉火焰爆炸的冲力，基本上，除非高出对手太多，不然的话，遇到天一圣水的火法，只有死路一条，就象你今天看到的这样，没有任何的机会！”

　　“什么！”听了导师的话，火法队长惊叫了起来：“难道说，今天我们注定要失败吗？难道我们就无法战胜天一圣水吗？”

　　无奈的看着自己最得意的学生，火系导师苦涩的道：“我也不想败在水系法师的手里，可是事实上，天一圣水确实克制我们，而且……那个女孩的修为，也远在你们之上！”

　　说到这里，火系导师转头看向艾蜜，喃喃的道：“天一圣水，是水中之王，也许……她们今天真的会创造历史，无论是天赋，还是修为，她都足以说出如此的豪言！”

　　赛场上，裁判大声的催促火系代表队上场比赛，无奈的转过头，火系导师苦涩的道：“去吧，上去和裁判说，今天的比赛，我们认输了。”

　　“什么！”听到导师的话，火法队长不可置信的道：“怎么可能！还没开始呢，我们未必会输，无论如何，我会战到最后一刻！”

　　痛苦的闭上双眼，火系导师颤抖着道：“这样又有什么意义呢？你连他的水盾都破不了，而天一圣水的双倍冻结，却可以瞬间瘫痪你的肉体，如果你认为，自取其辱也算是荣耀的话，那么你尽管去好了，去败在那个女孩子手里！”

　　听到导师的话，火法队长浑身剧烈的一颤，他明白，自己的实力，虽然比一号火法强，但是却并不明显，一号无法做到的事，他也一样无法做到。

　　痛苦的抉择了很久，终于……火法队长大步走到了台上，深深的看了艾蜜一眼后，转头对裁判道：“这次比赛，我们认败！”

　　说完话，也不理一脸惊骇的裁判，火法队长转头看向艾蜜，咬牙切齿的道：“天一圣水是吗？你不用得意，今年虽然我们自认不敌，不过明年这个时候，我一定会找出战胜你的办法的，一切的一切，明年见分晓！”

　　看着怒然转身而去的火法队长，艾蜜不由惊讶的张大了小嘴，怎么也没想到，他们比都不比，直接就认败了，而且……他们竟然也知道天一圣水！

　　虽然还没玩够，但是既然人家已经认败了，她继续留下来也没意义了，嘟着小嘴，艾蜜不悦的走下台来，一屁股坐在椅子上。

　　见到艾蜜下来，女讲师一脸激动的走了过来，颤抖着道：“老天啊！我以前怎么不知道，你竟然是天一圣水！这真的太好了，知道吗？你已经创造了历史！几千年来，你是八岁这个年龄段中，最强横的水系法师学徒了！”

　　“切……”不屑的撇了撇嘴，艾蜜白了老师一眼道：“你在说什么啊？什么最强的水系法师学徒啊！不说别人，艾拉我就不一定打的过。”

　　“啊！”听到艾蜜的话，导师当场进入石化状态，与此同时，艾蜜嘟着嘴道：“天一圣水有什么好的，都不能结冰，我宁肯要艾拉的九幽冰煞，最起码破坏力大多了，看起来比较有气势！”

　　“什么！九幽冰煞！”听到艾蜜的话，导师简直不知道该不该相信了，可是看着艾蜜那一脸羡慕的表情，这似乎又假不了。这太夸张了，天一圣水，水中之帝，九幽冰煞，冰中之王，再没有比这两种更强悍的先天体质了！

　　一时间，所有人的目光，都羡慕的锁在了艾拉的身上，女讲师满足的道：“天啊！这真的太好了，没想到，我的学生里，竟然有如此的天赋者，老天真是太厚爱我了。”

　　说到这里，讲师兴奋的看着两个女孩道：“从现在起，你们两个就是我们最新一界的绝代双娇，水系的霸主，水法学徒最强大的双塔至尊！”

　　“别！”讲师的话声刚落，艾蜜和艾拉同时出声制止，看了看导师，以及一众同学，艾蜜不好意思的道：“我们可不是什么霸主，和索加比起来，我们什么都不是，就算两个一起上，他也可以在三秒内将我们彻底击杀！”

　　“什么！”听到了艾蜜的话，女讲师双眼射出了灿烂的星星，双手捧胸，激动的看向索加道：“快说说，你又是什么先天体质？”

　　没好气的白了导师一眼，索加低声道：“就导师所知，还有比天一圣水，以及九幽冰煞更好的先天体质吗？”

　　“这……”听了索加的话，导师顿时冷静了下来，是啊……无论是天一圣水，还是九幽冰煞，都已经是冰水中的王者了，再没有第三个可以和他们并列的先天体质了，更不要说高与他们的了。

　　疑惑的看着索加，导师不解的道：“既然这样，那你怎么会比她们俩还厉害？你的先天体质，又是什么呢？”

　　平静的看着导师，以及一众同学，索加沉声道：“我吗？我和大家没什么不同，甚至在天赋上，我还不如在场的各位。”

　　“怎么可能！”听到索加的话，导师惊骇的道：“一个普通天赋者，怎么可能比天一圣水，以及九幽阴煞还强大！这完全没有可能！”

　　冷冷的横了导师一眼，索加冷冷的道：“没什么不可能的事，我自有我的办法，让自己更快的强横起来，至于怎么做到的，我不能说，就算说了，你们也无法复制！”

　　说话间，索加摸了摸额头上的亚特兰帝斯之冠，虽然他没有优秀的天赋，但是却拥有亚特兰帝斯的智慧，时刻都可以停留在冥想的状态，其进步速度，不是任何人可以比拟的，这就是他最大的秘密，是完全无法复制的，无论是亚特兰帝斯之冠，还是精灵之魂，全世界都只有一个，再也找不到第二个了。

　　而且，光是依靠魔法物品，自从艾拉点拨后，索加仿佛进入了一个新天地，无论是攻击还是防守，无论是恢复还是辅助，都完全的成立了一个全新的体系，这是只有平衡的能力才可以运用的，无论是艾蜜还是艾拉，都永远别想如此施展水系魔法。

　　取得了首场的胜利，实现了历史性的突破，班级里的女孩子都欢呼雀跃了起来，与此同时，火系法师已经全部退场了，首场便遭遇挫折之下，他们没脸继续留在这里了。

　　比赛继续进行着，一上午的时间，第一轮比赛终于按时完成，水法，地法，火武，风武四个职业获得了第二轮的权利，只不过，那已经是下午的事情了。

　　中午时分，一性人来到了学校大食堂，开始就餐，索加赶走了周围的人群，和艾蜜，艾拉坐在了一起，低声的谈论着。

　　仔细的分析着接下来的四个对手，索加开口道：“艾蜜，你上午可是大出了风头，所以这第二轮比赛，你是不是该第二个出场了？”

　　听到索加的话，艾蜜虽然不愿意，但是却只能点头答应下来，看着艾蜜不情愿的表情，索加低声道：“我可是为你好，无论是地法的岩刺，还是火武和风武的近身物理攻击，都不是你孱弱的水盾可以阻挡的！”

　　“这……”听了索加的话，艾蜜猛的一愣，仔细的一想，不由的出了一头大汗，是啊……水盾挡不住岩刺，至于武士，如果她不能在对方靠近前，将对手冰冻的话，那么她将输的很惨，上午的风光，可就全没了。


第九十一章 高明战术

　　天一圣水的缺点，就是对物理性的实体攻击，没有太好的防御能力，比如岩刺，就是射出一根岩石结构的利刺，完全可以瞬间射穿那层水盾，岩石是不畏惧寒冷的，不会象火一样被熄灭，从某种角度上说，地系的法术，隐隐的克制着天一圣水。

　　至于火武和风武，就更不好说了，如果能够用提那一圣水，成功的将对方冻结倒也罢了，可是如果不能，一旦被他们冲到身前，那孱弱的水盾，根本没有任何的效果，天一圣水是很强大，但是就目前而言，也只是对火法而言了，想对其他职业，也产生致命的影响，艾蜜还需要刻苦的修炼，一旦掌握了极冻之雨之类的高级魔法，艾蜜才会成为全职的克星！

　　而艾蜜就不同了，对上火法，她也许并不占太多的优势，火系的爆炸力，足以将最坚固的冰给炸碎，可是对上了火武，地法，就完全不是这么回事了。

　　这个世界就是这样，虽然不是绝对的公平，但是一旦你一项特别突出，就必然会导致另一项的特别薄弱，这是谁也没有办法的事情。

　　平静的看着索加，艾拉沉声道：“放心吧勋爵，如果我们的对手是火武的话，我还是很有把握战胜他们的，不过……”

　　虽然话没说完，但是索加却明了的点了点头道：“没错，我也在思考风武的事情，那种极快的速度，是很难用魔法命中他们的，虽然有空间戒指的三次绝对防御，但也不过是拖延一点时间而已，最后的结果不会因此而改变。”

　　听到索加的话，艾蜜和艾拉同时沉默了起来，好半天，索加凝重的道：“现在的情况，你们俩也看到了，地法，火武，风武，这三个对手，我们注定要战胜两个，才可以获得最后的冠军，现在我们必须选出下午比赛的对手。”

　　沉思了一会，艾拉双目精光四射的看着索加道：“我想，我们应该选火武做对手，虽然火武可以轻易的击败风武，但是风武的速度却比火武快，对于我们来说，一旦被他们靠近身边，无论是火武还是风武，都是一样的！”

　　“恩……”沉吟着点了点头，索加知道，虽然火武远比风武强大，但是他们强大的地方是攻击能力，无论他们的攻击有多强，如果打不到敌人的话，也等于是白费。

　　可是风武就不同了，虽然攻击力稍弱，但是移动速度却快如鬼魅，很难用魔法命中他们，一旦被近了身，虽然攻击比火武弱，对于索加三人来说是一样的，一旦被近了身，别说风武，就是地武也可以轻松将他们击败。

　　正在索加沉吟间，艾蜜不解的道：“艾拉，你怎么不选地法呢？虽然我的水盾确实挡不住岩刺，可是你应该没问题吧？”

　　平静的摇了摇头，艾拉低声道：“虽然我不惧怕地法，但是地法也不惧怕我，如果选择地法做对手的话，肯定是泥沼术与泥沼术的纠缠，冰球术与岩刺的碰撞，一定要打到一方魔力耗尽，才可以分出胜负，我认为这样没有意义。”

　　说到这里，艾拉的眼神火热了起来：“你上午不是说过吗？我们要创造历史，既然如此，那我们既然已经学徒期最强的火法，当然也要战胜学徒期最强的火武了！”

　　“说的好啊！”听到这里，索加兴奋的道：“说的太好了，选择火武，明里是挑战最强，创造历史，可是事实上，水克火之下，我们胜起来会比较容易，只要用好泥沼术，成功将对方拖住，然后远程用冰球轰炸，这场比赛的胜利！”

　　说话间，索加一口将碗里的稀饭喝光，站起身道：“走吧，时间不早了，我带你们去冥想一下，无论如何，我们一定要赢！”

　　时间飞快的流逝，终于……下午的第一场比赛开始了，四支队伍再次捉对撕杀，根据往年的战绩，依然由水系法师优先选择对手，这一次索加没动，而是由艾拉直接走上台，挑选了对手后，艾拉冷冷的站在一边，看着其他的两个队伍互相挑选对手，默默的等待着比赛的开始。

　　由于下午的第一轮比赛，一共只有两组，所以前后只用了一分钟，分组便已经完成了，水法对火武，地法对风武，这是一年段的半决赛，胜利者才有资格进入决赛，争夺冠军奖杯。

　　很快，其他人在裁判的驱逐下，纷纷离开了赛场，只有艾拉一脸冰冷的伫立在场上，微微低着头，等待着自己的对手上场。

　　场下，火武系内，火武导师皱起眉头，看着台上娇小的女孩，本来……他以为对方会派出艾蜜上场的，毕竟……天一圣水，确实是强大，一旦被正面命中，夸张的冻结能力，会瞬间将敌人冻伤。

　　可是现在看来，对方出场的，并不是艾蜜，而是一个看起来瘦瘦小小的女孩，一脸的冰冷，浑身散发着寒气，难道……水法一下子出现了两个天才吗？

　　微微一挥手，火武导师沉声道：“三号，你先上去试一试她，不要冒进，先试试她的能力，没有十足的把握，就不要突进，给我耐心点知道吗？”

　　“嘿嘿……”火武三号嘿嘿一笑，做了个大大的鬼脸道：“明白了导师，我就是一个测试用的小卒子嘛，你放心，我一定测出对方的实力！”说着话，火武三号将手中大剑往肩膀上一抗，迈不朝赛场上走了过去。

　　似乎没有看到对方上台，艾拉依然默默的站在那里，拒绝抬头观察，直到裁判下令比赛开始，艾拉才慢慢的举起法杖，抬头朝对方看去，犀利的目光，瞬间将火武锁的死死的。

　　“吸！”猛然感受到艾拉的目光，火武浑身不由的一僵，不知道为什么，他感觉自己似乎变成了猎物，正被一个老辣的猎人给紧紧的锁住了，危险的感觉，从脚底升了上来，瞬间便涌遍了全身。

　　猛一咬牙，火武三号没有冒进，双手紧握大剑，身体慢慢的开始侧移，他目前要做的，是摸清对方的实力，一旦摸清了对方的底细，那么他就会疯狂的突进，近距离下，烈火一剑，足以将钢铁劈开，胜利举手可得！

　　“吧唧！”刚横移了第二步，下一刻……火武愕然低下头，朝脚下看去，此刻……他的左脚，已经陷入了地面以下，强大的粘力，从脚上传了过来。

　　“不好！是泥沼术！”火武内心大叫了起来。

　　不要小看这泥沼术，有过经验的人都知道，虽然泥沼只是泥巴和水构成的，可是一旦你的脚陷了进去，那么不管用多大的力量，也休想一下拽出来，就算力量足够强，那后果也是腿被拉断！

　　脱离泥浆束缚的最好办法，就是慢慢蠕动，转动，活动，顺势而出，硬拔是绝对不成的，思索间，火武急忙转动大腿，活动着脚腕，终于……左脚慢慢的脱离了泥沼。

　　正当火武暗暗欣喜，大步朝一侧跳去的时候，可是力量是发出去了，身体却没有跳起来，骇然朝右脚看去，不知道什么时候，他的右脚竟然也陷入了泥沼中。

　　火武的左脚虽然成功脱离了泥沼，可是右娇却又陷了下去，很显然，在他努力将左脚脱离的时候，艾拉再次发动了一个泥沼术在他的右脚下，事情看起来很简单，但是这对时机的把握，心理的判断，以及施法速度的要求，都达到了一个很高的境界。

　　一发力之下，身体并没有跳起来，无奈下，火武的左脚不可抗拒的落回了地面，深深的陷入了泥沼中，此时此刻，他的双脚齐腕没入了泥沼中，虽然还可以移动，但是却非常的困难。

　　“吸！”深吸了一口气，火武知道，想要脱离泥沼，只能聚集起斗气，用爆发的火系斗气，将泥沼炸开，这样很容易就可以恢复自由了，一时间，滚烫的火系斗气，疯狂的在他的身体内滚动着，聚集着，酝酿着……

　　“哧……”就在火武即将爆出斗气，将双脚上的泥沼炸飞前的一刹那，一道剧烈的破空声刺耳的响了起来，骇然抬头看去时，一枚蓝色的冰球，呼啸着朝他砸了过来。

　　如果放在平时，火武是不惧怕这样的魔法的，进可以破之，退可以避之，轻松简单，可是现在，他的双脚却被定在了地上，除了硬抗以外，没有第二条路好走了。

　　猛然握紧双手大剑，火武凶悍的一简狂劈而下，砰然声响中，冰球化做了漫天的寒雾和冰片，瞬间支离破碎。

　　可是，虽然火武成功的破掉了冰球，但是他脱离泥沼的行动，却被终止了，不但如此，他的双脚，陷的更深了，已经没过了半个小腿，而且有继续下陷的趋势！

　　以艾拉目前的实力，一个泥沼，大概也就十厘米深而已，可是在一个位置，连续施展两个泥沼魔法的时候，泥沼的深度就会再加深十厘米，如果火武一直无法脱离的话，单是凭借泥沼术，就可以将他活活淹死，这就是泥沼魔法的恐怖之处！

　　艰难的移动了一下双腿，火武知道，再不想点办法的话，一旦陷的再深点，凭借他目前的斗气，是完全不可能炸开的，一旦那样的话，失去了移动能力的武士，和一个魔法靶子没有任何的区别。

　　可是，艾拉显然不会给他这个机会的，一个接一个的冰球术过处，火武只能狼狈的挥舞着大剑，将一枚又一枚冰球劈成两半。

　　一连砍爆了十枚冰球，终于……火武感到不对了，冰球被劈碎的一刹那，散发出的那些寒气，已经在他的铠甲上结成了一层厚厚的冰霜，做动作困难了起来。

　　不只如此，从铠甲表面透进去的寒冷，已经让他浑身颤抖了，继续这样下去的话，他不知道自己还可以支持多久，最重要的是，那些掉落地面的冰球碎片，已经将泥沼的表面冻结了起来，象钢铁一样的坚硬，只要稍微动一下，双腿就象要被折断一般的疼痛。

　　眼看着对面的艾拉再次举起法杖，火武知道，他已经失去了一切胜利的可能了，再继续下去的话，他会被击倒的！想到这里，火武毅然举手认败，已经没有打下去的必要了。

　　看着火武慢慢走下台去，索加兴奋的眉飞色舞，艾拉可是给他上了很好的一课，虽然只是施展了冰球术，以及泥沼术，但是他却将这两个魔法发挥到了极限，甚至还将两个魔法的效果连锁起来，实现了她早前所说的冰封效果，以及类似与旋冰冻气的冻结效果，硬是将火武锁在了原地，一动都不能动，如果不是这样的话，骄傲的火武又怎么可能认败！

　　看着冷冷的站在台上的艾拉，索加发现自己越来越欣赏这个女孩，平时不多言，不多语的，一旦说话，语言中总是蕴涵着智慧的光芒，冰雪一样的聪慧，冰心一样的冷静，她总是那么的平静，那么的冷酷，似乎这个世界上，没有什么能让她的内心起丝毫的波澜，就象一座巍峨的冰山一般，威严的伫立在那里，高傲而又冰洁。

　　下得场来，火武三号郁闷的道；“导师，她都已经会冰球术了，我当然打不过她，不过……冰球术不是见习法师才可以施展的吗？我怀疑他们找了外援！”

　　“闭嘴！”听到学生的话，导师羞惭的朝周围看了看，确定没人听到火武三号的话后，低声道：“别给我丢人了，她用的不是冰球术，只是普通的水球而已，连魔法都不算，事实上，之所以会变成冰球，只是她手中凝冰杖的特殊效果而已。”

　　“啊！依靠武器取胜？那我败的太冤了吧！”火武三号鄙夷的看着台上的艾拉道。

　　“哎……”轻轻拍了拍三号的肩膀，火武队长叹息道：“你先把你的烈火剑扔掉，然后再鄙视对方吧，事实上，你的烈火剑，可比他的凝冰杖高级多了。”

　　“呃！”听到了队长的话，三号不由的支吾了起来，虽然不想承认，可是他的宝剑，确实是不错的宝贝，只可惜，他没机会发挥出宝剑的威力而已。

　　就在三号还在找词辩解时，火武导师低声道：“你不要不服气，如果你不虚心点，好好的去总结失败的教训的话，你这一生，都别想战胜这个女孩，他的战略战术，实在高出你太多了，和她比起来，你简直就是一个三岁的孩子！”

　　说到这里，火武导师不再理会三号，转头对二号道：“好了，现在你上去会会她，记住……不要停留，一开始就跑起来，而且要注意，要进行无规则跑动，避免陷入泥沼中。”

　　说到这里，火武导师微微顿了一下，随后继续道：“还有，一会你注意一点，一开始不要想着进攻，所有的斗气都聚集在脚下，全力奔跑，一旦陷入泥沼，迅速用斗气炸开泥沼，只要接近到女孩的身边，我想……比赛就结束了！”

　　“高！真的是高明啊！”听了导师的话，火武二号兴奋的亮起了眼睛。

　　很快，第二局比赛开始了，依然是艾拉来面对对方的挑战，看着信心十足的踏上赛场的火武二号，艾拉冷冷扯了扯嘴角，事实上，她并不认为，火武学徒有任何的机会战胜自己，经过一中午的思考，面对学徒期的火武，她已经完成了必胜模式！

　　随着裁判的一声令下，比赛开始了，和火武导师说的一样，火武一上台就奔跑了起来，棉队着狂奔的火武二号，艾拉一连两个泥沼术，都被对方躲过，第三个泥沼术虽然成功的陷住了对手，可是只一瞬间，爆发的火焰斗气，就将泥沼炸开，火武二号狞笑着冲了过来。

　　面对着狂奔的火武，艾拉知道，泥沼术已经没用了，火武二号放弃了攻击，全力接近她，一旦被他接近，那什么魔法都没用了，烈火剑法，会瞬间破掉一切的魔法。

　　不过，艾拉却没有就此惊慌，从来不曾笑过的艾拉，就在这样的时候，柔和的笑了起来，收回法杖，面对着20米外的火武二号，艾拉发动了水盾！

　　水盾不是魔法，而是控水的技巧，和水球类似，伴随着艾拉的动作，火武二号的身体周围迅速的出现了一道荡漾的水盾。

　　见到这一幕，所有人都目瞪口呆，就连索加也张大了嘴巴，不明白她这是在做什么，无论如何，她似乎没必要给对手施加水盾吧？


第九十二章 索加神威

　　就在所有人疑惑不解的时候，艾拉左手收会，右手法杖点出，一枚呼啸的冰球，瞬间朝火武二号蹿了过去。

　　“砰！”一声闷响间，火武二号虽然身体躲过了冰球，可是巨大的水盾，却被冰球击中，顿时破碎，冰凉的冷水，瞬间将火武二号浑身湿透。

　　没有停留，艾拉全速朝后退了开来，左手一圈之间，又一个水盾罩在了火武二号的身上，随后法杖一点，冰球再次呼啸而出。

　　一连三个水盾，加上三个冰球，火武二号彻底的被冷水浸透，浑身都在滴水，不过……这对他的影响，似乎并不太大，就这么一会的时间，他已经将距离缩短到了十米了。

　　面对着如此近的火武，艾拉冷静的举起法杖，在如此近的距离下，一连三枚冰球，准确的命中目标，虽然……冰球并没有击实，而是被火武二号一一劈碎，但是很显然，艾拉的目的达到了。

　　冰球内的寒气，随着冰球的破裂而扩散开来，火武二号身体上的水分，迅速被冻结成冰，注意……那可不是表面结霜而已，连外甲带内衣，甚至是肌肤的表层，都已经结了冰。

　　眼看着目标就在七八米的范围内了，可是火武二号骇然发现，自己的动作越来越困难，身体周围，寒气森森，浑身的铠甲，仿佛烧红了一般，变的滚烫！

　　“喀嚓……喀嚓……”剧烈的脆响间，火武二号全力移动着四肢，衣甲上的冰层片片碎裂，从盔甲的缝隙里，不断的渗透出嫣红的鲜血，很显然，折短的冰片，已经割伤了他的肌肤。

　　看着近在咫尺的艾拉，火武知道，只要再往前几步，他就赢定了，正是这种信念的支持下，他才会忍得住周身的冰寒和痛楚，无论如何，他一定要赢！

　　看着艰难的朝自己走来的火武而号，艾拉一脸冰冷的站住了脚步，就那么看着对方，一步步朝自己走来，脸上一如不波的古井，恬淡而又从容。

　　终于，火武二号停下了脚步，不是他想停，而是不得不停，朝脚下看去，他的双脚，正慢慢的陷入了地面之中！

　　“呀！”不甘的大叫着，火武二号努力的将手中的大剑，朝艾拉刺了过去，面对着火武二号的挺刺，艾拉面无表情的伫立在那里，就那么看着大剑朝自己刺了过来。

　　终于，大剑停了下来，就在艾拉鼻子前一厘米的地方，无奈的停了下来，任由火武二号如何发力，如何伸展，都不能再挺进一分一毫。

　　火武二号很想将手中大剑扔出去，砸也要把艾拉砸倒，可是……周身的盔甲已经越冻越结实，摆着挺刺的动作，完全僵在了原地，一动都别想动，在斗气近呼枯竭的情况下，周身被冻成了一体的铠甲，就象一个硬壳一般，将他锁在了原地，虽然艾拉就在眼前，可是他已经无法再动分毫了。

　　轻轻抬起左手，用那嫩白的近呼透明的想手，拨开了面前的大剑，艾拉沉声道：“你已经败了！”听到艾拉的话，一脸凶悍的火武二号，双目中不屈的神采瞬间消失，滚烫的热泪，涔涔而出。

　　似乎不忍心看到对方落泪的表情，艾拉默默的转过身，朝台边走去，在转身的一刹那，艾拉低声道；“不要难过，有机会见证，并且共同谱写历史，你该感到高兴才对。”

　　艾拉的话声刚落，裁判也适时宣布，本场比赛，获得胜利的，是水系法师代表队的艾拉！一时间，整个赛场轰动了，从来都是人见人灭的水系法师，今年竟然如此的强横，连续灭掉了最强的火法，以及最强的火武，这简直无法相信啊！

　　喧闹声中，火武二号安然退场，也许是艾拉最后的话起了作用，虽然依然因为失败而失望，但是火武二号的精神，却并没有萎靡。

　　看着火武二号慢慢走下台来，火武导师闭上了眼睛，思索了很久，火武导师无奈的叹息一声，他知道，艾拉最后的那个模式，是目前的火武无法破解的，除非升格到见习武士，不然的话，完全没有破解之道！

　　睁开眼睛，火武导师慢慢站起身体，对着火武队长道：“去告诉裁判，我们认输了，今年的水法，不是我们可以战胜的！”说话间，火武导师落寞的转过身，朝赛场外走去。

　　随着火武系的退场，所有的观众都呆掉了，所有人都知道，他们是在见证历史，目睹奇迹，有生之年，能够亲身见证这样的时刻，那是一种荣幸！

　　随后，地法和风武的比赛，根本没有吸引大家的注意力，最终，风武以压倒性的优势，击败了地法，获得了决赛的最后一个名额。

　　在其他人看来，水法连火法火武都可以战胜，那么拿下风武，也只是小菜一碟了，可是事实上，看过了风武和地法的比赛后，索加，艾蜜，艾拉三人，却面色无比的凝重。

　　严格的说起来，地法并不弱，就算是让艾蜜艾拉上场，也不敢保证肯定可以获得胜利，地克水，这并不是说着玩的。

　　可是，在风武的面前，地法完全就打不出一点气势，风武只出场了一个人，便摧枯拉朽般，将所有地法横扫出局，其威势之盛，简直无可比拟。

　　凝重的看了看艾蜜和艾拉，索加沉声道：“咱们的决赛对手，应该就是风武了，怎么样？你们俩有信心可以击败他们吗？”

　　听到索加的话，艾蜜剧烈的摇着头道：“不不不……完全没有机会，他们的动作太快了，我眼睛都跟不上，完全无法进行锁定，就算他一剑把我劈飞，我也没办法命中一个魔法！”

　　艾蜜的声音刚落，艾拉接口道；“没错，他们的速度太快了，风武的速度，让他们即便在十米内，依然可以躲避我的魔法，这样一来，我完全找不到战胜他的办法！”

　　听了艾蜜和艾拉的话，索加无奈的叹息一声，他知道，风系武士的速度，真的太快了，泥沼术对他们完全无效，快速之下，泥沼术根本来不及起作用，他们已经一掠而过了，泥沼术对于风武来说，一向都是被无视的。

　　泥沼术不成，水法就失去了最强大的辅助魔法，而水球术的速度又太慢，以风武士的速度，就算十米内，也可以从容躲避，这样一来，艾蜜和艾拉，就完全没有取胜的办法了。

　　深吸了一口气，索加慢慢站起身来，低沉的道：“本来，我不打算在年级段比赛中出场的，可是……现在既然这样，我想不出场也不可能了，风武，就由我来解决吧！”说话间，索加轻轻弹了弹衣服，从容的朝赛场上走去。

　　看着索加从容而又优雅的动作，无论是艾蜜，还是艾拉，或者是班级里的其他女孩，目光中都不由的射出了兴奋的光芒，对于她们来说，索加可是诗史级的高手啊，只要他一出场，绝对不会失败的。

　　感受着背后的一两百道关切的目光，索加顿时感觉到，自己肩膀上的胆子，无比的沉重了起来，这创造历史的最关键一战，还要他索加来完成，这最浓重的一笔，还要他索加亲手来谱写，无论如何，风武必须要败，而他索加，也必须要赢的干脆利索，无可争议！

　　很快，索加和风武一号，在擂台上站好，看着一脸平静的索加，风武一号兴奋的道：“说起来，我们真的该谢谢你们，你们不但击败了强大的火法，更是将火武挫败，为我们风武的手度夺冠，打下了良好的基础！”

　　说到这里，风武一号激动的颤抖了起来：“你们水法，已经创造了历史，不过……我们风武也绝对不会落后的，我们也要创造历史，今年的年段冠军，非我们风武莫属！”

　　嚣张的伸出大手，风武一号指着索加道：“小子，如果聪明的话，就直接认输吧，你的所有魔法，对我都完全无效，如果现在认输，历史的记载上，也许会好看一点，不然的话，可不要怪我将你们虐的体无完肤！”

　　面对着嚣张的风武，索加慢慢探出三根手指，以全场都能听到的声音，大声道：“三招，对付孱弱的风武，我连法杖都不用，而且只需要三招，如果你能在我的手下，走过三招，算你们赢！”

　　“哇！”听到索加的话，全场观众顿时喧哗了起来，开什么玩笑，以速度著称的风武，打的就是消耗战，别说三招，三十招能击败他们，就已经是强者了。

　　听到索加的话，风武一号差点气爆了肚皮，颤抖的指着索加道：“好好好……非常好，你尽可以随便说大话，一会我看你怎么收场！”说完话，风武转身就走，回到规定的位置上站好，等待着裁判的命令。

　　见到双方都已经准备完毕，裁判大声示意，比赛正式开始，随着裁判的声音，风武身体微微一晃之间，疯狂的奔驰了起来。

　　看着弹丸板条约蹿动着的风武，索加不屑的笑了笑，竟然背起双手，悠闲的看着疯狂奔驰着的风武，就象是在看马戏一般。

　　看到索加如此嚣张，风武不由的爆怒，身体猛的一个加速，闪电般的朝索加蹿了过去，对付一个小小的水法学徒而已，没什么好怕的，速度可以战胜一切！

　　在所有观众的注视下，风武闪电般的朝索加爆蹿，50米，40米，30米，20米！终于，就在风武距离索加只有二十米的距离时，索加动了，轻轻探出手掌，对着狂奔而来的风武轻轻一按，顿时……风武狂冲的身体，诡异的改变了姿态，仿佛被什么拌到了一般，一跟头朝地面摔了下去。

　　面对着摔倒在地的风武，索加冷冷一笑，右手一探之间，一枚冰球呼啸着蹿了出去，轰然闷响声中，正中风武胸膛，离的比较近的观众，清晰的听到了骨折的上瘾，就算离的稍远一点，也可以清晰的看到风武那夺口而出的鲜血。

　　“两招！”仅仅两招，风武便已经倒地不起了，这……这到底是什么啊！

　　索加的第二招，所有人都知道是冰球，可是第一招是怎么回事？只是虚空一按，风武就一跟头摔倒，是魔术还是魔法？如此的诡异！

　　艰难的爬起身体，痛苦的按着骨折处的伤口，风武知道，折断的骨头，已经刺破了肌肉，每时每刻，他的身体都会流失大量的鲜血。

　　艰难的咬紧牙关，风武咆哮着道：“已经两招了，可是我并没有输，事到如今，我们一人还剩一招，我倒要看你如何赢我！”说话间，风武强忍身体的伤痛，慢慢的举起了手中的宝剑。

　　“呜！”直到这时，所有的观众才忽然发现，这一摔之间，火武与索加之间的距离，已经突破了十米大关，只有五六米的距离了。

　　虽然，风武的胸肋部位，已经被嫣红的鲜血湿透了，可是在这样的剧烈内，风武绝对可以一击之下，将索加击败，一旦获得了胜利，伤不伤的，就已经不是问题了。

　　“不好！”见到这一幕，无论是水系的女讲师，还是艾蜜，艾拉，以及班内的女孩子，全部惊慌的站了起来，在五六米的距离内，一个法师是没有任何回天之力的，尤其当对手是一个风武的时候。

　　发动一个魔法，就算是瞬发，也要一两秒，可是对于风武来说，在风系斗气的推动下，无米之内，转眼即过，索加已经失去了最后的机会了。

　　可是，事实是这样吗？答案显然是否定的，怜悯的看着面前的风武，索加还有一大杀手没出呢，那就是空间戒指，可是……索加并不想用到空间戒指，靠魔法装备战胜对手，只会让胜利变的失去意义，索加想要的，是用自身的实力，将对手毫无悬念的击败。

　　冷冷的看着风武，索加微笑着道：“本来，我可以很轻松的，在20米外就将你击败，甚至与，刚才在你倒地时，我只要补上一个冰球就可以了，可是这样的胜利，并不是我想要的。”

　　说话间，索加眼睛渐渐的亮了起来：“现在，你我之间的距离，只有五米多一点，正是你们武士最喜欢的攻击距离，这也正是我刻意制造出的，要击败你，就要在你最强的地方，这就是我，索加的战斗方式！”

　　说着话，索加慢慢举起了右手，对准了风武的胸膛，低声道：“如果，你现在认败的话，我会放你一马，可是如果你执意要进攻的话，就不要怪我心狠手辣了！”

　　“切……”转头吐出一口混杂着血水的吐沫，风武低沉的道：“今天只会有两个结果，一个是你被我一剑击败，另一个就是我被你彻底制服，休想我会认输，来吧……放马过来吧！”

　　说话间，风武缓缓俯下身体，握紧了手中的宝剑，浑身金光爆闪间，眼看就要爆发出最快，最强的突击！

　　“哎……”幽幽叹息一声，索加朝前探出的大手猛然握紧，随后……右臂有力的一曲一拉，顿时……让所有人惊骇的一幕，出现了！

　　伴随着索加的动作，一道凄厉的血龙，呼啸着从风武的铠甲缝隙间爆蹿而出，这是一条完全由鲜血凝聚而成的血龙，而这些鲜血，正来自风武的体内，在索加的控制下，风武体内60%的鲜血，瞬间被抽离了身体。

　　虽然，风武很想攻出这必杀的一剑，但是……他的身体，却已经不再听从他的命令，象一堆柔软的泥巴一般，软软的瘫了下去。

　　与此同时，索加双手抱胸，鲜红的血龙，围绕着索加回绕盘旋，看着那道凄厉的血龙，所有人都知道，那是由风武体内的鲜血构成的，失去了这么多的鲜血，风武是不可能再站起来了。

　　怜悯的看着瘫痪在地面上的风武，索加阴声道：“我说过了，你不会是我的对手的，我甚至没有施展出我的真本事，你便已经败了，在我的眼里，所有的魔法学徒，武士学徒，都弱的和小鸡一样，只要轻轻一捏，你们就会瞬间死亡，不要试图和我对抗，那后果不是你们可以想象的！”

　　“快！快结束比赛，再不救治，他会死掉的啊！”愣了半天，场下的风武导师终于回过神来，凄厉的大叫了起来。

　　听到导师的声音，裁判急忙下达判决，胜者索加，与此同时，场下的风系导师，疯子一般的冲了上来，一把将风武一号的身体抱了起来。

　　“站住！”就在风武导师想要离开赛场的时候，索加深沉的声音，刺耳的响了起来：“不要动他，不然他真的会没命的！”

　　说话间，索加右手一挥，凄厉的血龙，呼啸着朝风武的身体蹿了回去，纷纷顺着铠甲的缝隙钻了进去，与此同时，风武慢慢的清醒了过来，脸上也再次出现了血色，所有人都知道，索加运用通天的手段，将所有的鲜血，又送回了他的体内。

　　冷冷的看着风武导师，索加沉声道：“这不过是比赛而已，我不会要他命的！”


第九十三章 索加近战

　　虽然索加刚才已经说了，这只是比赛，他不会要了谁的命，但是那说话的声音，却太过阴森，让人听的背后冒汗。

　　抱着最新爱的学生，风武导师回到了看台上，一脸凝重的道：“刚才是怎么回事？为什么会忽然摔倒？如果没有摔倒的话，你不会输的如此莫名其妙的。”

　　茫然的看着导师，风武迷糊的道：“我也不知道怎么回事，正准备进行体积的时候，忽然感觉迈出去的前腿，似乎被一只巨大的大手抓住了一般被定在了原地，那么大的冲力下，风武这才无法控制的倒了下来。”

　　皱了皱眉头，导师也想不出对方到底是怎么做到的，不过他知道，对于一个风系武士来讲，一旦全速狂奔起来，虽然速度快到了极限，但是一旦被拌，那摔的也是最惨的。

　　沉吟了一小会，风武导师断然转头对风武二号道；“好了，你上去会会他，不过你要注意，不要全速奔驰，随时准备被拌，只要将速度保持在可以随时躲避对方的冰球就可以了，他的冰球很强大，似乎并不是靠凝冰法杖实现的。”

　　说到这里，风武导师不由的皱起了眉头，刚才看的很清楚了，索加是空手上场，空手施展魔法的，既然这样，那么他是如何发出冰球术的呢？

　　看了看索加右手上的蓝色手套，风武导师错误的以为，肯定是那支手套的关系了，阴阴一笑，风武导师凑到了风武二号耳边，低声念叨了几句后，风武二号大步朝赛场上走了过去。

　　上得擂台，风武二好不屑的上下扫了索加几眼，傲然道：“靠着魔法装备战胜我们，似乎不太光明，就算你们创造了历史，也只是靠外力而已，我第一个鄙视你！”

　　“什么？靠外力！”听到风武的话，索加不由的皱起了眉头，早在上台的那一刻，他就已经决定好了，这次的比赛，一定要赢的干脆利索，要赢的丝毫没有争议才成，可是没有想到，即使是空手上场，也依然被指责，真是欲加之罪，何患无词啊。

　　思索间，索加苦笑道：“我不明白你在说什么，我连法杖都没有用，你却还要说我依靠魔法装备，这不是血口喷人吗？”

　　冷哼一声，风武二号大声道：“你以为可以瞒过我吗？有本事，你把右手的手套摘了和我打，如果这样还能赢我，那我才心服口服。”

　　“哇！”听到风武二号的话，所有人都惊叫了起来，目光纷纷朝索加右手看去，那奇怪的蓝色手套，瞬间出现在所有人的视线中，因着风武二号的话，所有人都下意识的以为那是顶级的宝贝了。

　　“嗤……”嗤笑一声，索加也不多做解释，直接将手套摘了下来，走到赛场边，将手套扔给了艾蜜，随后转过头，对着风武二号道：“这样可以了吗？要不要我脱光衣服再和你比啊？”

　　没想到索加竟然真的脱了手套，风武二号不由的愣了一下，所谓输人不能输阵，鄙夷的撇了撇嘴，风武二号淡淡的道：“这我就不知道了，谁知道你身上还有没有其他的宝贝？”

　　鄙夷的一笑，索加不屑的道：“怎么？输不起了！真没想到，你们风武竟然堕落到如此境界，比起火武和火法，你们真的差的太远了！”

　　说话间，索加褪去了双手的戒指，摘掉了额头上的发带，也就是亚特蓝帝斯之冠，又摘下了项链，随后双手一伸，将魔法长袍解了开来……

　　正值初夏，虽然温度还没有多高，但是就算光着身体，也不会太冷的，当然，索加还没大方到光屁股和人打的地步，脱去外衣，索加露出了一身单薄的内衣，在微风的吹拂下，所有人都可以断定，索加身上不可能再隐藏什么魔法物品了，再脱下去，那可就真光了！

　　身穿着宽松柔软的内衣，微风鼓荡下，索加仿佛要凌空飞去一般，不屑的对着风武勾了勾手，索加坦然道：“来吧，你可以随便检查，看我身上还有没有任何的魔法物品！”

　　面对着一身清凉的索加，风武得意的笑了起来，阴声道：“除非你脱光了，不然的话，谁知道你那内衣是不是什么宝贝？嘿嘿……”

　　冷冷的看着风武二号，索加沉声道：“知道什么叫遗臭万年吗？你最好祈祷，祈祷我不要战胜你，不然的话，伴随着我们创造的历史，你那臭恶的嘴脸，必然百世传送，你将是所有风武的耻辱！”

　　说话间，索加微微一笑，阴森的道：“你以为，这样逼我，我就无法和你战斗了吗？你真的太幼稚了，我身上的内衣是不是魔法物品，那简直太好分辨了，你见过没有任何法阵，没有任何符号的魔法物品吗？真怀疑你是怎么活这么大的，连这点道理都不知道吗？”

　　听了索加的话，风武二号面色顿时铁青，确实……任何魔法物品，尤其是魔法长袍一类的衣物铠甲，那是必须画上法阵或者符号才可以起作用的。

　　看着面色铁青的风武二号，索加哈哈一笑道：“悲哀啊，你害怕就说害怕，不敢打就说不敢打，可是你却偏要说我依靠魔法装备，明知道我不可能脱光和你打，却一再的用话逼我，你真的触怒我了，小子……你会知道触怒我的后果的！”

　　说到这里，索加径自走下了擂台，转入了擂台旁的更衣室，当索加再次出现的时候，身上已经换了一套练功服。

　　比赛的场地，原本是风武学院的训练场，更衣室内多的是训练时穿的练功服，每一套练功服上，都有着圣光学院的徽章，以及学员的编号，此刻……索加所穿的，正是风武二号平时的练功服。

　　一脸微笑的走回赛场，索加冷冷的对风武二号道：“喂，现在我可是穿着你的练功服，这总不会也是什么魔法物品，什么神秘宝贝了吧？”

　　听了索加的话，风武再怎么厉害，也没有办法狡辩了，这服装都是学院派发的，完全一样，这要是也成了宝贝的话，那世界上就没有不是宝贝的东西了。

　　活动了一下手脚，索加微笑着道：“恩……这武士服穿起来就是舒服，一点都不影响活动，这一下，我可以好好的和你玩玩了。”

　　说话间，索加示意裁判，可以宣布比赛开始了，接到索加的示意，裁判在询问了风武二号后，断然点了点头，大声宣布，比赛正式开始！

　　伴随着裁判的命令，风武二号猛然拔出了身后的宝剑，飞快的朝索加冲了过来，可是反观索加，却似乎没有看到50米外，正朝自己冲来的风武一般，悠闲的一摆双手，九米多长，胳膊粗细的水流，瞬间出现在索加的双手之间，伴随着索加的动作，围绕着索加的身体，呼啸着盘旋了起来。

　　“这……他这是要做什么！”见到这一幕，水法女讲师，以及艾蜜，艾拉，全部都愣住了，难道……索加要用控水来击败对手吗？这不可能！索加可不是天一圣水，没可能击败敌人的。

　　赛场上，看着完全被水流盘绕着的索加，风武二号不由残忍的一笑，猛然一个加速，身体划了一个半弧，风驰电掣的冲进了索加身前20米的范围，与此同时，索加眼睛猛的一亮，迅速的动了起来。

　　就在风武冲进索加身前20米范围的一刹那，索加双手猛然一展，一道蓝色的冰寒气流，瞬间以索加为中心，呼啸着盘旋而出，以无可阻挡之势，瞬间将索加周围的20米范围内，完全笼罩在了冰寒的气流里。

　　虽然，失去了冰雪精灵戒指那降低的十度，但是过去的半年多的时间里，在亚特兰帝斯之冠，以及精灵之魂的帮助下，索加的魔力，精神力，以及综合实力，都已经超越了同龄人太多，虽然同是上了一年学，但是索加的强悍，却不是其他学徒可以比拟的，单就是枯竭式提升法所提升的部分，已经让他超出其他人太多太多了。

　　旋冰冻气，本身就是见习法师的高级魔法，而对面的风武，却还只是一个初级的武士学徒而已，两相对比，完全不在一个层次上。

　　只可惜，旋冰冻气毕竟只是辅助魔法，没有太强的杀伤力，效果只是冻结，迟缓而已，很难将对手一击必杀，不过这也正是索加想要的，他并没有准备只依靠一个魔法，便将对手干掉，刚才风武二号对他的羞辱，那是一定要讨回来的。

　　伴随着旋冰冻气的寒流，风武猛然感到浑身剧烈的刺痛，骇然朝身上看去时，周身的铠甲，在寒冷的气流下，凝结了周围空气中的水分，结成了一道薄薄的冰层，身体在冰寒的侵袭下，麻木和刺痛起来，速度立刻狂掉。

　　不过好在，风武二号虽然身体又些被冻结了，但是风系斗气可是不会被任何物质冻结，强行聚集起斗气，身体瞬间前蹿，进入了索加身前的十米范围内，见到这一幕，场下的所有观众，都不由惊呼了起来，所有人都知道，战斗终于进入白热化状态了，胜负将在下一瞬间分出。

　　在所有人的注视下，索加阴沉的笑了起来，此刻……盘旋在他身体周围的水流，已经在旋冰冻气的超低温度下，凝结成了寒光四射的冰流，这就是索加比赛前，闭关苦思出来的最新战技——冰流术！

　　这并不是魔法，但是也不能说不是魔法，事实上，这是控水术，与魔法的最完美结合，虽然由水流变成了冰流，但是索加依然可以自如的控制他们，这道冰流，就是索加的近战武器了！

　　看着风武蹿进了十米范围内，索加瞬间一探手，广播粗细的冰龙，瞬间贴着地面蹿了出去，其灵动之处，仿佛有着自己的生命一般。

　　看着灵蛇般蹿来的冰流，风武不由的面色微变，手中宝剑猛的一挥，朝冰流斩了下去，想要将冰流格开，可是没有想到，那冰六似乎长了眼睛一半，瞬间一个蜿蜒，轻松的让过了风武二号的宝剑，随后冰流的头部猛然从地面上昂起，沿着风武二号的身体，迅速的蹿了上去。

　　“咯吱……咯吱……咯吱……”密集的脆响间，冰流瞬间将风武二号缠了七八道，从头到脚，完全被胳膊粗的冰龙色缠绕，只露出一双眼睛惊骇的看着索加。

　　在所有观众的注视下，冰流的头部高高的昂起，凝聚成一把犀利的冰锥，直指着风武的眼睛，所有人都知道，一旦冰锥落下，风武就算再强上十倍，也要当场完蛋。

　　人的身体是脆弱的，比如眼睛这样的部位，就算你斗气再怎么强，也不可能让眼睛也可以抵御攻击，只要一剑刺下去，任你有多高明也要完蛋，当然……高手都是非常注重保护眼睛这样的致命处的，没那么容易被刺到，可是风武二号，却显然不是那样的高手。

　　事实上，不止是被缠绕而已，浑身吸纳了旋冰冻气寒流的冰流，此刻正不断的散发着寒气，侵蚀着风武二号的身体，瓦解着他的抵抗力，那咯吱咯吱的声响，其实就是风武二号挣扎时，冰流所发出的声响。

　　微笑着走到风武二号面前，索加完全不担心，这冰流的硬度和强度，已经和岩石差不多了，一个风系魔法学徒，是无法将如此坚固的桎梏撑开的，既然被冰流锁住，那他就休想可以逃脱。

　　微笑的看着被困在冰流内的风武二号，索加从容的道：“怎么样？现在你还有什么可说的？”

　　愤怒的看着索加，风武二号剧烈的挣扎了几下，可是坚固的冰流，除了咯吱咯吱的响了几声之外，一点将要溃散的迹象都没有。

　　“你！你这根本不是魔法，你肯定还藏了什么魔法物品在身上！”风武二号依然不肯认输，固执的道。

　　鄙夷的撇了撇嘴，索加摇头道：“不要以为你就是天下第一了，事实上，在我的眼里，你就和一只蚂蚱一样，一根指头就可以捻死，我的实力，又怎么是你能想象的！”

　　说话间，索加好心的道：“仔细给我听好了，这冰流，其实就是控水术控制的，仔细看好了，这冰龙的中心，依然是水流！”

　　听到索加的话，风武二号冷笑道：“我知道那是控水术，不过……你是如何让水流结冰的？着你如何解释？”

　　残忍的一笑，索加不屑的道：“我不用和你解释，既然你自找苦吃，那可就怪不得我了！”

　　说话间，索加转头朝三名裁判看去，大声道：“看清楚了，这个家伙可能不认识，但是如果作为水系三大巨头的你们也不认识的话，那圣光可就蒙羞了！”

　　一边说着话，一边探出白皙的右手，食指探处，索加迅速的划了起来，伴随着食指前的蓝光，一道蓝色的魔法阵，瞬间一挥而就，随后……剧烈的寒气，呼啸着以索加为中心，朝周围旋转着扩散开来。

　　“旋！旋冰冻气！”见到这一幕，三个裁判固然是目瞪口呆，赛场下的女讲师，则更是尖叫出声，别的可以假，可是发动旋冰冻气的魔法阵不能假，也假不了。

　　伴随着炽烈的冻气，位与索加身前的风武二号可就倒霉了，寒冷的气流，瞬间将他身体表面的肌肤，一丝一丝的割开，一片接一片的裂痕，接二连三的出现在他的肌肤上，脸上。

　　不要以为只有火才可以让人的肌肤龟裂，事实上，寒风似刀，只要温度够低，只一瞬间就可以将你的肌肤冻的开裂，居住在北方寒冷地区的人都知道这个道理。

　　“啊！”凄厉的惨嚎声，在赛场上惊天动地的响了起来，此时此刻，风武二号的声音，已经不象是人所发出来的了，那种无比痛苦的感觉，不是他可以承受的。

　　寒冷的感觉是什么？只是让人哆嗦吗？不……其实并不是这样的，寒到极限，其实是滚烫的，冻到一定的程度，和将身体浸入开水中的感觉是一样的，此时此刻，风武二号只感觉一盆开水泼在身上，只惨叫了几声，便脑袋一歪，彻底的昏迷了过去。

　　“我们认败！”不等旋冰冻气的效果结束，场下的风武导师便惊恐的大叫了起来，再看到索加轻松发动旋冰冻气的一刹那，他便已经知道，索加的实力，已经远远的超越了学徒阶段，即便是在见习法师中，他也已经是最高的强者了，事实上，旋冰冻气，正是顶级见习法师的标志！

　　本来，既然人家都认败了，那索加自然要收手了，可是恼怒与对方开始的出言不逊，索加有心惩罚与他，趁裁判终止比赛前的一刹那，索加猛一挥手间，冰流猛的一卷一甩，伴随着冰流的舒展，风武二号的身体，旋转着飞了出去，风一般的出了赛场的边缘，朝看台上落了下去。

　　砰！啪啦……一连串的脆响间，风武二号的身体，狼狈的摔在了一排空座位上，在将一排椅子砸碎的同时，坚硬的椅子，也将他的身体撞的多处骨折，满口喷血，再加上那布满全身的，婴儿小嘴般的冻裂伤口，风武二号的形象，怎一个惨字了得！


第九十四章 王中之王

　　如此心狠手辣的索加，却并没有受到大家太多的呵责，毕竟……风武二号的作为，实在是让大家不齿，这样的惩罚还是轻的，要知道，风武二号，已经玷污了一个武者的尊严和荣耀，就算索加当场杀死他，也没人觉得有什么不对。

　　不过，现场很少有人可以想到，伴随着索加的胜利，一个历史已经被创造了，在这个被新创造的历史中，风武二号，必然永生永世的遭受他人的唾弃，即便他的父母亲人，以及妻子儿女，也要因他而蒙羞。

　　不过，风武二号并不在乎这些，历史又如何？那不还是局限在圣光学院内吗？出了圣光学院，谁又知道他是谁？

　　就在风武二号暗暗琢磨着，该如何羞辱索加，以解心中的闷气时，另一边，三个裁判哆嗦着走到了索加的身边，浑身颤抖的上下看着索加。

　　好半天，主裁判颤抖着道：“索加同学，如果我没有猜错的话，你不但已经可以冥想，而且已经可以自如施展冰球术和旋冰冻气了，是这样吗？”

　　微微点了点头，索加平静的道：“没错，事实就是如此。”

　　惊骇的对望一眼，裁判艰涩的道：“这个，不知道……你学没学会冰甲术呢？如果学会了的话，请你务必施展一下。”

　　面对裁判的请求，虽然索加感到很迷惑，但是还是满足了他们的要求，探出右手，闪电般的挥舞间，冰甲迅速的从脚下蔓延了开来，迅速的顺着索加的双脚往上攀升，只一刹那的功夫，索加便已经笼罩在了一层坚固的冰甲之中。

　　见到这一幕，主裁判双目中猛的爆出了锐利的光芒，爆喝道：“好！太好了！各位同学们，我要告诉大家一个好消息，人类千年不层被动摇的一个伟大的记录，被我们的索加同学破掉了！”

　　“什么！”听到这里，所有的同学都惊骇的站了起来，到底是什么记录！

　　看着所有疑惑的学生，主裁判激动的道：“根据记载，最早修成冥想术的人，是千年多前的一代圣法师，可是千年多后的今天，我们的索加，一八岁幼龄，不但学会了冥想，更是掌握了冰弹，冰甲，以及旋冰冻气这三大魔法，这可是前无古人，后无来者的伟大记录，我们的索加同学，必然永远的被载入史册，光耀千古！为全人类的所有法师所景仰！”

　　听到主裁判的话，所有的学员全部欢呼了起来，只有风武二号，脸色要多难看有多难看，如果主裁判说的都是真的话，那么他的骂名，可就不止是圣光学院内这么简单了。

　　正如索加所说，随着历史的诞生，他必然遗臭万年，背负着千古的骂名！他的父母，亲人，甚至是妻子儿女，都将因他而蒙羞，想到这里，风武二号不由的摇晃了几下，后悔啊，太后悔了，早知道如此，早知道如此！他又怎么会……绝望中，风武二号只感到眼前一黑，顿时昏了过去，只是一场学院比赛而已，可是他输掉的，却是整个人生，他的一辈子都完了。

　　面对着欢呼的同学们，索加微笑着对大家示意着，努力了这么久，他终于实现了自己的第一个目标，他成功的创造了历史，创造了记录，这感觉，真的太美好了。

　　呆呆的看着场上的索加，风武导师没有继续比下去，很痛快的放弃了后面的比赛，直接认输，此时此刻，所有人都知道，索加并没有说大话，所有的法师学徒，在他眼里不过土鸡瓦狗而已，动动手指，就可以让他们灰飞烟灭，这并不是在吹牛。

　　很快，艾蜜和艾拉被叫上了台，主裁判亲自将冠军奖牌发给了三个人，根据圣光帝国的皇帝所下达的指令，获得胜利的团队，将得到圣光帝国皇帝的封赏，没有爵位的，升为乡士，有爵位的提升一级。以此来鼓励圣光子民们的尚武风格。

　　随后，主裁判将冠军的奖杯送到索加的手里，奖牌是个人的荣耀，而奖杯则是团队的荣耀，而且，这个奖杯具有着历史的价值和意义，这是水系法师第一次在大赛中获得胜利，也是第一次获得冠军！索加，艾拉，艾蜜，三人的名字将永远的铭刻在这珍贵的奖杯之上，三人的事迹，将为无数后来学员所传诵。

　　发奖完毕，年级段冠军争夺赛也终于结束，索加实现了半年前的誓言，勇夺一年组的冠军头衔，并且获得了冠军争霸赛的参赛资格！

　　所谓的冠军争霸赛，就是九个年龄段的冠军同台竞技，由低年龄段的冠军，越级向高年龄段的冠军挑战，胜者可以获得对方的爵位提升机会，败者则相对的失去爵位的提升机会，只不过，通常而言，这样的挑战并不多，毕竟……低年龄段的学员，是很难战胜高年龄段的师姐师哥的，而且大赛规定，挑战最少要越三级，也就是说，索加最少要挑战11岁年龄段的学员才可以，这还要11岁年龄段的成员参赛了才成。

　　索加，艾蜜，艾拉，都拥有挑战赛的资格，可是两人却同时放弃了，虽然说是由低年龄段的学生发起挑战，但是一旦11岁年龄段的人不参加挑战赛的话，那么她们就只能挑战12，13，14，15，甚至年龄更大的学员，赢的概率太低了。

　　就以前的记录而言，学徒是不参加冠军争霸赛的，好不容易得来的爵位，岂能轻易去冒险，虽然艾蜜和艾拉实力都提升的很快，但是却完全没有丝毫的把握。

　　至于索加，连考虑都没考虑，便直接宣布要参加挑战赛，事实上，索加此刻的实力，已经达到了一个见习法师顶级的程度了，就算和18岁年龄组的水系法师比起来，他也绝对不会畏惧的。

　　通常而言，12岁左右，才可以进入见习法师阶段，开始学习冥想，以及冰球术，14岁左右学会冰甲术，1618岁，才可以掌握旋冰冻气，从而结束学业，成为一名合格的见习法师，外出冒险，增长见闻。

　　所以虽然索加才8岁满，眼看就要九岁了，但是他的实力，却已经达到了1618岁学员的水准，虽然面对高手，他未必会取得胜利，但是绝对有胜利的机会！

　　索加想的已经很清楚了，这爵位虽然珍贵，但是却绝对值得去冒险，只要赢得一场比赛，就可以保证不亏了，以后就算是输了，也最多是不赔不攥而已，以索加而言，目前爵位的提升速度太慢太慢，远远达不到他的预期，为了能够更快的提升爵位，这样的好机会，他是无论如何也不会错过的。

　　索加的目标，是前往伟大的商路，所以……他能够留在圣光城的时间并不多，在这有限的时间内，他必须全力积攒金钱，提高爵位，只有有了一定的身份，在他离开以后，才不会有人敢欺压他的家人。

　　王中王争霸赛并不在当天举行，而是被安排在了首场比赛的三天后，到时候，圣光城主，将亲临现场观看比赛，获得王中王冠军的人，将可以拥有一次机会，去圣光城城主的宝库内选择一件武器装备，以此来鼓励各年级的冠军们，勇敢的参加比赛。

　　比赛结束，索加回到了家里，艾蜜和艾拉，则回到了学校，她们的比赛已经结束了，接下来的时间，她们可以好好的休息一段时间了，过去一个月的苦修，差点让她们憋闷死。

　　可是索加不同，他永远不会放松自己，虽然年级赛结束了，可是王中王争霸赛，却还没有开始呢，在比赛前的三天内，索加要抓紧时间修炼，所谓临阵磨枪，不快也光嘛。

　　对阵同年龄组的对手，索加也许可以以傲视一切的姿态，出现在对手的面前，可是面对着高学年的师哥师姐，索加就没这个优势了，虽然大家的修为可能差不多，但是人家练了十年，而索加才只练了一年而已，从技巧，熟练上而言，存在着不可逾越的差距。

　　以冰球术而言，虽然索加也掌握了这个法术，但是冰球的飞行速度，破坏力，以及携带的寒气，强度，硬度，都是完全无法和师姐师哥们对比的。

　　同样都是基础的冰球，可是圣魔法师的手里，它可以贯穿十厘米厚的钢板，和炮弹没什么区别，而索加施展起来，连十厘米的土墙都贯穿不了，究其原因，索加毕竟刚掌握这个法术，无法熟练的使用，只能发挥出冰球术的一小部分威力而已。

　　另一个方面，对魔法的理解，对水元素的感悟，以及施展的手法和技巧方面，都存在着绝对性的差距，单就冰球的威力而言，索加绝对不是师哥师姐们的对手。

　　还有旋冰冻气，无论是范围，还是温度，都没有可比性，虽然冰雪之契约，可以增加冰系魔法的威力，但是这并不是唯一的手段，多多的练习，领悟，感受，理解，也可以让这些魔法的温度更低，只不过，这样的领悟和理解，只是针对哪一个魔法，而冰雪之契约，却是对所有冰系魔法都有效的。

　　如果，一个人一生都在修炼旋冰冻气的话，那么他完全可以让旋冰冻气的温度，达到绝对的低温，不比修炼冰雪之契约的效果差，不过……他也只能让旋冰冻气这个魔法如此低温而已，却不能让其他的任何冰系魔法达到如此的低温。

　　而冰雪之契约则不同，一旦修炼，那么所有的冰系魔法，都会随着他的修炼而逐渐降低温度，增强伤害，正是因为这样，所以冰雪之契约的地位，才提升到和冥想持平的高度。

　　虽然索加已经修炼了很久的冰雪之契约，但是对比起那些修炼了十年魔法的师哥师姐来说，完全不具备可比性，随便拉出来一个，所施展的魔法数量，都要在索加的十倍以上。威力，经验，技巧，都不是现在的索加可以比拟的。

　　可是，索加也并不是完全没有优势，比起魔法的修为，索加也许根本排不上号，可是说到对水的控制，索加说第二的话，这个世界上，就没有人敢说自己是第一！

　　经过艾拉的点拨，索加研究出了完全适合与自己的战斗技巧，法武结合，空水和魔法的配合，让索加完成了最新的战斗模式——冰流术！

　　所谓的冰流术，就是以控水为基础，结合着冰系的冰冻效果，让水流成为犀利的武器，在控水术的操纵下，索加几乎成为了远近可，没有缺点的水系法师！那冰流正是索加的近战武器！

　　比赛结束后，索加已经拿回了自己的装备，毕竟……那几件魔法装备，虽然不能说是价值连城，但是最少也是无价之宝，索加仔细着呢。

　　重新将亚特兰帝斯之冠带在额头上，将精灵之魂挂在了胸前，将冰雪精灵之戒带在右手无名指上，将空间戒指带在了左手中指上，最后将蓝色的神秘手套带在右手上，遮蔽住了闪闪发光的冰雪精灵之戒！

　　完成一切后，索加自信的笑了笑，防御方面，他不但有冰甲，还有左手上的空间戒指所附带的空间之盾，在雪莲果完全起效后的今天，以索加目前的精神力，连续发动百次绝对防御性的空间盾，是完全不成问题的。

　　就目前而言，对索加战斗力有所帮助的，一共就只有两件宝贝，一是防御性的空间戒指，二是冰雪精灵之戒，其他的亚特兰帝斯之冠，以及精灵之魂虽然很强大，但是却与战斗无关。

　　水下训练场内，索加深西一口气，右手曼妙的一挥之间，一道蓝色的水流，瞬间随手而出，经过一年的修炼，索加的控水技巧虽然进步不大，但是控水能力，却倍增，所能控制的水流，已经从原来的手腕粗细，变成了胳膊粗细，增加了一倍还多。

　　看着手中川流的蓝色水流，索加不由的皱起了眉头，用旋冰冻气来冻结冰流，并不太划算，旋冰冻气对魔力和精神的消耗太大了，虽然可以实现水流的冻结，但是一旦遇到高手，短时间内不能取得胜利的话，一旦僵持下去，索加的魔力还是会很快枯竭的。

　　旋冰冻气，是索加刚掌握没有多久的魔法，以索加目前的实力而言，最多可以一连施展三次而已，除非中间有类似今天比赛这样的长时间休息，不然的话，魔力的消耗，让索加根本无法坚持下来。

　　而且，旋冰冻气的威力虽然很大，但是冰流所能借到的，不过是十分之一二的威力而已，其他大部分寒流，都四散而去了，辅助类的旋冰冻气，并不适合来主战，只能是辅助。

　　遇到今天的风武，也许问题不大，可是一旦遇到了高级的见习风武，那不需要怀疑，冰流是绝对躲不过那风驰电掣的一剑的，以高年级的学员而言，随手一击，便可以将冰流彻底的斩碎，绝无幸免，就算是火武，也可以轻松的做到。

　　总而言之，索加很清楚，对付同龄的对手也许不成问题，但是对付高年级的对手，如果他还是用旋冰冻气来施展冰流术的话，那结果很显然了，不用对手打他，他自己就把自己累瘫了，根本没有任何的取胜机会。

　　可是，旋冰冻气如果不用的话，以索加目前所掌握的技巧，还有什么可用的呢？冰球不成，冰球一出，水流恐怕立刻被砸碎了，冰甲也不成，那是自动以自身为目标的，无法对水流进行作用。

　　想了好一会，索加终于意识到，除了旋冰冻气外，其他的两个魔法，似乎都无法对水流产生作用……

　　紧紧的皱着眉头，索加苦恼的思索了起来，冰系的三个魔法，已经都被淘汰掉了，就目前而言，索加只剩下了滋润术，泥沼术，以及冥想和冰雪之契约了！

　　思索间，索加的眼睛不由的一亮，滋润术，泥沼术，还有冥想，显然是不可能让水流变成冰流的，除此以外，索加只剩一个冰雪之契约，有着一线希望了。

　　思索间，索加猛然探出右手，犀利的插进了水流之中，下一刻……索加全力施展起冰雪之契约，伴随着索加的动作，蓝色的手套上，猛然放射出璀璨的蓝光。

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……剧烈的脆响声中，以索加的手部开始，整道水流，迅速的开始冻结，只一眨眼的功夫，整条水流，变成了一道粗壮的，寒光四射的冰流！

　　微微一愣间，索加猛然仰天大笑了起来，没想到，这冰雪之契约，竟然还有如此神奇的效果，看着结实的，寒雾飘荡的冰流，索加知道，这冰雪之契约，在冰雪精灵之戒的效果下，温度再次降低十度，然后因着冰雪精灵之戒的另一个效果，温度降低一倍，也就是说，就目前而言，这条水流的硬度和强度，是索加所发出的冰球的一倍！


第九十五章 全身武装

　　众所周知，冰雪精灵之戒，可以减少冰系法术50%的魔力消耗，可以增加冰系魔法威力10，以及冰雪之契约的修炼效果翻倍！

　　通常而言，冰雪之契约，只是类似与冥想的修炼法门而已，几乎从来没有人想过，可以用它来攻击，也就没有人知道，这冰雪精灵之戒，其实还拥有着让冰雪之契约的威力加倍的效果，事实上，冰雪之契约的修炼效果翻倍，与冰雪之契约的威力翻倍，本身就是同一个效果，同一回事。

　　兴奋的散掉了手中的冰流，索加右手再次一探，在控制水流的同时，全力施展冰雪之契约，顿时……一道粗壮的冰流，从索加的手中源源不断的蹿了出来，在索加的控制下，巨大的冰流，围绕着索加，在周围十米的范围内盘旋着。

　　虽然，只有手臂粗细，长度也只有九米多，但是一眼看去，却依然让人惊叹不已，最重要的是，在冰雪精灵之戒双倍效果之下，冰流的温度，达到了零下80度，只要轻轻一触，瞬间便可冻伤敌人的肌肤皮肉。

　　不仅仅如此，最重要的是，随着温度的降低，这冰流的硬度，也几倍的增加，比起寻常的钢铁，已经丝毫不差了，看着冰流那尖锐的可比绣花针的尖端，没有人敢怀疑他的锋利。

　　“哈哈哈哈哈……”兴奋的大笑声中，索加双手猛然挥舞了起来，巨大而又修长的冰流，瞬间以索加为中心，狰狞的舞动了起来，仿佛一条有了生命的灵蛇一般。

　　之所以如此大笑，索加实在是有着太多的喜悦，这道冰流，让索加的心愿，终于可以踏上正确的路径，这对索加来说，真的太重要了。

　　所有人都知道，索加想要成为的，并不是一个伟大的法师，而是一个伟大的武士，可是……由于不练斗气，身体也不太强横，这样的索加，是无法成为一个武士的，武士自有武士的技巧和战技，与魔法大相径庭。

　　现在的索加，就算给他一柄宝剑或者大刀，他也无法和任何武士对抗的，以他的力量，人家随手一刀就可以将他劈飞，以他的技巧和对身体，对武器的控制，没有人会把他放在眼里。

　　可是有了冰流后，一切就不一样了，冰流是类似与鞭子一样的软武器，而且在索加的控制下，可以脱离身体，在周围十米范围内游荡，就算敌人的攻击再怎么猛烈，力量也不会传导到索加的身上。

　　可以说，这道冰流，让索加打开了以魔入武的大门，凭借这道冰流，索加即便是在近距离遭遇武士，也有把握战而胜之。

　　最重要的是，这道冰流的强度，硬度，温度，都是索加目前真正实力的一倍以上，而且无论敌人如何攻击，就算一刀将之斩断，索加依然可以利用控水术，对冰流进行控制，而且冰流的特性，将让索加拥有着近呼无限的攻击手段。

　　三天的时间里，索加足不出户，全身心的投入到了训练中，虽然只是三天的时间而已，但是在如此密度，如此全神贯注的修炼下，冰雪之契约，以及控水术，都得到了明显的提升，只三天时间，冰流的温度便再次降低了一些，而冰流的粗细，也明显的粗了一圈。

　　三天后，当索加形容憔悴的从水下训练场出来的时候，终于完成了将控水与魔法的初步结合，虽然精神异常的疲惫，但是索加的信心，却前所未有的强烈。

　　去到学院，索加二话不说，倒头就睡，也不管距离比赛的时间，只有一个小时，索加很清楚，真的快开始比赛的话，自会有人把他叫醒。

　　三天后的上午九点，终于……隆重的王中王挑战赛，正式拉开了序幕，有资格参加比赛的，不但都是各年级的最强者，最重要的是，他们都绝对是超越了同龄的任何高手，不然的话，怎么会有人甘愿冒着失去爵位的风险，而越三级挑战更强的高手呢？

　　当索加从沉睡中把叫醒的时候，大会已经进入了重要阶段，一众圣光城的高官显贵，都已经坐在了竞技场旁边，裁判已经下达了比赛者上场的通知。

　　努力的振奋了一下精神，随手给自己加持了几个滋润术，经过这半天的睡眠，索加的魔力和精神力，基本已经恢复的差不多了，虽然没有达到全盛的状态，但是索加并不担心，因为他的新战技，对精神要求也许很高，但是对魔力要求并不太高。

　　睡眼惺忪，满脸疲惫的走上台，索加默默的闭着眼睛，继续着半梦半醒的状态，身体摇摇晃晃，却不知道，台上的一众贵宾，以及周围的学员，都已经将目光锁定在了这个神奇的小子身上。

　　本次比赛，不光是圣光城的高层全部到来，圣光学院的近万名学员，也都聚集在了这里，观赏着这每年一度的大赛。

　　正在索加昏昏欲睡的时候，轰鸣的礼炮声中，圣光城城主站起身来道：“各位学员们，为了鼓励大家，本场比赛最终的王中之王，将获得进入圣光宝库，挑选一件武器或者装备的机会！”

　　“哇！”虽然早就知道这件事，但是亲口听到圣光城城主证实了这一点，所有的学员还是忍不住羡慕的叫了起来。

　　威严的扫视一周，温沙大公继续道；“在比赛开始前，我必须再次提醒各位参加比赛的学员，你们现在所拥有的爵位，是按照圣光帝国皇帝下达的爵位授予条件所颁发的，非常的宝贵，只要拥有了爵位，就脱离了平民的身份。”

　　微微一顿，温沙大公继续道：“今天的比赛，也是按照帝国法律来进行的，胜方可以获得败方的爵位追加机会，这样的机会，只有在圣光才可以找到，这代表了圣光帝国皇帝，对大家的爱护和重视！”

　　说到这里，温沙大公的表情猛的严肃了起来，沉喝道：“所有参加比赛的学员都考虑清楚了，一旦参加比赛，你的爵位就有可能输掉，我今天来，就是代表圣光帝国皇帝，现场做个见证！”

　　慷慨激昂的说了一大通，温沙大公的发言终于结束，一再的重申和强调了爵位的贵重，以及参加这次比赛的得和失，可是却没有人，因为温沙大公的话而离开，事到如今，能站到赛场上的，早已经思考了很久，如果要改变主意的话，也不会等到现在了，临阵退缩，这人丢不起啊。

　　随着温沙大公讲话结束，比赛就要正式开始了，由于挑战赛，都是由低年龄段，挑战高年龄段的，所以身为最新一界的年段冠军，索加拥有了挑选对手的权利，所有的对手，他可以随便挑战。

　　值得一提的是，812岁年龄段的学员，都将自动成为挑战者，而且不可以被挑战，也就是说，虽然说是最少也跳三级挑战，可是事实上，索加却必须连跳五级，直接挑战13岁年龄段的高手。

　　同时，17，18，这两个年龄段的高手，不能挑战任何人，他们只能等待着被别人挑战，而且，和其他年龄段的冠军不同，无论他们愿意不愿意，都必须参加这个比赛，通常而言，冠军将会在17，18年龄组之间诞生。

　　看着裁判递过来的参赛表格，索加的眉头紧紧的皱了起来，13岁年龄段，竟然没有人参加比赛，事实上，整个813岁年龄段，只有索加这一个挑战者，索加第一个可以挑战的，竟然是14岁年龄段的火系法师！

　　紧紧的皱着眉头，虽然14岁，似乎也不大，可是要知道，索加才八岁而已，对方的年龄，已经快比索加大一倍了，最重要的是，索加这八年的生命里，有四五年是不懂事，也不记事的。

　　可是反观对方，虽然也只有14岁，但是对方进入学院修炼的时间是六年，现在第七年已经满了，而索加呢？却只在学院上了不到一年的学，对方的学习时间，以及修炼时间，比索加足足多出了七倍！而且是强大的火系法师。

　　火法，这是法师类最强的职业了，拥有着最大的攻击范围，以及最强的破坏力，没有人敢和火法对轰，作为一个见习法师，火法的强大，是不容质疑的。

　　学徒期的火系法师，便已经掌握了火球术，火海术，以及火灵旋这三个魔法，而一个火系的见习法师，就更不一样了，大火球，火墙，抗拒烈焰，让火法的威力大大提升。

　　沉吟了一小会，索加断然确定了第一个对手——14岁的火系法师，见到索加选了自己，火系法师不由露出了兴奋的表情，在他看来，索加的爵位，已经是他的了！

　　也许有人会怀疑，既然所有人都知道，索加已经有了见习法师的能力了，那么为什么对方还会那么有信心，敢和索加对抗呢？

　　事实上，除了17，18两个年龄段的冠军外，其他年龄段的冠军，只要敢参加这个挑战赛的，都是绝对的强者，他们连比自己大上三岁的对手都不怕，又怎么会惧怕一个比自己小上三岁的对手呢？和索加一样，都是因为有着绝对的信心，所以他们才敢站出来的，不然的话，谁会拿爵位开玩笑？

　　随着索加选定对手，其他人纷纷离开了赛场，整个赛场内顿时静了下来，虽然有上万名学员聚集在这里，但是却没有人发出任何一点声音。

　　傲然的挺起了胸膛，火系法师轻轻探手向后，拔出了背后的法杖，顿时……一根晶莹的，红光缭绕的火系法杖，出现在索加的目光中。

　　看到对方手中的法杖，索加猛然皱起了眉头，这根法杖，他是见过的，最近经常跑各个武器商店，经常去集市上转悠，索加对武器和魔法装备，都有了很深的了解。

　　这根看起来，仿佛水晶雕刻的法杖，其实是非常厉害的，虽然不是什么高级的法杖，可是对于一个见习法师来说，却无疑是最好的了，虽然比这个强大的法杖，数以亿记，可是索加知道，法杖再好，也得你能发挥出威力，不然的话，给你颗原子弹，拿它当锤子用也不厉害。

　　这根法杖，是一根完美级的中阶法杖，价格在千万金币左右，其特殊的效果，就是可以凝火，将一个很大的火球，凝聚压缩的很小很小，加快火球的速度，而且最重要的是，一旦被压缩的火球命中目标，便会释放开来，形成剧烈的爆炸！

　　如果说，艾蜜和艾拉使用的凝冰杖，是可以将水球凝结成冰，施展出超阶的冰系魔法的话，那么这个凝火杖的作用，就是可以让火球凝结成精火球，并且发挥出中级魔法——暴烈火球的效果。

　　这还不止，放眼朝对方看去，那白皙的十指上，带满了亮红的戒指，在索加的注视下，对方每根手指上，都带着一枚红宝石戒指，一共增加火系威力50！而且每枚红宝石戒指，可以减少火系魔法5%的魔力消耗。十个戒指加在一起，减少了50%的魔力消耗。

　　最夸张的是，对方的耳朵上，竟然沿着耳朵的外轮，打了一排耳孔，带了五对电光火石耳环，这电光火石耳环的作用，可以让火系魔法的速度提升50%，火系魔法威力提升50。

　　这远没有结束，对方的手腕上，密密麻麻的套了十只手镯，左五右五，提高对手对火系魔法的控制力100%，提高魔法释放速度100%！

　　虽然胸前带的项链，被衣服遮盖住了，索加无法观察，但是从对方脖子上露出的链绳来看，似乎是四五条项链，最少也得加快魔法恢复速度100%，再加上红宝石戒指减少火系魔力消耗50%，对方几乎可以无限的狂轰下去。

　　见到这一幕，索加不由的叹息了起来，这还是人吗？这简直是一座移动的堡垒，武装到了牙齿，虽然完全忽略了防御，但是以对方强大的火力，足以粉碎一切的攻击了。

　　苦笑一声，索加不由的暗暗摇头，他不是没有想过将自己武装起来，甚至与，他也曾经想过，象对方一样，将自己武装到牙齿，这样一来，胜利将更加的容易。

　　可是，作为一个创造历史的英雄，这样做的唯一后果，只会让后世人耻笑，那等于是将自己摆到台上，任由世人唾骂和耻笑，靠着装备，靠着魔法物品赢得胜利，那算什么英雄好汉？

　　而今天的对手，却显然没有这个问题，他只想要爵位，为了爵位，他不惜一切代价，光这一身的魔法装备，虽然都是些中级法师装备，但是毕竟都是完美的魔法物品，全套加起来，没个几亿拿不下来。

　　爱惜羽毛，爱惜名声的索加，是绝对不会允许自己沦落到这个地步的，而且……魔法装备这种东西，就象是鸦片一样，一旦用惯了，就再也无法摆脱了，你只会按照魔法装备的效果去施展魔法，慢慢的，你将失去一切的创造力和想象力，也不会再那么艰苦的修炼，而是将精神放在了魔法装备上了。

　　索加也注重魔法装备，但是他选择的，都是辅助装备，永远保持冥想状态的亚特兰帝斯之冠，精灵体质的精灵之魂，冰雪之契约效果增强100%的冰雪精灵之戒，唯一对战斗有作用的，就是空间戒指，而那是索加保命的东西。

　　在索加观察对方的同时，对方也在观察他，当火法看到索加赤手空拳，浑身上下，竟然没有携带任何魔法物品的时候，不由自信的笑了起来，穿上了全套魔法装备后，他的实力已经达到了初级法师的境界了，即便是17，18年龄段的高手，他都有信心战胜，何况一个八岁的孩子！

　　赛场下，女讲师，艾拉，艾蜜，都焦急的上蹿下跳，艾拉和艾蜜都在咒骂那个不要脸的火系法师，竟然使用了那么多魔法物品，就算他战胜了对手，也与他本人的实力无关，对手是败在他的魔法物品下的。

　　而女讲师则在咒骂索加，这个小子，她明明已经叮嘱他好几次了，无论如何，你总要拿根法杖吧？可是现在你看看，这家伙竟然赤手空拳就上场了，他当自己是拳师啊！

　　另一边，贵宾席上，温沙大公感兴趣的摸着下巴，双目紧锁着索加，他并不认为，火法使用魔法装备有什么不对，那叫实力，身经百战的温沙大公只看结果，不论手段，现实就是如此，胜者为王，败者为寇，没有人去倾听失败者诉苦，只会去歌颂胜利者的光荣。

　　不过，身为身经百战的高手，温沙大公更知道，一个真正的高手，是不会败在死物之上的，虽然当世最伟大的七大强者，都拥有着史诗级套装，但是他们就算脱去了装备，依然是最强大的，他们是在利用装备，而不是装备利用他们，其本身的实力，要凌驾与装备之上，不如此，如何才能驾御这些强大的魔法物品？

　　可是今天这个火系法师，无疑是魔法物品的奴隶，与其说是他在使用魔法装备，不如说魔法装备在使用他。

　　深深的看着索加，温沙大公很好奇，这个赤手空拳的小子，到底用什么办法来战胜这样一个武装到了牙齿的火系法师，看着一脸平静的索加，索加大公深信，如果他真有女儿说的那么厉害的话，他一定不会输的，最起码不会输的很惨。


第九十六章 首战胜利

　　在全场观众的期待下，终于……裁判一脸严肃的站起身来，高高举起右手，大声喝道：“两位准备了，比赛……开始！”伴随着裁判的声音，那高高举起的右手，瞬间挥下。

　　随着裁判的声音，下一刻……火法猛然动了起来，手中法杖一点之间，一枚炽烈的，拳头大小的亮红火球，呼啸着朝索加蹿了过去。

　　砰！沉闷的声响间，索加虽然成功的躲过了火球，但是却没有想到，火球落地后，竟然发生了剧烈的爆炸，片片飞射的岩石，将索加身上划开了几道深深的血痕。

　　这还不止，对方显然没有停手的意思，法杖连点，一枚接一枚的火球，朝着全力躲避的索加射了过去，在一身魔法装备的帮助下，无论是魔法的发动速度，还是魔法的飞行速度，都达到了夸张的地步。

　　事实上，对方的施法速度虽然很快，但是却快不过索加，可是索加很清楚，如果和对方对轰的话，吃亏的肯定是自己，人家比他多修炼了六七年，而且也不缺少魔法装备，无论是精神力还是魔力，都不是索加可以比拟的。

　　正是考虑到这一点，所以索加没有对轰，而是选择了躲避，可是没想到的是，对方的攻击竟然如此猛烈，只刚一开始，索加便陷入了被动挨打的境地中，四射的碎片，不断的在索加身上制造着一个又一个的伤口。

　　在所有观众的注视下，火法仿佛一个疯子一般，接二连三的射出火球，沉闷的轰鸣声中，将索加身体周围炸的面目全非，烟雾和灰尘，很快便彻底的遮蔽住了索加的身影。可是即便如此，火法却依然不停手，手中法杖连连挥舞，一枚接一枚的火球，朝着雾区轰炸，虽然无法锁定目标，但是凭借着法杖的特性，他依然可以对整个雾区进行轰炸。

　　见到这一幕，所有的观众都骇然的张大了嘴巴，这算什么啊？这也太强悍了吧！这火力，绝对可以将任何对手压的抬不起头来，几乎所有人都认定，索加这一次败定了！

　　另一边，浓浓的烟雾里，索加周身已经出现了几十道伤痕，感受着接二连三，在自己身边炸开的火球，索加知道，不动点真格的，恐怕他一开局，就会输掉比赛了。

　　怒吼一声，索加双臂猛然一扬间，在强横的控水能力下，一道水旋涡，以索加为中心，瞬间形成，随后，索加右臂疾舞，手指连划间，旋冰冻气全力释放。以股螺旋状的寒气，以索加为中心，朝周围蔓延了看来。

　　水旋涡是正转，而寒气是反转，如果有人可以看到的话，会发现那潮水般的寒流，迅速的被水旋涡吸收了进去，因着水旋涡的约束，一丝寒气都没有扩散出去。

　　在一连串密集的脆响声中，直径一米多，高有两米多，下细上阔的水旋涡，瞬间凝固了下来，形成了一道坚固的，闪闪发光的冰旋涡！

　　不敢怠慢，索加猛然探出手，按在了冰旋涡上，冰雪之契约全力发动下，冰旋涡的温度陡然降低，强度和硬度，更是几倍的提升，就算被暴烈火球轰个正着，也怡然无损。

　　见到冰旋果然好用，索加不由的松了口气，这一切虽然说起来话长，但是事实上，从索加控水拉出水旋涡，再到释放旋冰冻气，冻结旋涡，一直到最后探手按在冰旋上，用冰雪之契约加强，总共耗费的时间，也只不过一两秒而已，事实上，索加一开始，就在准备旋冰冻气，不然也不至于落到现在的地步了。

　　不敢怠慢，任由对方狂轰烂炸，索加却一个接一个的对着自己的伤口，施展着滋润术，字索加的滋润术下，一道道被碎石片划破的伤口，以肉眼可见的速度，迅速的恢复着，当火法终于满足的停下手的时候，索加浑身的伤口，已经恢复了过来，甚至与，索加还小小的休息了一小会。

　　“哇！”随着烟雾逐渐的散开，所有的观众终于看到了那晶莹璀璨的冰旋护墙，在火法如此的轰炸下，整个冰墙却没有丝毫的破损，仿佛一颗巨大的钻石一般，在阳光下闪耀着耀眼的光芒。

　　所有人都必须要承认，火法的攻击方面，已经超越了见习法师阶段，达到了初级法师的程度，可是所有人同样也必须承认，索加的防御能力，完全可以抵挡住初级法师的狂轰烂炸！

　　火系法师的恐怖之处就在于，他们的火力超级强横，攻击范围超级巨大，可是……只要能够顶住对方的攻击，那么火法的防御，也是非常薄弱的，火盾也好，风盾也好，都不过是无形之物，如何能和冰盾以及石盾相比？这个道理连傻瓜都知道。

　　微微抱着双臂，索加伫立在冰旋墙之内，平静的道：“怎么？你攻击完了吗？”

　　听到索加的话，火法先是微微一愣，随即猛然舞起手中的法杖，对着那道冰旋再次轰炸了起来，对于一个火法来说，他们的战斗，除了进攻还是进攻，利用最强的火力，将对手彻底击溃，这就是他们唯一的战斗模式。

　　可是，如果当对手强大到完全无视火法的攻击，而受形式所迫，火法又不能逃跑时，那么等待着火法的，只能是魔力和精神耗空，然后被敌人轻松击败了。

　　面对着火法的狂轰烂炸，索加不由抱着胳膊，开始养起神来，可是等了好一会，对方的攻击却丝毫不见迟缓，依然那么的猛烈，这让索加不由的皱起了眉头。

　　虽然，固守也可以获得胜利，但是这样的胜利太过窝囊了，索加可不想做王八，不喜欢把自己锁在壳里，为了更具有说服力，他必须要亲自出手，将对方击败！

　　思索间，索加默默的闭上了眼睛，虽然在烟雾的遮蔽下，他什么都看不到，但是……从对方的魔法落点和轨迹上，还是可以判断对方的位置的。

　　切不说索加如何默默计算和判断，另一边，赛场旁的观众们，目瞪口呆的看着赛场上这诡异的一幕，变态的火法，依仗着一身的装备，对着索加所在的区域，疯狂的轰炸着，滚滚的烟雾掀起半天高，完全将索加的身影遮蔽住了。

　　“哧……”就在所有观众都在暗暗猜测，到底是索加先防不住，还是火法先耗空的时候，一道低低的呼啸声中，一道蓝色的光芒，瞬间从烟雾中蹿了出来，在火法刚刚发出一个火球的同时，朝火法射了过去。

　　一红一蓝，两道圆滚滚的魔法球，相向飞行着，半空中相会后，毅然朝各自的目标飞去，随后……在火球剧烈的轰鸣声中，冰球悍然轰在了刚刚放完魔法，完全没有躲避能力的火法胸膛之上。

　　目瞪口呆的看着火法凌空飞退的身体，所有观众都没明白过来是怎么回事，就在这个时候，烟雾区中蓝光再闪，一枚呼啸着的冰球，凌空朝被击飞起来的火法蹿了过去，并且准确的再次命中目标。

　　“扑通……”终于，在接连的遭受了两次重击后，火法气若游丝的掉落地面，身体痛苦的扭曲着，你眼可知，他已经完全失去了战斗的能力了，连性命，都已经是危在旦夕。

　　“好！”虽然，浓烟依然滚滚的将索加彻底的遮蔽着，完全看不到索加的详细情况，可是温沙大公还是兴奋的一拳砸在桌面上，高声叫好。

　　水准比较高，经验比较老道，眼睛比较毒辣的一众高手都很清楚，刚才的这次还击，到底蕴涵着什么，那可不象是一个八岁的孩子所拥有的智慧啊！

　　事实上，火法并没有松懈下来，先是用爆炸制造的灰尘，遮蔽住了索加的视线，然后不断的移动，不断的轰炸，所以索加是没有办法猜测到火法的位置的。

　　可是，虽然无法用眼睛观察，但是索加还是凭借魔法的落点，以及魔法的轨迹，判断出了火法的大概位置，然后凭借多次的综合判断，猜测出了火法的移动习惯，从而判断出了火法下一刻将要到达的位置。

　　基本上，索加等于是蒙着眼睛，在50米开外，一枪轰中了一个无规则移动着的物体，而还不是一枪而已，而是连续的两枪，全部命中目标，完全将对方的移动，以及被击中后的状态，在脑海内完全模拟了出来，不如此，就无法形成这样的效果。

　　而且，索加很智慧的抓住了火法刚刚施展完魔法，那一刹那的停滞，不然的话，就算索加可以偷袭，但是火法也可以用火球还击，对撞之下，就算猜到位置都没用。

　　时间，时机，判断，心理……无论从哪一个角度上说，索加都完全的战胜了对方，在对方武装到牙齿，超阶使用暴烈火球的状况下，却用两个最基本的冰系魔法——冰球术，瞬间改变了战局，这种智慧，更象是一个年过半百的智者！

　　终于，在所有人的注视下，烟雾渐渐散去，露出了索加的身影，在所有人的注释下，这家伙竟然大模似样的坐在自己制造的冰椅上，闭着眼睛养神呢，老天？这是什么态度啊？这是一个面对强敌应有的举动吗？

　　看着舒适的躺在冰椅上的索加，看着他那舒适的表情，温沙大公目光中满是欣赏和惊叹，这个孩子，果然象女儿说的那样，太过聪明，太过智慧了，这小子的将来，绝对无法想象啊！

　　赞叹的摇了摇头，温沙大公慢慢站起身来，大声道：“现在我宣布，第一场挑战赛，获得胜利的是一年级段的水系法师——索加！”

　　听到温沙大公的声音，索加慢慢睁开了眼睛，从容的站起身来，优雅的对着温沙大公施了一个标准的贵族礼，可是却没有说一句话。

　　欣赏的看着一脸平静的索加，温沙大公微笑着道：“恭喜你，索加勋爵，你赢得了比赛的胜利，获得了又一次爵位提升的机会！”

　　听到温沙大公的话，索加微微一笑，并没有说什么，依然默默的养神，他很清楚，除非立刻放弃比赛，不然的话，接下来的对手，一个比一个强大啊。

　　果然，正在索加闭目养神间，温沙大公再次开口道：“怎么样？你是要继续挑战下去，还是就此打住？”问话间，温沙大公自己都感到为难，虽然他很想看索加继续挑战下去，可是他的理智却告诉他，到这里结束，是最聪明的做法。

　　听到温沙大公的询问，索加的双眼猛的亮了起来，坚定的看着温沙大公，索加断然道：“我选择继续挑战下去！”

　　“好！”端喝一声，温沙大公大声道：“既然你还要继续挑战，那么你可以继续挑选被挑战者了，同时……你将获得半小时的休息时间。”

　　听到温沙大公的话，索加掏出了那张表格，仔细的看了起来，14岁的火法，已经被他战胜了，15岁的年龄段，没有人参加，16岁的年龄段也没人参加，就目前而言，他可以挑战的对象还有两个，一是17岁年龄段的风武，以及18岁年龄段的火武。

　　看着表格上的详细资料，索加不由的皱起了眉头，这风武，是一个超级天赋者，拥有着疾速之星的称号，其速度之快，简直如流行赶月一般，即便是强大的火武，也完全不是他的对手，最夸张的是，在其比赛记录中，对阵魔法师时，他的获胜概率是100%！这个风武者曾经在公开的场合发出豪言，在擂台上，他是所有法师的克星，就算是比他强大上几倍的法师，也不是他的对手。

　　至于那个火武，这个就不用说了，这家伙已经在学院十年了，而这十年里，他都是年级段的冠军，而且……最近的三年内，他已经连续三界力压风武，成为王中王挑战赛的冠军，这是他最后一次参加挑战赛了，四连冠也是他唯一的目标！

　　看着这两个家伙的资料，索加的表情一片苦涩，法师的克星风武者，四连冠的圣光王者火武者，一个十七岁，一个十八岁，索加只活了人家一个零头而已，这比赛真的要比下去吗？

　　紧紧的闭上了眼睛，索加深呼吸一口，他知道，如果目标是爵位的话，他现在已经可以放弃了，可是他的目标不只是爵位而已，他的目标只有一个，创造历史，成为冠军！

　　想到这里，索加忐忑的心终于平静了下来，慢慢的睁开眼睛，索加沉声道：“我接下来要挑战的，是风武者！”

　　“哇！”听到索加的声音，所有人都惊叫了起来，纷纷以怜悯的目光朝索加看了过来，在大家看来，索加死定了。

　　也许风武者不如火武者强大，但是火武者曾经多次败给法师，而风武者，却从来没有败给过任何的法师，对于一个法师来说，风武者远比火武者强大啊！

　　所有人都知道，如果对上火武者，最起码还有一线生机，可是对上了风武者，他那夸张的能力，让所有的法师都无法可施。

　　事实上，如果不是在擂台上的话，风武者也许并没有这么强大，可是这里是直径50米左右的擂台，不能逃跑，一旦离开擂台，就等于输了！在这样的环境中，以风武的特点，几乎所有法师都要无奈的败亡，事实上，法师并不适合擂台对决，擂台是武士的天下啊！

　　选定了下一个对手后，索加重新躺回了椅子上，闭着眼睛，全力的恢复魔力和精神力，接下来的战斗，无比的艰苦，动辄落败，如果不能在比赛开始前，将精神恢复过来的话，那这比赛不打也罢。

　　半小时，是很长的一段时间，可是有的时候，却只是一眨眼就过去了，在索加的感觉里，自己只是刚刚闭了闭眼而已，时间便已经到了。

　　迷茫中慢慢清醒了过来，索加揉了揉眼睛，随手给自己施展了两个滋润术后，精神顿时一片清醒，大脑一片空明，虽然只是闭了闭眼睛，可是在激烈的战斗前，索加终于恢复了全盛状态！

　　慢慢站起身来，索加慢慢走到擂台的边缘，法师与武士的战斗，从来都是距离的战斗，虽然索加拥有冰流，但是他依然不敢大意，先拉开距离，摸一摸风武的特点再说！

　　思索中，一身金黄战甲的风武，腰插着瑰丽的宝剑，一步步的踏上擂台，正午的阳光，洒落在他那黄金般的发丝，以及黄金般的铠甲上，仿佛战神一般，大步走了过来。

　　看着风武那英俊的面庞，潇洒的风度，挺拔的身躯，以及明星般的气质，一切的一切，都让他仿佛一个王者一般，尤其是那自信的表情，让人无法想象他会失败！

　　潇洒的站在索加的对面，风武优雅的对着周围招了招手，顿时……无数女孩的尖叫声响了起来，见到这一幕，索加不由的苦笑了起来，他这是在做什么？做秀吗？看来……他是完全彻底的，没有把索加放在眼里啊。

　　思索间，索加阴森的笑了起来，很好……现在由得他去嚣张风光去，等一会，索加会让他知道轻视自己的后果的！就算不能胜利，也要将他整的不人不鬼，看他还如何嚣张，这就是蔑视索加的惩罚！


第九十七章 智去毒牙

　　从上台开始，闪风武士就一直忙着和周围尖叫的女孩子招着手，打着招呼，自始至终，从来没有正眼看索加，从其自然的表情上看，很显然，他是真正的，完完全全的没把索加放在眼里。

　　“暂停！”就在主裁判想要宣布比赛开始的时候，赛场外，女讲师果断的打出手势，示意裁判要暂停一下。

　　面对女讲师的申请，裁判毫不犹豫的答应了下来，作为导师，在自己的学生比赛前，请求一个短暂的暂停，进行一下指导，这可是大会上允许的。

　　见到导师叫了暂停，索加皱了皱眉头，随后慢步走下赛场，见到索加走近，女讲师一把拉住索加，走到无人的角落，抱着索加的脖子，低声道：“索加，你胆子可真大，现在比赛还没开始，你还来得及反悔，听我说，你不可能是他的对手，即便是我上去了，也一样要输在他手里，即便我已经掌握了冰箭术也不成！”

　　听到了导师的话，索加不由的皱起了眉头，对于风武士的警惕更加的高了，没想到，这个家伙竟然已经强横到这个地步了，即便是讲师，都自认不敌。

　　正思索间，导师继续道：“这个家伙，称号是闪风武士，速度之快，简直无法看清，一闪身，便是十米的距离，最关键的是，一旦被他接近到20米，他便可以释放闪风刺，所谓的闪风刺，就是一根飞针，可以在20米外袭击敌人，其速度之快，可比利箭！”

　　“天！”听到导师的话，索加这才意识到，导师的这个暂停，叫的实在是太有必要了，不然的话，在不知情之下，自己恐怕要伤在这闪风刺之下了。

　　正思索间，讲师继续道：“千万不要小看这闪风刺，他一共有两根闪风刺，是传说级的魔法物品，具有破魔的能力，任何魔法防御，都无法起到丝毫的阻挡作用，就算你刚才施展的冰旋，恐怕也抵挡不住，这就是他为什么是法师克星的原因！到目前为止，没有人可以躲过他的第二根闪风刺。”

　　赞叹的抬起头，看着赛场上的闪风武士，索加不由的苦笑了起来，这简直太夸张了吧，那闪风刺，也许武士不怕，毕竟……武士的铠甲，足以抵挡住绣花针大小的闪风刺，可是法师不成，法师的魔法长袍，根本就没有多大的防御能力。

　　事实上，闪风刺的作用，并不会让一个法师失去生命，连重伤都不会，但是闪风刺破魔的能力，却可以让法师暂时的失去对魔力的控制，成为一个普通人，试问，一个普通人，如何能战胜如此强横的风武？

　　思索间，女讲师低声道：“你必须注意，这闪风刺，无影无形，连声音都没有，只有一线金光，可以让你去判断。”

　　听着女讲师的话，索加虽然眉头越来越紧，可是精神却越来越兴奋，越是面对强大的敌人，便越能激发他内心的斗志，无论如何，这场比赛，他一定要比。

　　既然决定要比，趁着这有限的时间，索加全速整理着对方的资料，闪风武士，拥有着几大超强战技，一是闪风袭，一旦发动，可以瞬间移动十米的距离，二十闪风刺，可以在20米内，释放两根破魔效果的传说级魔法物品——禁魔神针！禁斗神针！一旦被这绣花针大小的家伙刺中，武士将无法施展斗气，而法师则无法施展魔法。

　　当然，事实上，两枚神针，其实各有不同的作用，一个是禁魔，另一个是禁斗，如果武士中了禁魔神针的话，是不会有任何效果的，只会一痛而已。相同的，法师中了禁斗神针的话，也不会有任何的事情，事实上，两根神针加在一起，才可以封印一切！

　　正是这两大战技，让对方成为了法师的克星，成为了名震学院的闪风武士，除此之外，他和一般的风系武士，也没有什么太大的不同。

　　想到这里，索加感激的对导师点了点头，随后转过身，朝赛场上走去，看着索加坚定的目光，女讲师不由的愣在了那里，她实在想不明白，明知道必输，他为什么还要参加比赛呢？

　　思索间，索加已经回到了赛场上，刚刚站定身体，闪风武士傲然的，以几乎所有人都能听到的声音道：“小子，既然你的导师劝了那么久，我认为，你还是不比的好，事实上，不光是你，就算你的导师来了，结果也没有任何的不同，封魔神针，可以封尽天下一切的魔法！”

　　听到对方的话，索加不由内心暗怒，从一开始，对方就没把他放在眼里，这就是索加明知道难赢，却也坚持比赛的原因所在，比赛可以输，但是人不能输！

　　可是现在，对方竟然如此不留情面，当着这么多人的面，羞辱索加的导师，要知道……这可是非常放肆，非常羞辱人的，什么叫你导师来了也没用？这简直是把人看扁了。

　　思索间，索加深吸了一口气，深深的看着闪风武士道：“既然你这么有信心，那么你敢不敢和我赌一把呢？”

　　“赌一把？”疑惑的看了看索加，闪风武士不解的道：“你要和我赌什么？有什么可以赌的？或者说，你要和我赌输赢吗？”

　　点了点头，索加双目神光四射道：“没错，就是赌输赢，如果我输了，那么我不但将刚刚赢到的爵位送给你，还将我年级段冠军所获得的进爵机会也送给你！不过……如果你输了的话，你的两根神针，就要输给我！”

　　“什么！”骇然的看着索加，闪风武士不可置信的道：“老天啊！竟然这么便宜我？这……这我要是不答应，不成了傻瓜了吗？”

　　“哈哈哈哈……”说到这里，闪风武士仰天大笑了起来，大笑声中，闪风武士断然道：“好吧，既然你自己傻的要将如此宝贵的爵位送给我，那我又怎么好意思不收呢，赌了！”

　　听到闪风武士的话，索加微微一笑，转头对着温沙大公一抱拳道：“温沙大公，请您为我们做个见证，以免有人输了不认帐！”

　　听了索加的话，温沙大公点了点头，微笑着朝闪风武士看了过去，低声道：“既然这样，那么我确定一下，闪风武士，你同意和他赌吗？”

　　“同意！为什么不同意？希望温沙大公一定要公证啊，我怕这小子输了不认帐！”闪风武士哈哈大笑着道。

　　傲然的横了闪风武士一眼，温沙大公冷冷的道：“我温沙公爵说出的话，还从来没有不算数的，既然做了这个见证人，那么你们就谁也别想抵赖，谁若想有半点抵赖，我会现场杀了他！”说话间，温沙大公浑身红光爆闪。

　　感受到温沙大公的气息，闪风武士不由的暗暗吐了吐舌头，温沙大公，已经是传说级的武士了，其实力之高，就算100个闪风武士一起上，也不够人家一巴掌拍的。

　　正在闪风武士暗暗惊叹间，温沙威严的道：“索加，闪风，你们俩都确定要进行这场赌局吗？这是最后一次询问，如果要反悔，这也是最后的机会了，错过这次机会，没有人可以反悔，反悔的结果，不但你会失去赌资，还会被我当场轰杀！”

　　听到温沙大公的询问，索加断然点头道：“没错，我自愿用自己的两次进爵机会和他堵，请大公做个见证！”

　　索加的声音刚落，闪风武士也大声道：“我也赌了，我自愿用两根神针，和他赌，若我输了，神针就归他！”

　　“好！”听到这里，温沙大公断然喝道：“既然如此，那么赌局成立，任何人不得反悔，抵赖者死！”

　　“哈哈哈哈哈……”温沙大公的话声刚落，索加猛然仰天大笑了起来，在所有人愕然的注视下，索加连眼泪都笑出来了。

　　好半天，索加勉强的停下了大笑，喘息着擦了擦笑出的眼泪，转身对温沙大公抱拳道：“温沙大公，索加请求保存赌资！”

　　听到索加的话，温沙大公先是一惊，随后竟然和索加一样，仰天大笑了起来，一边畅快的大笑着，温沙一边将索加佩服个要死，这孩子，智慧如此的深，竟然连他都瞒过去了。

　　本来，温沙大公还以为，索加另有办法对付这两根神针了，刚才他还一直在暗暗猜测，索加将用什么手段，来对付这两根专克法师的神针，竟然这么有自信，自信到敢和对方豪赌一场！

　　可是现在，温沙大公明白了，这个精明的小家伙，根本就没有任何对付的办法，那两根神针要是那么好对付的话，闪风武士又怎么可能嚣张那么久？试问，如果连久经战阵几十年的温沙大公都没想出办法，索加又能想出什么办法呢？

　　20米内，瞬间发动，除了一道隐约的金光外，什么都看不到，可是如果你想以金光为记号的话，那么闪风武士的每一个动作，都会爆出千百道金光，你知道哪一道是？

　　现场的所有人，包括闪风武士在内，都被索加给耍了，事实上，索加完全没有办法对付两根神针，可是，赛场上虽然没办法，但是索加另寻途径，竟然利用赌局，将这个麻烦彻底的解决掉了。

　　众所周知，既然要赌博，那就得先把赌的东西拿出来，押在公证人那里，赢的人才有资格去领取，当然……你也可以不申请，可是一旦有人申请了，那就必须要做！

　　也就是说，这赌局一旦成立了，那么这场比赛中，闪风武士就别想用那两根神针了，他必须将两根神针交出来，放在温沙大公那里押着，赢了以后才可以领出来。

　　面对着索加的请求，全场先是一静，随后所有人顿时哗然，竟然还有这样的一手，这个可怕的小孩，心计竟然如此的深沉，这样的招数都想的到！

　　与此同时，闪风武士也暗惊，大叫道：“这不公平，如果不使用这两根神针的话，那我实力下降太厉害，如果一定要抵押的话，那我宁肯不赌！”

　　“哼！”闪风武士的话声刚落，温沙大公便怒哼一声道：“小子，刚才是你要我务必公证的，很不好意思，刚才我已经当众宣布，赌局成立了，你现在想不比也可以，不过无论你比不比，都得将两根金针交出来！如果你拒绝比赛，那就当你弃权，神针归索加所有！”

　　说到这里，温沙大公威严的扫视一周，大声对所有观众道：“各位……温沙的判决，可否公证？”

　　面对温沙大公的询问，所有人都断然点头，这没什么好疑问的，赌局已经成立了，哪容你说赌就赌，说不赌就不赌的，不赌也成，那等于是弃权了，赌资该归对方所有，世界上所有的赌博，都这规矩，没什么道理好讲。

　　见到大家一致点头，温沙大公表情一沉，怒声道：“立刻交出神针，不然的话，或者说……你想要抵赖吗？”说话间，森寒的杀气，从温沙大公的身体上蔓延了开来。

　　“抵赖者死！”感受到温沙大公的杀气，闪风武士立刻便想到了温沙大公刚才的话，浑身一颤之间，乖乖的掏出了两根神针，交到了温沙大公的手里。

　　微微点了点头，温沙大公继续道：“很好，索加的进爵机会，掌握在我的手里，只要你胜了，我就会将他们划到你的名头上，这一点你放心，即便是我，也不敢拿这东西开玩笑。”

　　说到这里，温沙大公威严的道：“好了，现在双方的赌资已经到位了，接下来的时间，交给裁判吧，我只是做个见证而已。”说话间，温沙大公慢慢的坐了下来。

　　“切……”愤怒的咬紧了牙关，闪风武士怨毒的看着索加道：“小子，你好卑鄙，竟然出此下三烂的手段，不过你不要忘记了，就算没有了闪风刺，我还有闪风袭，照样可以吃定你！”

　　微微一笑，索加不屑的道：“你真是白活这么久了，难道你不知道吗？上兵伐谋，凡事要靠头脑的，象你这样，头脑简单，依靠外物的家伙，怎么可能是我的对手，现在……我只是拔了你的牙而已，接下来，我会打断你的腿的，到时候，我看你还如何嚣张！”

　　听到索加可以气死活人的话语，闪风武士差点当场气爆，这家伙，只几句话，就去掉自己最强的武器，而且说的话如此气人，他真的怒了，这个家伙，简直不可原谅啊！

　　不再理会面色铁青的闪风武士，索加转过身，微笑着走到擂台边，站定了身体后，微笑着对裁判示意，接到索加的示意，裁判在询问了闪风武士后，断然下达了命令，比赛……正式开始！

　　伴随着裁判的声音，闪风武士立刻便动了起来，双脚小步移动着，但是频率却很快，而且是越来越快，只一刹那之间，其双脚的迈动频率，便已经达到了一个恐怖的程度，甚至产生了无数的虚影。

　　“喝呀！”猛然大吼一声，下一刻……闪风武士身体先是微微一仰，随后猛然朝前蹿了出去，脚下的步伐，猛然变大，但是频率却没变，速度陡然增加了几倍之多！索加只感到眼前一花，下一刻……闪风武士已经闪出了十米，身体似曲实直的，朝索加蹿了过来。

　　50米的距离，虽然看似很长，可是在风武的脚下，只用了三四秒的时间，便已经跨越了过去，只一瞬间，风武便已经出现在了索加的20米范围内，可是直到此时，索加却没有发出任何一道攻击。

　　看着闪风如此犀利的杀了过来，索加额头上冷汗大冒，如果刚才，索加没有用计禁掉了闪风的神针的话，也许这一刻，他已经败了，如此夸张的速度，简直骇人听闻！

　　朝对方的脚下看去，一双金光缭绕的靴子，出现在索加的眼前，毫无疑问，这靴子肯定是一件魔法物品，而且恐怕是仅次与传说装备的完美级魔法物品，从靴子上缭绕的金光上看，所附带的效果，应该是风系辅助魔法——风之疾走！

　　了然的点了点头，索加终于明白了过来，事实上，对方的实力，和刚才的火法一样，是完全基与魔法物品之上的，闪风袭是源自靴子上的风之疾走，穿上了这双靴子，等于是索加同时和一个风武，以及一个辅助型的风法在作战，所谓的闪风袭，其实就是靠靴子发动的。至于闪风刺，那就不必说了。

　　发愣，一连几个魔法，已经成功的施展了出去，只不过……到目前为止，还隐藏在一边，没有起作用而已。那都是索加布下的陷阱，一旦他们真的起了作用了，那么战斗也就结束了，索加目前要做的，就是尽量让这些陷阱起作用。

　　傲然的挺立与原地，索加双手微微一展，瞬间，水旋涡和旋冰冻气，瞬间席卷开来，旋冰护墙，再次出现在索加的身体周围。

　　见到这一幕，风武不由的暗暗咒骂，如果两枚神针还在的话，他完全可以无视这道冰墙，直接一针飞过去，战斗便已经结束了，可是现在，他却只能是利用蛮力破掉冰墙了。


第九十八章 绝不退缩

　　身体诡异的左右快速摇晃了几次，下一刻……风武士身体猛然一闪之间，从冰旋护墙的左侧蹿了过去，手中的宝剑，瞬间在冰墙上切开了一道裂缝，锋利的剑尖，贴着索加的身体扫了过去，再往前一点点，就可以让索加挂彩了。

　　骇然躲避过对方的长剑，索加不由暗暗摸了一把冷汗，这小子，浑身都是宝贝啊，这把宝剑，肯定也大有来头，坚硬的可比钢铁的冰墙，却被他随手划开，这可不是一般的兵器可以做到的啊。

　　不敢怠慢，索加急忙探出右手，按在了旋冰护墙之上，冰雪之契约施展开来，迅速的修补着那道缝隙，不然的话，任由对方开几条裂缝，那这冰墙也好散了。

　　不过，索加当然不会一直的守下去了，远处……风武微微一个转身，身体迅速的折了回来，手中宝剑再次在冰墙上开了一道裂口，如果不是索加刚才修补的及时的话，这冰墙可能已经垮了。

　　不敢怠慢，索加迅速的施展着魔法，在周围的地面上，一连布下了十几道泥沼术，终于……在布下了最后一道泥沼术后，索加笑了，守了这么久之后，他终于要开始反击了。

　　就在闪风武士第N次一剑爆斩的一刹那，索加却猛然施展了一枚水球术，以及旋冰冻气，顿时……闪风武士的宝剑，刚刚切割了一半的冰墙，便被冻结住了。

　　骇然停下了身体，闪风武士猛然发现，自己的宝剑，竟然卡在了冰墙之上，只这微微一愣之间，索加便已经再次放出了一个水球，覆盖在了那把宝剑之上，将它冻的更结实。

　　见到这一幕，闪风武士不由大急，这要是宝剑被抢去了，他还怎么战斗啊？难道用拳头吗？这可不成，他不是拳师，没了宝剑，他可就不会战斗了，就算还可以战斗，也不是面前这个家伙的对手。

　　大急下，风武双手同时握住宝剑的剑柄，全速朝后拽着，可是……刚拽了几下，风武便发现，自己的脚下怎么这么软？疑惑的低头看去时，只见自己的双脚，已经慢慢的陷入了地面。

　　大惊之下，风武当然知道，由于自己停了下来，所以正好落在了泥沼术所制造的泥沼之间，如果不快点拜托的话，那这场战斗，他可就输了，一个被束缚了双脚的武士，那和魔法靶子是没有任何区别的。

　　惊慌间，风武士紧紧的抓住被冻结在冰墙上的宝剑，将斗气聚集在双脚之上，猛然一炸之间，泥浆纷飞，双脚终于自由了！

　　可是，不等风物松口气，便骇然发现，一道蓝色的，大腿粗细的冰流，正顺着自己握剑的手臂，毒蛇般的朝身体上缠绕了过来。

　　见到这一幕，风武不由大骇，急忙松手后退，可是想法是好的，但是那只被冰蛇缠住的右臂，却已经彻底的被冻结，完全失去了知觉，只一耽搁间，冰流已经瞬间盘绕了过来，将风武士的身体，一圈圈的缠了个结实。

　　单纯已冰的硬度而言，也许这道冰流还无法束缚住闪风武士，但是千万千万不要忘记了，这冰流之中，蕴涵着超级的寒流，在束缚住对手的同时，也将对手的肢体彻底的冻结麻痹，完全无法发力。

　　风武不是没想挣扎，可是不要忘记了，此刻风武与索加之间的距离，可只有一米左右，在冰流缠绕的同时，在寒气冻结的同时，风武还要遭受索加的控水术的攻击，无论他想做什么动作，他的体内都必然会出现一道相反的力量，拉扯着他无法完成动作。

　　无奈间，风武聚集起体内的斗气，准备用斗气外放的形式，将冰流彻底的震碎，可是就在他准备这么做的同时，索加却已经控制着闪风武士体内的鲜血，疯狂的朝他的大脑内涌了过去，一时间，闪风武士只感觉眼前一黑，漫天都是金条，要抓却没有半条，虽然不至于致命，但是却完全无法集中精神力，更谈不上聚集斗气了。

　　等索加撤去了控制时，整道冰流，已经将闪风武士从头到脚，彻底的包裹了起来，一丝缝隙都没有，从远处看去，闪风武士就象一块巨大的虎魄一般，彻底的被冻结在了原地。

　　为了避免出现意外，索加全力对冰流施展着冰雪之契约，对冰流进行加强加固，同时对闪风武士进行冰寒袭击！

　　也许，在一般人想来，冰寒没多大威力，可是事实上，寒冷和火焰是一样恐怖的，基本上，寒流和火焰的破坏力是不分轩轾的，当闪风武士就那么站着被寒气侵袭时，和被大火焚烧也没什么区别。

　　虽然闪风武士很强悍，但是还没强到水火不侵的地步，刚开始的努力失败后，他便已经失去了一切的机会，躯体渐渐被冻结麻痹，连神识都开始模糊了起来。

　　与此同时，索加取下了冻结在冰墙上的宝剑，轻轻的横在了闪风武士的颈部，同时转头对裁判道：“如果，你还不宣布我获得胜利的话，我便一剑斩下他的脑袋！”

　　听到索加的话，闪风武士虽然神识已经模糊了，但是还是知道危险的，他很想求饶认输，可是此时此刻，他的全身上下，都已经被冻在了冰里，完全无法出声啊！甚至于，连改变一下表情都做不到。

　　好在，裁判还是很有经验的，听到索加的声音，裁判断然宣布，比赛到此结束，获得胜利的，是一年级水系魔法学徒——索加！

　　“呀！”听到裁判的声音，索加随手扔掉了宝剑，双手握拳，大声的欢呼了起来，这场胜利，虽然看起来似乎得来全不费功夫，可是事实上，索加已经将自己的一切能力，发挥到了极限了！

　　智慧，技巧，实力，索加已经没有任何的保留了，如果这样还无法战胜对手的话，索加也不知道到底该如何去战胜对手了，而战场之上，稍微一个迟疑，便可能导致败北啊！

　　看着索加欢呼的样子，温沙大公不由的笑了起来，慢慢站起身来，温沙大公哈哈笑道：“恭喜你了索加，根据赌局，你赢到了这两根神针，同时因为你胜利了，所以你的两次进爵机会，也依然还给你。”

　　听到温沙大公的声音，索加兴奋的赶了过去，接过了装有两枚神阵的盒子，正准备告辞的时候，主裁判叫住了他，微笑着道：“还有呢，你战胜了闪风武士，得到了他的那一次进爵机会，所以就目前而言，你已经积攒了三次的进爵机会了，老天……这可是惊人的壮举啊！”

　　说到这里，主裁判小心的道：“怎么样？你还要继续挑战下去吗？接下来……只有一个对手了，这个对手，就是连续三年冠军，第四次卫冕的圣光王者——火武米修撒！”

　　微微皱了皱眉头，索加毫不犹豫的道：“当然挑战了，我的目的不是进爵的机会，而是要验证一下自己的实力，所以除非我败了，不然的话，我就会一直的挑战下去！”

　　看着索加坚定的表情，主裁判和温沙大公不由骇然，他们不可能知道，索加的目标，是尽快前往伟大的商路，如果连圣光城内都混不开的话，那还谈什么去伟大的商路啊？要知道，圣光城最强者，到了伟大的商路，也不过是普通武者而已，如果在圣光学院都混不开，那就说明他努力的还不够啊。

　　迟疑了一会，温沙皱眉道：“索加，你看你是不是好好考虑一下再做决定呢？米修撒的实力，我是知道的，你可知道，在往年的总决赛里，米修撒从来都是在十秒之内结束战斗的，即便是闪风武士，也不能多拖延一秒。”

　　听到温沙大公的话，索加不由摇头笑了笑，认真的对温沙大公道：“温沙大公，我想问一下，这米修撒，会比大公您还强吗？”

　　听到索加的问话，温沙大公疑惑的看了看索加道：“你这不是废话吗？他再怎么强，也不过是一个十八岁的孩子而已，还没毕业呢，想我温沙公爵，也是帝国有数的高手之一，米修撒虽然厉害，但是却还没被我放在眼里，以实力论，我一人可以打他一百个。”

　　听到温沙大公的话，索加认真的道：“温沙大公的强大，世人都是知道的，不过我要说的是，即便接下来必须挑战的那个人是大公您，我也依然不会退缩的！”说话间，索加断然转过身，朝赛场下走去。

　　索加的身后，温沙大公不由的迷茫了起来，这小子……这小子实在是太张狂了吧？难道他认为，他可以战胜他温沙大公吗？

　　“不！”很快，温沙便否认了这个想法，索加不傻，正好相反，他还聪明的要死，既然这样，他就不可能认为自己对上温沙大公会有任何的奇迹发生，就算让他穿上一套史诗级的装备，也没有任何的机会，两人之间的差距太大了，不是任何事物可以弥补的。

　　可是既然如此，那么索加为什么还要挑战呢？思索了好一会，温沙大公终于恍然，惊叹的抬起头，看着默默走下擂台的索加，温沙大公知道，索加之所以要挑战，并不是他有必赢的把握，而是不允许自己退缩！

　　人的一生中，将会遭遇到无以记数的困难险阻，无论是谁都一样，就算是温沙大公，就算是帝国皇帝，也不会有任何的不同，差别只是面对的困难不同而已。

　　索加之所以不会退缩，其实正代表了他的生活态度，以及他的人生目标，虽然不知道索加的目标是什么，但是很显然，他的目标，不允许他退缩！无论对手是谁，他都只能向前！向前！再向前！

　　温沙知道，儿所说的话，是绝对不会出错的，通常而言，拥有索加这样性格和习惯的人，若不是早死，便一定会是最强的存在，而以索加目前的智慧，恐怕他很难死掉吧。

　　且不说温沙大公如何思考，另一边，索加再次回到了女讲师的身边，真诚的感谢，如果不是导师要了那次暂停，毫无疑问，索加会败的莫名其妙，在不知道神针的情况下，他是没可能防的住的。

　　现在，借着导师的指点，他赢得了比赛，这里面的意义，真的太重大了，这不但让索加免去进爵机会的损失，还让索加白挣了闪风武士的进爵机会，而且最重要的是，索加赢得了那对神针，以及继续挑战下去的机会。

　　将女讲师叫到了旁边，左手微微一晃之间，左手中瞬间出现了四张水晶卡，毫不犹豫的将水晶卡朝女讲师递了过去，索加真诚的道：“多谢讲师的提点，这是索加的一点心意。”

　　骇然的看着索加手中的水晶卡，女讲师知道，那每一张，可都代表着一千万金币啊，要知道，她虽然贵为圣光学院的女讲师，但是一个月的工资，也不过一万金币而已，一年也不过十万金，这4000万金币，足够她挣上400年了！

　　“你……你这是！”看到索加的举动，女讲师简直不敢相信，支吾的不知道一切到底是不是真实的。

　　微微皱了皱眉头，索加从来不喜欢欠别人的，没有导师的指点，他就不可能胜利，所以感谢是必须的，如果他现在有更多的钱的话，也会毫不犹豫的掏出来，可是他现在的全部身家，就这四千万了。

　　毅然将水晶卡塞在了女讲师的怀里，索加认真的道：“既然你帮到了我，那我就要感谢你，这些钱虽然不多，但是对任何人来说，也不是小钱了。”

　　说到这里，索加沉声道：“距离下场比赛，还有一个小时的时间，咱们抓紧时间，你仔细的帮我分析一下米修撒的特点，我想战胜他！”

　　“咕噜！”看着手中的水晶卡，女讲师很想拒绝，可是她却没有拒绝的能力，这么多钱，可以买多少漂亮衣服，买多少好东西啊。

　　只微微迟疑了一小会，女讲师便断然将水晶卡收了起来，坚定的看着索加道：“这个钱，老师就收了，请你放心，这个钱，我不会白收的，从现在开始，一直到你毕业，我将为你做出足以值这么多钱的工作的！”

　　说话间，女讲师没有再多废话，拉着索加坐了下来，低声道：“米修撒的特点，首先是超级天赋的火焰强化，他所释放出的烈火，无论是量还是温度，都比寻常人高出一倍。”

　　“天啊！”听到导师的话，素加不由暗暗赞叹，这家伙简直是揣着神器出生的，如此天赋，难怪他连续三年获得冠军了，就算赤手空拳，已经相当于普通人穿戴着一身极品魔法装备了。

　　惊叹间，女讲师继续道：“而且，米修撒使用的烈火刀，破坏力非常强，是传说级的魔法武器，可以增副火焰威力100%，并且可以将斗气外放，释放出红莲月斩，可以瞬间将十米范围内的一切，完全斩成碎片！”

　　“红莲月斩！”听到导师的话，索加不由的目瞪口呆。

　　什么是红莲月斩？其实说起来也简单，就是将斗气外放，形成一道几米长的，月牙形状的斗气，爆斩敌人而已，这本来没什么，初级武士就可以施展，威力虽然很大，但是索加却不会畏惧，旋冰护墙足以抵挡住了。

　　可是米修撒的先天属性，加上烈火刀的增副，其威力足足爆增了四倍，如此强大的火焰力量，足以瞬间将他的旋冰墙炸的支离破碎，完全无法抵挡啊。

　　基本上，对方等于是一个普通人，身穿了三四件攻击特效的传说级装备在和索加战斗，这不是目前的索加可以对抗的，而且索加相信，对方既然有了烈火刀，就绝对不会没有其他的魔法物品和装备的，其综合实力，恐怕比目前所知道的，还要翻一倍！

　　正在索加暗暗惊叹间，女讲师继续道：“我个人分析，以你刚才表现出的实力，获得胜利的概率，绝对是零，要知道，对方是火系的，不惧怕你的冰冻，虽然水克火不假，但是对方的天赋，却弥补了这个不足，你的冰就算再冷，也不可能比他的火还强，想冻结米修撒，那是愚蠢的想法。”

　　说到这里，女讲师认真的道：“所以我个人认为，最聪明的做法，就是放弃比赛，就我个人而言，完全想不到你获得胜利的办法，绝对没有！”

　　深吸了一口气，索加微微点了点头，事实上，他自己也知道，如果冰冻不好用的话，那么对上如此强横的米修撒，他是没有任何胜利的机会的，可是，想让他就此认输，退出比赛，那却是休想，还是那句话，无论要挑战的是谁，他都绝对不会退缩的！


第九十九章 大开新门

　　思索了好一会，索加的眼睛猛然一亮，迅速抬起头，看着女讲师道：“对了，我想到了，我刚刚赢到了两根神针，如果可以用禁斗神针封住他的斗气的话，我会赢的吧？”

　　苦笑着看了看索加，女讲师摇头道：“你想的太简单了，如果米修撒惧怕禁斗神针的话，那三连冠的就不是他，而是闪风武士了，事实上，米修撒战斗的时候，穿着一套全封闭的传说级战甲，神针虽然可以破魔，但是对物理性的防御，却没什么办法的。”

　　“晕……”苦恼的拍了拍额头，对方果然不只有烈火刀而已，竟然还有一套如此强横的战甲，连禁斗神针都不惧怕，这就难办了。苦恼的坐在旁边，索加苦苦的思索着，在一小时之内，他必须想出克敌制胜的办法来。

　　看着索加苦苦思索的表情，女讲师无奈的叹息道：“不是我不肯帮你，事实上，如果有办法的话，那么米修撒也不会联系三连冠了，到目前为止，没有人可以找到米修撒的漏洞，在圣光学院而言，他是无敌的。”

　　时间飞快的流逝着，在索加全神的思索中，一小时的时间很快就过去了，茫然的抬起头，索加始终没能想起克敌制胜的办法，不过……索加绝对不会相信，对方年的那么完美，真的毫无漏洞，无论如何，上场在说吧。

　　等待了一个小时，终于……索加和米修撒在裁判的召唤下，分别从赛场的两侧，同时走了上来，相隔50米站定，遥遥的对望着。

　　在索加的注视下，米修撒果然身穿全封闭式战甲，整套铠甲色泽鲜红，表面红光流转，就连眼睛都被一层红色的水晶所遮蔽，在他的左肩上，斜斜的探出一根战刀的把柄，把柄之上，一块红色的绸缎，迎风飘扬。

　　从上看到下，又从下看到上，索加硬是没有找到一丝空隙，就连关节处，都被长长的遮板挡住，除非用毒气攻击，或者破坏这道铠甲，不然的话，是不可能伤害到铠甲保护下的米修撒的。

　　苦笑着摇了摇头，索加知道，现在就算人家站在那里，任由他去攻击，恐怕他也没有伤害对方的本事，这简直就是一个无敌坦克嘛。

　　正在索加思索间，裁判严肃的宣布，比赛正式开始，随着裁判的一声令下，对面的米修撒，豪迈的探手朝后，握住了战刀的长柄，猛然一拉间，凄厉的呼啸声，应手而起。

　　长刀长达一米二多，宽阔的刀身上，火眼升腾，火红色的火苗，在米修撒斗气的催动下，哧哧做响，发出震慑人心的呼啸声。

　　见到这一幕，索加急忙收起杂念，专心的准备战斗，一连几个魔法施展开来，随后全速朝米修撒的反方向爆退。

　　平淡的看了索加一眼，米修撒手提着战刀，不疾不缓的朝索加的方向逼了过来，身体随着索加的爆退，不断的改变着方向，不断的压缩着索加的躲避空间。

　　赛场毕竟是赛场，面积虽然不小，但是也绝对谈不上大，只几秒钟的时间，索加便被逼到了擂台的一角，如果再退的话，必然会被米修撒堵住，见到这一幕，不但是索加，即便是场下的观众，都不由紧张的屏住了呼吸。

　　虽然明知道索加不会就此败下阵来，可是却没有人可以想到，索加将如何面对对方的攻击，米修撒的实力，大家是很清楚的，那似乎不是圣光学院的任何学员所能抵挡的住的。

　　“啪嗒……啪嗒……”连续两声轻响间，终于……索加和米修撒，同时站住了脚步，此时此刻……米修撒没有发出一刀，而索加也没有发出一个魔法，而两人之间的距离，已经只有十米了。

　　残忍一笑，米修撒慢慢的举起了手中的烈火之刃，熊熊的火焰，开始在刀锋上滚动起来，与此同时，索加也慢慢的举起了左手，晶蓝色的冰流，灵蛇般的从索加的右手蜿蜒而出，仿佛有生命般，围绕着索加旋转了开来。

　　“这……这小子想做什么？莫非……他要和米修撒对拼吗？老天……这太夸张了！一个法师，竟然要和火武对拼！”主席台上，温沙大公骇然叫到。

　　不光是温沙大公，看到索加摆出的姿态，所有人都明白他要做什么，一时间，全场观众纷纷站了起来，一个法师，竟然要和最强的火武对拼，这样的事情，真是千古难遇啊。

　　阴阴一笑，在上万名观众的注视下，米修撒猛然斩下了手中的烈火之刃，顿时……一道半月形的赤红色斗气波，脱刀而出，呼啸着朝索加斩了过去，与此同时，索加右手猛然一挥之间，粗壮的冰流，呼啸而出，仿佛蛟龙出洞般，朝着米修撒蹿了过去。

　　在所有观众的注视下，冰流和火焰斩，相向而行，只一瞬间，便在两人的中间部分遭遇了，就在所有人都以为，冰流势必被火焰斩斩碎的时候，冰流却仿佛活了过来，诡异的一扭之间，饶过了火焰斩，从一侧，朝米修撒继续狂蹿而去。

　　冰流的速度很快，几乎与火焰斩的速度同样快，在火焰斩到达索加身前的同时，冰流也已经到达了米修撒的身前，两人几乎同时面对上了对方的攻击，结果会是如何呢？

　　面对着炽烈的火焰斩，索加神色丝毫不变，右手控制着冰流，不断的校正着移动路线，追击着正频频躲避的米修撒，与此同时，左手轻轻朝着火焰斩挥了出去，仿佛在驱赶一只苍蝇一般。

　　“砰！”伴随着索加左手的轻抚，一声闷响声中，米修撒的火焰斩，瞬间溃灭，消失的无影无踪，仿佛从来就没有存在过一般。

　　与此同时，并不擅长躲避的米修撒，终于没能躲过冰流的追踪，沉闷的声响中，粗壮的冰流，瞬间从侧面轰在了他的头颅上，强横的力量，将米修撒的头颅猛的朝一侧掀了过去，一连踉跄了几步，差点跌倒。

　　没错，这就是索加所想出来的对敌策略，身穿重甲的米修撒，是不惧怕锐器攻击的，但是对于钝器来说，就不能那那么有效了。

　　基本上，如果想用利剑，锐刺戳穿那套铠甲，虽然不是不可能，但是可以肯定的是，整个圣光学院，还没有这样的人，索加当然就更不成了。

　　所以，索加将冰流当成大铁锤，猛烈的轰击米修撒，索加知道，如果攻击躯干的话，再怎么猛烈的攻击，效果也有限，可是如果攻击的是头颅的话，那就另当别论了，身体不怕震动，但是大脑怕，而且是非常怕！

　　就算你带着一个摩托车头盔，也不可能抵挡得住人家用大铁锤轰你的脑袋，就算头盔再怎么强横，可是震动和力量，却还是会传达渗透到脑袋和脖子上的，索加要赌的，就是米修撒可以挨多少下！

　　这就是索加想出的唯一办法了，用空间戒指附带的空间盾来防御，用冰流来攻击，就算不能将对方敲昏过去，也要把对方给耗枯了，对方的实力再强，也不可能和索加这样，随时保持在冥想状态中，两人的恢复能力，绝对不成比例！

　　当然，也不可能无限的僵持下去，就目前而言，只要战斗不太稠密，索加可以连续发动两百次以上的空间盾，攻击头颅的第二个作用，就是延缓对方的攻击，如果任由对方狂轰乱砍的话，精神力的恢复和消耗将不成比例，很快索加就会精神枯竭了，所以控制节奏，将是取胜的关键。

　　在亚特兰帝斯之冠的作用下，索加随时都保持在冥想的状态中，精神力与魔力的恢复速度，是非常快速的，只要不连续发动空间盾，就可以近呼无限的延续下去。

　　可是，一旦被米修撒近了身，来上一通疯狂的劈砍，那结果就不一样了，索加必须连连释放空间盾，释放的频率越快，对精神的耗费就越大，如果以最快的速度释放的话，大概十几个空间盾后，索加精神便混乱了。

　　当然，这一切只有索加自己清楚而已，就现在而言，还没有第二个人知道，只不过，一个武士对阵一个法师，就算不知道这一切，也只会想尽一切办法冲到身边，用快速的连击结束战斗吧。

　　深深明白这个道理的索加知道，想要控制节奏，就不能被动挨打，他必须主动出击，节奏向来都是由进攻者控制的，当你疲与奔命的时候，便落进了对方的节奏了。

　　思索间，趁着米修撒踉跄的朝一侧跌退的时候，索加右手迅速的挥舞了起来，粗壮的冰流，仿佛一条巨蟒一般蜿蜒蠕动了起来，修长的身躯，在半空中一阵牛动后，一个强悍的摆尾，再次朝米修撒抽了过去。

　　为了加强锤击的力量，冰流的尾部，形成了一个象蛇头一样的巨大三角形，比冰流的身体，粗了很多，猛一看起来，整道冰流更象是一条有着三角形脑袋的眼镜蛇了，不光是身体象，连脑袋都象。

　　众所周知，鞭子经过加速后的抽击，那是非常恐怖的，尤其是尾部，凭借着甩动和拉动，将爆发出惊人的力量。

　　如果索加一拳头砸下去的话，那也就一两百斤的力量而已，可是借助鞭体的加力后，结果就不一样了，此刻的冰流，就好象一个巨大的链球一样，呼呼旋转了半天，那力量可是十倍的增加，一两千斤都只是小事而已。

　　冰流在半空中，疯狂的一阵扭动后，夹带着巨大的冰锤，呼啸着朝米修撒轰了过去，刚刚站定身体的米修撒，便不得不再次面对这次的轰击了。

　　前面已经说了，冰流其实不是魔法，而是对水的控制，所以不需要消耗魔力，即便是精神力，也消耗的很少，索加可以一天24小时操纵它，而不会出现精神枯竭的现象，对于索加来说，这只是他从小到大，天天都在玩的游戏而已。

　　面对着冰流的轰击，米修撒不由的大怒，毫不畏惧的面对着冰锤，悍然的一刀狂劈而下，由于距离太近，索加完全躲避不急，被米修撒一刀轰中了冰锤的本体。

　　“啪嗒！”清脆的声响间，大腿粗细的冰锤，被米修撒一刀斩的粉碎，爆成了漫天的蓝色冰片，不过米修撒也好不到哪去，遭受到如此巨大的冲击，米修撒不由的一连倒退了四五步，双手瑟瑟的颤抖了起来。

　　“呜！”见到这一幕，全场不由惊呼了起来，这一次，即便是温沙大公，也惊骇的站了起来，没有人能明白，为什么索加那随手的一击，竟然如此强悍，连圣光的王者——火武米修撒都可以击退四五步，要知道，索加只是一个孱弱的水法学徒啊，能够和火武近距离对抗，已经属于奇迹了，可是现在，他却强悍的，将米修撒给轰退了！

　　与此同时，惊讶的还有索加，即便是他自己，也没有想过，这一击竟然如此有力，以前的冰流，头部都是一根尖针，所以戳刺的力量有，但是轰击的效果却很小很小，可是没想到，今天将冰流的尾部改成了冰锤，效果竟然发生了这么大的变化！

　　事实上，冰流并不是依靠索加的手腕控制的，而是依靠索加的控水技巧进行控制，控水的力量，与索加的修炼有关，就目前而言，索加控水的力量虽然并不太大，但是怎么也有五六百斤了，这可绝对不是一个法师所拥有的力量，事实上，索加手臂的力量，也许连百斤都没有。

　　当然，事实上，此刻的冰锤，虽然很犀利，很强悍，但是对于鞭法，索加还完全没有领悟，最多只增加了一两倍的威力而已，要知道，就算鞭锤的效果确实可以增强十倍，甚至更多，但是就目前刚刚接触这个领域的索加来说，也就发挥出十之一二的效果而已，冰锤发挥出的抽摆之力，也就增强了一倍左右，如果真的增强到十倍的话，米修撒早就被轰成渣了。

　　一个人，不是一拿起鞭子，就可以发挥出十成威力的，想要发挥出更大的力量，那还需要长时间的练习，去掌握鞭性，掌握发力的技巧，不过……虽然现在索加只能发挥出鞭锤十分之一的威力，只可以将控水力强化一倍，可是索加已经打开了这扇大门，随着以后的修炼，以索加的智慧，必定会掌握一切的。

　　而且，鞭锤力，是按倍数提升的，所提升的，是控水之力，而索加的控水之力，是根据精神来增加的，精神力越大，控水力就越强，一旦索加悟透了鞭法，那么时刻保持在冥想状态中的索加，其精神力每成长一分，攻击可就增加十分啊。

　　感受着在自己的控制下，蜿蜒扭动着的冰流，索加简直欣喜若狂，本来……他只想找到一个磨败米修撒的办法，可是没想到，误打误撞之下，竟然被他发现了如此的奥妙，依靠着这个技巧，他竟然可以和一个如此强大的武士正面硬碰，而且将对方击退！

　　不要小看这个发现，要知道，索加最大的梦想，就是成为一个法师，事实上，这个发现，简直比索加忽然掌握了高级魔法还让他兴奋，以索加的智慧，这个技巧的深层含义，只一瞬间便通透了。

　　冰锤法的基础是控水，而控水对于索加来说，就象是呼吸一样，已经成为了一种本能，对于索加来说，控水的过程，完全不需要考虑手法的问题，脑袋一想，手就自动去动了，而冰流则按照索加的想象去移动，如臂使指都不足以形容其境界。

　　冰锤的力量基础，是控水之力，控水之力越强，所能控制的水就越多，水流的力量就越大，而控水之力，是源自与精神力的，和精神力成正比，而精神力的修炼方面，在亚特兰帝斯之冠的帮助下，那可是一天24小时，一年365天，随时都保持在冥想状态下的，这个世界上，只有一顶亚特兰帝斯之冠，所以索加的精神力成长，将是无可比拟的。

　　还有，冰锤的强度和硬度，以及所携带的寒气，是由冰雪之契约来决定的，这方面，索加有冰雪精灵之戒帮助，修炼效果提升100%，而且施展冰雪之契约时，威力增强100%，换算一下，这等于是增强了200%的威力。

　　对于其他的冰系法师来说，这冰雪精灵之戒，也就一传说级的魔法物品，可是对于索加来说，你拿神器来都不换啊。

　　现在，索加的战斗体系，因着这个冰锤的出现，而彻底完善了起来，从此以后，近距离的战斗，不但不会是索加的弱点，反而会成为他最强的一点。

　　就修炼而言，索加只需要招出冰流就可以了，在修炼鞭锤法的同时，也在修炼冰雪之契约，而冥想术，更是无时无刻的在修炼着。

　　其他人，只可以在冥想，冰雪之契约，鞭锤法中三选其一，可是索加不同，他可以同时修炼这三种功法，事一而功三，而且在精灵之魂，冰雪精灵之戒，以及亚特兰帝斯之冠的帮助下，其效果更是倍增，严格意义上来说，事半而功六倍都不一定打的住。

　　事到如今，索加再不关心今日比赛的胜负了，无论是胜也好，负也罢，索加都完全不关心了，就算今天输了，可是要不了多久，他必然会超越圣光所有的学员，成为名副其实的，无可超越的王者！

　　不过当然，索加还是不愿意输的，控制着冰流，重新幻化出冰锤都头部，犀利的一个蜿蜒后，再次朝米修撒轰了过去，既然已经比赛了，那就要坚持到底，力求胜利！


第一百章 未来之路

　　连续被索加轰中，而且被狼狈的击退，米修撒终于怒了，相隔十米，米修撒猛然站定身体，双眼赤红的看着索加，双手同时握紧了刀柄，先是犀利的一刀，斩碎了抽来的冰锤，随后猛然爆喝声中，疯狂的开始了他的攻击。

　　爆怒状态下的米修撒，终于让索加明白了他的强大，只短短的几秒钟内，米修撒便狂斩出了十几刀，十多道纵横交错的赤红色斗气斩，仿佛一群被惹怒了的马蜂一般，蜂拥着朝索加涌了过来。

　　面对这一幕，索加不由苦笑了起来，单就防御而言，光是依靠空间戒指，显然还是不成啊，虽然空间盾可以顺发，但是也是顺灭的，任何攻击，都会让空间盾瞬间消失，面对着如此密集的攻击，索加完全来不及再次召唤出新的空间盾了。

　　本来，如此密集的攻击，索加绝对是抵挡不住的，可是好在，米修撒似乎失去了冷静，这些攻击虽然密集，但是正是因为太密集了，所以反而给索加留下了一线生机。

　　迅速的挥舞着双手，索加控制着冰流迅速的布下了一道又一道的防御墙，与此同时，索加的身体，全速朝一侧移开，由于米修撒的攻击，都局限在一定的范围内，所以只要躲出那个区域，索加也就安全了。

　　“轰！轰！轰……”密集的轰鸣声中，一道道斗气斩，将长长的冰流一段接一段的炸的粉碎，只一两秒的时间，九米多长的冰流，便已经完全被轰成了冰渣，随后……五六道赤红的斗气波，凶悍的落在了索加原来所站的位置上，剧烈的轰鸣声中，炸的漫天尘土。

　　侥幸的呼了口气，索加借助冰流的阻挡，终于在最后的关头，逃出了那片区域，虽然身体不免被四射的碎片划出几道伤口，但是却完全不影响索加的战斗力。

　　不敢怠慢，索加双手一展，又一道湛蓝的冰流，无声的涌了出来，在烟雾的遮蔽下，贴着地面，朝米修撒蹿了过去，在米修撒轰出最后一道烈火斩的同时，凶悍的从地面昂起，狂暴的轰在了毫无准备的米修撒肚腹之间。

　　“砰！”完全没有防备下，米修撒呆滞的被击飞了起来，无论他怎么想也不明白，面对自己如此密集的轰炸，对方怎么可能还有还手的余地？最重要的是，那道冰流，不是刚被自己轰碎了吗？

　　别说米修撒不明白，周围的观众中，包括温沙大公在内，就没有一个人能明白到底是怎么回事的，此时此刻，索加的身体，完全被爆炸所产生的烟雾所遮蔽，所有人只能看到一截从烟雾中延伸出来的冰流，此刻……他正昂着硕大的锤部，正是他，将米修撒轰飞了起来。

　　事情远远没有结束，在米修撒飞起来的同时，那道冰流再次动了起来，犀利的一样一卷之间，粗壮的冰蛇，瞬间卷住了米修撒的脖子，向下猛然一拉一按之间，米修撒的身体顿时倒了过来，在冰流的卷带下，米修撒那被头盔遮盖着的头部，狠狠的轰在了地面上。

　　在所有人的注视下，米修撒的头部，砸的地面碎石四射，脑袋和肩膀之间，呈现出一个诡异的角度，与此同时，紫黑色的鲜血，瞬间从头盔的缝隙中渗透了出来。

　　这还没有结束，整道冰流是得势不饶人，迅速的顺着米修撒的身体卷了下去，只一刹那间，粗壮的冰流，便彻底的将米修撒的身体卷了个结实，从头到脚，完全被冰流所覆盖。

　　只稍微一耽搁间，米修撒已经清醒了过来，虽然刚才那一撞，让他受了很重的内伤，口喷鲜血，但是他并没有因此而失去战斗力。

　　在所有人的注视下，米修撒的身体上，散发出灿烂的红光，所有人都知道，米修撒要施展斗气爆发了，以米修撒的实力，这些冰流是不可能束缚住他的。

　　红光越来越盛，眼看就要达到爆发的临界点，可是就在这个时候，席卷了米修撒身体的冰流，却再次昂起头来，巨大的冰锤，高高的昂了起来，随后……猛然一抽一带之间，疯狂的朝着米修撒那被头盔覆盖着的脑袋砸了过去。

　　“轰咔！”伴随着剧烈的轰鸣声，巨大的冰锤，夹带着无可想象的力量，死命的轰在了米修撒的脑袋上，顿时……米修撒身体表面的红光一阵波动，差点当场溃散。

　　无论是谁，就算你的头盔再怎么坚硬，可是遭遇到钝击的时候，震荡是不可避免的，遭受到冰锤的轰击，米修撒只感到脑海中一片混乱，不等他明白过来是怎么回事，下一次大震荡又来了！

　　在所有人的注视下，巨大的冰锤，仿佛铁匠手里的大铁锤一般，不断的高昂而起，又不断的重砸而下，将米修撒的脑袋，当成了那铁块，疯狂的砸着，敲着……

　　一连几次重砸之下，米修撒身体表面的红光，终于慢慢的涣散了，扭动着的身体，也渐渐的停了下来，一动不动的瘫痪在那里，任由冰锤如何轰砸，一点反应都没有。

　　可是，就算是如此，索加却依然不肯停手，只要比赛没有结束，他就不会停止攻击，全力控制着冰流，一卷一抽之下，缠绕着米修撒的冰流，一一脱离了米修撒的身体，与此同时，米修撒的身体，仿佛一个陀螺般，被冰流卷带的飞旋了起来。

　　看着在冰流的卷扬下，腾空而起的米修撒，索加眼睛猛然眯了起来，在脱离的冰流的一刹那，米修撒的身体顿时紧了一下，很显然，索加的判断是对的，刚才米修撒只是在装死而已，如果索加就此停止攻击，结局还很难预料呢。

　　狰狞的一笑，索加双手迅速的一阵疾舞，顿时……冰流仿佛一跳蟒蛇一般，蜿蜒扭动了起来，蓄积了强大的力量后，粗壮的冰流猛然迎空直上，对着正旋转着下落的米修撒，悍然轰了过去。

　　事实上，索加判断的是完全正确的，虽然遭受了重大的创伤，但是米修撒却并没有失去战斗的能力，在脱离冰流的一刹那，他本想就此还击，可是没想到，他的身体，却被冰流拉卷的飞速旋转，让他完全无法控制，眼前的一切，都在飞转，让他根本无法看清周围的事物。

　　“轰嚓！”终于……最剧烈的一声轰鸣声中，冰锤自下而上，准确的轰在了米修撒的躯干上，沉闷的轰鸣声中，米修撒的身体，仿佛一颗炮弹一般，瞬间被抽飞了出去，无处借力之下，米修撒连一点点反抗的力量都没有。

　　在上万名观众的注视下，米修撒的身体，瞬间飞出了擂台，随后又飞行了十多米，这才沉重的砸在了观众席上，好在观众躲避的及时，所以他只砸坏了一片桌椅而已，不过很显然，他已经被揍离了赛场，这场比赛，他败的干脆而又彻底。

　　摇晃着站起身来，米修撒咬紧牙关，强忍着浑身的疼痛，到目前为止，他还不知道自己已经输了，倔强的摇了摇脑袋，努力的寻找着索加的身影，可是下一刻，他终于看到了周围的一切……

　　“本场比赛的胜者是，一年级水系魔法师——索加！”就在米修撒呆若木鸡时，主裁判的声音，清晰的传进了他的耳朵。

　　大脑内一阵轰鸣，米修撒痛苦的闭上了眼睛，从开始到失败，他完全莫名其妙，真应了那句话了，自己连怎么败的都不知道！

　　擂台上，随着烟雾的散去，索加高举着双拳，一脸坚毅的走了出来，胜利了！终于胜利了，他终于站到了圣光学院的顶点，而事实上，他才是一个一年级的新生，一个水系魔法学徒而已！

　　随着米修撒的失败，王中王挑战赛，终于圆满的画上了句号，索加在创造了一系列的历史后，还赢到了一对神针，以及三次提升爵位的机会，加上自己原有一次，只一天的时间，索加的爵位，再次狂提四阶！

　　就这样，索加跨越了准七等勋爵，七等勋爵，准六等勋爵，成为了一个六等勋爵，一年的时间，索加疯狂的进了八阶，从一个平民，成为了六等勋爵，如此速度，前所未有。

　　随着比赛的胜利，索加的大名，被永远的载入了史册，以八岁之龄，不但掌握了冥想术，还雪会了冰球术，冰甲术，以及旋冰冻气，成为了一个顶级的见习法师。

　　也许一般人，不太明白这里面的意义，基本上，上了一年学的索加，已经可以毕业了，他用一年的时间，完成了其他人需要十年才能完成的事情，如此速度，已经无法用语言去表达了。

　　面对着这个选择，索加也不知道到底该如何是好了，是继续上学呢？还是就此毕业，成为一个见习法师，周游世界，去见识和冒险呢？这确实是一个难题啊。

　　虽然，已经赢得了学院的总冠军，但是索加知道，以自己目前的实力，是没有资格进入伟大的商路的，正如温沙大公所说，以索加这样的水准，他可以打索加100个！

　　思索了很久，索加终于还是决定，不立刻毕业，但是也不会天天去学校坐班上课了，他需要保留自己的学生身份，但是也要属于自己的修炼时间，要知道……成为一个魔法学徒后，学习已经放在了第二位，对于魔法的理解和领悟，被放在了第一的位置上。

　　接下来的几个月，索加进入了闭关状态，他要将战斗中领悟的鞭锤法，彻底的领悟一下，这将是索加从此后的近距离，以及中距离的攻击手段，至于远程，那可是魔法师的强项啊！

　　闭关了一个星期后，索加终于小有所成，与此同时，年关到了，索加已经九岁了，出关与家人欢度新年后，索加便再次进入了闭关状态，谁也不见，一句话也不说，天天泡在地下训练场内，没有人知道他在做什么，就连风火女战神回来了几趟，他也没有出来相见。

　　半年的时间，转眼就过去了，与盗贼十大家族的约定时间，终于到了，索加破关而出，别的东西他可以不管，但是这次的交易，事关重大，他必须亲自出马。

　　当索加从水下训练场内出来的时候，十大世家的家主，都已经到了，退开房门，索加进入了小会客室，看着散坐在周围的十大家主，索加不由的笑了起来，他知道，这些家伙的身上，一定有自己需要的东西。

　　见到索加进门，十大世家的家主纷纷转头看了过来，在所有人的注视下，索加淡然的坐在了主位上，同时挥手示意侍女们全部离开。

　　随着大门被关闭，索加微笑着道；“不知道，各位的东西准备的如何了？如果可以的话，我想……你们可以开出条件了。”

　　听了索加的话，十大世家的家主纷纷皱起了眉头，与此同时，其中一个家主开口道：“索加先生，您的匕首，虽然非常的珍贵，但是……回去对了你给的那份材料后，我们无奈的发现，那套材料的价值，实在是太高了，光是那些材料，就可以换回你这样的匕首十几把了！”

　　不动声色的看了看说话的家主，其实索加也知道，那些材料，可是能做近40套传说级战甲的材料啊，其价值怎么可能只一个贵字可以形容？根本就是可遇而不可求啊。

　　不过，索加并不打算退缩，平静的看着十大家主，索加淡淡的道：“确实，我必须要承认，那些材料非常珍贵，甚至可以说是可遇而不可求，我必须承认，从价值上说，那些材料确实可以买十把我这样的匕首！”

　　听到索加的话，十大家主不由松了口气，虽然十大世家很想要这把匕首，但是他们并不喜欢被人讹诈，交换可以，但是必须公平，谁想趁机咬他们一口，那可是他们所不允许的。

　　正在所有家主默默点头的时候，索加却再次开口道：“不过，我希望各位也明白一点，同样的匕首，这个世界上并没有十把，只有我手里这一把而已，其他的盗贼匕首，虽然也很强悍，但是凭良心说，哪一把匕首有我这把厉害？”

　　听到索加的话，十大家主不由黑起了老脸，没错，如果这只是一把传说级的匕首的话，他们才不稀罕呢，无论如何，传说级的装备，毕竟是有价的，现在的关键是，这把匕首虽然不是传说级的，但是却太过优秀了，让他们无论如何，也割舍不下。

　　微笑着看着十大家主，索加继续道：“就我所知，盗贼界十年一次的比赛，就要开始了，我相信……有了这把匕首的帮助，夺得冠军不成问题，也就是说，这把匕首的意义，已经不在其本身了，它可以带给大家的，是盗贼第一世家的荣耀和利益，我现在很想知道，盗贼世家第一的荣耀和利益，是否值得那一套材料呢？”

　　“这……”听到索加的话，所有的家主不由支吾了起来，这才是最终的关键所在，匕首本身再怎么值钱，也毕竟有限，正如索加所说，这把匕首可以带来的荣耀和利益，才是关键。

　　盗贼界的排位赛，十年举行一次，现在距离比赛，只有不到一个月的时间了，索加这次的交易时机，安排的真是太精确了，一旦获得了这把匕首，就很有可能获得盗贼世家第一的宝座，这宝座所代表的，可不只是荣耀而已，更伴随着夸张的财富啊！

　　十年的时间，盗贼世家的名头，可以为盗贼世家的上会增加多少利益呢？同样的一件魔法物品，放在其他世家的商会里，可以卖100金，可是放在第一盗贼世家的商会里，就算卖200金也不过分，大家还抢着买，所有人都认为，盗贼第一世家，才更有可能去到危险的地带，获得更好的物品，而事实也差不多是这样。

　　看着陷入沉默中的十大家主，索加低沉的道：“我希望大家注意一点，这一次的交易，是在公平的基础上的，你愿意买，我愿意卖，没人逼迫着你们一定要卖，如果谁觉得贵的话，现在可以离开了，我绝不强留！”

　　听了索加的话，十大家主不由苦涩的挠着脑袋，就是因为这样，所以才没办法啊，这显然是讹诈，但是他们却发作不得，谁叫他们缺了这个匕首就不成呢？

　　看着十大家主苦涩的表情，索加微笑着道：“想要获得，就必须先要付出，如果舍不得付出，就谈不上获得，如果大家认为，为了这把匕首花这么多钱不值得的话，那你们尽可以离开，我想……愿意买这把匕首的，可不只你们十大世家。”

　　说到这里，索加表情猛然冷了起来，森寒的道：“各位不要认为我是在讹诈，你们为什么不想一想？如果我将这把匕首卖给一个非十大的盗贼世家的话，会给我带来什么样的利益呢？而你们十大世家，为此又会损失多少呢？”

　　听了索加的话，十大家主骇然色变，直到这个时候，他们才忽然意识到，索加并不是非要把匕首交易给他们的，整个圣光帝国，一共有上千个盗贼世家，如果为了利益的话，索加随便找一个中游的盗贼世家，都可以获得海量的利益，有很多利益，都是目前的十大世家所无法给予的！

　　思索了一小会，一名头发花白的老者威严的站起身道：“索加先生的情谊，我们领了，非常感谢你能将匕首卖给我们十大世家，保持盗贼界的稳定，就凭这一点，再高的代价，我们都接受了！”

　　说到这里，老者转过头来，看着其他的家主道：“无论如何，咱们十家关系比较密切，互相之间都有关系，这冠军的宝座，只能在我们十家之中诞生，大家出价吧，无论谁得了匕首，都不会对我们十大有太大的影响！”


第一百零一章 挑选宝贝

　　听到白发老者的话，其他几大家主不由的纷纷点头，最近几十年来，盗贼界的十大世家，始终是在座的这些世家轮流坐庄，彼此之间都用联姻，以及其他的手段，彼此搞好了关系，可以说，经过几十年，半个多世纪的经营，在座的十大世家之间，互相都是亲戚！

　　可以说，无论他们之中，谁得到了这把匕首，整个盗贼界，都不会有太大的影响，试想一想，如果一个十大外的盗贼世家成为了盗贼第一世家，那么他就必然打压其他的九大世家，建立自己的伙伴关系，可以说，一旦被别的家族破掉了十大的联盟，那么这个由十大家族构成的联盟，必然被毁。所有人都知道，不毁了他们，就得被他们所毁啊。

　　想到这里，其他九大世家的家主，纷纷朝白发老者看了过去，纷纷点了点头，表示支持老者的意见，无论如何，这把匕首，只能留在十大世家之内，实在不成，就算动武也在所不惜。

　　当然，不到万不得以的话，他们是绝对不会动武的，一是不想坏了规矩，在生意方面，最讲的就是诚信，尤其是盗贼，你可以偷，可以抢，但是做了生意，就绝对不能这么干了，不然谁还敢去你那买东西？

　　而且，以索加现在的身份和地位，也不是你说抢就抢的，就算抢了，东西也无法使用，一旦被人知道了，必然难逃被灭族的结局，不然的话，索加早就不是这把匕首的主人了。

　　见到所有人都答应了下来，白发老者转头朝索加看去，认真的道：“这次我们回去后，互相之间研究了几次，明白必须凑齐那套材料，你才肯交换，可是……”

　　说到这里，老者微微顿了一下，似乎在犹豫什么，可是最后还是断然道：“可是你该知道，那一套材料收集起来，真的太贵重了，需要耗费大量的金钱，而且还很难在半年内凑齐，就算凑齐了，说实在的，我们也不会和你交换了，因为舍不得啊。”

　　听了老者的话，索加尴尬的挠了挠头，他明白老者的意思，这套材料是可遇而不可求的，就算可以用钱收齐，那也得天文数字，而且……谁舍得用这么多稀有的材料去换一把匕首？能够锻造40套战甲的材料，可不会少了。

　　思索间，老者继续道：“所以我们十大世家的家主，在一起开了几次小会，大家一致研究，不花一分钱去外界购买，只是将清单上的材料分成十份，大家一人解决一份，解决不了的，就没资格参加这次的交易会，不然的话，其他的九家将联手对其进行制裁！”

　　说到这里，白发老者羡慕的看了索加一眼道：“也是你运气好，我们十家加在一起，正好凑齐了这份清单上的所有材料，一个都不缺，不过因此，我们积累了上千年的材料，基本被耗费一空，虽然普通的材料，还大有存货，可是珍贵的，却全都拿出来了。”

　　“什么！”听到白发老者的话，索加骇然站起身来，不可置信的看着白发老者，正如老者所说，这一次的交换，清单上的材料，才是交换的主体，索加也知道，凭借一家，是绝对不可能凑全的，按照索加原本的预想，能凑到40件，就算合格了，可是没想到，十大世家联起手来，竟然凑全了所有材料，一个都不少！

　　看着所加兴奋的表情，白发老者微笑着道：“不过，虽然我们每家都付出了一些材料，但是由于平均分摊到了十家的身上，所以压力都不算太大，对于我们每一家来说，用这些材料来交易这把匕首，还是划算的，不过……”

　　微微顿了一下，白发老者断然道：“索加勋爵应该明白，这把匕首值不了那么多，所以……除了这份材料外，我们只打算一家出一件魔法物品，你看中了哪一件，就和哪一家交换，不知道索加勋爵意下如何？”

　　面对白发老者的询问，索加毫不吝啬的伸出大拇指，赞叹的看着白发老者，这个老家伙，办事能力真是太强了，不愧是十大世家加主中最有威望的人，办起事来，让人一个错都挑不出来。

　　首先，人家凑齐了清单上的材料，单凭借这一点，索加就无法拒绝这一次的交换，甚至不需要其他的搭配，光是材料与匕首之间，就已经可以交换了。

　　其次，这老家伙避免了大家的损失，要知道，如果十大世家都自己出去收集材料的话，那要花多少钱？要知道，清单上的材料，六七十种，每一种都是昂贵的稀有材料，每收一种，都要耗费海量的金钱，可是老者这个主意，却让大家只需要付出自己所拥有的那一部分材料就可以了，完全不需要额外的付出，却可以同样的拥有竞争的机会。

　　最后，老者避免了自由竞争，要知道，匕首的归属，决定着盗贼世家未来十年内的第一世家宝座的归属，为了得到这把匕首，付出再大的代价都是值得的，如果是自由竞争的话，那价码提的，恐怕不成比例了，说不定，得用半个世家的财富，才可以交换到手。

　　可是现在，每个世家，只需要付出一小部分材料，取得交易的资格，随后再拿出一件魔法物品就可以了，轻松愉快，绝对不影响各盗贼世家丝毫的实力，他们只是将家里的东西拿出了一点点而已，微不足道了。

　　虽然索加明知道，这么做自己会少收入很多，但是索加更知道，不如此做，那份清单上的资料，就无论如何也凑不齐，十大世家加在一起，才勉强收齐的材料，怎么可能是一家就可以收齐的？正如白发老者所说，就算是收齐了，也不会有人舍得拿来交换了，自己去打造几十套铠甲兵器，对家族实力的提升，可不是一点点啊。绝不比得到这把匕首差多少。

　　而且，由于十大世家，每家只允许出一件宝贝进行竞争，所以这件宝贝的质量，功能，效果，肯定都是绝等的，试想一下，延续千年的盗贼世家，谁家还没点先人遗留下来的宝贝呢？这关系到的，可是盗贼第一世家的归属啊，没有人敢小气，没有人敢不全力以付！

　　赞叹的点着头，索加微笑着道：“老先生的办事能力，小子是心服口服，叹为观止，这样的交易条件，小子无法拒绝，老先生简直将小子的心思摸的一清二楚，想拒绝都办不到啊。”

　　“哈哈哈哈……”听到索加的话，十大盗贼世家的加主同时大笑了起来，将这次交易的基础，建立在合作的基础上，每一家的消耗都非常少，现在他们要做的，就是得到这把匕首，那样的话，就等于是变相的，集十大世家的力量与一身啊。

　　好一会，白发老者继续道：“好了，那些材料，我们已经带来了，一样都不少，现在大家都拿出来吧，让索加勋爵过过目。”

　　听到白发老者的话，所有家主纷纷开启了自己的空间戒指，顿时……一个个一米见方的木箱子，出现在小会客室内，一共是十个木箱子，里面装着索加需要的所有材料。

　　“嘿嘿……”见到这一幕，索加不由嘿嘿一笑，轻轻走上前去，一一掀开箱子查收了起来，果然，正如白发老者所说的那样，所有的材料，一样不少的，全部在这里了，矿石，皮毛，木材……应有尽有啊。

　　轻轻合上箱子盖，索加站起身来，微笑着道：“好了各位，咱们去大会客室继续交易吧，我让人进来把货物收下去。”说话间，索加将匕首抛给了白发老者，有了匕首做抵押，大家也不必怕索加搞什么花样了。

　　很快，在白发老者的带领下，十大家主纷纷走出了小会客室，朝顶楼的大会客室走去，在他们的身后，索加大手一挥，将十大箱子的材料，全部收进了空间戒指中，他已经想好了，等交易一结束，他就要去找矮人铁匠，他答应过自己的，如果自己凑齐了材料，他就免费帮索加打造战甲。

　　十大世家的家主，坐立不安的在大会客室内徘徊着，在大会客室的主位上，索加正双眼放光的看着面前的桌面，在光亮洁净的桌面之上，一字排开了十个锦盒，索加所看的，正是这十个锦盒中所装的宝贝。

　　这十个锦盒中所装的，就是十大家主所出的魔法物品，由于每人只能出一件，所以毫无疑问，这里的每一个物品，都绝对是传说以上级的存在，每个盒子内，都附带这一张说明书，将那件魔法物品的特点，效果，以及好处介绍的一清二楚，生怕索加见识不够，不认识宝贝。

　　虽然，十大世家的家主对自己的宝贝都很有信心，可是他们也知道，十大世家，可没有一个是简单的，出的东西就算不比他们的好，也不会差上多少的，最后的选择，必然是根据索加的喜好。

　　且不说十大家主的表情，另一边，索加心脏剧烈的跳动着，看着面前十个大盒子中的魔法物品，索加恨不能把他们全部都收下来，只可惜，索加知道，那是完全没可能的。

　　十个盒子中，有六件传说级顶阶的魔法物品，另外的四件，竟然是史诗级的，看着盒子中的每一件宝贝，索加都感到无法割舍，却又必须割舍。

　　如果，可以将盒子中的宝贝，全部都佩带在身上的话，索加相信，自己的实力，会瞬间提升无好几倍，可是这样的情况，只可能在梦里出现，现在的他，只能十中选一啊。

　　贪婪的，一件接一件的看着，终于……索加无奈的叹息一声，痛苦的闭上了眼睛，将其他的盒子，全部推了回去，将剩余的那个盒子盖了起来，紧紧的抱在怀里，断然道：“我已经做出决定了，这就是我的选择！”

　　见到索加已经做出了选择，十大家主真是有喜有悲，眼巴巴的看着九名家主，纷纷将盒子收了回去，索加差点动手抢回来，不过很显然，索加如果真的那么做了，等于是活腻了。

　　紧紧的抱着盒子，索加颤抖着道：“各位，已经到了吃饭时间了，下面已经准备好了饭菜，大家一起……”

　　除了那个得到匕首的幸运家伙外，其他的家主哪有心思留下来吃饭，不等索加把话说完，白发老者便苦涩的道：“不了！我们就不打搅索加勋爵了。”

　　索加也不是不识脸色的人，简单的表达了自己的热情好客后，任由十大家主离开，要知道，索加也很想仔细的研究一下，这新得的宝贝，到底有多厉害啊！

　　很快，十大家主纷纷离开，与此同时，索加兴奋的抱着盒子，直接冲进了水下训练场内的秘室中，说实在的，能够得到这个宝贝，真的大出索加的预料。

　　尽管，可以恭索加挑选的，一共有十件宝贝，但是事实上，在这十件宝贝摆在索加面前的一刹那，还不等盒子打开，索加便已经做出了自己的选择了，其他的东西就算再好，索加也绝对不会犹豫的。

　　在十个盒子摆在面前的一刹那，索加便清晰的感受到，一种奇妙的感觉，从盒子中渗透了出来，稍微一感觉，索加清晰的发现，盒子中的宝贝，竟然和头上所带的亚特兰帝斯之冠遥相互相，彼此进行着神秘的联系，在那一刻，索加便清楚的意识到，这盒子里装的，是一件史诗级的魔法物品！

　　回想到这里，索加深吸了一口气，轻轻打开了盒盖，入目所见，那是一枚别致的耳饰，注意！只有一枚，而不是一对，事实上，这耳饰本来就只有一枚。

　　虽然只是一枚耳饰而已，但是事实上，整个耳饰一共是由七个蓝银色的，表面布满玄奥花纹的圆环组成的，如果不是深知这枚耳饰的具体情况，索加肯定会一耳朵带三个，然后盯着多出来的那个耳环肉洞。

　　顾不得疼痛，索加在自己的左耳上，连打了七个孔，然后一一将七个幼细而又精致的耳环带了上去，随后一连几个滋润术，将耳廓上的伤口治好。

　　轻轻晃了晃脑袋，果然……一如历史上记载的那样，一阵清脆的，仿佛泉水流淌般的叮咚声，从索加的心底流过，不要怀疑，在索加的感觉里，那声音确实是从心底流过的，而不是从耳边。

　　深吸一口气，索加拿出了买来的书籍，迅速的翻到了记载着亚特兰帝斯套装的那几页，仔细的查看了起来，果然……索加的耳环，与图上所画的完全一样。

　　这支耳环的名字，叫亚特兰帝斯的谛听，功能是可以聆听水元素的呢喃，加强对水元素的了解，通过谛听水元素的呢喃，提高对水元素的认识，同时，和亚特兰帝斯之冠连锁后，可以提高水系魔法的威力。

　　从字面上看，这支耳环的作用，似乎很不大，盛名之下，其实难符，但是事实上，这支耳环，却绝对不愧与他史诗级最强套装的名誉，他的强大，不是亲身感受，是怎么也没办法明白的。

　　能够聆听水元素的呢喃，就能加强对水元素的了解，了解的越深，就越是越是可以提升对水的运用能力，就算索加经验不够，修炼魔法的次数也不够多，但是凭借着对水元素的了解，也足以让水流的动能更加的强大。

　　同时，由于谛听到了水元素的呢喃，对水元素的认识也在不断的加深，认识越深，控制起来就越容易，可以说，这枚耳环，可以加强索加控水能力！可以提升索加控水的总量，这对索加发明的鞭锤法来说，真的是太重要了。

　　最后，由于佩带了套装中的两个部件，实现了套装部件之间的连锁，所以出现了连锁能力，提高了索加对水元素的领悟。

　　谛听的了解，加王冠的智慧，衍生出来的就是对水元素的领悟，领悟的越深，水系魔法的威力就越大，而且需要注意的是，是全水系魔法的威力全部被提升。

　　当然，一如索加目前拥有的其他几个魔法物品一样，亚特兰帝斯的谛听，也不会瞬间增强索加的实力，他的效果是潜移默化的，随着时间的流逝，随着修炼的进行，一点点的体现出来的，他所带来的好处，不在其本身，而是留在了使用者的身体内，变成使用者自己的东西，这才是诗史级该有的效果。

　　诗史级套装，是因为诗史中的人而出名，他们造就了史诗级的英雄，然后史诗级的英雄，又反过来造就了他们的名望，只有史诗级套装，才可以造就出史诗级的英雄。

　　欢喜的摇了摇头，顿时……七枚耳环互相碰撞，发出一阵阵清脆的叮咚声，轻轻的从索加心底流过，激动的闭上眼睛，默默的聆听着，感悟着……

　　沉浸在对水元素的谛听中，索加一坐就是一个多星期，除了吃饭和解决生理问题外，索加一刻也没有停留，全神灌注的聆听和感悟着。

　　终于，又一个星期后，外面传来了消息，风火女战神们回来了，听到风火女战神的名头，索加这才想起来，自己的空间戒指里，还有一大堆价值连城的珍贵材料呢，现在……他似乎可以去找矮人铁匠了，他答应过索加，如果凑齐了这些材料，他免费帮索加打造！


第一百零二章 全体混战

　　再索加的命令下，36名风火女战神，一一进入了水下训练场，距离上次回来，已经足有三个多月了，看着水下训练场内熟悉的环境，看着一脸严肃的索加，所有女孩鼻子一酸，差点掉下泪来。

　　对于这些风火女战神们来说，这里就是她们的根，他们的家，除了36个姐妹外，索加就是她们的唯一亲人，是一种类似与父母的存在，对于所有女孩来说，索加给了他们新生命，给了她们真正的自由，而且一直在照顾着她们，安排着大家的一切活动，就和一个父亲一样。

　　只可惜，虽然感觉上是如此，可是一旦当她们亲身面对着索加，看着索加那孩童的模样，以及那严肃的小脸时，爸爸这个词，无论如何也无法按在他的身上。

　　在一众女孩子打量着索加的同时，索加也在打量着这些女孩子，距离王中王挑战赛，已经过去了七个多月了，这之间，大家只是匆匆的见了几面，索加已经不记得有多久，大家不曾凑在一起好好说说话，好好看看这些女孩子了。

　　脱离了圣光帝国，已经足足有一年多了，在这一年的时间里，这些女孩子的变化很大，开头的半年，大家都在东奔西跑，运送一些商品，可是最近的半年，她们却在不断的与各种强大的魔兽战斗着，一年来的生活，让本来还很稚嫩的女孩们长大了，从她们的身上，索加看到了杀气！很深沉的杀气！

　　也许有人会怀疑，难道杀魔兽也会出现杀气吗？没错……如果只杀普通的魔兽的话，是不会有杀气出现的，可是要知道，她们所面对的，都是远比她们强大，需要靠36个姐妹合力才可以磨死的魔兽。

　　可以说，每一场战斗，大家都是抱着死的觉悟而进行的，在生死的边缘徘徊着，每一个女孩，都经历过无数次生死的考验，无数次的与死神擦肩而过，虽然还不曾亲自动手杀过人，但是却一样培养出了杀气，只不过……这种杀气并不是阴森的，并不是寒冷的，而是如烈火一般的炽烈！那是抛却生死后，如凤凰浴火般的杀气！

　　深深的看着面前三十六个已经成熟起来的女孩，索加知道，自己已经可以实行第二个计划了，为了让这些女孩，成为名副其实的战神，索加虽然不忍，但是身为一个武者，就不能避免染红自己的双手。

　　思索间，索加沉声道：“最近半年的战斗，相信大家收获都很多，这从大家的表情和姿态上就可以看出来。”

　　微微顿了一下：“接下来的一段时间，大家都留在这里吧，哪也不要去，好好整理，消化，吸收一下过去半年内的收获，随后……我会有新的任务委派给你们！”

　　听到索加的话，所有的女孩都欢喜的握紧了拳头，过去的一年里，她们终年漂泊在外，虽然不是流离失所，但是却犹如风中浮萍一般，一刻也不得停留，时至此刻，她们已经厌倦了漂泊无定的生活，非常需要休息一段时间，恢复一下身心的疲惫。

　　赞叹的看着索加，这样的安排，真的是再好不过了，如果索加继续派她们出去，她们肯定是不会拒绝的，可是带着烦躁的心情，容易出事不说，最重要的是，已经不能再有所收获了，而且连以前没有巩固的收获，都有可能遗忘。

　　在索加的催促下，所有的女孩分别进入了单间，开始为期一个月的闭关，对过去一年内的收获，进行整理，消化，吸收，按照索加的安排，闭关期间内，每星期都要出来一次，大家互相交流一下，互相解答一下困惑和难题，这样的氛围，才是最有效率的。

　　安排好了所有的女孩后，索加离开了白楼，径直去找了艾玛后，朝矮人铁匠铺赶去，有艾玛做见证，一向将承诺看的比生命还要珍贵的矮人，是死也不会违背承诺的。

　　时隔半年多，艾玛依然如往日般活泼可爱，青春俏丽，这都要归功与索加的妙手，只不过……最近一段时间，索加专心与修炼，所以艾玛已经三个多月没有进行休整了，虽然依然美丽，但是却明显的有点发胖，再过一段时间，沙皮恐怕又出来了。

　　所以一发现索加来找她，艾玛简直乐的半死，当下便答应了下来，无论如何，也要让矮人铁匠兑现诺言，不过作为报答，索加必须在事后帮艾玛修整一下。

　　这样的举手之劳，索加没理由拒绝，当下……索加和艾玛一起，赶到了挨人铁匠铺，顺利的找到了汗撒大师。

　　听到索加竟然收集到了所有的材料，汗撒大师不由的目瞪口呆，无论如何也不肯相信，要知道，那些材料，即便是以一国之力，都很难收集全了，可是只半年时间，索加竟然完全凑齐了，而且根据索加所说，是一个不差的凑齐了，这简直是不可能的事情嘛。

　　面对着一脸不肯相信的汗撒，索加也没有多言，直接从空间戒指中倒出了十个木箱子，任由汗撒去检查，这一下，汗撒终于彻底的无言了。

　　证实了一切后，汗撒果然不愧为矮人族最杰出的大师，痛快的答应了索加，他不但要为索加锻造40套战甲，最重要的是，他还要为风火女战神们量身定做，创造出一套全新的，半史诗套装！

　　接下来的一个月，汗撒并没有开始锻造，而是和索加一起，全方位的搜集风火女战神的资料，甚至叫出了几个风火女战神，亲眼去观察她们的战斗风格和技巧，分析她们的特点，至于历史资料，更是翻了个遍，为了创造出这套战甲，老汗撒绝对是全力以赴了。

　　用汗撒的话说，要么就不做，要做就要做到最好，不然的话，浪费了如此宝贵的材料，矮人之神会惩罚他的，对于一个矮人来说，这些材料的价值，完全是两回事了，他足以让汗撒名垂千古了！

　　整整一个月，研究依然没有结束，直到所有风火女战神出关，汗撒也没有最终定稿，最后……汗撒干脆叫齐了所有的风火女战神，让她们进行混战，而汗撒则拿着笔和纸，坐在一旁观察记录着。

　　本来，这只是为了观察女战神的特性而安排的战斗，可是没想到，这混战一开始，大家便一发而不可收拾了，对战的收获，甚至在与魔兽战斗之上！

　　要知道，所有女孩，都是风火女战神，大家的特点是相同的，但是却不完全一样，每一个人，都有自己独特的感悟，每一个人，都有着自己独特的技巧，混战之中，大家不断的从同伴的身上，感悟到新的技巧和法门，几乎每一天，大家都会有新的领会！

　　这还不止，随着混战的进行，大家对彼此的了解，也是日益加深，这对默契的培养，对团队的合作，有着无可估量的作用，在增强个人实力的同时，整个团队的实力，更是水涨船高！

　　最后，也是最重要的是，通过混战，大家的实战经验，可谓是疯狂提升，毕竟……与魔兽战斗，和与人战斗是两回事，人类的最大敌人，永远是人类本身，而不是什么魔兽，最强大的敌人，也只会是人类，而不可能是魔兽！

　　混战中，你随时要面对来自各个方向的攻击，随时要抵挡来自各方面的敌人，随时要应付各种手段，要面对各种困难和挑战，这对于一个人的成长来说，作用是无法用语言来形容的。

　　开始的时候，索加还只是微笑着在一边看，可是到了后来，索加实在忍不住了，看大家打的那么兴奋，那么热火朝天的，索加终于忍不住冲了进去，召唤出冰流，无差别的攻击着周围所有的女孩。

　　刚开始的时候，面对着索加，所有女孩都不敢下重手，毕竟……他只是一个九岁半的孩子而已，万一有了什么意外，她们要怎么办啊？

　　虽然，索加只是一个九岁的孩子而已，可是对于这些女孩而言，她们已经把她当成了爸爸，虽然不是事实意义上的那种爸爸，但是索加的话，和爸爸的话，是没区别的。

　　从小，她们便要听爸爸的话，爸爸让她们做什么，就必须去做，刚刚长大，要独立的时候，索加接替了爸爸的位置，给了他们新生命，给了他们真正的自由，所以对于这些女孩而言，索加就是大家的主心骨，索加的安排，就是她们的行动准则！

　　如果说，索加忽然死掉了，那么她们不知道自己该如何生存下去了，虽然在生理上，她们已经是成年的女孩了，可是在心理上，她们依然是那个必须听爸爸话的孩子，事实上，不管你多大，哪个女孩子不得听爸爸的话？就算你活到一百岁，只要爸爸还在，你就得听话！

　　“爸爸，领袖，主人，老板，朋友，弟弟，恩人，自由的维护者，生命的维持者……”这所有的一切汇聚在一起，就是索加在女孩子们心中的形象和地位，非常的复杂，语言根本无法表达清楚，可以说，她们宁肯牺牲自己，也要保全索加。

　　因着这种复杂的情绪，所有女孩都不敢对索加下狠手，能挡就挡，能避就避，完全把索加当成了玩闹的小弟弟，在她们的心目中，才九岁半的索加，怎么可能是她们的对手？稍微用点力，还不把他打伤了啊！

　　可是很快，所有女孩便觉悟了，不是她们聪明，实在是，刻骨铭心的教育，绝对比言传身教更能让人觉悟，当几个女孩在索加强悍的攻击下，接二连三的遭受到近呼致命的打击后，谁还敢不觉悟呢？

　　巨大的水下训练场内，蜿蜒的冰流，呼啸着穿梭着，在索加的控制下，所有进入他身周十米范围内的女孩，全部遭受了无差别的打击，而且索加也没有什么留手的意思，要打，那就全力以赴！不然就失去锻炼的意义了。

　　“当啷……轰隆！”剧烈的轰鸣声中，粗壮的冰流先是粉碎了一个风火女战神手中的兵器，随后凶悍的轰在对方的胸腹之间，将对方击的横飞而起，一直撞在了一根粗壮的柱子上，这才反弹落地，鲜血狂喷间，虽然没有失去战斗的能力，但是却受伤不轻啊。

　　接二连三的教训下，所有的风火女战神终于意识到，索加虽然还小，但是却并不比那些强大的魔兽差，他们是一样的危险的，稍微手软，就等于是自掘坟墓！

　　一时间，所有靠近索加的风火女战神，不得不打起精神，抛弃身边的对手，全神贯注的朝索加攻击，不如此的话，则必然被索加轰飞！

　　一时间，索加周围的压力大增，经常要同时遭受到几名女战神的联手打击，以索加目前的实力而言，一对一之下，他不畏惧任何一个风火女战神，可是以一对二的话，索加就只能苦苦抵挡了，如果是以一对三，那索加只能败逃。

　　整个战局，因着索加的加入，显得更加的复杂了，所有人都渐渐的打出了火气，下意识的出了全力，一时间，整个水下训练场乱成了一团，如果不知情者，一定会以为这是一场仇杀战呢。

　　混战中，不知年月，直到大姐前来通知索加，必须去参加学院一年一度的年终挑战赛时，索加才忽然意识到，一年的时间，就这么匆匆过去了。

　　时隔一年，这一界挑战赛没有任何的亮点可言，年级段的挑战赛，索加根本就没有参加，只是由艾蜜和艾拉出场，便拿到了冠军奖杯，一年以来，艾拉和艾蜜在枯竭式提升法的帮助下，早已经成为了见习法师，配合着天一圣水，以及九幽冰煞，无人是她们的对手。

　　虽然没有参加年级段的挑战赛，但是索加毕竟是队长，所以拥有参加王中王挑战赛的资格，至于艾玛和艾拉，依然弃权，不为别的，她们很清楚，单就索加这一关，她们就过不去，一旦她们参加了王中王挑战赛，那等于是把爵位白送给索加。

　　时隔一年，索加连自己都不知道自己到底到达了什么样的境界，只有那36个风火女战神，才深深了解索加的恐怖，这是她们用身体感受来的，想忘记都难。

　　王中王挑战赛没什么可说的，除了17，18年龄段的冠军强制性，必须参加比赛外，其他所有年龄段的冠军全体弃权，索加只花了五分钟，便技术了两场比赛，顺利的将爵位再次提升两阶，成为了一个五等勋爵士！

　　王中王挑战赛后，新年就要到了，汗撒也终于完成了所有的统计，告别了索加，带着所有材料，回到矮人族的圣地，利用那里的地火，潜心锻造40套战甲，根据传说，矮人之神就是用那里的地火，锻造出神器的。

　　别人的新年，都是一家团聚，吃喝玩乐，可是索加的新年，却完全是在战斗中度过的，虽然汗撒已经离开了，但是大家却还没打够，所以混战依然是日以继夜的进行着。

　　直到新年后的一个月，大家才心满意足的停了下来，虽然再继续混战下去，依然会有收获，但是所有人都知道，再继续的话，效果已经不那么明显了。

　　通过混战，所有人都很好的整理，消化，和吸收了过去一年学到的本领，最重要的是，还从伙伴那里，了解到了风火系的更多用法，技巧，和法门，每一个人都可以明显的感觉到实力爆增。

　　而且，战斗的经验，也大幅度的提升，可以确定的说，这一次回来，每一个女孩的实力，都实现了跳跃式的提升，完善了战斗体系，提升了战斗经验，加强了对风火的感悟和理解，最重要的是，因着对伙伴的了解，团队的默契，已经达到了一个以前梦想难及的境界。

　　所有人都深深了解每一个同伴的技巧，特点和习惯，大量的战斗，让大家不需要语言沟通，便可以明白伙伴接下来要做什么，要怎么做，正应了那句话了，最了解你的人，不是你的朋友，而是你的对手！不彼此战斗的话，是永远也不可能如此了解彼此的。

　　新年已经开始了一个月了，索加也已经十岁了，虽然最近几个月，在这些女孩的陪伴下，索加过的很开心，很充实，但是他也知道，为了自己的目标，他不能将这些女孩子留在身边，只有去感受大自然的风风雨雨，她们才可以实现提升！

　　商会的模式，依然要继续下去，既然已经开了头，自然要做到最好，而且……索加的第二阶段计划，也必须依赖商会来实现。

　　一年多以来，索加的白楼，以及风火女战神们，为索加赚取了大量的金钱，索加手上的资金，已经达到了二十四亿之巨，不过索加知道，这些钱很快就要花出去了。

　　先是找到了温沙大公，以商人的身份，捐赠了十个亿，其中……根据帝国新制度，投资一百万，一千万，一个亿，十个亿时，分别可以提升索加一次爵位，十亿捐赠出去，索加便从五等勋爵士，变成了三等勋爵士了。

　　随后，索加对圣光帝国商务总会投资了十个亿，这十个亿的作用，只是将金焰商会，从E级提升到了B级，可以承揽圣光帝国的大量商务活动，而三十六个风火女战神，则护送着由100人组成的，拥有着十辆大型货车的运输大队，开始在圣光帝国内经商！


第一百零三章 奥术之迷

　　为了彻底告别风火女战神们的过去，商团的名字更改为金焰军团，三十六名风火女战神的称呼，也分别改为了金焰一号，金焰二号……

　　金焰商会的会标，是一簇升腾着的金色火焰，每一个金焰商会的成员，都必须在左臂处佩带这个标志，金焰商会所拥有的货车，也都插着金焰图案的图腾。

　　金焰商会，虽然已经建立了一年多了，但是实际上，金焰商会并没有进行过大型的商业活动，严格的说起来，她们只是白楼的采购大队而已，对外界而言，根本就不知道还有这么一个商会。

　　可是现在不同了，投资十个亿后，商会直接提升成了B级商会，可以在圣光帝国内，接洽很多的商业活动，从这一刻起，金焰商会才真正的出现在了世人的视线中。

　　金焰商会，目前由36个金焰战神组成，在她们的下面，是十辆大型货车，每辆货车拥有十个随车人员，负责搬运，运输，管理货物，至于金焰战神，也就是原来的风火女战神，只负责护送。

　　将剩余的四亿金币中的一个亿，交给了金焰一号，按照预先定好的商业路线，金焰商队出发了，索加的第二步计划，也正式开始启动。

　　送走了女孩们后，索加没有立刻进行闭关修炼，而是回到了学院，进入图书馆翻查资料，有很多疑问，他必须好好查一下。

　　自从得到亚特兰帝斯之冠，以及精灵之魂，冰雪精灵之戒，已经有快一年的时间了，如果这些魔法物品的效果是真的话，那么索加现在的冥想，早就该突破一层境界，甚至已经达到三层以上了，可是事实上，索加却还是停留在一层！

　　冥想的每一层，都有明显的区别，不只是魔力和精神力的提升速度，最重要的是魔力和精神力的上限！

　　最近一段时间以来，索加可以明显的感觉到，虽然时刻保持在冥想的境界内，但是魔力和精神力的提升，却慢了下来，虽然不至于说是停滞不前，但是却始终不曾突破到第二层境界中。

　　一各强大的法师，其周身会随时散发着强大的，压迫性的魔力，尤其是在其战斗的时候，完全可以利用魔力制造的魔力场，不战而曲人之兵。

　　魔力就是一个法师的能量，依靠精神力来发动，一旦进入战斗状态，一个厉害的法师，身体周围十米内，元素会引发共震，猛一眼看去，是非常具有威慑力的，而想要实现这个目标，就必须提升冥想的层次。

　　冥想是法师的基础，法师是建立在冥想上的战斗职业，冥想层次越高，魔法师的威力就越大，如果始终停留在一层的境界的话，那永远也别想厉害了。

　　冥想一共有十层，分别对应着十阶魔法，可是虽然划出了十层，但是最后一层，是没有极限的，就算同为十阶法师，大家的威力，也可能是天差地远，其差距，有可能比一阶法师与十阶法师的差距还要远。十阶法师不是终点，事实上，十阶法师才是开始！

　　在图书管理员的帮助下，索加很快便找到了有关冥想的书籍，双手抱着书籍，索加仔细的看了起来，没想到，不看还好，一看之下，索加差点叫出声来。

　　依靠外物！没错……索加骇然发现，自己虽然一向标榜着不依靠外物，可是事实上，他还是太过依靠外物了，他太过依赖亚特兰帝斯的智慧了！

　　虽然，亚特兰帝斯之冠，可以让索加永远保持在冥想的境界中，可是这样就可以了吗？不……这样只是基础而已，冥想最重要的，是对魔法元素的感悟和理解，是与魔法元素之间的交流。

　　虽然，索加一直持续在冥想的境界中，但是他却从来没有主动去吸收这些交流得来的信息，这样一来，除了魔力和精神力的增长外，是永远也不可能突破到二层的。

　　就此刻而言，索加的潜意识，已经在亚特兰帝斯之冠的帮助下，与水元素交流了一年多了，积累下了海量的交流信息，可是这些信息，完全储存在索加的潜在意识里，主观意识完全没有领会通晓，想要突破到第二层境界，索加还必须主动进入到冥想境界中，与潜在意识进行交流，汲取这些宝贵的资料。

　　了解了一切后，索加迫不及待的回到家里，开始了长达三个月的闭关修炼，每天除了吃饭上厕所，索加全部进入到冥想的境界，与潜在意识进行交流，汲取着交流得来的知识。

　　积累了一整年的知识，索加足足汲取了三个月，这才终于汲取完毕，三个月内，索加体内的魔力和精神力疯狂提升，三个月后，当索加出关的时候，冥想已经成功的被提升到了第二层！

　　轻轻睁开眼睛，索加不由的苦笑了起来，事实上，积累了一年的知识，足以让他直升三阶了，可是事实上，那些时间过久，潜藏的太深的知识，一时半会的，是无法汲取出来的，虽然不会因此而丢失，却延缓了索加的提升速度。

　　微微思索了一小会，索加知道，以后自己每一天，都必须抽出六小时进行冥想，汲取一下潜意识与水元素交流的成果，不然的话，自己的提升速度，会被降低太多太多。

　　休息了一小会，索加翻出了已经蒙上了厚厚灰尘的魔法术，此刻……二阶冥想的索加，已经是一个初级法师了，时至此刻，他已经可以开始修炼真冰球术了！

　　所谓的真冰球术，虽然释放的还是一个冰球，但是威力上，却不可想比，真冰球术释放的，是一个刺猬般，表面布满尖锐冰刺的冰球，对于敌人而言，不光要抵抗冰球的冲击，更要抵挡冰球尖刺的戳刺！

　　这还不止，真冰球术是空心的，是类似真空的，里面蓄慢了爆炸般的寒气，一旦接触目标，在将冰刺戳入对方身体内后，整个冰球就会象炸弹一般炸开，形成一团直径两米的寒雾，超低的温度，足以将敌人瞬间冻结！

　　可以说，真冰球最大的特点，一是增加了尖刺，二是增加了冰冻的效果，就算你用兵器，用铠甲，用盾牌挡住了冰球的尖刺攻击，却不可能躲过寒雾的冻结，除了硬抗外，别无他法，这才是真正的冰球术，恐怖的冰球术！

　　除了冰球术以外，初级法师的防御魔法也增加了一个，那就是冰刺护体，在冰甲的表面，布满了尖锐的冰刺，这些尖刺的作用，可不只是刺伤敌人而已，任何命中这些尖刺的敌人，在接触这些冰刺的一刹那，将会遭到寒气的侵蚀和冻结！遭到冰系特有的冰冻伤害。

　　辅助魔法方面，旋冰冻气的下一阶魔法，是冰冻之触，这是一个典型的冰系辅助魔法，一旦被索加触摸到，就会立刻被冰冻，其威力，随着魔力和精神力的提升，随着不断的使用，而逐渐的加深，练到极处，足以瞬间将敌人冻成冰块！

　　不过，就算是现在，新学初练的索加，也已经可以发挥出一定的威力了，一触之下，对方身体的表面，也会瞬间被冰层覆盖，暂时失去行动能力，除非靠蛮力破掉，不然的话，可就成了冰雕了！

　　初级法师的三大魔法，具有戳刺和冰冻效果的真冰球术，以及具有戳刺冻结效果的冰刺护体，以及具有最强冰冻能力的辅助魔法冰冻之触！学会了这三大魔法，就是一名合格的初级法师了，可以去魔法工会领证。

　　值得一提的是，冰冻之触和真冰球术，以及冰刺护体是不一样的，真冰球术和冰刺护体，只是有一定的概率可以冻结对手而已，大多数的时候，效果只是让对方动作变的迟缓。

　　而冰冻之触不同，一经施展，对手肯定是要被冻结的，就算肉体不被冻结，也必然在他们的身体表面，形成一道厚厚的冰层，将对方给冻结起来，除非破掉这道冰层，不然的话，就只有等死了。

　　真冰球术也好，冰刺护体也好，都让索加眼睛一亮，可是真正让索加感到兴奋的，却还要数这冰冻之触，这简直是为索加量身定做的法术嘛，只不知道，索加的构想，是否能实现呢？

　　事实上，冰冻之触，一向被诟病为鸡肋魔法，效果显著，但是却根本用不上，其发动的条件，必须是触摸到对方才可以，试问，一个法师，如何能触魔到对手的身体？早在触摸前的一刹那，对方早就把法师剁碎了。

　　可是索加不同，猛一看到这个冰冻之触，索加便想到了自己的冰流，如果将冰流看成是自己手臂的延长的话，那么当冰流接触到对方的身体的时候，瞬间发动冰冻之触，会不会有同样的效果呢？

　　想到就干，索加双手一展，顿时拉出了那道长长的冰流，可是……今天的冰流，和以前似乎不大一样，张口结舌的看着蜿蜒在半空中的巨大家伙，索加完全失去了思考的能力。

　　这次闭关前，索加的冰流还只有胳膊粗细，可是三个月后的今天，冰流已经有大腿粗细了，长度也从九米，拉长到了近20米，巨大的冰流，在仓库内蜿蜒扭动着，索加竟然生出一钟雄伟的感觉！

　　稍微思索了一下，索加很快便明白了过来，之所以有这个变化，一是因为亚特兰帝斯的谛听，二是因为自己突破了冥想的第一层，精神力有了巨大的提升，可是虽然知道原因，但是看着这夸张的效果，索加依然不敢相信。

　　“呜……”思索间，巨大的冰流扭转蜿蜒了起来，巨大冰流的每一个动作，都仓劲有力，划破空气时，竟然发出低沉的呜咽声，光从声音上，就已经可以看出冰流所蕴涵的力量有多么的恐怖了。

　　“恐怖！太恐怖了！”看着在自己的控制下，那宏伟壮观的冰流，索加兴奋的想要大叫，这要是继续发展下去，这冰流还不得成个怪物啊！思索间，索加似乎看到了五六米粗，几十米长的巨大冰流蜿蜒扭动的样子，随便翻翻身，也可以压到一片敌人了，这简直是无敌啊。

　　思索了良久，索加终于回过神来，看着长长的冰流，索加微笑着摇了摇头，太长了，也太粗了，虽然威力巨大，但是只适合特定的环境使用，这要是在水下训练场耍起来，还不得把这里给毁了！

　　思索间，索加默默的闭上了眼睛，凭借着与水元素的交流时得来的信息，开始默默的与冰雪之精灵沟通了起来，刹那间，巨大的冰流，迅速的变细变短，只一会功夫，便恢复到了手腕粗细，九米多长的样子。

　　压缩！没错……利用对水元素，对冰雪精灵的熟悉，索加强行将冰流进行了压缩，让大腿粗细，近20米长的冰流，压缩到了手腕粗细，九米多长，冰流的强度，硬度，都五六倍的提升，其硬度，已经远在普通的钢铁之上了。

　　定了定神，索加迅速的挥舞着冰流，利用冰流的身体，在半空中刻画着冰冻之触的法阵，很快……冰冻之触的法阵一挥而就，与此同时，索加一斗手腕，冰流瞬间点出。

　　“砰！”剧烈的轰鸣声中，冰流瞬间点在了石柱之上，乱石横飞之间，巨大的冰柱，瞬间被厚厚的坚冰所冻结，表面布上了厚厚的冰层。

　　兴奋的走到石柱旁边，索加仔细看去时，两人合抱的冰柱周围，凝结了两厘米后的冰层，如果这不是石柱，而是一个人的话，想必已经被冰层封住了吧。

　　面对这个结果，索加即感到满意，又感到不满意，满意的是效果，不满意的是过程，挥舞着冰流来刻画法阵，毕竟是太麻烦了，一通狂舞之下，胳膊都酸了，而且征兆太明显，对方一看就知道自己要做什么了。

　　思索了好一会，索加看向了手中的冰流鞭，一个新奇而又大胆的想法，不由的升上了心头，如果将冰流本身，当成是水系晶石，然后在冰流内直接刻画法阵的话，是否会成功呢？

　　思索间，索加毫不犹豫的开始试探了起来，试探之下，索加悲哀的发现，自己失败了，冰和晶石毕竟不同，完全由水元素凝结而成的冰，是非常活跃的，不稳定的，完全无法刻画出法阵，刚一画好，瞬间便散失了。

　　微微抬起右手，索加知道，现在唯一的办法，就是在手套的手心部位，镶嵌上一块水系晶石了，只有这样，才不影响他控制冰流，又可以在手心发动冰系魔法，然后借助冰流，实现远距离的冰冻之触！

　　思索间，索加不由暗暗好奇，这个手套，到底是什么材料的呢？柔软如棉，完全没有防护的能力，但是却又神奇般的可以瞬间自我修复，只有薄薄的一小层，完全感觉不到它的存在。

　　下意识的思索间，索加猛然蹦出了一个想法，如果以这个手套为施法媒介的话，不知道是否可以呢？索加可以肯定的是，这不是晶石，但是也不是元素体！

　　思索间，索加聚集起精神力，开始按照自己的想法运转了起来，下一刻……在索加的注视下，一道蓝色的线条，迅速的在手心里流窜了起来，只一刹那间，便刻画出了一个完整的六芒星阵！

　　剧烈一颤之下，索加骇然大叫起来，要知道，刚才那个法阵，正是按照索加的内心构想所描绘的，也就是说，以手套为施法媒介，竟然是完全可行的！

　　深吸了一口冷气，索加努力的让心情平静下来，随后……索加再次翻开右掌，将蓝色的手套，当成是魔法杖上的晶石，全速发动冰冻之触！

　　思想有多快，速度就有多快，几乎索加刚刚想完，冰冻之触的法阵便已经刻画完了，随着手心处蓝光大爆，索加知道，冰冻之触发动了！

　　随手拍在了身边的石柱上，顿时……厚厚的冰层，瞬间覆盖了石柱的表面，虽然效果不错，可是索加却完全没有心思去理会，只是呆呆的看着自己的右手。

　　自古相传，曾经有一种来自海洋深处的蓝精灵，他们可以瞬发一切的水系法术，为了对这些强大的生物表示敬意，人们将他们所施展的法术，恭称为奥术，也就是最玄奥的法术的意思。

　　看着手中的手套，索加忽然意识到，这只手套，很可能是蓝精灵的皮肤所制，而蓝精灵可以瞬发一切发术，很可能与他们的蓝色肌肤，有着直接的关系！

　　人的思想有多快？没错……世界上，最快的就是思想了，思想的速度，比光速还要快一万倍，几万光年的距离，也只要一刹那就可以达到，以索加而言，拥有了这个手套后，索加也拥有了瞬发一切水系发术的能力了！


第一百零四章 全面出击

　　用大脑想出一副画面，只需要一刹那，而将这个画面刻画出来，有可能需要一整天的时间，拥有了蓝色手套后，索加就省去了刻画的过程，只要想到，就可以做到！这……这太恐怖了吧！

　　思索间，索加试探了起来，可惜……很快索加便失望的发现，这蓝色的手套，似乎只对冰冻之触有用，至于冰球术，真冰球术，以及其他的一切冰系法术，都需要和原来一样，慢慢的去刻画！

　　分析到这里，索加终于猜出了这只手套的来历了，如果索加没有猜错的话，这应该就是亚特兰帝斯的力量啊！是亚特兰帝斯套装之一！

　　急忙转过头，朝身旁的柱子看去，果然……那柱子上的冰层并不只有两厘米后，而是达到了四厘米，冰冻之触的效果翻倍！

　　作为亚特兰帝斯套装之一，这只蓝色手套的名字是亚特兰帝斯的力量，他的能力，是可以瞬发冰冻之触，并且可以将冰冻之触的效果增强100%，而且这支由蓝精灵女王的肌肤制造的手套，可以加快魔法的发动速度100%！

　　疑惑的看着手中的蓝色手套，索加感慨不已，没想到，自己早就得到的这支手套，竟然是亚特兰帝斯套装之一，这真是太可笑了，真是得来全不费功夫啊，只可惜……与这只手套连锁的亚特兰帝斯套装部件还没找到，所以就目前而言，他只能发挥本身的能力。

　　思索间，索加深吸了一口气，右手一挥之间，控制着身边的冰流，呼啸着朝身旁的石柱扫了过去，顿时……乱石横飞间，巨大的石柱瞬间被冻结！

　　轻轻走到石柱旁边，抚摩着厚达四厘米的冰层，索加知道，有了这只手套，自己自己的战斗力又上了一层了，虽然冰冻之触，不能对冰流本身起作用，但是却可以瞬间冰封一切对手，这对于近战能力较弱的法师来说，真的太重要了。

　　而且，虽然利用这个手套，不能瞬发其他的法术，但是却只是不能瞬发而已，还是可以发动的，从此以后，索加发动发抒时，再不必辛苦的快速划动手臂了，只需要用精神，在手心内刻画就可以了，而且……刻画的速度提升100%！

　　思索间，索加微微抬起手，手心蓝光四射间，一道亮蓝色的线条，风驰电掣的在手心勾勒出了一个六芒星阵图形，随后……几个诡异的符号，出现在六芒星阵的各个位置上，一枚浑身是刺的冰球，凭空出现在索加的手心。

　　看着在手心慢慢旋转着的真冰球，索加赞叹的摇了摇头，首长微微一推之间，真冰球呼啸而出，将一根石柱轰的乱石横飞！

　　满意的点了点头，索加再次快速发动了起来，右手一挥之间，一道冰甲，从索加的双脚开始，朝身体上蔓延了开来，只一会功夫，一套强悍的冰甲，便覆盖在了索加的身体表面。

　　“锵！锵！锵！”一连串剧烈的铿锵声中，一枚枚尖锐的冰刺，纷纷从铠甲的各个位置弹了出来，森寒的指向前方，威慑着试图进攻的敌人。

　　十岁半的索加，终于成为了初级法师，可是他要走的路，还很长很长，一个初级法师，已经不能再依靠闭关修炼来提升实力了，他必须出门旅行，增长见闻，在历练中成长。

　　可是尽管知道是这样，但是索加还是不能扔下一切，出门去历练，虽然白楼已经走上了正轨，但是索加却还是无法放心。

　　就在索加痛苦的抉择间，金焰商团的女战士们回来了，丢盔卸甲，遍体鳞伤的回来了，看着垂头丧气的盘坐在水下训练场里的女战士们，索加大惊，这是怎么回事？为什么会这样！

　　仔细的在人群中搜寻了半天，确定一个女孩子都没有少后，索加微微松了口气，低沉的开口道：“一号，你来说一下，到底是怎么回事？怎么搞的如此狼狈？”

　　听到索加的话，一号茫然的抬起头来，茫然的道：“一开始的时候，我们很顺利，接连接到了几笔大买卖，而且也运输成功，可是随着我们的名望大了起来，注意我们的人也多了。”

　　微微顿了一下，一号继续道：“起先，我们只是遭到小股盗贼的袭击，凭借我们的实力，还是不难战胜的，可是到了后来，大股盗贼军团一一涌现，不断的冲击着我们的商队，我们损失惨重，原来出发时的行车人员，全体灭亡。”

　　“吸！”听到这里，索加不由倒吸了一口冷气，那一百名随车人员，竟然就这么死了吗？时间才过去了三个月而已，怎么会这样！

　　索加惊骇间，一号继续道：“虽然如此，可是我们并没有退缩，我们给予了敌人残酷的打击，随后再次雇佣了一批随车人员，继续前进！”

　　“恩……”赞叹的点了点头，这正是索加这个安排的目的所在，作为商队，不遭到盗贼的攻击，那是绝对不可能的，索加的目的，就是要她们接受血与火的洗礼，只不过，索加无论如何也没想到，才三个月，她们就被杀的丢盔卸甲，败逃而回。

　　疑惑间，索加皱着眉头道：“既然这样，那么你们现在怎么回变成这样？”

　　听着索加的话，一号的双眼渐渐的朦胧了起来，泪水涔涔而下：“看着那些随车人员，因为我们保护不周而一一残死在敌人的刀下，我们真的很痛苦，我们所有的姐妹，都先后开了杀戒，到了最后，更是对敌人痛下杀手，绝不放过任何一个敌人，可是尽管是这样，三个月里，我们依然损失了600多名同伴！”

　　听到一号的话，索加的瞳孔猛的一缩，这太恐怖了，竟然损失了600多名同伴！由此可以想见，这些女孩子亲身经历了怎么样的残酷生活啊！

　　一号继续喃喃的诉说着：“麻木了，沉迷了，我们也开始变的歇斯底里，只要一见到盗贼涌出来，我们立刻就冲上去，在他们伤害我们同伴之前，流干他们每一滴鲜血！可是就是这样，我们依然无法保全同伴，四面八方涌出来的盗贼，瞬间将所有的随车同伴杀死，随后抢走货物！”

　　听着一号的诉说，索加虽然表面上异常的愤慨哀痛，但是事实上，这种情况，正是索加预料之内的事情，这并不是说索加经验有多么丰富，这种事情，都是大姐告诉索加的，这些安排，也都是大姐帮助设计的，这些女战神们的遭遇，也是在预想之内的。

　　思索间，一号声音猛然拔高，愤怒的道：“可是，就算是这样，我们从来没有退缩过，尽我们的一切努力，我们依然在坚持着，可是没想到的是。”

　　说到这里，所有的女孩都流下了委屈的泪水，与此同时，一号咬牙切齿的道：“可是我们万万没有想到，同为商会，但是却有人因为我们抢了他们的生意，而与盗贼联起手来对付我们！里应外合下，我们也不是对手，三个月来，第一次败逃……”

　　看着满脸委屈的女孩们，索加叹息着摇了摇头，看来……一切果然和大姐预料的一样，这些女孩子们，在经历过这么多事情后，终于开始成长了吧，这里的成长，不仅仅指实力，更是指的心灵！不经过血与火的洗礼，不经过阴谋诡计的洗礼，一个战士，是永远也无法真正成熟的！

　　作为商会的商人，金焰女孩们可以接受盗贼的攻击，就算损失那么惨重，她们依然可以咬牙坚持，可是……当来自背后的黑刀出现时，她们茫然了，心灵上的溃败，无可阻挡。

　　所谓同行是冤家，当你阻挡了别人的财路是，来自暗处的黑刀，就必然会出现，这是世之常理，这些女孩子只是还没学会这个世界的行事法则而已。

　　看着满脸委屈的金焰战神，索加沉声道：“很好，你们的遭遇，我大概都了解了，我现在只想问你们，你们想不想惩罚那些不道德的商人，想不想惩戒那些不良的盗贼！”

　　猛然抬起头来，所有的女孩子都亮起了双眼，一口同声的爆喝了起来——想！

　　听到女孩子们响亮而又整齐的回答，索加满意的笑了起来，点了点头，索加知道，虽然自己放不下心，但是看来，他必须要出山了，继续留在白楼的话，他是无法长大的。

　　想到这里，索加表情猛的一肃，断然道：“很好，既然有了报复的觉悟，那么你们就尽快养好伤，接下来的一切，由我来安排！”

　　说话间，索加利索的转过身，大步离开了水下训练场，按照大姐的计划，应该开始进行第三步了，这第三步之后，这些金焰女战神，才会真正的成长起来。

　　思索间，索加坐上了马车，直接赶去了圣光城主府，找到了温雅，在温雅的担保下，注册了金盾佣兵团！

　　随后，索加告别了温雅，去到了艾府，找到了艾玛，在艾玛的担保下，注册了金刃私掠兵团，也即是金盾盗贼兵团！根据授权，金盾私掠兵团，可以自由进出圣光城，并且受到圣光城的保护，不过交纳一定比例的私掠所得。

　　也许有人会怀疑，为什么国家会支持盗贼？事实上，这也是不得以而为之的，众所周知，商人是非常自由的，不可控制的，掌握着大量金钱的他们，势力往往非常强大，自古以来，商人造反，并且获得成功的，不胜枚举。

　　为了制压商人，控制他们的发展，所以政府出台了私掠法案，所有商人的贸易都是自由的，但是私掠也是自由的，只要出了城室所属地的100公里范围，任何私掠者都可以抢劫商团，只要不被抓住，就是合法的。

　　不过，私掠也是必须经过授权的，没有授权的私掠那叫强盗，有了授权的私掠，虽然也还是强盗，但是却是合法的。

　　盗贼的出现，让商人发展困难了起来，上千年来，再没有任何一个商人叛乱，与此同时，各个盗贼世家，也渐渐的兴起，时到今天，就算政府不想支持私掠，恐怕也不敢贸然废除私掠法案，盗贼们未必答应啊，如果盗贼界因此联合起来，毫无疑问，政府会被瞬间推翻！

　　根据规定，私掠者必须打自己的旗号，掠夺后的商品，依然可以拉到城市里贩卖，所获得的利润，20%要上交给政府，事实上，政府就是变相的增加收入，每年因为私掠，国库都会增加几兆的收入，因此也没有哪一代皇帝，有过废除私掠的念头。

　　为了制约私掠者，让他们按数交纳私掠费，商会在遭到掠夺后，必须上报，而私掠者也必须上报私掠收入，如果有私掠者敢瞒报，一旦被查知，不但取消私掠者的资格，还要遭到全世界范围的追杀！

　　自此……索加以一人之名，同时拥有了金焰商会，金盾佣兵团，金刃私掠军团三大组织，这正是索加计划的第三步！

　　申请了两大军团后，索加回到了白楼，将母亲接了出来，送到了城主府，交由温雅照顾，在这里，是绝对安全的，除非是波及到全国的大叛乱，不然的话，没人敢到城主府捣乱。

　　至于大姐等六姐妹，索加是完全不担心的，且不说有温雅以及艾玛照顾，就算是没有她们，以那六姐妹从小接受的培训，也知道如何进退的，将白楼交给她们，索加是完全放心的，索加交代过，如果发生危险，那么抛弃白楼，以保证人身安全为第一要务！

　　安排好了一切后，索加带领着三十六名金焰女战神，离开了圣光城，前往矮人聚集地，算算时间，定做的那些战甲兵器，应该已经好了吧！

　　一路疾赶，半个月后，一行人终于到达了矮人峡谷，通报了身份后，索加一行人受到了热情的接待，当索加询问汗撒的所在时才知道，汗撒依然在闭关锻造！

　　无奈下，索加一行人只能在矮人大峡谷驻留了下来，白日里依然进行混战练习，至于晚上，索加不是修炼冰雪之契约，就是进入冥想中，汲取知识。

　　一连等了半个月，终于……矮人们传来了消息，汗撒大师出关了！仔细算了算时间，每个月，汗撒只能锻造十套战甲而已，这还是在十名矮人族锻造宗师的配合下才完成的，事实上，一个矮人宗师，需要花整整一个月，才可以完成一套战甲，汗撒所负责的，只是宏观的指挥而已。

　　在矮人的带领下，索加赶到了矮人的锻造圣地——火山岛，刚一上岛，索加便看到了红光满面的汗撒，虽然面容憔悴，但是他的精神，却出奇的好。

　　见到索加亲自来了，汗撒哈哈大笑道：“小兄弟，汗撒的诺言已经兑现了，40套战甲，一套都不少，而且全部是半史诗级的套装，哈哈哈哈……”

　　说话间，汗撒一把抱住了索加，热情的道：“来来来……快跟我进来看看，这四个月来，我们可是不眠不休啊！”

　　说话间，两人进入了锻造室，顿时……一片金红相间的光芒，差点闪花了索加的双眼，放眼看去，巨大的锻造室内的人体模型上，分别陈列着四十套战甲！

　　兴奋的看着自己的劳动成果，汗撒大声道：“先介绍一下这些金焰战甲吧，他们分别是由胸甲，腹甲，臀甲，护腿，战靴，护臂，手套，头盔，披风，这九部分构成的，每一个部分，都拥有着独特的功能，完全根据金焰女战神的特点而设计！”

　　说到这里，汗撒自豪的带着索加来到一排架子前，顺手从架子上拿起一把战刀介绍道：“这是根据圣十字斩改良而成的战刀，由于金焰女战神用的不是圣力，而且只讲究进攻，不求防守，所以我去掉了十字形护手！”

　　听着汗撒的解释，索加赞叹的看着那把战刀，在汗撒的手里，是一把曲线流畅，充满力学美的长刀，刀身长有一米五，没有护兽，只在把柄的部分，锻造了很多凹痕，以让使用者抓紧刀身，并且不易打滑，整把战刀看起来浑然一体，仿佛天然形成的一般。

　　赞叹的抚摩着手中的长刀，汗撒喋喋不休的诉说着战刀和战甲的好处，可惜的是，索加早已经被战甲和战刀的外形迷住了双眼，反正这些家伙又不是他用的，功能方面，还是那些金焰女战神去了解吧。

　　看着索加心不在焉的表情，汗撒不由叹息一声，停下了老大，苦笑着道：“总之呢，穿上这套战甲，佩带上这把战刀后，那些女孩子的实力，最少提升一倍以上！”

　　“啊！这么少……”听到汗撒的话，索加不由愕然大叫了起来，习惯了传说级，史诗级魔法物品的强悍后，增强一倍的威力，在索加眼里已经太渺小了。

　　愤怒的瞪了索加一眼，汗撒怒声道：“刚才仔细说你又不听，现在却在这里胡乱说，你真是想气死我啊你！”

　　看着索加一副无辜的表情，汗撒无奈的叹息一声，无力的道：“好吧，我再概括性的说一下，尽量争取简短一点，不过这一次，你可给我听好了，别再说出这么幼稚的评价了，不然的话，我真的会被气爆的！”


第一百零五章 如此强悍

　　整理了一下思路，汗撒尽量概括的介绍道；“索加勋爵，也许你不大清楚，事实上呢，史诗级魔法装备最大的特点，并不是他们本身能提升多少威力，而是在于他们可以辅助修炼，让使用者修炼起来事半功倍！这才是史诗级套装的优势所在！”

　　说到这里，汗撒抚摩着手中的战刀，继续道：“事实上，史诗级魔法装备，本身增加的威力还不如传说级魔法装备多，但是可以确定的是，穿久了史诗级魔法装备的人，不是穿传说装备的人可以战胜的，其中的关键，就在于使用者本身的实力！”

　　这套金焰战甲，是可以增加使用者一倍的威力，而这个威力，并不是单指攻击力，也不是单指防御，事实上，这个威力，是综合性的，这套战甲可以提升力量，移动速度，攻击速度，精神力，精神力，风火斗气，物理防御，魔法防御这八大武士能力100%！

　　“老天！”听到汗撒的话，索加不由的瞠目结舌，这太夸张了，原来，这里的威力，并不是指单项的能力，这套装的八大部件，每一个都可以提升金焰女战神一项能力100%！单凭这一点，虽然还比不上传说级装备，也已经比得上半个了。

　　看着索加惊骇的表情，汗撒总算找回了一点面子，得意的道：“还有，既然是半史诗级套装，那么这套战甲的特点，当然是对人的促进作用了，穿戴上这套战甲，在立刻增加这八项能力的同时，金焰战衣的套装效果，还可以提升风火斗气的修炼速度100%，从而加快这八项能力的修炼速度！”

　　赞叹的看着面前的这套战甲，索加终于明白为什么叫做半史诗级战甲了，这套战甲，事实上处与传说与史诗级魔法装备中间的位置，辅助效果是大半个传说套装，而促进效果，是大半个史诗套装，其综合实力，已经超出了传说套，拥有了大半个史诗套的威力，严格的说起来，这该是大半个史诗套装才对。

　　正在索加思索间，汗撒亮起了手中的战刀，赞叹的道：“至于这把战刀嘛，除了可以增加风火斗气威力100%，也就是攻击速度和攻击强度倍增，可惜的是，对修炼没有什么促进效果，不过我敢保证，一旦用的时间长了，没有人舍得不用他们！”

　　说话间，汗撒不舍的将武器放回了架子上，对着索加神秘的一笑道：“嘿嘿，好了，基本上，这金焰战甲套装，我已经介绍完美了，不过……还有一个最重要的特点，我没有介绍，你猜猜看？”

　　“这……”尴尬的抓了抓脑袋，索加嘿嘿笑道：“不好意思，我不太精通这方面，不……不能说不精通，事实上，我根本就没接触过这方面的事物，所以……”

　　看着索加尴尬的样子，汗撒先是一愣，随即哈哈大笑了起来，直到这时，他才忽然想起来，索加不过是一个十岁半的孩子而已，就算再怎么天才，毕竟只活了那么几年，不可能什么都知道的。

　　微微思索了一会，汗撒道：“不要紧，就算你不懂也可以猜到，我稍微提示一下，你认为，人为什么要穿铠甲？”

　　疑惑的看了看汗撒，索加不解的道：“还能为什么？当然是为了保护自己了？不然谁没事穿这么沉重的家伙啊！”

　　“啪！”听了索加的话，汗撒兴奋的一拍巴掌：“没错！就是如此，我就说你会猜到的嘛，嘿嘿……现在我可以告诉你了，金焰战甲，以及金焰战刃的最大特点，超越史诗以及传说套装之处，就在于他们的不破性，以及自我修复的能力！”

　　“不破性？自我修复？”听到汗撒的话，索加迷糊的一头雾水。

　　看着索加不解的表情，汗撒双眼放光的道：“没错，所谓的不破，就是这些铠甲，以及战刀，是几乎不可能被破坏的，他们都是蕴涵着天外陨铁的成分的合金，我们冶炼时，要的就是这个硬度，就目前所知，世界上没有比这套战甲再硬的东西了！所以也没什么东西，可以破坏他们。”

　　至于自我修复的特性，是根据金属的记忆，让受到冲击，发生变形的套装，进行自我修复，自我恢复，所以我可以大胆的说一句，这套套装，就算一万年后，也还会存在，嘿嘿嘿嘿……

　　不破，自我修复，这两大特性，是所有传说和史诗级魔法装备的特点，但是不破的原因，却各不相同，比如索加带的亚特兰帝斯手套也是不破的，可是却不是硬的不会损坏，而是拥有超强的自我修复能力，管你怎么剁，都可以瞬间修复，所以也是不破的，但是对使用者来说，其实他还是可以击破的。

　　象这一类，依靠高强度和硬度而实现不破的，索加还是第一次听说，这对一个武士来说，等于是装了一个乌龟壳，怎么敲都敲不碎啊！

　　当然，不破不等于是无敌，物理攻击的冲击，震荡，以及斗气轰击，魔法的元素打击，这些还是可以轻易的透过铠甲，攻击铠甲内的金焰女战神的，不破的铠甲，就好象一个罐子一样，罐子虽然无法打碎，但是并不等于没法伤害罐子里的人。

　　还有就是金焰战刃了，拥有了不破的特性后，金焰女战神们，就可以随笔那狂轰烂炸了，不必去担心战刃会被巨力损坏，就算砍的卷了刃，变了形，也会迅速的自我修复！

　　“强！实在是强！”看着金红相间的战甲和战刃，索加毫不吝啬赞叹的言辞。

　　看着索加满意的表情，汗撒嘿嘿笑着道：“还有呢，根据风火女战神们的战斗特点，我为这套战甲，增加了六到两米长的披风，平时合成一道金红色的斗篷，战斗时可以展开，左三右三，是用风龙之翼和火龙之翼的皮所缝制的，凭借这六道披风，配合上金焰战神的风系斗气，可以在空中滑翔上千米的距离，而且随着她们实力的提升，总有一天，她们可以实现飞翔的梦想！”

　　面对着汗撒的介绍，索加已经不知道该说什么了，到此刻为止，这些女战神的魔法装备，已经远远的超越了索加这个三大史诗套装的拥有者，即便是索加，都不由的嫉妒了起来。

　　可惜的是，这套战甲，以及战刃，都是需要用风火斗气催动的，这天下间，除了她们，也没人可以用，就算用了，也发挥不出威力，所以再怎么羡慕，除了咂咂舌头外，什么也做不了啊。

　　好在，这些套装，是给金焰女战神们准备的，这相当于是索加的私兵，子弟兵，也没有什么舍不得的，虽然小小的嫉妒一下还是难免，但是很快就过去了，虽然不能自己穿，但是效果却比索加自己穿了还要大。

　　思索间，索加转过身，对着门口已经幸福的双手捧胸的女孩子们招了招手，示意她们进来，见到索加的手势，早已经迫不及待的金焰女战神们，迫不及待的冲了进来。

　　看着整齐的排成一个方阵的女孩子们，索加沉声道：“刚才，汗撒大师的话，大家都听到了吧？”

　　索加的话声刚落，所有的女孩立刻小鸡吃米般的点起头来，本来……他们只想要一套将军甲，加一把圣十字斩的，可是现在的结果，却超出了她们的期望无数倍，这可是相当于大半套史诗级套装啊，威力上持平，只是对修炼的促进效果上，比诗史级套装差点，可以说，这套战甲，是一套比传说级战甲还要强大的魔法装备！

　　传说级魔法装备，单件就可以卖上几亿，现在是八件铠甲，加一件兵器，一套下来，没有20亿连想都别想，而这套战甲可不是传说级的，而是大半个史诗级的，单就价值而言，别说20亿，100亿也别想，事实上，他们是无价的，任何一套，都足以成为任何人的传家之宝，这可是盗贼十大家族，积累了上千年的材料所造，千年之内，是不可能出现第二批了。

　　之所以说不可能出现第二批，实在是因为，千年来，有很多珍惜的材料和生物，都已经灭绝了，找遍全世界，也找不到几个了！有很多，根本就是绝了种，以后再也不会出现了。

　　一个武士，能够拥有这样的一套战甲，这一生可以无求了，除了当世的七大高手——七武颠之外，已经不可能有比这更强的套装存在了，而且……和七武颠不同，这套战甲，是完全按照她们本身的特点去设计的，她们可以将其发挥出最大的威力！

　　千万不要忽略了这一点，事实上，史诗级套装，只有在最初的使用者手里，才可以发挥出全部的威力，因为那是按照他们的特点去设计的，史诗级套装成就了史诗级英雄，而诗史级英雄，也反过来成就了史诗级套装。

　　“刷拉！”正在索加沉思间，一名金焰女战神兴奋的打开了背后的流道金色披风，顿时……流道流云一般的金红飘带，瞬间朝两侧和后方舒展开来，伴随着金焰女战神周身的金红光芒，竟然慢慢的漂浮了起来！

　　看着这神奇而又瑰丽的一幕，索加瞠目结舌，久久不能言语，与此同时，其他的35名金焰女战神，纷纷打开了背后的六道流云披风，纷纷飘了起来，一时间，高大而又空旷的锻造室内的上空，完全被金红的光芒所遮蔽！

　　站在地面上，索加赞叹的看着天空中的三十六道身影，此刻……强烈的金红斗气，已经将她们的面容遮蔽，只能看到一个金红相间的人形光团，以及人形光团内所延伸出来的，仿佛凤凰般的六根光之羽翼！

　　赞叹的摇着脑袋，索加苦涩的道：“看来，又要换名字了，金焰女战神，再也不适合现在的她们了，只是……到底叫什么，才最适合她们呢？”

　　听到索加喃喃的自语，汗撒嘿嘿笑道：“这有什么难的？一般而言，都是要根据她们的形象来命名的，从现在的形象上看，她们集合了凤凰与六翼炽天使的特点与一身，将凤凰与六翼炽天使这两个名字结合起来，就是六翼凤天使！”

　　“我靠！”骇然看着汗撒，索加怎么也没有想到，这个看起来粗壮无比的家伙，竟然粗中有细，这么特别的名字都想得到！

　　六翼确实是最大的特点，当作前缀绝对不可替代，而形象上是天使，颜色上是凤凰，结合起来，就是凤天使了，凤代表凤凰，天使代表着炽天使，结合起来，可不就是六翼凤天使吗？听起来又拉风又贴切，再没有比这个更好的名字了！

　　猛然仰起头，索加大声吼道：“你们都听到了吗？从现在开始，你们以前的称号，全部废除，从今以后，你们就是六翼凤天使，你们的团队，就是六翼凤天使战队！”

　　听到索加的声音，所有的女孩齐齐一愣，随即约好了一般，纷纷从天而降，半跪与地面，却一声都不出，虽然如此，但是所有人都明白，她们已经接受了新的称号。

　　见到这一幕，汗撒不由的骇然，他从来没有想过，这些女孩会是索加的属下，毕竟……刚认识他的时候，他才不过一八岁的孩子而已。

　　可是，从现在的状态上看，这些女孩已经不是属下那么简单了，这是死士啊！不然的话，就算是属下，在得到了这么好的礼物后，也该说声谢谢的，只有死士才会一言不发，因为她们已经将自己，看成了主人的私有财产，主人给她们什么，都不需要感谢，因为她们无论得到什么，都是为了更好的为主人服务的，无需去谢！

　　呆呆的看着索加，汗撒知道，虽然她们现在的实力和势力还很弱，可是有了这三十六套战甲，她们的未来，简直无法想象，无可估量啊，试想一下，三十六个身穿半史诗套装的家伙一旦成长起来，那将是一股多大的势力啊，不要说三十六个了，就算是三点六个，也足以横扫一方了！汗撒实在想不出，索加聚集了这么强的力量，究竟想做什么！

　　轻轻摇了摇头，汗撒终于从沉思中恢复了过来，深深的看了索加一眼，汗撒低沉的道：“索加勋爵，虽然你订购的，是40套战甲，但是事实上，六翼凤天衣，我只锻造了36套，毕竟……他们的不破，以及自我修复的特性，决定了他们是不需要更换的，而且我也相信，同样的战士，短时间内是很难找到了。”

　　“啪！”听到汗撒的话，索加猛的一拍额头，恍然道：“是啊是啊！我也不想再增加人员了，大家已经习惯了彼此之间的配合，再多出一个人的话，会影响默契，以及团队配合的，既然这样，那四套战甲，实在没必要设计成这样了，毕竟……除了她们，别人根本无法发挥出这套战甲的能力啊！”

　　听到索加的话，汗撒不由微微一笑，点头道：“没错，因此我自作主张，将剩余的四份材进行了提纯和精粹，融合成了一份，并且锻造出了为你量身定做的帝王战甲！”

　　“什么！为我做的战甲！”听到汗撒的话，索加不由的目瞪口呆。

　　微微点了点头，汗撒微笑着道：“没错，这套战甲，是帝王级战甲，也是这个世界上最高规格，最高档次的战甲，通常只有帝王才可以用的起，不过既然材料有富裕，那自然要给你这个主人来一套了！”

　　说话间，汗撒走到旁边的大柜旁，轻轻拉开了柜门，顿时……一套乌光闪闪，但是却其薄如纸的内甲，出现在索加的面前。

　　从外观上看，这和六翼凤天衣，简直是两个档次，看起来乌黑暗淡，就象是一堆破烂一般，整套铠甲，都是由一个个圆环扣在一起形成的，圆环构成的甲面下，是一层细密的黑色鳞片，保护很全面。

　　可以说，除了脑袋外，其他的所有的位置，都被严密的保护了起来，手套靴子一应俱全，只是……这么单薄的东西，真的有用吗？

　　看着索加质疑的表情，汗撒微笑着道：“千万不要小看这套铠甲，这些圆环，和六翼凤天衣一样，是不可破坏的，而圆环下的鳞片，则完全是由黑龙逆鳞所拼成的，异常柔软的逆鳞，虽然物理防御力差点，但是却绝对的魔法免役！”

　　说话间，汗撒指了指脑袋，微笑着道：“基本上，你只要保护好脑袋，就绝对不会死掉，连环甲可以防御物理攻击，黑龙逆鳞可以免疫魔法打击，两者都是不可破坏的。”


第一百零六章 冰霜幼龙

　　轻轻的伸出手，抚摩着那套柔软的内甲，索加痴迷不已，没想到，汗撒竟然帮自己也做了一套战甲，想来，当初混战的时候，他没少观察自己，不然的话，也不可能做这样一套帝王甲了。

　　身为法师的索加，却喜欢冲进人群里，和敌人展开混战，大概正是看到了这一点，所以汗撒才会锻造了这套帝王战甲吧，不然的话，黑龙法袍已经足够了！

　　事实上，这套战甲，可谓是别出心裁了，将武士的连环战甲与法师的黑龙法袍结合在了一起，对与物理防御，以及魔法防御，都有着极强的抵抗力，正如汗撒所说，只要保护好脑袋，索加几乎就是不死之身啊！

　　当然，索加依然不可以防御钝器攻击，比如锤，斧，棍，棒……这些不依靠锋刃进行杀伤的兵器，连环甲是用来防锐器的，对钝器的防御作用不那么强大。虽然可以免疫魔法，但是以冰球术而言，索加只能免疫冰冻伤害而已，冰球的钝性冲击，依然足以敲断他的骨头！

　　地系的撞击，水系的冲击，火系的轰击，风系的旋击，这些都是不可防御的，能防御的，是类似冰冻，灼烧之类的魔法伤害。

　　虽然，这套战甲远称不上无敌，即便是穿了他，索加依然可以被武士和法师伤害，但是却可以免除一切的魔法效果，永远不会被冻结，永远不会被烧伤，一般人也许不明白这其中的含义，但是试想一下，如果索加的魔法攻击，失去了冰冻的特性，那还叫冰系魔法吗？

　　看着一脸迷醉的索加，汗撒嘿嘿笑道：“索加勋爵，你可不要小看这套战甲啊，事实上，帝王战甲，是帝王用来预防暗杀的，由于帝王都要穿帝袍，所以这套战甲，只是贴肉穿戴而已，是生命的最后一道屏障！”

　　“恩？”疑惑的看了看汗撒，索加不解的道：“这又如何？你到底想说什么？”

　　无奈的摇了摇头，汗撒苦笑着道：“这还不明白吗？我的意思很明白了，这套只是内甲而已，贴肉穿戴，换句话说，这只是你的第二层肌肤而已，除此以外，你还可以照常穿戴任何铠甲法袍！”

　　“这……”听了汗撒的话，索加终于明白了过来，只不过……这是不是太夸张了一点？

　　疑惑的看了看汗撒，索加不解的道：“既然如此，你怎么不给大家每人来上一套？”

　　“什么！一人来一套！”听到索加的话，汗撒怪叫出声：“老大！为了保证连环甲的强度，就必须精练提纯，四套战甲的材料，才能精练提纯出这一套内甲的材料而已，而且……其中有三种材料，是异常珍贵和稀少的，比如黑龙逆鳞，你以为会有很多吗？”

　　没好气的白了索加一眼，汗撒低沉的道：“基本上，你想给大家每人来一套内甲的话，就得凑够四倍的材料给我，然后呢，那三种稀有的材料，要凑够四十倍，如果可以的话，你去凑吧，我还是那句话，如果你凑够了，我免费……”

　　“停！”不等汗撒说完，索加痛快利索的打出了停止的手势，那几种稀有材料，找遍全世界，找遍上下几千年，也凑不足四十倍啊。

　　恩……其实也可以做到，以黑龙逆鳞而言，只要将现存的所有黑龙都屠杀了，基本逆鳞就够了，不过……如果有办法将黑龙全体屠杀的话，也不需要这套内甲了，那已经无敌了。

　　见到索加终于觉悟了，汗撒不由的道：“小子，你可别不识货，你想一想，一国的帝王，能用普通东西吗？史诗级套装他们都不稀罕，事实上，这帝王战甲，可比史诗级装备牛多了，虽然名气小，但是实用性却超强，而且……就材料和做工上来说，你这套都远在其他的帝王战甲之上！”

　　“恩……”微微点了点头，索加知道，汗撒说的是对的，试想，温沙公爵属下的经济总理家里都有史诗级套装部件了，身为一国的帝王，还会没有吗？好东西多了去了，在这样的情况下，还要坚持穿帝王战甲，足以证明帝王战甲的强横了。

　　欣喜的将柜子内的帝王战甲取了出来，顺手装进了空间戒指之内，索加嘿嘿笑道：“汗撒大师，虽然您承诺在先，但是我们却不能让你白忙。”

　　说到这里，索加微微顿了一下，随后认真的道：“我不会给你钱的，因为我给不起，这已经不只是锻造这么简单了，这已经上升到艺术的领域了，是无价的！”

　　听到索加的恭维，汗撒满意的笑着，不断的抚摩着花白的胡须，那表情，简直就象喝了老酒的癞蛤蟆一般，无比的满足。

　　深沉的看着汗撒大师，索加继续道：“不过，你们的情谊，索加记下了，从现在起，只要用的着我索加，捎句话过来就好了，只要能帮上忙，索加责无旁贷！”

　　听到索加的承诺，汗撒大师不由的浑身一颤，这话要是换了别人说，他只会嗤之以鼻，可是索加不同，他拥有着说这些话的资格，如果他真的愿意不计一切代价的帮助谁，还真没有什么是他帮不上的。

　　沉吟间，索加猛然一抱拳，断然道；“好了汗撒大师，时间不早了，我们就不多打搅了，记住我的话，如果需要帮助，记得告诉索加！必不会让你失望！”说完话，索加转身就走，与此同时，三十六名风火女战神默默从地上站了起来，跟随在索加的身后，离开了锻造室。

　　离开了矮人峡谷，索加命令所有女孩将六道披风连在了一起，形成了一道红金间杂的斗篷，一路疾行到光城前，索加趁大家驻扎的时候，开始发表讲话。

　　看了看环坐在自己前方的三十六名六翼凤天使，索加沉声道：“好了，你们不必进城了，接下来的半年时间，你们继续出去历练吧，在新年到来之前，我希望你们抓紧时间，尽快去熟悉这套六翼凤天衣，新年一过，计划的第三步，就要开始了！”

　　面对索加的命令，所有的女孩没有多问，同时对着索加一抱拳，随后同时转身朝远处奔去，只一会功夫，三十六道秀丽的身影，便消失在索加的视线中。

　　叹息一声，索加不舍的收回了目光，虽然很不愿意和大家分开，可是索加知道，不如此做，大家就不会那么快的变强，而索加的目标，却需要她们必须尽快变强才成啊。

　　独自回到圣光城，索加除了努力修炼外，每天都要抽出时间，去集市上转悠，半年之后，他就必须要出门历练了，所以他必须要弄一些增强自己战斗力的魔法装备武装自己，虽然魔法物品不能倚赖，但是却也不能因噎废食，该用还是要用。

　　除了去集市淘宝外，每到拍卖大会，索加也必然参加，只不过，一直没有出现太让索加心动的魔法物品，好不容易出现一个，价格高的又太离谱，直到此时，索加才忽然意识到，他必须要挣钱了！

　　一般而言，作为一个武者，都是先增强实力，然后用实力去攥取金钱的，可是索加却反其道而行，先是挣下大量的金钱，然后用金钱武装自己，提高修炼的速度，虽然只是一个初级法师，但是他已经随身携带着最顶级的亚特兰帝斯套装三件套了，虽然距离完整的套装，还差了很多部件，但是以索加的年龄，能够拥有这么多史诗级魔法装备，已经是前无古人了！

　　傍晚时分，索加再次一无所获的从集市赶回了白楼，刚一进门，大姐便一脸焦急的走过来道：“不好了索加，你的小龙，似乎发生了意外！”

　　“什么？”听到大姐的话，索加不由皱起了眉头，不解的看着大姐。

　　很久很久以前，冰霜小龙就不在索加的身边了，大概是被索加虐怕了，躲在学院不肯回来，在那里多好啊，每天不是躺在女孩子怀里睡觉，就是接受润泽之雨的浇灌，舒服着呢，在索加身边可就不成了，天天被虐待的很惨。

　　所以，最近一年多以来，冰霜小龙，根本就没回过白楼，天天跟在雪儿，也就是艾蜜的身边，平时睡觉养精神，然后早中晚，三次接受上百个女孩联手发动的润泽之雨，小日子过的那叫一个滋润！

　　现在，猛然一听冰霜小龙出事了，索加不由的担心起来，二话不说，顾不上天色已经渐渐的黑了下来，全速朝圣光学院赶了过去。

　　很快，索加赶到了圣光学院，进入了训练场，刚一进门，索加便看到上百个女孩，正一脸担心的围在一起，似乎在看着什么。

　　几个眼尖的女孩发现了索加，纷纷让开了去路，让索加进入内圈，下一刻……索加终于看到了冰霜小龙。

　　此刻，冰霜小龙正紧闭着双眼，歪倒在那里，身体瑟瑟的颤抖着，一股股寒冷的气息，不断的从它那小小的身体里散发出来，看起来，他似乎很难受！

　　担心的皱着眉头，索加淡淡的问道：“谁可以告诉我，这是怎么回事？他是怎么变成这样的？”

　　听到索加的询问，艾蜜率先开口道：“我们也不知道啊，今天晚上，大家正联手施展润泽之雨呢，可是小家伙却忽然抽搐了，以前都好好的啊，现在怎么会这样？”

　　听到艾蜜焦急而又担心的声音，索加不由的皱起了眉头，正思索间，一阵细微的声响中，小家伙的身体上，竟然开始凝结出一道薄薄的冰层！

　　见到这一幕，索加不由骇然，目前这种情况，只有一种解释了，经过三年多的时间，这个小家伙，竟然要提前结束初生体，进入幼生体状态了！

　　本来，按照常规，冰霜小龙需要十年的时间，才可以从初生体成长到友生体的，可是现在明明才三年半而已，怎么可能这么快就进入幼生体呢？

　　初生体和友生体之间，区别是很大的，初生体的冰霜龙，是没有任何威力可言的，连只蝙蝠都不如，可是进入到幼生体后，小家伙的身体就开始长大了，而且掌握了控制冰霜的能力，友生体的冰霜巨龙，足以比拟中级的魔兽了！

　　为了确定自己的判断，索加专注的看着冰霜小龙，在索加的注视下，小家伙身体表面的冰层越来越厚，只一会功夫，便形成了一个足球大笑的冰球，小家伙的身体，被彻底的封在了冰球中。

　　“呼……”微微松了口气，索加又是惊喜，又是赞叹，这小家伙，竟然提前七年进入了友生体，难道是因为滋润术的关系吗？这三年的时间里，小家伙接受的滋润术，已经无法计算了，恐怕要突破千万大关了！

　　“等等！”思索间，索加的眼睛猛的一亮，难道说，连续接受一千万个滋润术，冰霜小龙就可以进入幼生体吗？如果是这样的话！

　　思索间，索加不由的下了决定，顺手将冰霜小龙装进了空间戒指，索加转头对艾蜜和艾拉道：“你们两个跟我过来，其他人都散了吧，小龙没事，过一段时间就好了。”说完话，索加带着艾蜜和艾拉，朝训练场外走去。

　　夜晚，索加，艾蜜，艾拉三人聚集在水下训练场内，思索了很久，索加沉声对两个女孩道：“今天找你们来，我有些事情要确定一下。”

　　听到索加的话，两个女孩疑惑的看着索加，脸上露出询问的神色，看着两个天真可爱的女孩，索加低沉的道：“我想知道，你们是否愿意成为我一生的伙伴！”

　　“什么！你？”听到索加的话，两个女孩顿时大羞的红透了面庞，羞不可仰的支吾了起来，却一句完整的话都说不出来。

　　好半天，还是雪儿先开口道：“不成，我不能答应你，你只能在我们之间选一个，怎么可以同时追求两个啊！”

　　“追求？”听到雪儿的话，索加不由一脸的疑惑，不过很快，索加就明白了过来，哭笑不得的看着艾蜜，这丫头，真是人小鬼大啊，他索加可没有那方面的想法，一点点都没有啊。

　　见到索加的表情，聪明冷静的艾拉很快就明白了过来，轻轻拉了拉艾蜜，艾拉靠近她的耳边，低声道：“你在发什么花痴啊，索加说的不是那个伙伴了，他说的是战斗伙伴，合作的伙伴拉。”

　　“啊嘎！”听到艾拉的话，艾蜜小脸先是一片煞白，随后瞬间涨的通红，羞的无地自容，她都在想什么啊！

　　看着满面娇羞的艾蜜，索加第一次感到一个女孩子这么可爱，苦笑着摇了摇头，索加不由暗叹，大姐说的果然没错，自己确实要注意这方面的事情，风流不是错，下流就是罪过了。

　　女孩子，永远比男孩子“懂事”早，女孩子情窦初开时，男孩子还在和泥巴玩呢，索加完全没有意识到的时候，艾蜜却已经知道很多了，事实上，对于过家家这种游戏，女孩子比男孩子更加的热忠。

　　不过，就目前而言，索加并不认为女孩子有什么好的，事实上，班级里所有女孩子的身体，他都看过，每周都要看一次，索加也没觉得有什么好的。

　　每周的礼拜天晚上，大家忙碌了一白天加一晚上之后，都要聚集在水下训练场，来一场全体的润泽之雨浴，索加也每次都要参与进去，润泽之雨的舒适，只有尝过的人才知道。

　　润泽之雨，可不是滋润术，滋润术是水雾，而润泽之雨是雨，所以是不能穿衣服的，不然的话，会湿透的，所以大家都是脱的光溜溜的才开始享受。

　　就索加而言，从八岁起，就开始混在女人堆里了，哦不……应该说是女孩堆里了，在索加看来，女孩子也就是头发长点，下面少了点东西而已，除此以外，大概就是皮肤白嫩点，柔软点，光滑点，声音尖细点而已，而且还爱发小脾气，爱嗲声嗲气的撒娇，没什么好的。

　　可以说，班级所有女孩子的身体，索加都无比的熟悉，谁哪里长了个痣，哪里有道胎记都一清二楚，虽然他经常和大家玩过家家。但是就目前而言，索加还不明白一个男孩子为什么要娶女孩子当老婆，也不认为和女孩子一起玩会比较好玩。

　　思索中，索加微笑着道；“追求你们嘛，那是将来的事，现在我还太小了，我明说吧，我想造就你们，让你们成为最厉害的法师，可是你们也知道，这样做的话，是要花很多钱的，所以我想知道，你们的意思……”

　　听了索加的话，艾蜜和艾拉疑惑的对望了一眼，不解的道：“这还用问吗？爸爸妈妈交代我们了，一切要听你的啊，你说怎么办，就怎么办好了，我们也不知道了。”

　　“晕……”听到了两个女孩的话，索加不由拍了拍脑门，是啊……两个十岁的女孩子而已，怎么可能有能力决定自己的未来，恐怕连理想都很模糊吧，看来……要说动她们，是没可能的事，只有从她们的家长那里入手了。


第一百零七章 三小无猜

　　索加没有亲自去处理这件事，而是将事情交给了大姐，索加只交代了一句话，要钱给钱，要权给权，总之要把这两个丫头给搞到手，毕竟……天一圣水也好，九幽冰煞也好，那可都是百年才出一个的超级天赋者啊。

　　一周之后，大姐轻松搞定，因为两个女孩，一共参加了两次年级段比赛，所以获得了两次进爵的机会，现在两个女孩都已经是准八等勋爵士了，而索加方面，则是三等勋爵士，足足比两个丫头高了十一阶！对比而言，索加是高等贵族，而两个丫头才是低等贵族而已。

　　在四王子的帮助下，一纸任命，直接将两个丫头划到了索加的属下，既然是帝国的爵位，自然要听从帝国的安排了，何况两个丫头，和索加之间的感情，也不是常人可比的，即是同学，又是半个老师，还是很好的朋友，参加过两次比赛的队友，关系牢靠的很。

　　至于两个女孩的家里，那就更好通过了，艾蜜的爸爸，是一个大富豪，最渴望的是加官进爵，所以索加就送给他一次提升爵位的机会，而艾拉的爸爸，是一个超酷的武士，索加选择了一把传说级的武器送过去，一切就OK了！

　　当然，两方的家长，都是征求了女儿的同意的，而且……也是因为帝国的任命，不好违背，不然的话，那可是要被帝国追杀的。

　　看着手中的两份任命书，索加不由的笑了起来，利用这两纸任命书，索加将两个女孩手成了亲随，并且给予两个丫头一次进爵的机会，让她们从准八等勋爵士，进级成为八等勋爵士。

　　经过近两年的修炼，两个丫头已经完成了20次枯竭式提升法，比索加多用了17次之多，其实力也翻了三四倍，目前也已经是初级法师了，真冰球，冰刺护体，冰冻之触，都已经彻底掌握了，实力方面，直追索加！

　　见到两女这么快就要追上了自己，索加非常的羡慕，很想不顾一切的，继续进行枯竭式训练，可是索加知道，小不忍则乱大谋，现在固然痛快了，却限制了将来所能达到的高度！

　　而且，虽然大家都是初级法师，但是事实上，真的打起来的话，索加完全可以一个打她们十几个，要知道，一个法师到底厉害不厉害，可不是只看你会什么魔法的。

　　魔法师的威力，由很多因素决定，一是冥想的层次，冥想的层次越高，对元素的领悟和理解就越深，威力就越大，目前索加的冥想已经达到了三阶满的境界，而两个女孩才一阶而已。

　　二是对专项元素的接触熟悉，以水魔法为例，就是对冰雪之契约的修炼，修炼的越多，威力就越大，而艾蜜和艾拉，目前还没接触冰雪之契约这个魔法，而索加，却已经修炼冰雪之契约两年了，这两年中的每一天，他都要抽出大量的时间修炼，两年的修炼，足以顶其他人四五年的修炼时间了。

　　三是对魔法的掌握度，熟练度，所谓熟能生巧，同一个魔法，施展的次数越多，威力就越大，当熟练到一定的程度时，可以巧妙的发现魔法的频率，引发魔法的共震，魔法的威力也将因此而大增。

　　总而言之，魔力就好象是内力一样，魔力越深，所释放的魔法面积和体积就越大，同样是火球术，一个大魔导师可以放出直径两米的超级压缩火球，而一个普通的见习火法，却只能发出拳头大的火球而已。

　　冥想决定着魔力的增长速度，以及魔力的容量，冥想的层次越高，所能容纳和运用的魔力就越多，值得一提的是，魔力的仓库，位与大脑中，是一个虚无的空间，随着冥想层次的提高，这个空间会越来越大，容纳的魔力也越来越多。

　　如果说，冥想决定着魔法的体积的话，那么冰雪之契约就决定着魔法的威力了，魔法的温度有多低，冰体有多结实，冻结效果有多强，就取决与它了。

　　总而言之，付出了就必然会有收获，在几件史诗级魔法装备的帮助下，索加的修炼速度，实在是太夸张了，他与两个女孩之间的差距，只会越变越大，索加现在要做的，不是要将差距拉的更大，正好相反，他希望尽快缩小这个差距。

　　将两个女孩叫到白楼，索加叮嘱她们，无论如何，在索加允许以前，再也不允许使用枯竭式提升法了，过度的使用枯竭式训练法，等于是拔苗助长，不利与未来的发展。

　　面对着索加的要求，虽然异常不舍与枯竭式训练法疯狂提升的效果，但是两个女孩却只能乖乖点头听话，因为爸爸刚送信来，交代她们一定要多多听话，不许惹索加不高兴，而且还要尽量的讨他的喜欢，让他开心。

　　见到两个女孩答应了下来，索加不由的松了口气，这枯竭式提升法，实在是太上瘾了，那种疯狂的提升速度，简直让人不能停手，索加当初也是费了好大的力气，才戒了下来。

　　看着面前的两个女孩，索加微微思索了一下，犹豫着该不该将自己的施法模式，传授给她们，只微微想了一小会，索加便做出了决定，既然她们已经是自己的左右手了，自然要尽快提升她们的实力了，她们的实力越强，就越能帮好自己，实力太低的话，那就没用了。

　　思索间，索加平静的看着两个女孩道：“艾蜜，艾拉……你们进入圣光，也快三年了吧，不知道，你们认为，你们对魔法掌握的如何了？”

　　索加的话声刚落，艾蜜便骄傲的昂起了头颅道：“那还用问？我们可一天都没有偷懒啊，别的不敢说，就同年龄段而言，没有人敢说魔法方面比我还熟练的！”

　　微微一笑，索加也不多说什么，转头朝艾拉看去，在索加的注视下，艾拉微微点了点头，冰冷的道：“没错，事实上……我们一直没有偷懒，就魔法熟练度上来说，我们就算不比其他同龄人强，但是最起码也不会差太多。”

　　“哦？”微微一笑间，索加淡淡的道：“既然你们这么有把握，那我倒想和你们比一比，咱们三都是同龄人，咱们比一比，看谁的魔法更加的熟练吧！”

　　面对索加的挑战，两个女孩欣然同意，索加虽然厉害，但是却几乎没有当着同学们的面释放过魔法，两个女孩也很想知道，索加到底有多厉害。

　　微笑着看着两女，索加继续道：“还是你们先来吧，你们以我为目标，施展滋润术，由专门的人来负责计算时间！”说话间，索加招了招手，示意远处的侍女过来。

　　听到索加的话，艾蜜和艾拉严肃了起来，纷纷拽出法杖，默默的等待着，终于……侍女拿着计时器，脆声道：“准备好了，预备……开始！”

　　随着侍女的声音，艾蜜和艾拉同时闭上了眼睛，全力的刻画起来，两根法杖的杖端，同时爆起了柔和的蓝色水光。

　　一秒……两秒……三秒……终于，在三秒多，不到第四秒的一刹那，两个女女孩几乎同时睁开眼睛，法杖点出，两道滋润术，同时发动！

　　惬意的感受着滋润之雾的滋润，索加微笑着看着两个女孩，摇头道：“不成，还是差太远啊，这样的速度，你们也好意思说熟练吗？”

　　“呃！”听到索加的话，两个信心满怀的女孩愕然愣住了。

　　看着两个女孩，索加也没有通知计时的侍女，右手连续挥动了两次，顿时……艾蜜和艾拉的头顶，同时出现了蓝色的滋润之雾，中间的间隔，连一秒都不到！

　　“什么！”见到这一幕，两个女孩惊骇的跳了起来，这太让人难以置信了，这是什么样的速度啊！不……这已经不可以用速度来形容了，这是瞬法，绝对的瞬发法术啊！

　　看着两个女孩惊骇的表情，索加不由的笑了起来，事实上，在没有拥有蓝色手套前，索加发动滋润术，是需要两秒的时间的，正是蓝色手套的帮助，让他实现了瞬发滋润术！

　　虽然不能象冰冻之触那样，可以直接触发手套内的法阵，滋润术法阵，其实是由索加的精神力牵引，在手心部位画出来的，但是将手力劳动，转化成脑力劳动，速度上还是提升了一倍多，毕竟……手永远不可能象大脑那么快，这就是这只神奇的亚特兰帝斯的力量的效果之一，施法速度提升100%！

　　疑惑的看了看索加，两个女孩不肯相信索加可以那么快的施展法术，一口咬定，索加一定是凭借魔法装备才这么快的，要知道，历史上，还从来没有人可以这么快的施展滋润术呢。

　　在两个女孩的要求下，索加依次发动了冰球术，泥沼术，旋冰冻气，冰甲术，真冰球术，冰刺护体，冰冻之触等一系列的冰系魔法，这不试还好，一试之下，虽然已经不能实现瞬发，但是索加与两个女孩之间的差距，却越来越大，从滋润术的两倍差距，变成了最后的五六倍的差距！

　　这一下，两个女孩更不能相信了，索加的施法速度，打破了她们所知道的一切记录，因此……她们更加的确定了，索加一定是就凭借哪一件魔法装备才如此神奇的。

　　在两个女孩的逼迫下，索加只好一脸委屈的脱光了衣服，摇晃着小鸡鸡，一丝不挂的开始施展法术，速度虽然有所降低，但是却依然快的让两个女孩瞠目结舌！

　　看着两个女孩瞠目结舌的样子，索加微笑着道：“实话告诉你们吧，我之所以能够这么快的发动魔法，是因为我自己创造出了一套属于自己的魔法发动模式，只要掌握了这套模式，你们也可以象我一样快的！”

　　听到索加的话，两个女孩立刻一人一只胳膊，讲索加给挟持了起来，逼迫着他将办法传授给她们，面对着两个女孩的要挟，索加只笑不语，虽然早已经决定要将这些传授给她们了，但是索加喜欢她们求自己时的样子，不好好享受一会，是不可能答应的。

　　正在索加乐呵呵的享受间，大姐从门口的方向走了进来，猛一见到索加竟然赤身裸体的和两个女孩子撕混，不由的沉下了俏脸：“少爷，你怎么可以在女孩子面前赤身裸体，露出不雅的部位？这有损你的形象和威严啊！”

　　“不雅的部位？”听到大姐的话，索加，艾蜜，还有艾拉，同时皱起了眉头，不解的在索加身上逡巡着，却始终没能找出到底哪里不雅了！

　　找了好一会，艾蜜不解的伸出手，拽着索加的那根肉肉的东西，转头对大姐道：“是这个东西吗？”

　　“呃！”看着艾蜜揉捏着的小东西，大姐当场愕然了，确实是那个东西不错，可是你也不能这么搞啊！

　　这一边，本来无所谓的索加，却忽然变了脸色，艾蜜的小手太不老实了，光是抓住还不算完，竟然还揉捏了起来，随着艾蜜的动作，一阵阵刺激的电流，闪电般的从那个小东西上蹿出，直冲索加的大脑，一时间，索加竟然有点眩晕的感觉。

　　以前，虽然大家经常一起洗澡，赤身相对，可是小孩子嘛，看看也就看看，不会有任何想法的，不光是在家里，就算在学院，也是大家共用一个浴池的，每天训练完，大家都一起冲凉的，真可谓是天天都见了。

　　可是尽管如此，但是还不曾有人玩过索加的小鸡鸡，就连大胆的艾蜜，也因为隐约的羞耻感，而不敢下手，这下逮着了机会，那还不好好研究一下？

　　另一边，一脸冰冷的艾拉，终于也忍不住内心的好奇，冰冷的道：“我也摸摸看……”说话间，白嫩的小手伸处，索加顿时倒吸了一口冷气！

　　虽然只有不到十一岁，还没有发育成熟，可是……男人该有的东西，索加都有了，虽然还无法勃起，但是感觉却假不了，而且更加的敏感，更加的刺激。

　　“啪！啪！”终于，忍受不住两个女孩的蹂躏和摧残，索加大手挥处，将两个女孩的小手拍了开来，怒声道：“你们做什么？揉的我好难过，小心我锤你们！”

　　完全无视索加的爆怒，艾蜜赞叹的道：“真好玩，肉滚滚的，好柔软啊。”

　　冰冷的点了点头，艾拉点头道：“很软……”

　　“扑哧……”见到这一幕，大姐终于爆笑出声，直到这时，她才终于意识到，他们还只是孩子而已，这样做虽然不雅，但是也没什么了，等他们长大一点，自然就会知道这样做不好了，现在太过严格，反而会污染他们纯洁的心灵。

　　另一边，索加茫然若失，随着两个女孩柔嫩滑润的小手被拍开，一种强烈的失落感，不由的升上了索加的心头，有那么一刹那，索加差点伸手拽着两个女孩回来继续摸。

　　回响着刚才的感觉，索加也不知道那是什么，似乎很舒服，但是又似乎很难受，不过不可否认，那种电流般，让大脑都为之眩晕的感觉，还是非常让索加着迷的，索加很想再尝试一下那种感觉。

　　也许有人怀疑，都十岁的孩子了，难道连这些都不知道吗？呵呵……事实上，这个世界上，十岁的孩子，还真就不知道这些，以索加而言，他的妈妈不方便解释这些东西，而且索家虎爱太小了，街面上又没有类似的书籍，根本没机会去了解这一切。

　　而两个女孩，也只是因着天性，隐约的知道羞耻，知道害羞，可是却也不知其究竟，长年在外学习，根本没机会接触这方面的事物，学院里也没有所谓的生理卫生课，所以只能这样无知下去了。

　　微微横了索加和两个女孩一眼，大姐没有再说什么，转身离开了水下训练场，与此同时，索加转过身，对着两个女孩道：“好了，我可以把我发明的特殊魔法发动模式教给你们，不过你们必须答应我，不可以把这种方式传授给任何人！”

　　听到索加的话，两个女孩当场便答应了下来，在索加的逼迫下，两个女孩发下了重誓，随后……索加拿出了一打早已经画好的图纸，开始详细的解释了起来。

　　“吸！”刚解释了没一会，索加只感觉一双冰凉的小手，从下面伸了过来，一把握住了自己柔软的小东西，轻轻的揉捏了起来，一波波的电流，闪电般的冲击着索加的大脑。

　　强憋着一口气，索加转头看去，原来是艾蜜这个顽皮的丫头，此刻……她正一边看着索加画的草图，一边下意识的把握着索加的小东西。

　　这一次，索加没有制止她，而是闭上了眼睛，全身心的感受着这种无可形容的刺激，不一会，一道冰冷的声音响了起来：“一人五分钟。”伴随着这道声音，雪二的小手被拉了开来，随后……一双更加冰凉的小手，瞬间取代了艾蜜的位置。


第一百零八章 神秘之书

　　强烈的，电流般的快感，一波接一波的冲击着索加的大脑，一时间，索加只感觉自己飘了起来，越飞越高，竟然进入了物我两忘的空灵境界，大脑内虽然依然频频闪动着一道道刺激的电流，但是索加的心灵，却得到了极限的升华！

　　浑身剧烈一颤之间，索加只感觉浑身一松，一直卡的死死的冥想第三道关卡，终于松动了，伴随着一道道电流的冲击，下一刻……索加成功的冲破了冥想第三层，达到了四层的境界！

　　猛然睁开双眼，顿时……索加的双目，猛然射出两道冷光，一闪之间，便瞬间消失，仔细的探察着体内的状况，魔力和精神力，在一刹那间，陡然倍增，感受着脑海内澎湃的魔力，以及旺盛的精力，索加知道，他已经是一个中级的法师了，一切的一切，竟然来的这么快！

　　深吸了一口气，索加发现自己的呼吸声，都颤抖了起来，睁眼看去，两个女孩一个把握着肉肉的小东西，一个轻轻摩擦着小东西下面的两个肉球，潮水般的快感，让索加几乎眩晕了过去。

　　“恩？”听到索加哆嗦的吸气声，两个女孩同时转过头来，不解的看着索加，看了一小会，艾蜜不解的道：“你怎么了？我们这么捏你，你很难受吗？”

　　喘息着点了点头，不过很快，又摇了摇头，索加茫然的道：“我也不知道是难受，还是好受，这感觉好奇怪！”

　　听了索加的话，艾蜜好奇的看了看手中揉捏的小东西，不解的道：“你真是奇怪啊，怎么长了这么个东西？是用来做什么的？”

　　“这……”支吾了一下，索加尴尬的道：“还能用来做什么，当然是用来尿尿的了。”

　　听到索加的话，艾蜜疑惑的看了看手中的小东西，微微低下头，轻轻闻了闻索加的小东西，顿时皱着眉头道：“你怎么不早说啊！果然有味道！”说话间，艾蜜立刻抽回了自己白嫩的小手。

　　穿好衣服，索加仔细的将自己防名的发动方式传授给了两个女孩，事实上，这也没多复杂，无非是将法阵和符号区分开来，然后按照先阵后符的顺序刻画而已，几句话就交代清楚了。

　　正交代间，大姐再次进入了水下训练场，径直走到索加的身边，低声道：“刚才拍卖会送来了请贴，邀请你参加进提那晚上的拍卖大会。”

　　“哦！”兴奋的亮起了眼睛，索加知道，今天的拍卖会与往日的可不一样，这可是每半年举行一次的盛大拍卖会，里面会出现很多珍稀的魔法物品，绝对有去一次的必要。

　　不过，拍卖会是晚上八点整举行，现在才是中午而已，还有的是时间，送走大姐后，索加拿出了魔法书，已经进入冥想第四层的索加，已经可以开始修炼四阶魔法了。

　　中级法师，其代表就是冰箭魔法，全名是玄冰之箭，发射一根犀利的冰箭，对敌人造成杀伤，是冰系单体攻击最强的法术！

　　简单的说明一下，冰球术事实上是利用魔法引动的物理攻击，而真冰球术，在保持着冰球术的物理攻击的同时，依靠冻结来杀伤敌人。

　　至于玄冰之箭，则是将物理攻击，以及魔法攻击发挥到了极限的终极奥义，冰箭的物理杀伤，以及冰冻的杀伤，都是超级强横的，利用尖锐的箭体射伤敌人，然后玄冰之箭内的冻气，瞬间对敌人发动冻结，是冰球术，以及真冰球术的完全状态！

　　真冰球术，虽然也能冻结敌人，但是事实上，却只是在敌人的身体表面，形成一道冰层而已，并不能真正的对敌人造成直接伤害，而玄冰之箭，则是针对内部，针对人体进行攻击，从表面上看，似乎并没有什么异常，可是事实上，一旦中箭，身体会立刻被冻成冰块，一敲就碎。

　　当然，无论是真冰球术，还是玄冰之箭，他们的效果，都要视敌我双方的实力而变化的，如果对方够强，完全可以抵消冰冻之力，无论是真冰球的冰层，还是玄冰之箭的冻结，都连形成的机会也没有。

　　总的说起来，真冰球术，是冰球术的进化体，而玄冰之箭，则是冰球术与真冰球术的完全体，最高奥义，就算你成为法神，最强的单体魔法也依然是玄冰之箭，不会改变了。

　　对于水系法师而言，玄冰之箭，虽然是四阶魔法，但是其实和一阶的冰球术，以及二阶的真冰球术是一样的，虽然玄冰之箭完全取代了前两个魔法，但是事实上，一直以来的修炼，却一直积累着，没有丝毫的浪费，将冰球和真冰球的经验，转移到了玄冰之箭上。

　　从初级法师开始，每一次提升，只能固定的学到一个冰系魔法，比如三阶的冰冻之触，以及四阶的玄冰之箭，都是代表性的，最终极的冰系奥义！整个三阶和四阶，都只有一种法术可以学习，要想多学，那就只能自己去搜集魔法书了。

　　冰冻之触，是终极的冰系奥义，玄冰之箭也是如此，一旦学会，就可以用一辈子，再不需要更换了，没有替代的升阶魔法存在，所以这两个魔法的修炼程度，才是一个法师强大与否的最重要标志。

　　玄冰之箭，比之真冰球术，法阵方面几乎是完全一样的，真冰球术的法阵，与玄冰之箭的法阵，只差一个符号而已，以及一些控水的技巧和能力。

　　所以事实上，冰球，真冰球，玄冰之箭，都是基与水球术，也就是控水技巧的，魔法到了高级境界，讲究的就是控制！

　　拥有着超级强横的控水能力，索加几乎瞬间便学会了玄冰之箭，微微一扬手之间，索加快速的发动了起来……

　　“嗖！”一声呼啸间，一根筷子粗细的晶蓝色冰箭，瞬间蹿出，直接轰在了远处的魔法靶子上，坚硬的魔法靶子，瞬间被玄冰之箭射穿，只留下一个箭尾，兀自颤抖不已。

　　赞叹的摇了摇头，索加不由的为玄冰之箭的威力赞叹了起来，无论是速度，杀伤力，冰箭都比真冰球超出了太多太多，不过……更让索加兴奋的是，他可以瞬发冰箭！

　　原本以为，这只神奇的手套，只可以实现冰冻之触的瞬发而已，可是刚才在发动冰箭的时候，索加骇然发现，心里只微微一动，整个玄冰之箭的法阵，便瞬间浮现在手套的手心部位，犀利的冰箭，爆蹿而出，绝对的瞬发啊！

　　不可置信的找到了亚特兰帝斯套装的介绍书籍，索加仔细的查找了起来，翻看了很久，索加才苦笑着发现，原来……这只手套，事实上早已经完成了连锁了。

　　以前，索加一直以为，与这只手套连锁的套装部件还没凑齐，直到这时，索加才忽然意识到，事实上，这只手套早就连锁上了。

　　手套与王冠的连锁，是瞬发冰冻之触，手套与儿饰的连锁，是瞬发玄病之箭，每多拥有一件亚特兰帝斯套装部件，手套便可以多瞬发一种法术，整个亚特兰帝斯套装，一共有十三个部件，也就是说，可以实现十二个魔法的瞬发！

　　虽然，已经进入到了第四层的冥想境界，但是事实上，索加目前的魔力，相对与四阶魔法来说，还是少了点，只发动了十根冰箭，索加便感到头昏眼花，魔力和精神力空虚了。对于一个法师来说，魔力和精神力，永远都不够用啊。

　　晚上八点，索加带着大姐，在拍卖行的门口处，会齐了艾玛和温雅，随后一同进入了温雅的一号包箱，闲聊了一会后，拍卖会终于开始了。

　　这一次的拍卖会，是每半年一次的重大拍卖，而且……这还是年终的拍卖会，是一年之中，最隆重，最盛大的拍卖会，每年的这次拍卖会，拍卖行都会准备大量的贵重和稀有宝贝进行拍卖，只有在这个时候，才可以聚集起这么多有钱人。

　　拍卖会热烈的进行着，可是索加一行人，却提不起太多的精神，无论是索加，艾玛，还是温雅，都参加过太多次的拍卖了，这些放在前面拍卖的小东西，是不可能吸引大家的注意的。

　　闲聊间，索加甚至顺手帮两个女孩修正了一下，随后又聊了很久，拍卖会才终于进入了高潮阶段，大量珍贵稀有的魔法物品，开始一一出现，三人这才停止了闲聊，开始聚精会神的观看了起来。

　　值得一提的是，无论是艾玛还是温雅，都不是武者，虽然也会在这里买一些东西，但是那都是用来收藏用的，这里的一切，她们几乎都用不上。

　　一件件昂贵的魔法物品，纷纷成交，其交割，比之平日里，竟然要高出一倍左右，看着热烈的拍卖气氛，索加不由的骇然，这个世界上，有钱的人真的太多了，他什么时候才可以象这些家伙一样，拿几亿都不当钱啊！

　　虽然，圣光帝国的100块，只相当于外国的一块左右而已，而且货币的实际价值动荡的很大，可是即便是这样，一亿也不是小钱啊，最起码相当于国外的一百万大子了。

　　思索间，拍卖顺利的进行着，失望的看着一个又一个魔法物品被卖出，索加感到非常郁闷，一是因为这些物品的价格太高了，二是因为，这些卖出去的物品里，根本就没有索加想要的。

　　基本上，可以用贵重和稀有来形容的，都是热门的魔法物品，以火系居多，风系次之，至于索加所用的水系，根本就没几个。

　　郁闷间，眼看着拍卖品一个个减少，终于……索加忍不住要出手了，总不能白来一次吧，花了两亿金币，索加购买了一个增加冥想效果80%的水精灵之冠，以及一个增强冰雪之契约修炼效果80%的水精灵之戒，虽然还想买下去，但是没办法，索加没钱了。

　　回到白楼，索加将两个正在研究新魔发发动模式的女孩叫了过来，将两个完美级的魔法物品放在了她们的面前。

　　虽然东西只有两个，但是用起来，却足够了，两个女孩，一个冥想，一个修炼冰雪之契约，冥想的带水精灵之冠，修炼冰雪之契约的带精灵之戒，互相交叉着使用，足够了，毕竟……除了索加外，冥想和冰雪精灵之契约，是不可同时修炼的，一心不可二用嘛。

　　为了尽快提高两个女孩的实力，索加去学校替她们请了长假，每天……两个女孩都要分别冥想八小时，修炼冰雪之契约八小时，然后再修炼魔法的释放八小时，时间安排的满满的，不如此的话，就不可能达到索加的要求。

　　安排好两个女孩后，索加总算了了一桩心事，再有一两年的修炼，这两个女孩就可以派上用场了，天一圣水，九幽冰煞，都是超级强悍的天赋，绝对可以帮上索加的大忙了。

　　不过，索加也感受到了危机感，他很清楚，如果不努力修炼的话，一个不好，可就被这两个女孩给追近了，这是他绝对不能容忍的，他已经拥有最强的史诗级套装辅助了，天赋上虽然平均，但是也不弱与两个女孩，既然这样，他没道理被赶超，甚至被拉近距离都是不允许的，他们之间的距离，只可以越拉越远，不然的话，就证明索家北够努力，毕竟……艾蜜和艾拉，可没有史诗级套装的帮助啊，甚至连件传说级装备都没有。

　　思索间，索加心里微微一动，右手微微一展之间，两颗浑圆的冰球，瞬间出现在索加的右手心里，学着街头的老爷爷那样，索加柔和的开始转动着两个冰球，将他们当成是健身球来玩。

　　不要小看这两个小冰球，即可以训练控水技巧，又可以修炼冰雪之契约，再加上亚特兰帝斯之冠的永久冥想状态，在同一时间内，索加却修炼了三大技巧，控水，冥想，冰雪之契约，真是做一件，练三样啊！还是那句话，事一而功三啊。

　　由于发明了新的修炼技巧，索加只需要晚上冥想六个小时，汲取知识，然后再花六个小时修炼玄冰之箭，以及冰冻之触和鞭锤法，白天的十二个小时，完全被空了出来。

　　转动着手中晶莹若水晶的冰球，索加天天流连与集市，试图从里面再淘出几件宝贝来，要知道，第一次淘宝，索加便吃到了大甜头，自那以后，他就将集市看成了宝地了。

　　以一根火神之怒加四千万，索加换到了目前所带的亚特兰帝斯手套，以及44枚空间戒指，还有一把匕首，事实上，那把匕首换来了亚特兰帝斯而环，以及36套半史诗套装，以及一套帝王战甲。

　　大约计算一下，索加的那一次收获，千万倍与自己的投入，因此，索加对于集市，是格外的偏爱，连续一个月，索加天天泡在集市上，以至于整条街上的人都认识了这么一个转着健身球，一脸专注的小朋友。

　　这么久以来，索加在这个集市上，浪费的金钱已经超过了十亿之巨，可是宝贝却一个都没淘到，不过值得一说的是，普通的东西，索加却淘到了不少，总价值加在一起，不但不赔，反而还挣了十几倍之多！

　　在索加的眼里，完美级的算是好东西，卓越级的算不错，至于卓越级以下的，类似强化，实用，以及普通的魔法物品，在索加的眼里就是一堆垃圾，白送都不要。

　　因此，索加在白楼的前院墙上开了一个大型综合店铺，将淘回来的宝贝，放在那里贩卖，竟然也是日进斗金，生意好的很，已经初步在圣光城打出了名头。

　　每天清晨，索加结束了一夜的修炼后，随手招出冰球，一边转动，一边朝集市赶去，淘上一天的宝之后，趁着夜幕回家，吃饭后继续修炼一整夜，过的即充实，又无比的快乐，丝毫没有感到单调乏味。

　　有付出，就必然有收获，终于……转了一个多月后，索加再次发现了宝贝，蹲在一个破旧而又偏僻的摊位旁，索加专注的看着一本破旧的魔法书，仔细的分辨着真伪。

　　魔法物品，也是可以造假的，有很多骗子，专门将一个新东西做旧，然后谎称是在古墓中挖掘出来的，索加为此上了不少次当，不过时至今天，有了丰富的经验后，索加已经不会轻易的上当了，最起码，不会因为那些拙劣的手段而上当受骗。

　　轻轻拿起法书，仔细的翻看着，观察着，最终，索加确定，这本魔法书，绝对不是做旧做出来的，这是一本真正的古书，从状态上看，似乎已经很久了，虽然整本书还很完整，但是却很破旧，岁月的痕迹，不是做假可以做出来的。

　　观察了好一会，索加终于抬起头来，看着那个显然是今天新来，并不认识索加的新摊主道：“这本书多少钱？我买了……”

　　冷冷的看了索加一眼，摊主显然不认为一个小孩子会有钱买，冷淡的道：“小朋友，你如果想买的话，就回家找家长来，虽然这本书不值什么钱，但是最起码也得卖几万金币的，你是不可能拿的出这么多钱的。”

　　面对这种态度，索加早就习惯了，几乎每一个摊主，都曾这么对待过他，也不多做解释，索加顺手掏出一张代表十万金币的水晶卡，随手扔在摊主面前，随后一句话都不说，抱着魔法书就走。看着渐渐远去的索加，又看了看水晶卡，摊主不由的愣住了，这个小孩，可真有钱啊！


第一百零九章 魔法制药

　　虽然确定了这肯定是一本有着上千年历史的古书，而且也确定这是一本魔法书，甚至可以确定是一本水系魔法书，但是事实上，索加并没有仔细看里面的内容，对于现在的索加来说，虽然不能和那些有钱人比，但是十万八万的，也就是洒洒水而已了。

　　深夜，索加冥想结束后，悠闲的靠在躺椅上，双手翻动着手中的魔法书，津津有味的看着，琢磨着，看了大半本书，记载的却都是些常规魔法，滋润术，冰球术，真冰球术，玄冰之箭……和索加现在所学的也没什么不同，一时间，索加感觉到，自己似乎是被骗了。

　　继续翻看下去，一直到10阶的绝对零度，都是完全相同的，一时间，索加不由失望的叹息了起来，虽然不在乎那十万金币，对于现在的索加来说，十万八万的，白楼随便卖一盘菜就差不多了，小意思而已，可是淘宝的失败，毕竟还是让人失望的。

　　“等等！”正失望间，索加眼睛猛然亮了起来，圣光学院所发的魔发书，到了这里，就已经结束了，绝对零度，是记载在最后一页上的，可是这本刚买来的古旧魔法书，却还有好几页，这是……

　　激动的伸出手，索加慢慢的翻开下一页，顿时……一个全新的，前所未见的魔法，出现在索加的双眼中。

　　精确打击——心灵系通用魔法，可以利用心灵之眼，形成心灵的逆十字，对目标进行瞄准，实现精确打击！

　　精神锁定——精神细通用魔法，可以利用精神之链，对移动的敌人，进行自动的追踪，实现对目标的锁定，实现魔法的自动制导。

　　疾速推进——意念系通用魔法，可以利用意念之力，对魔法进行加速，实现魔法的加速飞射，提升魔法的飞行速度！

　　狂暴冲击——控制系通用魔法，可以利用对元素的控制能力，提升魔法的冲击力，让魔法的攻击更加的狂暴，对敌人造成更巨大的破坏！

　　魔法制药——结合润泽之雨，利用特殊的方法和手段，将润泽之雨存储起来，形成便与携带的药剂，可以随时对伤口进行治疗！

　　魔力制药——结合魔力之泉，利用特殊的方法和手段，将魔力之泉存储起来，形成便于携带的药剂，可以随时恢复使用者的魔力和斗气！

　　精神制药——利用精神甘露，利用特殊的方法和手段，将精神甘露存储起来，形成便于携带的药剂，可以随时恢复使用者的精神力！

　　体力制药——利用耐力之源，利用特殊的方法和手段，将耐力之源存储起来，形成便于携带的药剂，可以随时恢复使用者的体力！

　　“我靠靠靠……”看到这里，索加一跟头跳了起来，疯狂的挥舞着拳头，狂呼乱叫了起来。

　　宝贝！什么才叫真正的宝贝？没错……这才是真正的宝贝啊，有了这些魔法知识，什么金钱，什么财富，什么权利，那还不是手到擒来的事吗？

　　现在索加可以立刻掌握的，有精确打击，精神锁定，疾速推进，狂暴冲击，以及魔法制药，至于恢复魔力斗气，恢复精神力，以及恢复体力的药剂，现在还没法修炼，毕竟……魔力之泉，精神甘露，以及耐力之源，这三大魔法，现在早就失传了。

　　最让索加兴奋的是，精确打击，精神锁定，疾速推进这三大辅助魔法，都是被动系的，是对心灵，精神，以及意念的修炼，一旦学会了，不需要故意去施展，下意识就用上了，事实上，这是对心灵，对精神，对意念的烙印，刻上就成。

　　这就好象人吃饭一样，你不必指挥着自己的手去拿筷子，张开筷子，夹菜，抬手，往嘴里送，事实上，你只要想吃哪个菜，一切都是自动的，完全不废劲，这三大辅助魔法，也就是这个道理。

　　而狂暴冲击，也是同样的道理，只是让索加学会了发力的技巧而已，以前的魔法，都只是凭借魔法本身在发力而已，可是学会了狂暴冲击，索加便可以将控水之力，作用到魔法上，让魔法具有更强的破坏力了。

　　精确打击，让索加的魔法拥有了绝对的准确，指鼻子不打眼，说打你右眼，就绝对不会打到你左眼，绝对的精确！

　　精神锁定，让索加的魔法再不会落空，精确锁定与精确打击结合在一起，便形成了魔法的精确制导，除非被挡住，或者被破坏掉，不然的话，魔法必然命中目标。

　　疾速推进，让索加的魔法速度不断变快，魔法的速度，其作用就不需要多说了，没了速度，傻瓜也可以一刀劈下你的魔法了，还弹什么伤人？

　　狂暴冲击，让索加的魔法更具有迫害力，可以爆发出更大的冲击力，以玄冰之箭而言，在狂暴冲击的作用下，可以产生更强的穿透力，更强的冲击力。

　　这四大辅助魔法，一旦学会，便会自动发挥作用，学习的过程，其实是一个自我催眠的过程，将这四个魔法封印在潜在的意识里，自动的便可以发挥作用，而且……这四大辅助魔法，随着索加每一次释放魔法，而逐渐的熟练和强大起来。

　　只花了四分钟，索加便完成了一切，一切简单的要死，事实上……这四大魔法虽然牛逼的很，可是那不过是心灵系，精神系，意念系，以及控制系的最初级魔法而已，只不过，这四大系的魔法，早已经失传了，现在只有地，水，火，风四大系魔法盛行。

　　掌握了四大魔法，索加兴奋的站起身来，直接将那四页魔法撕了下来，放进墙边的壁炉里烧掉，索加不想太多人学会这些魔法，就算别人会，也得是索加传授的。

　　看着四页书纸烧成了灰烬，索加兴奋的朝魔法靶子走去，现在他要试一试，这四大辅助魔法，效果到底如何。

　　深吸了一口气，索加右手微微一扬之间，玄冰之箭迅速发动，与此同时，一道诡异的，透明的蓝色光圈，出现在索加的面前，光圈上布满了诡异的符号，以及一些神秘的线条，在光圈的正中间，是一个十字形的准星，仔细看去，那分明是一个逆十字！

　　不敢怠慢，索加迅速的将目标锁定在了一个魔法靶子上，与此同时，玄冰之箭瞬间发动，呼啸声中，一根筷子粗细的尖锐冰箭，在疾速推进的作用下，如幻影般一闪而逝。

　　“哧……”锐利的，刺耳的呼啸声中，对面的魔法靶子只微微一颤，便没了动静，疑惑的走到魔法靶子前，索加仔细观察了起来，下一刻……索加愕然张大了嘴巴。

　　学习四大辅助魔法之前，冰箭只可以射进不到十厘米，可是现在，总长二十厘米的玄冰之箭，已经完全消失不见了，只留下了冰箭的尾端在外面！

　　兴奋的点了点头，索加知道，疾速推进，可以让冰箭的速度倍增，而狂暴冲击，可以让玄冰之箭的冲击力和穿透力倍增，虽然还是四阶魔法，但是在四个辅助魔法支持下，在威力上，玄冰之箭恐怕要连跨几阶魔法了！

　　无论是准确，制导，飞行速度，还是冲击强度，都有了飞一般的跨越，而且要知道，无论是四大辅助魔法，还是玄冰之箭，索加都只是刚刚学会而已，随着不断的运用，熟练度的增加，这一切还会持续的加强，变的越来越夸张！

　　各系魔法中，拥有着治疗效果的，分别是水系和光系，单就治疗的效果而言，两者是完全一样的，都可以让伤患部位，恢复到完好的状态，可是在治疗的速度而言，差距就大了起来。

　　光系是瞬间治疗，无论你的伤口有多大，一个光系治疗魔法下去，会立刻恢复，完好如初，可是水系的魔法就不成了，对比起来，速度非常的缓慢，最小的伤口，也要两三秒的时间去恢复，大点的伤口，更需要十几秒的时间。

　　当然，如果是日常的话，光系和水系也没什么区别了，都可以治疗好伤口，可是如果是在战斗中的话，光系就太占优了，无论什么伤，瞬间就修复如初了，而水系不成，一旦受了伤，没个十秒八秒的，治不好。

　　所以一般而言，治疗的时候，大家首选都是光系，而不是水系，对比而言，似乎水系在治疗方面，完全不如光系！

　　可是，光系虽然确实擅长治疗，但是水系却也拥有着不可替代的好处，可以利用特殊的手法，将润泽之雨收集起来，然后装瓶随身携带，一旦受了伤，直接用瓶子里的润泽之雨治疗就可以了，直接将瓶子里的润泽之雨喷在伤口上，就一切OK了，完全不需要法师跟随在身边。

　　而光系就不成了，试问，光如何去收集？如何去储存？那玩意看的见，但是却摸不到，不是水这样的实体，完全是空泛的，虚无的，这就是水系比光系强的地方了。

　　魔法制药，就是结合润泽之雨，用特殊的方法和设备，将润泽之雨收集和储藏起来，这充满活力的润泽之雨，可以随时治疗使用者的伤口，实现魔法的药剂化，所以名为魔法制药！

　　接下来的几天，索加没有再继续去集市上瞎转，而是将这个任务交给了六姐去办，一直以来，索加每次出门，六姐都跟在身边，所以索加了解的东西，六姐也都了解，在淘宝方面，两人是各有千秋，都有着丰富的经验，而且六姐天生谨慎，对比起来，成功率更加的高。

　　索加先是去了矮人铁匠铺，订购了一套特殊的装置，随后又去木匠铺，订购了一些小配件，随后花了高价，收集了一大堆高级水系魔晶。

　　最后，索加征召了一些工人，将整个水下训练场，彻底改成了魔法制药厂房，随后……索加赶往城主府，申请将白楼门前的店铺，更改为奇货居！经营的项目，从魔法物品，更改为全系的商品，事实上，就是一杂货铺了。

　　以索加与温雅之间的关系，这点小事，就是一句话的事，连更改的费用都免了，毕竟……那点钱，还不够买盘菜吃的，索加想交，温雅却不好意思收啊。

　　随后，索加赶去了艾玛府，让艾玛利用家里的宣传系统，帮自己的店铺宣传一下，面对这样的请求，艾玛的老爸没有拒绝，对他来说，索加那点小打小闹，根本不放在眼里，而且经营的项目也不同，不存在竞争的问题，这当然不会拒绝了。

　　办好一切后，索加召集了班级里的所有女孩，开始进行魔法制药，只有有了商品，才可以卖出好价钱嘛。

　　水下训练场内，巨大的钢铁机器，伫立在中间，机器的顶部，是一个由价值两亿的水系魔晶拼装而成的魔晶球，整个魔晶球，由大大小小上千块水系魔晶构成，到处都是缝隙和孔洞，直径足有一米！

　　机器的一旁，是一个入口，入口处是一个大的木槽，里面装着数不尽的火系魔晶，木槽接在钢铁机器的入口处，想来，机器一旦开动，这些魔晶就会被吞噬进去吧。

　　上百个水系法师，也就是索加的同班同学，此刻正环绕着巨大的钢铁机器站在那里，手中高举着蓝色的法杖，一道道蓝光闪耀间，上百道滋润之雾瞬间发动，并且训练的连成一片，形成了润泽之雨。

　　随着雨云的形成，钢铁机器顶部的巨大魔晶球亮了起来，与此同时，所有的润泽之雨，似乎是受到了强烈的吸引，迅速的朝魔晶球聚集了过去，纷纷从魔晶球表面的缝隙和孔洞中钻了进去，消失不见。

　　下一刻……魔晶球的底部，一道细细的水流，顺着导管，朝下方的钢铁机器流了下去，与此同时，整台钢铁机器转动了起来，木槽子中的小块火系魔晶纷纷进入入口。

　　“啪嗒……啪嗒……啪嗒……”终于，一连串轻响间，一个个红色小瓶，纷纷从另一侧的出口里掉了出来，放眼看去，那是一个红水晶般的瓶子，拇指大小，里面装着透明的液体，这就是魔法制药的成品——恢复药剂了！

　　事实上，瓶子里装的，就是经过水系魔晶球汇聚后的润泽之雨，至于瓶子，其实是由火系魔晶粉末，混合着特殊的凝固物质塑造成的，只有火系的晶石，才可以保持润泽之雨的活力，如果是其他的容器，这润泽之雨，恐怕很快就变成白水了，哪可能还有治疗的效果。

　　说起来很诡异，水克火，这谁都知道，可是想要保持水的活力，却必须要火系晶石，那木槽子里的火系魔晶，送进钢铁机器中，被打成粉末，随后混合了特殊的凝固剂，压缩成小瓶，然后装进润泽之雨，便形成了瓶装的恢复药剂了！

　　随手拿起一个红色的小瓶子，看着瓶子中红色的液体，索加不由的赞叹了起来，这一小瓶，不算人工的话，成本已经达到了一百金币，算上人工，以及必须的利润的话，那得卖多少钱啊！卖少了，那可就不值得费这么大劲了。

　　看着源源不断的从机器里吐出来的小瓶子，索加微微皱起了眉头，大姐的经营理念，对他的影响太大了，虽然现在造起来，似乎并不太费劲，但是索加还是本着那句话，玩的就是个贵字，反正是垄断性的买卖，要多少钱都不会有人嫌贵。

　　虽然在平时的时候，这一瓶药剂，并不值得几钱，可是到了危机的关头，这一瓶药剂，就可以救一条人命啊，击毙那是要害处遭到攻击，那也可以治疗好，保住一条小命，或者是在危机的关头，恢复自己的战力，战胜敌人，或者逃出险境，这瓶药剂的价值，那可就没法说了，生命无价啊！

　　轻轻抛着手里的小瓶子，索加猛然握紧了拳头，也不多挣了，暂时先挣一万倍吧，这一瓶药，就一百万金币吧，爱买不买，索加相信，只要有能力，所有武者都会买一瓶放在身上的，这等于是多了条命啊！

　　思索间，已经生产了上千瓶的药剂了，看着一大槽子的成药，索加不由的坏笑了起来，虽然在这里，这些东西都显得那么的不值钱，但是如果拿出去，这可是打破头也要抢到的宝贝啊，想到这里，索加仰天哈哈大笑了起来。

　　可惜的是，索加的念头，最终还是被大姐制止了，一万倍的利润，真的太贪了，而且产销不成比例，这样虽然可以短暂的大挣一笔，但是很快市场就饱和了，毕竟……能花一百万买这个药剂的人，实在是有限的，不可能永远卖下去，很多时候，并不是卖的越贵就越挣钱的，价格定的一定要合适，才可以挣到更多的金钱。

　　试想，如果你现在卖一百万一瓶，将来却因为积压的太多，而降价到十万一瓶，那你还有信用可言吗？大家不会骂你吗？虽然你货是好，只有你一家有，可是索加毕竟是有爵位在身的，不能不考虑影响啊！


第一百一十章 高手寂寞

　　虽然只是一个侍女，但是索加对大姐是非常敬佩的，对于大姐的意见，索加一向是听从的，毕竟……她说的实在是有道理，如果将顾客定的太高的话，必然产销脱节，到时候再改的话，那他索加可就要背上吸血鬼的名号了。

　　以现在的情况而言，索加一天足以生产出一万瓶药剂，这么大的量，你卖的那么贵，根本就卖不完，到时候恐怕生产一天，能卖上一年了。

　　根据这个状况，大姐果断的将药剂取了个新名字，生命药剂，广告的宣传语是，能够挽救生命，能够赋予生命的神奇药剂，价格上，定在了一万金币一瓶，永不减价。

　　而且……只卖这些红色的小瓶子，看起来太丑了点，所以……大姐让索加去联系矮人铁匠，特制出了一种腰带，腰带上带着十二个卡位，正好可以安装十二瓶的生命药剂，方便使用者随时取用，而且腰带制造的很精美别致。

　　算上腰带，以及十二瓶的生命药剂，一共卖十万金，这样一来，索加不但还上了欠汗撒铁匠的人情，还倒过来让他们欠了很多，毕竟……这腰带，索加可不是只要一根两根，而是千万根啊，这一下，矮人族的铁匠，恐怕再也不愁没有生意了。

　　在大姐的建议下，第一批腰带，要送去圣光各地的拍卖行去拍卖，圣光全国，一共有上千个城市，上千所拍卖行，每个拍卖行送去一条，卖多少钱都随便，最重要的是，这样一来，生命药剂的品牌可就打响了，以后还会怕没人来买吗？到时候，凭借着拍卖会打出的名气，完全可以征兆全国的销售商了。

　　面对着大姐一系列的建议，索加二话不说，大手一挥间，将所有的事情，全部交给大姐来处理，他还是专心自己的修炼才是正理。

　　由于水下训练场，已经被改成了厂房，所以索加不能继续在这里修炼了，好在白楼足够大，所以索加命人新建了一座训练场，一切很快就解决了。

　　接下来的一个周，上千根腰带，纷纷被航空巨鹰送去了圣光的各大拍卖行，拍卖的资金，多送给拍卖行一成，要求就是，在拍卖结束的时候，替生命药剂加几句广告词，至于广告词的内容，无非是城招各地经销商而已，毕竟……生命药剂的效果，拍卖时是必须说明的，无需特别叮嘱，不然的话谁买啊？

　　一周之后，各地月度拍卖会开始了，拍卖会结束后……圣光城拍卖分会，送来了400亿资金，那一千根腰带，竟然都卖到了四五千万的高价！

　　拿到了资金，索加二话不说，直接赶去了冒险工会，连续下达了三个价值百亿的任务，分别是魔力之泉，精神甘露，耐力之源三个魔法的魔法秘籍，索加知道，只有掌握了这三大魔法，才可以制造出魔力恢复药剂，精神恢复药剂，以及耐力体力恢复药剂，有了这些药剂，索加前往伟大的商路，才更加的有把握。

　　随着三个价值高达百亿，却又是无冒险等阶要求的任务，整个冒险界轰动了，随便找到一本魔法秘籍，就可以换到百亿金币，这样的好事，已经几百年没有发生过了。

　　下达任务后，索加回到了白楼，刚一进门，大姐便兴奋的迎了上来，兴奋的道：“少爷！我们收到了大量的加快信笺，都是要申请成为生命药剂的经销商的，每一个城市，竟然都有十几家商会同时在申请！”

　　皱了皱眉头，索加淡淡的道：“这是当然的事了，这么紧俏的商品，是人都不会错过，何况是无利不图的商人呢。”

　　说到这里，索加微微沉吟了一下，询问道：“大姐，你看……咱们是不是该这么办，这经销商的资格，依然在各个城市拍卖，价高者得嘛，这样咱们不是又有收入了？”

　　“恩恩恩……”连连点着头，大姐欣慰的道：“少爷和我想到一块去了，没错……没道理就这么白让他们占了好处去，想要挣钱可以，不过在这之前，先得付出代价才成，这加盟费用，必须要拍卖决定！”

　　“恩……”微微点了点头，索加想起了最近两年在集市上，以及在各个魔法商店里的遭遇，皱着眉头，索加凝重的道：“既然是要加盟我们商会，那服务态度务必要跟上，不然的话，会损伤我们的商品形象，所以我认为，各地的商会，必须统一门面，统一室内装潢，统一服务标准！”

　　“扑哧……”听到索加的话，大姐不由笑了出来，索加的遭遇，她听六姐说过很多次了，无论到了哪个商店，少爷都会被当成小孩子，受到冷遇，不过……事实上，少爷本就是一个孩子嘛，只是这能耐，比大人还大罢了。

　　看着笑颜如花的大姐，索加苦笑着挠了挠头道：“好了，你别笑了，反正这样的丑事，不能发生在我们的加盟商会里，一旦被发现，立刻解除其资格！”

　　强忍笑意，大姐微微点了点头道：“你放心吧少爷，所有加盟的商会，同意执行白楼标准，这样总成了吧？”

　　听到大姐的话，索加眼睛不由的一亮，白楼的标准，那是没的说的，来到白楼，你就是上帝，受到的都是最高的接待，到目前为止，还没有哪一个人抱怨这里的服务态度差的。

　　赞叹的看着大姐，索加微微沉吟了一下，断然道：“这样不成，这我无法接受！”

　　“啊！”听到索加的话，大姐愕然张大了嘴巴，不明白索加到底又怎么了，如果白楼的服务标准都不成的话，那什么样的标准才成？这已经是大姐所知道的最高标准了，仅次与帝王级的标准了，问题是，帝王级的标准，常人不能用啊，不然是死罪！

　　正在大姐愕然间，索加深深的看着大姐道：“你帮了我太多了，我不能让你继续以一个侍女的身份留在我身边，你的贡献，我不能再视若不见了。”

　　说话间，索加掏出一张授予书，沉声道：“现在，我授予你乡士的爵位，然后……你拿上这一百个亿，去提升自己的爵位，从现在起，你就是白楼的当家人，除了我和妈妈之外，所有人都要听从你的调度和安排！”

　　“什么！”听到索加的话，大姐猛然惊叫了起来，不可置信的摇头道：“不……这不成啊少爷，太浪费了，无论奴婢是什么身份，都会一如既往的服侍少爷的，你不需要将这么好的机会，浪费在奴婢身上。”

　　微笑着摇了摇头，索加淡淡的道：“不了，我已经决定了，我一向是有功必赏，有错必乏论调的支持者，你为白楼做出的贡献太大太多了，没有你，就没有今天的白楼，所以无论如何，我不会再改变主意了！”

　　“少爷！”听到索加的话，大姐的双眼不由的模糊了，哽咽的叫了一声，却一句话也说不出来了，她很清楚，少爷没必要这么做的，之所以会这么做，那是因为她和少爷之间，已经凝结成了不可割舍的感情。

　　微微一笑，索加摇了摇头道：“还是算了，这件事，还是不要你去办了。”

　　“啊！”听到索加的话，大姐不由愕然的呆住了，在她看来，少爷刚才只是逗她，刚刚给了她希望，却又收了回去，真的好残忍。

　　正在大姐失望间，索加笑着道：“我还是亲自去办的好，你好好在这里等着，我去去就回，很快……你就会成为一个六等勋爵士了！”说话间，刚刚进门的索加，立刻转身朝外走去。

　　看着索加的身影，大姐的泪水终于奔腾而下，看着那道并不伟岸，甚至还很稚嫩的背影，却深深的印在了她的心里，罢了……少爷如此对待自己，这条命，就为少爷拼了！

　　当天晚上，索加一脸欢喜的赶回了白楼，找到了一脸期待的大姐后，微笑着将六等勋士的徽章，递了过去。

　　看着浑身颤抖的大姐，索加嘿嘿笑道：“不好意思啊，想要被授予爵位，必须要有名有姓，所以我自作主张，给你起了个新名——丝蜜儿·兰若！”

　　听到索加的话，大姐浑身一震，惊骇的看着索加，这丝蜜儿确实是她的姓，她已经不记得自己的名字了，所以自己给自己起了个名字——兰若，没想到少爷竟然连这个都知道，将她的真姓和她自己起的名字组合在一起，这份理解和尊重，怎不让人感动啊。

　　正在大姐思索间，索加微笑着道：“好了大姐，从现在起，根据帝国法律，我可就只能称呼你为兰若勋爵了，嘿嘿……你可要记住了，不要我叫了你半天，你却还不知道我在叫你。”

　　面对着索加的笑谈，兰若神色一片复杂，好半天……兰若恭敬的跪下身体，虔诚的道：“谢谢少爷赐予兰若的自由，荣耀，权利和地位……无论兰若未来如何，这一生都是少爷最亲近的奴婢，永生永世不会改变。”

　　“哈哈哈……”听到兰若的话，索加放声大笑了起来，欣慰的看着大姐道：“咱们之间的情谊，是不会因为任何事物而改变的，我可以感觉得到，你肯帮我，并不是因为侍女的身份，而是发自你的真心，我们之间的情谊，是纯洁的，无论将来如何，我索加都认你这个姐姐！”

　　双目精光一闪，兰若微笑着点了点头道：“是啊，很多东西，说出来就没意思了，路遥之马力，日久见人心，兰若的心，勋爵会了解的。”

　　拍了拍兰若的肩膀，索加没有再多说什么，转身离开了房间，看着索加的背影，兰若的俏脸上，却露出了痛苦的神色。

　　从小开始，她就是大公培养的死士，虽然不以武力著称，但是却是大公却将她们训练成了最强的谍报人员，这一次来到这里，事实上，是温雅小姐按下的一步暗旗，是为了控制索加而存在的，事实上，一直以来，她都是忠与温沙大公，忠与温雅小姐的。不然的话，如此优秀的人才，岂会如此轻易送人？

　　可是，索加虽然只是一个孩子而已，刚接触的时候，甚至是有八岁，可是越是和他相处的久了，便越是可以感受到他那独特的魅力。

　　由于年龄的关系，索加也许称不上英俊，谈不上帅气，可是他的身上，却不缺乏真诚，尤其是他对六姐妹的尊重，爱戴，更是让她们品尝到了从来没有过的感觉。

　　尤其是索加决定给她自由，提升她的爵位时，她真的迷茫了，温沙大公的救命之恩，不能不报，可是索加的尊重和爱戴，却也不容背叛，所以兰若当时就决定，如果到了最重要的关头，她兰若没有别的，只有一死而已了，只有这样，才能即对的起大公，有对的起索加。

　　在大家默默思索的同时，另一边，索加面色阴沉的进入了密室，永远不要低估一个孩子的智慧，虽然没有明确的证据，但是索加可以肯定，兰若六姐妹，肯定是奸细，之所以进行今天的安排，索加只是希望可以打动兰若，虽然不可能让她反叛，但是索加却希望她能够在关键时刻放一手。

　　也许有人会怀疑，索加一个小屁孩，怎么可能这么狡猾？事实上，不是他太狡猾，而是某些人太小看他了，这个人不是别人，正是温雅！

　　在温雅的眼里，索加不过一个小孩子而已，虽然有点智慧，但是在大人的眼里，一眼就可以看穿，所以在索加的面前，她掩饰的比较少，尤其是开心的时候，更是言语无忌。

　　在和温雅的闲谈中，索加发现，温雅经常会说出自己的一些小习惯，小动作，小毛病，那可是只有在妈妈面前，索加才会露出的，温雅怎么可能知道？

　　还有，温雅经常不经意间，询问索加一些白楼的秘密，要知道，很多事情，就连妈妈都不知道，只有他和兰若知道，现在索加可以确定，自己从来没对第三人说起过，而且也叮嘱兰若保密了，可是温雅为什么会知道？

　　总之，种种迹象表明，索加的判断是绝对正确的，兰若一直在和温雅暗通消息，将白楼的一切，都传达给温雅知道，这绝对不是在冤枉她。

　　可是，面对这种情况，索加却无能为力，温沙大公身为一城之主，不是目前的索加可以对抗的，就算察觉了一切，索加也只能隐忍，发作不得。

　　为了保守住秘密，所以索加才会将那四页纸张全部撕掉，将他们记在心里，连大姐都不告诉，那四页密集上记载的，正是那四大辅助魔法，以及四个魔法制药的秘诀，现在一切都烧掉了，就算打开索加的脑袋，也别想拿出来。

　　索加已经出招了，可是兰若却没有察觉，和温雅一样，虽然自认很了解索加，但是却太低估了一个孩子的智慧。

　　索加知道，在现在的情况下，他是没有反抗的力量的，只要稍微露出一点点反抗的意识，恐怕就要遭受灭顶之灾，现在索加所要做的，就是尽快提升自己的实力和势力，当有一天，索加强大到温沙大公都不敢动的时候，自然便可以脱离并且控制一切了。

　　现在，索加很清楚，风火女战神们的秘密，已经守不住了，不过……索加可以守住的是风火女战神的实力，毕竟……六翼凤天衣的威力，是兰若也不知道的，知道这一切的，只有索加和三十六个六翼凤天使，至于矮人那边，那是绝对有职业道德的，神也别想从他们嘴里打听到交易的信息。

　　茫然的看着屋顶，索加不由的迷茫了起来，有时候，他忽然希望自己变的傻一点，永远也不要长大，随着年龄的增长，他渐渐的发现，这个世界，并不全是在阳光照射下的，更多的地方，都隐藏在残酷的黑暗之中，越是长大，他便越是可以看清楚那些黑暗的角落里，发生着的肮脏事情，这真的是一个残酷的事情，可是想要成长，这些黑暗，他都必须去开拓和探索出来，别无他法。

　　努力的摇了摇脑袋，索加强打起精神，右手微微一台间，篮光电闪，玄冰之箭在精确打击，精神锁定，疾速推进，以及狂暴冲击四大辅助魔法辅助下，瞬间贯穿了魔法靶子，消失在魔法靶子后面的墙壁里。

　　“练习，练习，再练习！”这就是索加目前唯一能做的了，再有几个月，六翼凤天使们就要回来了，到了那个时候，索加就可以离开这里，去建立真正属于自己的宏图霸业了！在这之前，索加必须积累到足够的保命本钱。

　　不知疲倦的修炼着，索加忘却了时间，忘却了岁月，除了兰若每天都要来汇报一次收入情况外，其他的时间里，索加都在孤独中修炼着，索加深信一句话，吃得苦中苦，方为人上人，想要成为高手，就必须忍耐得住寂寞，高手都是寂寞的！

　　终于……就要到半年之期，三十六名六翼凤天使就要回归之前，索加惊喜的感觉到，冥想第五层的关卡，已经开始松动了，只要突破了这道关卡，索加就可以达到冥想第五层，成为一个高级法师了，到了那时，他索加便已经是一个非常恐怖的法师，这圣光帝国虽大，但是在三十六名六翼凤天使的保护下，他也大可闯荡一番了！


第一百一十一章 神秘客人

　　三阶魔法的代表是冰冻之触，四阶魔法的代表是玄冰之箭，五阶魔法的代表是冰天雪地，也有人叫他寒流，是一个范围的辅助魔法，不但可以让敌人进入冻结状态，更可以将敌人冰冻，将对方做成一个大冰雕！属于辅助型范围魔法。

　　冰天雪地，属于旋冰冻气的升级版，具有更强的冰冻威力，范围更大，以索加身体为中心，释放出的是狂旋着的，冰雪交加的剧烈寒流，不但可以将敌人冰冻，更可以将近身的敌人推开，是冰系法师对付战士不可或缺的一招，可以将近身敌人推开！

　　就功能而言，冰天雪地类似与火系法师的抗拒火环，不过威力却更大，爆发性的抗拒火环，只是将敌人推开，并且小幅度的杀伤敌人而已，杀伤力几乎为零，可是冰天雪地则完全不同了。

　　事实上，冰天雪地除了可以将敌人推开外，还可以强悍的冰冻敌人，甚至进入冻结状态，就算不能被冻结，最起码也要因此而行动迟缓，给冰系法师留出逃跑，或者攻击的时间和距离，从性能和效果上说，冰天雪地四系最强！

　　寂寞的修炼，枯燥的修炼，再加上亚特兰帝斯三件套，以及精灵之魂和冰雪精灵之戒的帮助下，索加在不知不觉之间，便突破了冥想第五层大关，终于成为了一个高级法师！高级法师的代表，就是冰天雪地！

　　冰天雪地的魔法阵，索加早已经背的滚瓜烂熟了，微微探出右手，蓝色手套的手心处，一道精亮的光线，风驰电掣的流窜着，迅速的勾勒出一个复杂玄奥的魔法阵，大约五秒钟后……冰天雪地发动了！

　　呼啸的寒风声中，一片夹杂碎冰片的寒流，以横扫一切的姿态，横空而出，以索加为中心，狂旋着朝周围推了过去。

　　剧烈的呼啸声中，冰霜寒流过处，地面挂上了厚厚的寒霜，周围的墙壁上，也被冰雪遮蔽，整个地下室，仿佛被刷上了一层白尤其一般，晶莹而又洁白。

　　见到这一幕，索加不由的皱了皱眉头，脚踩着地面的寒霜，走到墙边观察了起来，墙壁之上，碎冰渣凝聚在了一起，形成了一道大约五厘米厚，冻结的很结实的冰壁，想来……如果这墙壁是敌人的话，大概已经被冻结了吧！

　　不过，让索加担心的是，这冰天雪地的发动时间，太过漫长了，足足需要五秒钟去发动，除非事先准备好了，不然的话，这等于是一个废魔法，危急关头是不能依赖的。

　　正皱眉间，秘室外响起了清脆的脚步声，愕然抬头朝门口看去时，兰若一脸平静的走了进来，低声道：“少爷，外面来了一个神秘的客人，点名要见你，说是有大买卖谈。”

　　皱了皱眉头，索加断然道：“我现在正在修炼的关键时刻，没时间出去见人，你出去告诉她们，有什么生意，和你谈就可以了，生意上的事，我不想插手。”

　　听到索加的话，兰若感激的瞥了索加一眼，这种全然的信赖，确实足以让任何人感动，这说明了自己在索加心目中的地位，越是这样，她心里便越是难受，大公的恩德不能不报，可是索加的信赖，却也不容背叛，真的是太难做了。

　　最让兰若难过的是，虽然说是将她们送给了索加，但是事实上，她们还是温府的人，一句命令下来，她们就必须舍弃这里，回到大公身边，为大公效命，现在之所以在这里，其实真的是不怀好意，是在监视，和探询索加的弱点，争取彻底的，永远的控制他！

　　可是反观索加，却没有任何的怀心思，一心都是为他人好，虽然年纪不大，但是行事作风，却让兰若非常的钦佩赞叹，很多时候兰弱都在想，如果索加是大公多好啊，能够有这样一个英明的主子，真的是属下的幸运啊。

　　思索间，兰若摇头道：“少爷，这个客人，恐怕你必须见一见，和她一起来的，还有温雅小姐，而且从表情上看，她似乎对那个女人很恭谨。”

　　“哦？”听到兰若的话，索加不由的皱起了眉头，虽然不愿意，但是他自己也知道，除非不想在圣光城混了，不然的话，这温雅的面子，无论如何都要给的，她不光决定着自己的生死，最重要的是，她还是索加目前最大的靠山啊。

　　白楼的富蔗，这是众所周知的，可是这么富的白楼，却从来没人敢打主意，为什么？因为所有人都知道，白楼是温府罩着的，除非是想自杀，不然的话，还是别来这里捣乱的好，一旦白楼出事，任谁也跑不掉啊。

　　想到这里没，索加无奈的叹息一声，苦笑道：“是啊，别人的面子可以不给，但是温雅姐姐的面子，那是一定要给的，你去请她们去我的工作室，我随后就到。”

　　微微点了点头，兰若转身离开了秘室，看着兰若的背影，索加的眉头皱的更紧了，说实在的，他不恨兰若，也不恨温雅，虽然她们都在设计自己，但是人性本私，也无可厚非了。

　　和兰若接触了这么久，索加还是很了解她的，她的心思虽然很机敏，甚至可以说是狡猾阴险，但是却并不是坏人，心地很好，待人很热诚，之所以来此监视索加，不过是受人之命而已，事实上，很多及为重要的事情，兰若似乎并没有透漏出去。

　　至于温雅，索加也很难责怪她，事实上，以她的能力，绝对可以将索加母子给强行搜罗过去，让他们成为温雅的亲随，甚至是家丁，一生都要为其服务，可是事实上，她却并没有这么做。

　　温雅着紧索加，这是谁都知道的，作为有机会成为皇后，而且饱尝肥胖滋味的温雅，对于索加这个减肥专家，是不能离弃的，为了能时刻将索加看住，她派人监视着索加，这并不是错，不这么做反倒有鬼了，最重要的是，要看她有没有做什么对不起索加的事情，就目前而言，温雅的监视，起到的只是正面的效果，她并没有对自己有任何的不利。

　　不过，虽然如此，但是索加已经不能容忍自己再继续叫兰若大姐了，除非她能够象一个真正的大姐一样，不然的话，简直就是玷污这个圣洁的名字！不然的话，虽然帝国法律要求，公开场合要称呼尊名爵位，但是在家里谁管呢？

　　整理了一下头发，换了一套新的长袍，索加迈步走出了秘室，朝白楼的方向走去，一边走，索加一边默默思索着，到底是什么人来了呢？到底是什么人，竟然连温雅都要那么的恭谨？

　　思索间，索加忽然意识到，如果自己想要强大起来，就必须拥有完全属于自己，只忠与自己的班底，以现在而言，他明明是在自己的家里，却对自己家里发生的事，完全的不知，消息和情报闭塞，兰若是不敢随便透漏与温雅有关的消息的。

　　思索间，索加径自进入了白楼，顺着雪白的楼梯，直上三楼，来到了工作间前，看着工作间的大门，索加深吸了一口气，推门而入，下一刻……温雅和一个神秘的蒙面女人，出现在索加的视线里。

　　一连平静的走进房间内，索加微微横了那名神秘的客人一眼，表情上却没有任何的变化，即不恭谨，也不无礼，从容淡定，不急不燥，看的那个神秘蒙面女人露出了惊讶的目光，这么小的一个孩子，竟然有如此气度！

　　在索加的观察下，那是一个妖娆的女人，虽然看不到脸，而且她的身体，也有点发福了，但是那种妖娆的气质，却鲜明的仿佛触手可摸一般清楚实在。

　　最让索加惊讶的，是对方一身贵气，一举一动，莫不透露出雍容华贵的风采，每一个动作，都曼妙无比，即不过大，也不过小，一举一动都显得那么的合适，那么的微妙，那是其他人学也学不来的。

　　思索间，索加拍了拍手，扬声道：“兰若，怎么不叫人上茶？”

　　听到索加的声音，温雅微微一笑道：“不用叫她们了，我们不渴，我已经叮嘱兰若那些丫头了，任何事情，也不许靠近这里，所以她们都不在这附近。”

　　听到温雅的话，索加心里一阵不舒服，这明明是白楼，明明是索加的家里，可是温雅却可以轻易的发号施令，完全不需要自己这个主人的同意，甚至于，连兰若都没有征求自己的意见，连通知一下都没有。

　　这也就是说，如果温雅下令把自己干掉的话，那么哪一天晚上，白楼就会门户大开，自己恐怕死都不知道怎么死的，这种完全不能掌控的感觉，真的是糟透了。

　　不过，心情虽然很糟糕，但是索加可绝对不敢表现出来，尤其是脸上，更是不能露出破绽来，不光是这样，索加还不能一点表示都没有，表现太过分固然不成，不表现就更不成了，深深了解索加性格的温雅，哪能不知道索加的小把戏？

　　索加曾经在一本书上看过，一个好的演员，是非常不容易的，如果你自己都骗不了自己，那就别想骗别人，想打动别人，先得打动自己！

　　思索间，索加快速的思索着，如果自己完全不知道这件事，那会如何去应对呢？大脑飞快的运转下，很快……索加便有了答案。

　　索加是一个什么样的人？没错……恩怨分明，有恩必报，有恨必偿的人，现在索加并不认为自己欠温雅什么，这样越权的下达命令，索加绝对会爆怒，温雅没权利命令索加的侍女，只有索加，才是她们的主人。

　　思索间，索加一声不响的站起身来，推门而出，随后……就那么站在门口，大声吼道：“兰若，立刻端茶上来，客人要喝茶！”

　　见到索加愤怒的小模样，温雅先是一愣，随即便摇头笑了起来，索加的演技，无疑是成功的，在温雅的眼里，他就象一个得不到糖吃而发脾气的小孩子一样，即可爱，又有趣。

　　温雅并不担心兰若不听从索加的命令，毕竟……兰若是大公从小培养的，什么情况下，该做出如何的判断，她有数，根本不需要特别的交代。

　　果然，随着索加的怒吼，兰若很快便端着茶盘出现在楼梯口，一脸微笑的看着索加道：“少爷，咱们新到了一份绿茶，泡的时间比较久，倒让客人久等了。”

　　微微点了点头，索加走回工作室内，坐回了自己的老板椅上，任由兰若将茶水一一端到三人面前，同时低声道：“你送完茶就下去吧，没事不要上来！”

　　“噗嗤……”听到索加的话，不光是温雅忍俊不禁，就连神秘的蒙面客人，也掩嘴笑了起来，这明明是小孩子在怄气嘛，同样的命令，偏要他自己重复一次才肯甘心，这个孩子，真的是太有趣了。

　　横了两个女人一眼，索加舒适的靠在老板椅上，散漫的道：“温雅姐姐，你这次来找我，为的是什么？你也知道，我最近正在闭关修炼，时间很紧迫的，我实话交你底，这圣光城，除了你温雅姐姐，没人可以把我拽出来！”

　　“哦？”听到索加的话，神秘的猛面客人微笑着道：“这么说来，就算温沙大公亲来，你也不肯出来了？”

　　听到神秘蒙面客人的话，索加微微皱了皱眉头，这个问题可真尖锐啊，你要怎么回答？说不见的话，当着温沙的面呢，也太不给人家面子了，可是说见的话，那刚才的话算什么？放屁吗？

　　撇了撇嘴，索加从容的道：“你这个问题，根本就不算问题，温沙大公不会来我府上的，就算来了，也不会找我这个小孩子，温沙大公是一个男人，我不认为他有任何需要我的地方！”

　　说到这里，索加横了神秘客人一眼道：“就算他来了，为的也是白楼的服务，而不是我索加，自然会有人伺候他的。”

　　“绝！”听到索加的话，神秘客人双眼不由的一亮，这个回答，并没有直接回答她的问题，但是却又回答了，如果继续追问下去，那明显是在抬杠了，稍微有点水准的人，都不会这么干的，而且逼急眼了，你当索加不敢说不见两字吗？童言无忌嘛，就算大公知道了，以他的身份，难道会为难一个十岁的孩子吗？

　　思索间，索加皱着眉头继续道：“好了好了，不要继续考问我了，我的时间很宝贵，有什么事，你们尽快说吧！”

　　看着索加的表情，奢靡客人不由惊讶不已，这索加到底是什么人？为什么敢如此对温雅，以温雅的身份，按道理来说，没人敢这么不耐烦的，可是索加不但敢，而且最让神秘客人惊讶的是，温雅竟然丝毫都不生气，反而以宠腻的目光看着索加，这……

　　无奈的摇了摇头，温雅柔和的道：“这次来，我是来和你要一张金卡的，我有一个非常重要的好朋友，她需要你的帮助！”

　　听了温雅的话，索加看了看那个神秘的蒙面客人，索加已经猜到了需要帮的是谁了，微微皱眉道：“温雅姐姐，我说过了，我时间很忙，光帮你和艾玛，就已经累耗尽了所有空余时间了，如果你再给我找一个客人，那我还要不要修炼了？”

　　“小家伙，我看你是没本事帮到我吧？如果不成的话，就直接说好了，我不会为难你的。”神秘蒙面客人微笑着道。

　　撇了撇嘴，索加不屑的道：“你真当我是小孩啊，我可以很负责的告诉你，激将法对我是没有任何作用的。”

　　说到这里，索加站起身来，断然道：“温雅姐姐，我的原则你知道，基本上，不可能答应的，想要我帮助，那就用各种方法打动我吧！”

　　说到这里，索加毫不客气的道：“我时间很紧，就不多陪你们了，一会我让兰若她们好好招待你们，所有费用全免，我请客！”说着话，索加对着神秘蒙面人微笑着点了点头，随后转身离开了房间。

　　看着索加毅然离开，神秘蒙面人满脸的错愕，惊骇的道：“老天！这算是孩子吗？我怎么感觉他和朝廷里那些难缠的大臣们差不多啊！”

　　说到这里，神秘客人转头看向温雅，好奇的道：“我很好奇，他竟然敢连你的面子都不给，我很想知道，你和艾玛，当时是如何说服他，让他帮你们的？”


第一百一十二章 无双踏浪

　　听到神秘客人的话，温雅不由苦笑着道：“索加这孩子，从小没有见过爸爸，和妈妈一起长大，从来没有人帮助过他们母子俩，所以他信奉的是，想要获得，就必须付出，他是绝对不会为任何人免费服务的！”

　　说到这里，温雅恭谨的看着神秘客人道：“您也知道，他一旦帮了我们，就不是只帮一次就可以的，那要一辈子都得为我们操劳，这代价太大了，等于是将生命的一部分卖给了我们，对于索加来说，没有足够让他心动的代价，他是绝对不会帮任何人的。”

　　“哦？”听到温雅的话，神秘客人不但没有失望，反而更感兴趣了，双眼放光的道：“那你说说看，你和艾玛，到底是怎么让他答应的呢？”

　　听了神秘客人的话，温雅淡淡的道：“我救了他和妈妈的命，然后又连升了他四级爵位，送了他100个亲随名额，以及100个乡士爵位的授予权利，还有这白楼，然后他才答应，一生帮我的。”

　　“天！”听到这里，神秘蒙面客人不由惊叫出声，这代价也太高了吧！

　　惊讶中，温雅继续道：“至于艾玛，她付出了多少钱，我不大清楚，怎么也有十几亿吧，然后还送了一些传说级以上的魔法物品，最重要的是，她送给索加一顶史上最强的史诗级套装部件——亚特兰帝斯的智慧！”

　　“什么！”听到这里，神秘客人终于忍不住站了起来，不可置信的道：“这怎么可能？他不过是动动手而已，怎么可能值得这么多！以我说，给他几千万已经足够了！”

　　“几千万？”听到神秘客人的话，温雅先是一愣，随即坚决摇头道：“别别别……你最好打消这个主意，现在他什么都缺，就是不缺钱，他赏赐自己的侍女，都是上百亿的赏，几千万也就是他打发要饭的价！”

　　“什么！他抢银行了是怎么的？怎么可能这么有钱？”听了温雅的话，神秘蒙面客人不由骇然惊叫。

　　苦笑一声，温雅摇头道：“你应该听说了生命药剂吧，事实上，这个药剂，就是索加生产销售的，而且我还可以告诉你，一瓶生命药剂的成本，不过是一百金而已，一天可以生产出一万瓶。”

　　面对着温雅的话语，神秘客人彻底的无言了，人家一天的利润就上亿了，他却想要拿几千万去打动人家，这不是开玩笑吗？

　　看着神秘客人惊骇的表情，温雅微笑着道：“您太过轻忽索加勋爵了，您曾经是圣光第一美女，难道你不知道美丽对一个女人有多么重要吗？要知道……只要你能打动索加，他可以让你一生，都永远保持在最美丽的时刻，让你一生都是圣光第一美女，这岂是金钱所能衡量的？”

　　“咕噜……”艰难的咽了一口唾沫，神秘客人不可置信的摇头道：“我真的无法相信，这么一个孩子而已，真的有如此通天的手段吗？这太不真实了，简直是逆天啊！”

　　“呵呵……”微微一笑，温雅开口道：“这一点上，你没必要怀疑，我和艾玛以前的样子，您是很清楚的，现在的样子，你也看到了，这就是铁证啊，而且温雅就是再大胆，也不敢欺骗皇后陛下啊！”

　　沉吟良久，皇后双目中猛然闪起了犀利的光芒，阴笑着道：“既然金钱无法打动他，那我就以皇后的身份，直接对他下命令就可以了，他如果敢抗命，我诛他九族，谅他也不敢不答应！”

　　“天啊！”听到皇后的话，温雅惊骇的道：“千万不可如此啊皇后，您如果以皇家的名义下令，他确实不敢违抗，可是你有没有想过，如果不能让他心甘情愿的帮你的话，后果会如何？就算他不敢害你，可是只要不尽全力帮你，你就不划算了，本来可以做到100分，他只做到80分你也看不出来，感觉不到啊！”

　　说到这里，温雅焦急的站起身道：“这种事情是不能强迫的，不然的话，受损失的可不仅仅是索加勋爵，损失最大的可是皇后陛下您啊！您仔细想一想，到底是您的容貌重要？还是那些钱财之类的身外之物重要？”

　　听到温雅的话，神秘女人，其实也就是圣光帝国的皇后，不由的咬紧了牙关，随着岁月的流逝，她的容颜渐渐的老去，后宫里，她虽然依然是皇后，但是在皇帝的面前，自己却已经失了宠，皇上已经有三年不曾和自己同床了。

　　女人就是这样，好日子就那么几年，一过三十，容颜就渐渐老去，到了四十岁，那就什么都不是了，可是男人不同，所谓男人四十一朵花，女人四十烂渣渣，皇帝身边，有那么多年轻貌美的小妖精，以她现在的资色，怎么可能争的过她们？

　　皇后知道，自己的一切，都是靠容貌换来的，现在……自己的一切，就要因为容貌而失去了，再继续这样下去，早晚有一天，她会被废掉后位，失去一切的，真可谓是成也红颜，败也红颜啊！

　　看着皇后变幻不定的眼神，温雅轻声道：“皇后陛下，您的容貌方面，绝对不愧为圣光第一美女的称号，只要恢复了容貌，你还怕皇帝不回到你身边吗？而且……一旦你恢复了容貌，皇帝毕竟已经五十出头了，他一定会自惭形秽的，到时候还不把你宠上天去？你所得到的，又岂是几千万的收获？”

　　“是啊……”听了温雅的话，皇后的眼里，射出了梦幻般的光芒：“如果真的可以恢复容颜，付出再多都是值得的，因为她收获的，将是整个天下，可是一旦索加稍微留上几手，结果就不一样了，温雅说的没错，一定要彻底打动索加，让他心甘情愿之下，全心全意的帮助自己才成啊！”

　　看着皇后的表情，温雅双目中精光爆闪，她知道，自己终于说动皇后了，无论花费多大的代价，她都绝不会皱一皱眉头的，她将来得到的，将亿万倍与付出，这样的买卖，傻瓜才会不做呢。

　　温雅之所以如此热心，如此积极的帮索加说好话，其实还是为了自己，只要坐上了这条船，那么皇后就是自己这边的人了，一旦恢复了容貌，不愁皇帝不神魂颠倒，到时候自己和四王子的事，那就是一句话的事而已了，温雅毕竟不差，要容貌有容貌，要身份有身份，任何一方面，都是一等一的佳人啊。

　　而且，最重要的是，再过七八年，等皇帝到了六十岁，按照帝国皇室规矩，皇帝就必须让位了，到时候有皇帝娘娘的支持，那四王子上位的机会，可就成倍增加啊，所以无论如何，温雅都必须将皇后拉上船！

　　思索间，皇后终于醒过神来，毅然道：“好吧，不管他年纪有多大，既然有真本事，能恢复我的青春，多大的代价我都肯付出！”

　　说到这里，皇后微微一笑道：“我明天就赶回首都，我要亲自去宝库挑选，不就是史诗级套装吗？库里好象有好几件呢，以我的身份和地位，拿上一件，没人敢说闲话的！”

　　说到这里，皇后微微顿了一下，随后继续道：“至于爵位，我有资格提升四阶爵位，直接让他成为一等勋爵士，我就不信他可以拒绝！”

　　“吸！”听到皇后的话，温雅不由倒吸了一口冷气，索加这爵位升的，简直可以用疯狂来形容了，一等勋爵士，那可是仅此与骑士爵的爵位了，再往上升，除非是建立战功，不然是没有半点可能了。

　　勋爵士共分八等，每一等又分为准勋爵士，以及勋爵士两阶，现在索加已经升到了勋爵士的顶点，再踏前一步，就是骑士爵了，从骑士爵开始，可就是真正的贵族了！最次也是一个万人小城的城主啊！

　　事实上，皇后本来可以连提一个人的爵位六等的，可是……包括皇帝在内，最高的提升极限，就是一等勋爵士了，想要成为骑士爵，皇帝都没办法直接提升，只有建立了战功，或者是积攒够了足够的国家功勋，才可以提升，功勋不够，那就一切免谈。

　　正在温雅思索间，皇后急切的站起身来，断然道：“好了，时间宝贵，咱们不能做做耽搁了，我立刻传信回去，让亲信以我的名义，去国家宝库里找一件史诗级魔法物品，无论如何，我必须打动索加勋爵！”

　　听到皇后的话，温雅叮嘱道：“皇后陛下，索加勋爵是水系魔法师，比较喜欢的是水系的魔法物品，如果能找到一件亚特兰帝斯套装的部件，再加上四阶爵位，索加必定被打动！”

　　听到温雅的话，皇后站起身，急匆匆的离开了白楼，当天傍晚，一个携带着皇后秘心的雷鹰，便从圣光出发，全速往圣光帝国的首都赶去。

　　接下来的一段时间，索加闭门不出，天天闭关修炼，巩固冥想五层的境界，熟练高级法师后的实力，距离六翼凤天使们回归，只有不到一个月的时间了。

　　正全心修炼间，秘室外再次响起了清脆的脚步声，皱了皱眉头，索加收起了右手，长长的冰流，瞬间失去了控制，掉落在地面上，一阵阵白茫茫的寒气，在秘室内飘摇着。

　　大门开处，兰若走了进来，恭敬的道：“少爷，温雅小姐，还有那名神秘的女士又来了，温雅小姐要我带话给你，说是已经准备了您无法拒绝的礼物，请您过去一趟！”

　　听到这里，索加眼睛一亮，断然道：“好吧，你先过去准备好茶，我立刻就到！”

　　听到索加的话，兰若没有再说什么，转身离开了秘室，随后……索加也不多做耽搁，换了套新袍后，快速朝白楼赶去。

　　依然是在会客室内，索加再次见到了那个神秘的女人，以及温雅，与上次不同，这一次她们可不是空手来的，神秘女人的怀里，抱着一个不大不小的盒子，也不知道里面装的是什么，不过从盒子的花纹上看，绝对不可能是垃圾了。

　　双目直视着索加，神秘女人颤抖着道：“索加勋爵，我努力的寻找了很久，终于给你准备了足够让你心动的礼物！”

　　“哦？”微微瞟了神秘女人一眼，索加轻轻坐在了老板椅上，平静的道：“这么有自信？那我倒要好好欣赏一下了。”

　　听到索加的话，神秘女人傲然一笑道：“首先，我可以提升你四阶爵位，让你从三等勋爵士，提升到一等勋爵士！”

　　双目中神光一闪，索加微笑着道：“有点意思，确实有点意思，你这个礼物确实不错，只不过……光凭它，还无法打动我，爵位虽好，但是我也不至于太看重。”

　　了解的点了点头，神秘女人将怀内的盒子放在索加的面前，平静的道：“第二件礼物，就装在这个盒子里了，你可以亲自查看一下，如果这件礼物还不能打动你，那我转身就走，绝不多言！”

　　下意识朝盒子看了过去，索加好奇的探出手，轻轻的摩擦着盒盖，他很好奇，到底是什么东西，竟然让她如此有自信。

　　微微吸了一口冷气，索加慢慢的掀开了盒盖，顿时……一双深蓝色的战靴子，出现在索加的面前，猛一看起来，似乎是钢铁铸造的一般，表面布满了诡异的纹路和凹点，最让索加留意的是，整双战靴的表面，有一道蓝色的流光，在不断的旋转着，飘荡着。

　　“这……”看着这双战靴，索加的心脏剧烈的跳动了起来，这是什么？没错……这绝对就是亚特兰帝斯套装中的战靴部件——亚特兰帝斯的旅程！

　　骇然的抬起头，看着对面的神秘女人，索加很想知道，她是怎么知道自己喜欢这个的，不过很快，当索加看温雅的时候，什么都明白了，艾玛也许不会把这件事告诉温雅，但是兰若会，温雅既然知道了，那么自然会建议神秘女人送这个了，一时间，索加不知道温雅这么做，自己该高兴，还是该愤怒了！

　　不动声色的盖上盒盖，索加快速的回忆了起来，根据记载，这双靴子的功能，是非常强大的，除了可以和其他装备连锁，其最强大之处，就在于一个附带性的能力——无双踏浪！

　　所谓的无双，一是指冰霜巨龙这种威力无双的生物，而这双靴子所用的材料，正是冰霜巨龙的翼皮，而且需要注意的是，这是由万年的冰霜巨龙翼皮所制！

　　虽然一般而言，冰霜巨龙活的越久就越厉害，但是能活到万年之久的，却从来没有听说过，只有史诗中的冰霜巨龙王，才达到万岁的高龄，而这双战靴，正是用世界上最强的冰霜巨龙王的翼皮所制！

　　二来，所谓的无双，是指这双靴子不可能出现第二双，万年冰霜巨龙，已经被称为钻石龙了，没有什么东西可以对他们造成伤害，即便是一百条黑龙一起攻击，也不能伤害他们，索加实在想象不出，这双翼上的两块最珍贵的皮革，当初是如何得到的！

　　要知道，钻石龙也好，冰霜巨龙也好，一旦死亡，会在很短的时间内，化做虚无，就象消融的冰雪一般，完全寻不到踪迹了，只有在他们活着的时候，才可以成功的取皮，难道说，当年的亚特兰帝斯，竟然强悍到可以战胜万年冰霜巨龙吗？那到底是什么样的实力啊！

　　这双战靴，就算不是诗史级套装，单就以材料论，也已经是无价的了，上百吨的冰霜巨龙之所以可以飞起来，正是因为这两块翼皮，只要在有水元素的地方，就可以踏浪而行，与其说他是在飞，不如说是在游！毕竟……这个世界上，没有不存在水元素的地方，六系元素一旦失去平衡，那这个世界早就毁灭了。

　　不得不承认，这双战靴，索加是无法拒绝的，这对索加的帮助，实在是太大太大了，穿上了这双战靴，索加就可以实现虚空踏浪了，就算是天空，也任他遨游！无论从任何一个角度上说，都远远的超出了风系的飞翔术！

　　四系魔法中，只有风系魔法师可以飞起来，不过……所谓的飞翔术，其实就是给自己加持一对风之羽翼，垂直起降还可以，可是前后左右的飞行，速度慢的可以，和在地上跑差不了多少，最重要的是，消耗魔力之大，任谁也承受不了多久。

　　可是这双战靴不同，穿上了他，一丝魔力都不需要耗费，就可以无限的踏浪，自由的在天空中遨游，值得一提的是，一旦到了水里，索加的速度更是倍增，甚至是周围环境里有水，或者水多，都对索加的速度有不同程度的提升。


第一百一十三章 如此威力

　　就算直接把冰霜巨龙翼皮制作成战靴，就会有踏浪的能力，可是现在的问题是，这是一双魔法装备，甚至是史诗级套装的一个部件，因此……他必然不止有这一个功能了。

　　除了无双踏浪外，这双战靴还有破魔的效果，一脚踹过去，任你什么火球风刃，都要应脚消散，这是钻石龙的威力所在，虽然不能象黑龙那样免疫一切魔法，但是却可以破魔，也就是反克魔法，只要运用得当，索加根本可以用双脚踢碎爆一切魔法攻击。

　　而且，钻石龙皮的坚韧，那是不需要怀疑的，即便是黑龙的攻击都不能损伤分毫的话，那么这个世界上，几乎没有什么力量可以让其破损了。而且超强的硬度，让这双战靴拥有着粉碎的效果，一旦被踹中，很大概率可以凭借超强的硬度，将敌人的骨骼甚至是肉体踹的粉碎。

　　而且，冰霜巨龙，本身就是冰系的最顶级存在，对冰系的魔法，有着辅助的效果，可以增强冰天雪地的威力！

　　如果换成是官方解释的话，这双战靴的能力是提升移动速度100%，固定提升冰天雪地威力100，附带能力，无双踏浪，破魔，物理攻击具有粉碎效果，基本上，穿上这双战靴后，索加等于是拥有了万年冰霜巨龙的双脚，只是力量上差了点而已。

　　而且，最让索加兴奋的是，这双战靴和其他套装部件连锁后，可以让索加实现冰天雪地的瞬发，虽然耗费的魔力和精神力不减，但是瞬间发动冰天雪地，对索加可太重要了，这样一来，索加就可以随时瞬发寒流，将近身的敌人推开，甚至是冰冻住了！

　　不提那四阶爵位，光是这双战靴，索加便已经无法拒绝了，真的无法拒绝，甚至于，对方就算那着两张万年冰霜巨龙的翼皮来，索加照样会答应，如此的宝贝，可以用举世无双来形容了，索加没能力去拒绝。

　　可是，索加正兴奋的不知如何是好的时候，旁边正紧张观察着索加的神秘女人却急坏了，这算怎么回事？她明明已经弄到了索加最想要的宝贝了，为什么他还阴沉个脸，还要皱着个眉头？难道他还是不满意吗？

　　“啪！”猛一咬牙，神秘女人猛的从怀内掏出一个小小的锦盒，清脆的拍在桌子上，低沉的道：“罢了罢了……既然你还是不满意，那我就再加上这个！”

　　“这！”听到脆响声，以及神秘女人的话，索加不由愕然抬起头，看了看神秘女人，又看了看那个小锦盒，正想说什么的时候，温雅在一旁开口道：“索加，无论如何，给温雅姐姐一个面子吧，相信我，只要你能好好帮这位姐姐，你的好处都在后面，你所得到的，远不止现在眼前看到的这些。”

　　听到温雅的话，神秘女人不由感激的看了温雅一眼，她知道，自己现在正是落魄时，因为不受宠，所以能力也降低了很多，要是换了当年受宠的时候，就算送给索加四五件史诗级装备又如何？虽然不可能是一套的，但是史诗级装备，任何一件都是无价之宝啊。

　　听到温雅的话，索加微微愣了一下，他本想说，光这双靴子就足够了，不需要再加这个锦盒了，可是温雅的意思已经很明显了，是要他收下锦盒，卖她一个人情，让这个神秘的女人错以为，自己就算如此也不想答应，她是占了温雅的面子，才得到索加的同意的。

　　微笑着摇了摇头，为了把戏演的十足，索加看也不看，顺手将锦盒装进了怀里，微微点头道：“好吧……一直以来，温雅姐姐都这么照顾我，这个面子我不能不给，这个忙我帮了！”

　　“呀呼！”听到索加的话，神秘的女子猛然欢呼一声，雀跃的跳了起来，紧握着双拳，激动的道：“你答应了吗！你真的答应了吗？咱们什么时候开始？我等不急了都……”

　　横了神秘女子一眼，索加转头朝温雅看去，冷冷的道：“不过，咱们有言在先，这是最后一次帮你了，以后不要再这样了，不然我也很难做！”

　　听了索加的话，温雅不由感激的点了点头，她知道，索加已经明白了她的意思，并且将戏做到了十足，这一来，倒是她欠了索加一个大人情。

　　对于现在的索加来说，减肥这点事，简直易如反掌，以索加目前的控水能力和技巧，完全不是问题，只不过……这减肥的过程，太过烦琐，要一块块脂肪，一点一点的休正，只有如此，才可以休整出最完美的容颜，这就太耗费时间了。

　　微微沉吟了一下，索加知道，虽然现在就可以开始减肥，但是刚得了这么好的宝贝，而且还有一个未知的宝贝没看呢，他的心情根本无法平静下来，这样的状态下，根本无法进行工作，稍微出点乱子，那可就对不起人家付出的昂贵代价了。

　　思索间，索加断然道；“好吧，现在你们先回去，好好修养一下，明天晚上八点，你们再来我这里，我帮你休整。”

　　听到索加的话，神秘的女人没有多说什么，和温雅一起离开了白楼，与此同时，索加已经兔子一样蹿回了秘室，他很想知道，那个锦盒里装的到底是什么！

　　“我靠！”当索加终于打开小小的锦盒，看清楚了里面的东西时，不由高声怪叫了出来。

　　这算是什么玩意啊？虽然是魔法物品没错，但是这可是一个女用的耳饰啊，你让他怎么用？难道要让他一个男孩子，带一个火红的凤凰耳饰吗？就算别人不笑话他，他也不能带啊，他是水系的，可是耳饰是火系的！

　　疑惑间，索加猛然看到，盒子的底层，铺着一张白纸，轻轻拿出白纸一看，索加不由的苦笑了起来，感情……这东西还大有来头啊！

　　火凤凰耳饰，是火凤凰套装的一个部件，而火凤凰套装，是女性专用的，最高级史诗级套装，和火龙套装并列，其价值只高，无可估量，单就价值而言，绝对在亚特兰帝斯套装之上，毕竟……这个世界上，火系的魔法装备，需求量更大！

　　火凤凰耳饰不是单个的，而是一对，看着耳饰上那两个晶莹精致，随风摆动的耳坠，索加知道，这一下，那个女人可是下了大本钱了，一下两件史诗级魔法装备，这太夸张了！

　　沉吟了一小会，索加知道，用这只耳饰来换亚特兰帝斯套装的话，是绝对有把握的，可是……这个火凤凰耳饰的珍贵程度，绝对在亚特兰帝斯套装之上，能够拿在手里，都是三生有幸的事，谁会舍得换出去啊。

　　火凤凰耳饰，能力是增加火系的亲和力，增强火系的威力，提高以及火系的控制力，而且火凤凰虽然是纯火属性，但是却是飞行最快的鸟类，这对火凤凰耳饰还可以增加使用者的速度！即可以提升使用者的实力，又可以提升使用者的修炼速度，不愧是最顶级的史诗级套装！

　　出神的看着手中的那对火凤凰耳饰，索加知道，将它换出去，虽然可以换到一件亚特兰帝斯套装部件之一，不过这样做无疑是愚蠢的，这对火凤凰耳饰，最适合给六疑凤天使战队的成员佩带了，作为一个团队，并不是只有索加强就可以了，他还需要强悍的左膀右臂来辅助，只有在她们的辅助下，索加才可以尽情发挥实力。

　　而且，火凤凰套装，其实是一套首饰套装，与六翼凤天衣真正是绝配，两者结合在一起的话，那简直就是无敌的组合，不败的战甲啊！

　　端详许久，索加才不舍的将火凤凰耳饰装回了盒子里，顺手扔进了空间戒指内，随后拿起了那双战靴，看着深蓝色，亮光流转的战靴，索加的双眼不由的亮了起来。

　　抚摩着战靴顺滑光亮的表面，索加终于再也忍不住，迅速的穿了起来，很快……这双蓝光流转的战靴，终于套在了索加的双脚之上。

　　“恩？”疑惑的走了几步，可是索加却并没有发现所谓的无双踏浪的感觉，疑惑的将精神输送进靴子里探察，也不得要领。

　　不解间，索加先是发动了一次冰天雪地，结果却和原来没什么不同，看着迅速被冰雪染白的秘室，索加骇然张大了嘴巴，难道自己被骗了！这个难道不是真正的亚特兰帝斯战靴吗？

　　疑惑间，索加急忙拽出那本详细介绍亚特兰帝斯套装的书籍，快速翻到了战靴的那一页，聚精会神的看了起来，这一看之下，索加不由的苦笑了起来。

　　感情，这双靴子确实是可以与手套连锁，实现冰天雪地的瞬发，而且可以固定增强冰天雪地的威力一百，不过却并不是在手套上发动的！

　　仔细的再看了一遍介绍后，索加收起了书籍，站在了秘室的中央，微微停了一小会，下一刻……索加猛然一跺脚，顿时，剧烈的变化开始了！

　　一排排，一列列，一层层，一圈圈，排山倒海般的钻石形状的冰凌，以索加为中心，从索加的双脚之下狂旋而出，仿佛万箭齐发，又如白电齐闪，犀利的，钻石般的冰凌，瞬间扩散而去。

　　“嘟嘟嘟……”一阵密集的闷响声中，秘室周围的墙壁，瞬间被钻石形状的冰凌布满，坚硬的钻石形冰凌，将墙壁上挂着的冰雪和岩石击的碎片横飞，威势惊人以极！

　　直到这一刻，索加才终于意识到，那所谓的固定增强冰天雪地的威力100是什么意思了，那并不是增强100%的意思，而是固定的提升到一定的威力，然后在这个基础上，魔力越高，冰凌就越犀利，温度就越低，强度和硬度就越大，精神力越大，冲击就越猛烈！

　　事实上，固定提升一百威力后，冰天雪地，已经升阶成为钻石冲击了，而钻石冲击，正是冰霜巨龙的招牌魔法之一，当这个魔法，由成年钻石龙施展出来的时候，那些冰凌，可都会变成子弹一般，钻石形的冰凌，会射穿敌人的身体，将其当场击毙！

　　当然，人类是永远不能和冰霜巨龙这种洪荒古兽相比的，那差距太大了，以现在的索加而言，与冰霜巨龙的差距，那可谓是十万八千里，毕竟……成年的冰霜巨龙，可是修炼千年的最强龙啊！

　　狂喜的看着脚下的战靴，从这一刻起，索加拥有了第一个特有魔法，冰天雪地的升级版——钻石冲击！一个超级实用，超级强横，来自于万年冰霜巨龙，钻石龙王的超级魔法！

　　钻石冲击，是在双脚上发动的，只有以这双战靴的皮革为基础，才可以借用钻石龙王的力量，发动钻石冲击，使用时，只要蓄积魔力，用力一踏便可以了。

　　钻石冲击的威力，根据所消耗的魔力决定，最低的威力也有100，也就是说，索加完全可以不耗费丝毫的魔力，而发动强悍的钻石冲击，如果想让钻石冲击拥有更大的威力，也可以用自身的魔力和精神力进行增副，当索加的精神力和魔力达到钻石龙王的程度时，那么他所发出的钻石冲击，将和钻石龙王没有任何的区别。

　　欣喜间，索加再次一脚踏出，看着一圈圈，一层层，以自己为中心，狂旋而出的钻石形冰凌，看着他们凶狠的轰在周围的墙壁上，索加不由满足的笑了，这一次，他可丝毫没有使用自己本身的魔力，可是光是如此，钻石冲击的威力，也已经比索加全力施展的冰天雪地强出一倍以上了！

　　啧啧赞叹间，索加定了定神，接下来……该是试试无双踏浪的时候了，所谓的无双踏浪，其实并不是一穿上战靴就可以感受到的，事实上，无双踏浪，是需要控水能力相配合的。

　　之所以叫踏浪，正是因为每一步踏出，都会有波浪推动，只要有水的地方，就可以凭空凝水，虚空踏浪，在波浪的推动和冲击下，速度倍增，而且可以在任何空间内漫步。

　　深吸了一口气，索加缓缓一步踏出，顿时……水光波动中，索加脚下出现了一道喷涌的浪花，狂喜间，索加将脚踏实，顿时……强大的冲力，从小下传递了上来，下意识下，索加再次踏出了一步，水光闪动间，又一朵波荡的浪花应脚而起。

　　开始的时候，由于不熟悉波浪的冲急，所以索加走起来摇摇晃晃，身体也是左歪右斜的，可是只走了几步，索加便完全明白了过来，走的越来越快，越来越平稳，到了后来，即便是在虚空间，也是安步当车，悠闲自在。

　　和钻石冲击一样，无双踏浪，也可以实现无消耗的踏浪而行，如果加持了自身的精神力和魔力的话，则会提升速度，魔力和精神力越大，移动速度就越快，当魔力和精神力强大到一定的程度时，更是身形似电，敢和风系武士叫板！

　　“哈哈哈哈……”终于，索加志得意满的停在了半空中，一朵波动的浪花，不断的喷涌着，支持着索加的身体，让他虚空停在秘室的半空中，仿佛凌波神仙一般。

　　狂笑声中，索加脚下浪花猛的一个爆发，剧烈的浪花喷射间，索加深形似电，悍然朝秘室的墙壁蹿了过去，双脚重重的轰在了墙壁上，顿时……冰削与碎石齐飞，战靴的粉碎效果，发挥的淋漓尽致，这也就是墙壁，要是轰在了人身上，那还得了？

　　在墙壁上轰出了一个脸喷大小的凹痕后，索加身体在墙壁上一借力，凌空倒卷而回，双脚疾踏之间，一连几朵浪花闪现，将索加的身体再次停在了半空中，稳如泰山。

　　双目中闪耀着兴奋的光芒，索加双手一展，顿时……深蓝色的冰流，盘旋而出，围绕着半空中的索加盘旋了起来，下一刻……在索加的控制下，冰流对整个秘室内的各个魔法靶子，展开了无差别的攻击！

　　剧烈的轰鸣声中，在索加的控制下，胳膊粗细，九米多长的冰流，将秘室轰的碎石横飞，当兰若前来叫索加吃饭的时候，整个秘室已经不成样子了。

　　吃过晚餐，冥想结束后，索加不由的深思了起来，虽然现在还无法确定战靴的破魔能力，但是这似乎也不需要试了，假不了的，在拥有了这双战靴后，索加的实力，尤其是自保能力，可谓是超幅度的提升！

　　众所周知，武士最头痛的，就是高级风系法师，这些精通飞翔术的法师，一开战就飞起来，你够不到对方，但是对方却可以够到你，可是现在，索加虽然不会飞翔术，但是却拥有了比飞翔术更强的无双踏浪，这样一来，索加可几克这些所谓的武士了！踏入虚空，便可以单方面的肆虐和蹂躏，而不必担心遭到反击了。

　　就算武士会远程攻击，可是那毕竟不是他们的强项，如果他们要以己之断，攻己之长的话，那也由得他们，法师最重要的就是保持距离，如果距离保持着，却还是输了，那也无话可说了，那是差距太大，该输！


第一百一十四章 美的含义

　　一夜无话，第二天晚上八点，索加养好了精神，默默的坐在工作室内，等待着那个神秘客人的到来，既然收下了人家那么贵重的礼物，那自然是要全力以赴的帮助对方了，这点职业道德，索加还是有的。

　　不一会，兰若进来报告，神秘女客人到了，在索加首肯下，兰若恭敬的将神秘女客人请了进来，随后默默的退了出去，一句话都没有说，也不能说。

　　请神秘客人坐在贵族躺椅上，索加慢慢的站起身来，走到躺椅面前，示意神秘女人躺下来，同时开口道：“在修整之前，你该把面纱拿下来，如果不用眼睛仔细观察的话，恐怕会出现误差，到时候恐怕你不但不会漂亮，反而被我弄的不人不鬼了。”

　　微微犹豫了一下，最后……女人还是依言伸手摘下了面纱，顿时……一双仪态万方，威严中透着妩媚的中年女人面孔，出现在索加的面前。

　　丑吗？不……即便是已经四十多岁，接近五十岁了，可是这个女人依然不丑，反而很妩媚，甚至可以说是妖娆，只不过，岁月之刀，不会留情，在那妖娆的脸上，刻下了太多的刀痕！

　　轻轻探出手，抚摩着女人那布满细细皱纹的面庞，索加皱着眉头沉吟了起来，许久……索加低声开口道：“既然我收下了你的东西，就必须为你提供最完美的服务，因此，在我开始进行工作前，有些问题，必须要问你！”

　　平静的看着索加，女人微微点了点头道：“有什么问题你尽管问好了，如果可以回答的，我绝不瞒你。”

　　点了点头，索加继续道：“首先，我要确定你的身份，要知道，不同的身份，需要的是不同类型的面相，美女的定义，也不是唯一的，我的宗旨是——最适合的，就是最好的！”

　　听到索加的话，神秘女人皱紧了眉头，思索了好一会，中年女人从怀内掏出一卷画轴，递给索加道：“我的身份，你最好还是不要知道，你就按照这张画相里的相貌整吧，只要你能让我恢复到这个状态，那我是不会忘记你的，将来一定会好好报答你！”

　　顺手接过画轴，索加打开来看了一小会，虽然……索加也不得不赞叹画中之人的绝代妖娆，但是……他还是不动声色的将画轴扔了回去，摇头道：“我还是那句话，我要知道你的身份，或者说，你的身份是忌讳？不能说？”

　　“这……”面对着索加的问题，神秘女人迟疑了起来，见到这一幕，索加不悦的道：“在这里，你是我的客人，无论你有什么秘密，到我这里都是终点，你不需要担心我会说出去，这点职业道德，我还是有的。”

　　说到这里，索加微微顿了一下，随后继续道：“你必须要知道，不同身份的人，需要的是不同的容貌，我试问你，如果你有儿女的话，那么我将你整成画中的形象，你让他们如何自处？叫一个比自己还年轻漂亮的女人妈妈，他们难道不会困惑吗？”

　　“这……”面对着索加的询问，神秘女人面色猛的一僵，这个问题，她确实没有想过，与此同时，索加继续道：“所谓反常即是妖，从温雅对你的态度上，我可以确定，你的身份很高，既然如此，在你身上发生了如此反常的事情，你认为你周围的人能接受吗？你不会因此而遭遇灾难性的打击吗？”

　　听索加说到这里，神秘女人面色忽青忽白，她的智商绝对在索加之上，本来不该想不到这些事情的，可是一直以来，她都沉醉在恢复美丽的美好梦想中，智力下降的厉害，现在经过索加一点，立刻便想到了很多很多。

　　只稍微一思考，神秘女人很快就明白了索加的顾虑，钦佩的抬起头，感激的看着索加道：“索加勋爵，请原谅我刚才对您的蔑视，本来我以为，你不过是一个孩子而已，就算有几分本事，毕竟不是大人，可是现在我必须说，你是一个合格的美容师，你有着高尚的职业道德，如果不是你执意要如此，今天很可能会闯出大祸啊！”

　　微微一笑，索加平静的回答道：“这也没什么了，我既然收下了你的礼物，就必须做出值得那些价值的工作来，我不会允许别人欠我的，但是我更不允许的，就是自己欠别人的，所以……无论你付出多少，我都必然还你以同样的回报！”

　　赞叹的看着索加，神秘女人双目中精光猛然一闪间，深沉的道：“好吧……我可以告诉你，事实上，我正是圣光帝国的皇后！”

　　听到神秘女人的话，索加只是平淡的点了点头，表情如不波古井一般，即不惊讶，也不恐惧，一片从容，看着索加平静的小脸，皇后简直不敢相信，这只是一个十岁的孩子！能够如此的，要不是超卓之辈，那一定就是无知了，可是索加会是无知的人吗？

　　正在神秘女人思考间，索加继续道：“接下来，我想要知道的是，你修正面容的目的，是单纯的喜欢美丽，还是有其他的原因？”

　　听到了索加的询问，神秘女人一愣，随即便恍然，感情，索加这么平静，即不是因为他老奸巨滑，也不是他无知，而是因为他沉浸在思索中，一心想着如何帮她了，根本就没时间去紧张害怕，对于索加来说，她什么都不是，只是他的客人而已。

　　想到这里，皇后也不多做隐瞒，当人家那么全心全意的为自己思考的时候，她没道理还要因为面子而去隐瞒什么，何况……这件事，对她来说太重要了，容不得出半点差错。

　　娓娓而言，皇后将自己的遭遇，以及自己的渴望，一一说给索加听，听着皇后的话，索加的眉头越皱越深，到皇后说完时，索加竟然陷入沉思中长达半个多小时。

　　好半天，索加猛然抬起头，看着皇后道：“皇后陛下，我想确定一下，你之所以想要恢复美丽，只是喜欢夺回皇帝的心对吗？”

　　断然点了点头，皇后毫不犹豫的道：“没错，对于我来说，这个世界上，没什么事物，比陛下的心，来的更重要了。”

　　听到这里，索加随手将手中的画卷扔了回去，断然道：“如果是这样的话，那么这个画轴没用了，这不适合你。”

　　“啊！为什么啊？”愕然接过画轴，皇后不解的惊叫起来。

　　微微一笑，索加平静的道：“皇后陛下，在回答你的问题之前，我想问你一个问题，我想知道，皇后陛下如果现在还是一个未婚之人的话，会爱上现在的索加吗？”

　　“这……”听到了索加的话，皇后不由皱起了眉头，这话要是换成其他人问，她肯定会以为对方在羞辱她，可是她知道，索加之所以敢如此大胆的问她，肯定是有原因的，她必须照实回答。

　　思索间，皇后断然摇头道：“不……我不可能爱上你，在我的眼里，你不过是一个孩子而已，我怎么可能和一个孩子产生感情？你还太小了，甚至连男人都不算，如何去爱？”

　　“啪！”猛然弹了一个响指，索加双目放光的道：“对啊！就是这样了，您想一下，现在围绕在皇帝身边的，都是双十年华的佳人，可是皇帝毕竟已经五十多岁了，贪新鲜是有可能的，但是真正可以让他动心的，毕竟还得是同龄人啊！”

　　沉吟了一下，索加继续道：“我从书上看过，爱是心灵的沟通，而皇帝与那些女孩之间，是有代沟的，根本无法心灵沟通，就象皇后陛下您，不会试图和我进行心灵沟通一样，在你们的眼里，我们就是不懂事的小孩，不懂感情。”

　　听到索加的话，皇后浑身不由的剧震，她不得不承认，索加说的有道理，一个成熟的，有智慧的老年人，是很难爱上一个毛丫头的，贪嘴贪新鲜，这个有可能，但是讲真感情，还是得同龄人啊。

　　思索间，索加继续道：“您可以转换一下身份，如果您是皇帝，而现在的皇帝陛下是您的皇后，您想一想，你会因为贪恋小男生的鲜嫩，而抛弃与自己有着共同语言，曾经深深相爱的男人吗？”

　　“这……”面对着索加的话语，皇后越来越惊，这些道理很浅显，但是她却从来没有想过。

　　看着皇后的表情，索加越来越有信心，继续道：“事实上，这么多年了，这么多漂亮的漂亮女孩，不照样没有把你挤下后位吗？这已经很说明问题了，因为……皇帝陛下心里，还是有您的！”

　　“啪嗒……啪嗒……”大颗的泪水，从皇后的双眼中涌了出来，是啊……皇帝陛下，对自己还是有情谊的，虽然不再与自己同床，但是他毕竟对自己还是很好的。

　　感伤间，索加摇头道：“看来，索加说中了，现在……皇帝陛下心目中依然有您，而且您想过没有，以您现在的身份，需要的是威仪，是庄严，是母仪天下，而不是妖娆妩媚，所以我才说，那张画轴，已经没用了，那副容貌，固然可以让你登上后位，但是却不足以让你保住后位，登上后位，靠的是美丽，而保住后位，需要依靠的却是威仪！”

　　听了索加的话，皇后下意识的摸着自己的脸，喃喃的道：“可是，不能恢复美丽的话，皇帝根本不会理我啊，如果皇帝总不在身边，感情也会慢慢的淡薄的。”

　　自信的一笑，索加摇头道：“这句话就不对了，是谁说不恢复你的美丽的？我只是说……不能恢复画轴那样的美丽而已，事实上，美有很多种，并不是年轻才叫美！”

　　说到这里，索加仔细的端详着皇后的面容和体形，喃喃的道：“事实上，皇后陛下是一个美人坯子，虽然年华老去，但是坯子还在，而且我认为，皇后陛下需要的，是成熟的美，稳重的美，是富贵的美，有威仪，有气势，这才配得上皇后的身份嘛，如果搞成一小姑娘，你压的住后宫吗？”

　　听到索加的话，皇后不由苦笑着摇了摇头道：“那你说，我到底要怎么做，才即可以挽回皇帝陛下的心，又可以母仪天下，威压后宫呢？”

　　“恩……”摸着下巴沉吟了好一会，索加没有回答皇后的问题，而是反问道：“皇后陛下，您见过艾玛和温雅了，我想知道，如果用花来形容现在的她们的话，她们会让您想起什么花呢？”

　　只微微一思索，皇后便断然道：“艾玛天真可爱，象一朵纯洁的小百合，而温雅热情奔放，象盛开的牡丹，这就是我的感觉。”

　　“啪！”弹了一个响指，索加笑着道：“没错，皇后的感觉很准，可是皇后想没想过？百合虽然纯洁，但是却并不丰富，甚至显得无知，纯和蠢，那可都是同音啊！”

　　百合般的美丽固然清新可人，却不够丰富，幼稚的感觉，很难让人信服，固然会一时的迷恋，但是最后必然因其浅薄，而无法稳坐后位啊！

　　“恩……”听了索加的话，皇后不由长长赞叹，索加说的太对了，百合固然美丽，却不适合当皇后，不够庄重，不够威严，不够大气！

　　看着皇后的表情，索加继续道：“至于玫瑰，确实热情奔放，美丽迷人，热情是足够了，可是威仪在哪？一个如此热情如火的女人，能够震慑后宫吗？能够让那些大臣们信服吗？这样的女人，适合做皇后吗？”

　　飞快的摇着头，皇后急切的道：“不不不……这可绝对不成，那是大忌啊，皇家要的就是稳重和威仪，一言一行，都要谨慎，不能行差捣错，太过热情奔放，会让人感到不稳重，没人会信服的。”

　　微笑着点了点头，索加指了指皇后手中的画轴道：“至于皇后陛下年轻时的相貌，可以说是妖娆妩媚，足以迷死天下任何的男人，可是看皇后陛下现在面相，似乎应该意识到，凭借妖娆妩媚，登上后位固然可以，但是想坐稳后位，那种妖娆妩媚的气息，却必须驱除掉！”

　　苦笑着摇了摇头，皇后赞叹的道：“索加勋爵，你简直太神了，你都不知道，我就因为言行举止过于轻佻，被皇太后惩罚了多少次，那段痛苦的日子，真是不堪回首啊，我明明只是在看人，可是却偏有人说我在抛媚眼，直到年华老去，才渐渐没人说我。”

　　“呵呵……”听了皇后的话，索加不由的笑了起来，以皇后年轻时的妖娆，除非她不看人，不然的话，任谁都会认为是她在抛媚眼，明眸善睐嘛，不是也是了。

　　“服了，我彻底的服了，索加勋爵还是直接说吧，在你看来，到底什么样，才最适合我呢？”钦佩的看着索加，皇后真诚的道。

　　听到皇后的询问，索加眼睛微微眯了起来，低沉的道：“最适合皇后的，就是花中之王，富贵牡丹，即庄重典雅，有美丽大方，贵气逼人，让人一看之下，便起敬重之情，这才是一个皇后该有的相貌和气质啊！”

　　说到这里，索加探出手，轻轻按摩着皇后脸上的肌肤，继续道：“而且，想要找回皇帝陛下的心，那你就不能太年轻了，该是多少岁的人，就该保持多少岁的样子，我可以帮你去掉皱纹，帮你重新塑造体形，但是你的丰韵和气质，还是现在的状态，这是学都学不来的！”

　　微笑着看着皇后，索加继续道：“所谓养怡气居怡体，那种雍容华贵的神态举止，风度神韵，是只有做了皇后很长时间，才可以培养出来的，学是学不会的，这么珍贵的东西，如果去掉的话，就太可惜了。”

　　“可是……这样真的能够重新吸引皇上的注意吗？”皇后担心的道。

　　自信的一笑，索加断然道：“皇后陛下，现在我说什么，你可能都不信，不过我还是要告诉你，不同的年龄，有不同的美丽，以皇后陛下的坯子，我可以保证，就算四五十岁，您依然是圣光第一美女！”

　　“什么！这怎么可能？一个五十来岁的老太婆，怎么可能还是圣光第一美女！”皇后陛下惊骇的大叫了起来。

　　微笑着看着皇后陛下，索加淡淡的道：“皇后陛下这是在怀疑索加吗？如果是这样的话，皇后陛下可否敢和索加一赌？”

　　“赌？你用什么和我赌？”皇后感兴趣的道。

　　“啪啪……”拍了拍自己的胸膛，索加傲然道：“索加以自己的性命来赌，如果不能让皇后娘娘重新成为圣光第一美女，索加自杀谢罪！”

　　“好！”听到索加的话，皇后的双目中，猛的爆起了锐利的精光，断然道：“赌了！如果你真的能做到，那火凤凰项链，就是你的了！”

　　“天啊！”听到皇后陛下的话，索加不由惊骇的张大了嘴巴，不愧是皇后陛下，竟然拥有亮件火凤凰套装部件，要知道……火凤凰套装，一共就只有耳饰，项链，头饰，戒指，手镯，脚链，这六大部件，可是皇后娘娘自己手里，竟然就有两大件了，这太夸张了，这可是最顶级的套装啊！


第一百一十五章 皇宫惊变

　　虽然还只是一个孩子而已，可是人类的赌性，那可是天生的，无论是皇后，还是索加，都为了这场豪赌兴奋不已。

　　对于皇后来说，她更希望自己输，虽然她会因此而失去自己最珍爱的火凤凰项链，但是与此同时，她却会得到整个世界！

　　对于索加来说，输是不可能的，赢是必然的，这场赌局的结果，必然是自己得到火凤凰项链，这只是赌博而已，愿赌服输，索加也不会因此感到欠了别人什么，毕竟……如果输了的话，索加可是要赔上小命的。

　　在如此豪华巨赌之下，接下来的三天，索加聚精会神，一分一毫的帮助皇后娘娘进行休整，这一生来，索加还从来没有这么认真的做过一件事情。

　　当然，也并不是说，以前索加做事不认真，但是认真到这个程度的，却还是第一次，这一次的休整，关系到的可不仅仅是火凤凰项链，更关系到索加的小命！绝对容不得半点差错。

　　终于，三天后……索加完成了所有的工作，看着微微闭着双眼，躺在贵族躺椅上的皇后，即便以索加的挑剔，也再也找不到丝毫的瑕疵，太完美了。

　　不动声色的将镜子拿到皇后面前，索加微笑着道：“好了皇后陛下，一切都已经完成了，现在……您可以看一看自己了，我想……赌局的结果，已经出来了。”

　　芙蓉为面，秋水为眼。冰雪为肤，清泉为声。杨柳为姿，洁玉为心。行如春风，笑如桃花，歌如清流。眉宇间凝愁，朱唇里吟秋。天地之瑰宝，造化之灵秀。一眼看，真一个盛开的花王，富贵的牡丹！

　　看着镜子中的自己，皇后不由的痴了，这是她吗？这真的是她吗？正所谓——芙蓉为面柳为腰，两眼秋波分外娇。云裳轻裹身锦绣，疑是神女降尘宵。

　　苦笑着摇了摇头，圣光第一美女吗？或者……她不好意思这么说，可是皇后知道，如果她说现在的自己是圣光第二，那么就没人敢说自己是第一！

　　看着镜子中那美丽的面庞，成熟而又美丽，富贵而又典雅，再怎么华丽的辞藻，都不足以形容其万一，直到这一刻，皇后终于领会了索加那句话的含义——美是没有标准的，每一种美，都可以是最动人的。

　　心甘情愿的掏出一个锦盒，皇后陛下真诚的道：“这个赌，我输了，输的心服口服，无论如何，这份情谊，我记下了，留待日后，必有所报！”

　　听到皇后陛下的话，索加微笑着摇了摇头，正待客气两句时，工作室的大门，猛然被踹了开来，与此同时，温雅的身影，惊慌的蹿了进来。

　　“不好了皇后娘娘，后宫发生惊变！华贵妃试图篡夺后位！”温雅惊慌的声音，霹雳般的响了起来。

　　“呼……”一声轻响间，皇后猛的站了起来，俏目含煞的道：“这妮子竟然如此大胆，趁我不在，竟然试图篡位！”

　　听到皇后的话，温雅猛然从皇后那绝代仪容中回过神来，快速点头道：“没错，皇后娘娘不可耽搁，父亲已经安排了火龙骑士，立刻送皇后娘娘回宫！务必帮助皇后娘娘夺回权位，就算因此触怒皇上，也顾不得了。”

　　听到温雅的话，皇后娘娘的双目中，不由的射出了感激的光芒，真诚的道：“那就太谢谢温沙大公了，既然如此，事不宜迟，咱们这就出发吧！”

　　说话间，皇后娘娘转过身，对着索加微微一礼道：“索加勋爵，你的恩情，留待他日再图报答，我有急事，就在这里告辞了！”说完话，皇后拉着温雅，快步朝门外走去。

　　“慢着！”刚走出没几步，身后猛然响起了索加的声音。

　　疑惑的停下脚步，皇后转过身，急切的看着索加道：“索加勋爵还有什么事情吗？请快一些，事情太急，容不得耽搁啊。”

　　皱了皱眉头，索加深沉的道：“皇后陛下何需如此惊慌，跳梁小丑而已，难登大雅之堂，有我索加的帮助，皇后陛下无需担心！”

　　“什么？你……”听到索加的话，两个女人同时惊讶的叫了起来。

　　慢悠悠的坐回椅子里，索加平静的道：“你们慌什么？现在你还是皇后，就算要废你，也不是这么简单的事，回来坐下，先平静下来，再想办法解决问题，一旦你们慌乱了，只会让事情越来越糟糕而已。”

　　如果放在以前，皇后才不会理会一个十岁孩子的话呢，可是经过三天的相处，皇后明白，这孩子可一点都不简单啊，虽然年纪还小，经验和阅历还不丰富，不过他的智慧，却足以让任何小看他的人吃个大亏。

　　尤其是经过那一场豪赌后，此时此刻，在皇后的心目中，索加简直就是半神体，就算索加说天是方的，地是圆的，她也会信。而且索加说的确实有道理，现在确实不是慌乱的时候，就算着急，也不在这么几分钟的时间，冷静下来，仔细分析，想出对策，这确实是最正确的做法。

　　看着皇后娘娘渐渐平静了下来，竟然不着急走了，温雅不由焦急的道：“皇后娘娘，事情紧急，您不能再坐下去了，咱们还是……”

　　不等温雅把话说完，皇后娘娘却猛然抬起手，制止了温雅的话语，同时深深的看着索加道：“索加勋爵，我现在已经平静下来了，您帮我想一想吧，我需要你的帮助。”

　　“什么？你……这……”看到皇后娘娘的神态，听到皇后娘娘的话语，温雅彻底呆掉了，这皇后脑袋是坏掉了？还是被索加洗了脑了？这么重要的事，你问一个小屁孩有什么用？

　　在两个女人的注视下，索加端起面前的茶杯，轻轻喝了口清香的茶水后，不急不慢的道：“这才多大点事？没必要金黄，你是皇后，该沉的住气，如果你就这么慌慌张张的回去，还带着一大队火龙骑士，那么后果已经很显然了，本来不会被废，恐怕也只能被废了。”

　　听到索加的话，皇后和温雅不由齐齐一震，是啊……带着这么多人回去，这态度就不对，尤其是冲突起来，那能有好吗？

　　看着两个似乎明白过来的女人，索加微笑着道：“无论任何时候，你都必须记住自己的身份，你是皇后，后宫之主，就算要篡夺你的后位，也要由皇太后和皇上出面，经过严格的审查，证明你确实不配再做皇后才可以，即便是皇上，也不是说废就把你废了的。”

　　说到这里，索加阴沉的笑了起来：“在我看来，皇后陛下，不可能做出什么越轨的事情，也不可能犯下大错，既然如此，想要篡位，只怕是难而又难，只要应对得当，我保证你可以将对方毁灭与当场，并且顺势威震后宫，一旦这件事处理好了，我倒想知道，还有谁敢篡位！”

　　“咕噜……”艰难的咽了一口唾沫，皇后兴奋的道：“索加勋爵，您快说一说，我到底该怎么做？我全听你的。”

　　自信的一笑，索加从容的道：“你这个问题问的很奇怪，事实上，我已经说了办法了，皇宫就是你家，你是女主人，你家的侍女犯了错，难道你还不知道怎么处理吗？你只需如此这般，便可……”

　　第二天清晨，皇后便乘坐最快的风龙骑士的坐骑，朝首都赶去，并且在第二天中午，抵达了首都，与皇后的仪仗队回合后，浩荡的朝皇宫赶了过去。

　　本来，按照温沙大公的意思，是要派最强的火龙骑士，来给皇后助威的，可是在索加痛陈厉害后，皇后放弃了这个做法，独身一人，赶回了皇城。

　　事实上，虽然表面上看，皇后只一人回来，但是事实上，和她一起回来的，还有一个人，此刻……他正混在皇后娘娘的仪仗队里，这个人不是别人，正是索加！

　　本来，索加是不想来的，可是为了应付有可能随之而来的危险，皇后陛下许下了一系列的好处后，索加终于被打动，只能随队而来了。

　　皇后平静的坐在轿子里，不时的透过轿帘，看着索加，这个孩子，真的太神奇了，才这么小，便拥有这样的智慧，这要是长大了，还得了吗？

　　思索间，皇后娘娘的仪仗队，已经到达了皇宫前，正准备从正门而入的时候，却没曾想，四名士兵，竟然猛的将长抢交叉在一起，挡住了去路，大声呵斥道：“站住！不明人士，禁止通行！”

　　士兵的声音刚落，仪仗队大队长便爆喝了起来：“瞎了你的狗眼了，皇后娘娘的仪仗队都不认识了吗？别的可以不认识，这凤辇你也不认识？冲撞了凤架，你担待得起吗你？”

　　“皇后娘娘？”听到队长的话，士兵先是一愣，随即哈哈笑着道：“别逗了你，皇后娘娘此刻正在后宫呢，你要蒙骗与我吗？”

　　听着仪仗队队长和士兵的谈话，一时间，轿子内的皇后心惊肉跳，完全不知道该如何应对了，正焦急间，索加的声音，低低的在轿门外响了起来：“皇后娘娘，对待这么放肆的看门狗，你还客气什么？现在可不是示弱的时候啊！”

　　听到索加的话，皇后先是一愣，随即便苦笑了起来，是啊……担敢冲撞如此冲撞与她，肯定是华贵妃的同党了，如果在这里就被打压的抬不起头来，一旦进去的话，还有个好吗？

　　作为一个奴才，竟然敢大胆的冲撞凤驾，简直是不知死活，如果说对方不认识倒也罢了，可是自己的仪仗队，可是只有皇后才可以用的，那假不了。

　　思索间，皇后的声音，冷冷的响了起来：“一群废物，还愣着做什么，将这几个胆敢惊扰凤家的家伙拉一边砍了！然后派几个人守在这里，没有我的命令，不许任何人进出！这皇宫，现在还是我的地盘！”

　　“是！”面对皇后的命令，仪仗队的士兵迅速抢了出去，拉着几个哭天抢地，大喊造反的士兵就要去给剁了。

　　可是没曾想，刚把几个士兵拖出去没几步，一群士兵便蜂拥从大门里蹿了出来，一言不发，将整个仪仗队围了个里三层外三层，森寒的杀气，犹如实质般的弥漫了整个皇宫门前。

　　见到这一幕，仪仗队长不由的愣住了，反观刚才那几个守门的卫兵，却一脸笑容，哪有一点点害怕的样子，见到这一幕，索加不由阴笑了起来，很显然，这是早已经安排好了的阴谋！

　　当然，任华贵妃有多大的胆子，也不敢真的在皇宫门口杀了皇后，那样的话，皇后固然死了，她也别想活，无论如何，她现在只是贵妃，谋害皇后，罪连九族啊！

　　正思索间，皇后的声音，惊慌的从布帘内响了起来：“不好了索加，竟然有这么多人，他们是不是要杀了我们？我们该怎么办？”

　　“哼！”冷哼一声，索加不屑的道：“皇后娘娘不要怕，现在你站出来，不要仪仗队了，你带着两个贴身侍女，咱们就这么进去，我倒要看一看，有谁敢拦你！”

　　听到索加的话，皇后虽然非常恐惧，但是却也没有其他的办法了，掀开轿帘，从凤驾上走了下来，按照索加昨天晚上所说的那样，满脸的威仪，横扫了一周，随后稳稳的迈开脚步，朝宫门的方向走去。

　　不敢怠慢，索加急忙跟在皇后的身边，与另外两个贴身宫女，一同朝皇宫的大门走去，很快……四人便走到了包围圈前。

　　默默的站定脚步，皇后强自压抑着紧张，冰冷而又威严的看着面前全副武装的士兵道：“我是皇后……你们要阻拦我吗？”

　　“这……”听到皇后的话，看着一脸威严的皇后娘娘，一时间，所有的士兵都低下头去，即不让开，却也不敢说出无礼的话来。

　　见到这一幕，索加凑近皇后，低声道：“出示皇后令牌，接下来的事情交给我。”

　　听到索加的话，皇后娘娘朝腰间一摸，随后高高举起右手，一枚金光闪闪的令牌，在阳光下散发着璀璨的光芒，与此同时，皇后娘娘沉声道：“谁敢阻拦我，罪连九族！”

　　话后的话声刚落，索加残忍的一笑，踏前一步，站到了皇后的面前，随后右脚一跺之间，钻石冲击全力发动，在强大的魔力和精神力的支持下，千万道钻石冰凌，利箭般的朝前方扇形范围狂涌而出。

　　这一脚踏出，索加可谓是施尽全力了，肆虐的钻石冲击，瞬间便将面前的一切彻底粉碎，很显然……这些只是普通的士兵而已，虽然也都是武士，但是却如何可以抵挡身为高级法师的索加，所全力施展的钻石冲击，尤其是在战靴增副了固定的100威力后，更是强悍绝伦！

　　当然，象索加这样的高手，虽然不多，但是也不少，可是不要忘记了，就算再怎么多，也不是随便一个人都可以搜罗到三四百个的，这些不过是些小鱼小虾而已，算不得什么高手，所以……只是一道钻石冲击，整个宫门前便一片空旷了，堵住了去路的几十名武士，全部被轰飞了出去。

　　看着那些被钻石冲击轰的高高飞起的身影，索加不由残忍的笑了起来，钻石冲击的威力，可不是一般人可以承受的，尤其是在措不急防之下，威力更是惊人，要知道……虽然索加只是高级法师而已，可是钻石冲击的威力，却已经超越了高级法师，魔法师，达到了大魔法师的境界了！

　　“啪啦……啪啦……啪啦……”随着一道道身影一一落地，顿时……整个皇宫门前，一片凌乱，在所有人的注视下，所有落地的身影，就象是一个玻璃花瓶一般，当场摔的粉碎，变成了一片细小的尸块，在地面上到处弹跳滚动着。

　　“吸！”见到这一幕，皇后不由倒吸了一口冷气，当然……她并不是被这惨烈的一幕所惊吓到，比这更恐怖的画面，她都不知道见过多少呢，更何况，画面根本就不血腥，甚至连一丝鲜血都见不到，彻底被钻石冲击冰冻了的尸体，就算碎了，也不会留血的。

　　让皇后惊讶的是，一个十岁的孩子，竟然可以发出如此强横的魔法，身为皇后，而且活了五十多年，该有的见识还是有的，这可不是一般的法师能发出的魔法啊！

　　骇然的看着索加，与此同时，索加面无表情的让开身体，微微躬身道：“皇后娘娘，您可以进宫了，后面的事，就交给索加吧，无论是谁，只要胆敢阻拦，索加必然让他们粉身碎骨！”

　　“呃！”听到索加的话，皇后娘娘不由的愕然，说的还真贴切啊，那可真是名副其实的粉身碎骨啊，整个尸体，你就找不出一块拳头大的碎片。


第一百一十六章 恩断义绝

　　在所有人的注视下，索加四人慢慢的进入了皇宫大门，索加知道，对方之所以不动，并不是怕了他的残忍，最重要的是，他们本来就没接到在这里动手的命令，只是要困住皇后，打打她的锐气而已，死的人也白死，所以他才敢动手的。

　　当然，若说那些家伙完全不惧怕索加，那也是不可能的，如此残忍的杀人技巧，换了谁都要害怕的，只不过，他们不知道的是，一道钻石冲击下去，索加体内的魔力和精神力，可谓是贼去楼空，如果他们真的再围上来，索加还真没办法了。

　　所谓的心理战争，就是如此了，不需要高出太多，一线就可以了，胜出这一线，你就可以摆布别人，而输掉这一线，你就要处处受制，如果有人知道，索加现在是外强中干的话，肯定会立刻围上来，不把皇后困上一个时辰，那是不会放行的。

　　这里面的道理，皇后陛下现在也想清楚了，赞叹的看着索加，皇后不由摇头叹息，这一次叫索加来，还真是叫对了，不然的话，就刚才这一关，自己就不知道怎么过了，要知道，战场上千变万化，索加就是再怎么厉害，也不可能事先想到所有情况，也没人能想到。

　　不过，虽然成功的进入了皇宫，但是很显然，皇后已经是惊弓之鸟了，在她看来，整个后宫，都已经是她的敌人了，一时间，皇后皱起了眉头，愁容不展。

　　看着皇后的样子，索加微笑着摇了摇头道：“皇后娘娘不需害怕，你想一想，如果后宫真的都是华贵妃的天下了，她又何必在宫门外搞这一手？直接将你放进宫里，关门打狗，不是更好吗？”

　　虽然索加的话很不空气，甚至暗中将皇后比成了是狗，可是此时此刻，皇后也顾不得生气，事急从权，这时候哪有那么多规矩，胜利才是最重要的。

　　思索间，索加继续道：“皇后娘娘必须自信起来，您在皇宫里经营了三四十年，根基怎么也不是华贵妃可以比的，她之所以在宫门外安排了那一出戏，目的就是为了让皇后娘娘惊慌恐惧，进退失据，我说过，你必须记住，这后宫就是你的天下，你是这里的女主人，华贵妃，不过是跳梁的小丑而已，你没必要怕她！”

　　听了索加的开解，皇后心里顿时敞亮了起来，是啊……自己在后宫经营了三十六年，所建立的势力和班底，岂是入宫才六年的华贵妃所能比的，没什么需要害怕的，只要还是皇后，那这后工，就还是她的天下！

　　思索间，皇后终于端起了皇后该有的威仪，昂首挺胸，直奔后宫而去，一边走，皇后一边按照索加所说，一遍遍的对自己进行催眠——我是皇后，我是这里的主人，我是皇后，我是……

　　看着皇后喃喃自语的样子，喔加不由的哑然失笑，微微摇了摇头，索加悄悄靠近了两个贴身侍女，低声道：“一会，无论我吩咐你们什么，都必须立刻照做，就算我让你们拿下华贵妃，并且惩罚与她，也不可以犹豫，知道了吗？”

　　“什么？这……”听到索加的话，两个侍女不由露出了惊慌的表情。

　　“蠢货！”见到这一目，索加不由的怒骂了起来：“你们脑袋进水了吗？你们想一想，一旦皇后倒台了，你们还有命在吗？你们的命运，已经和皇后栓在一起了，一旦皇后倒了，华贵妃上了台，不但你们要死，为了斩草除根，你们的家人都要一起死，你们只有一心辅佐皇后，才可以保住小命，明白了吗？”

　　听到索加的话，两个侍女很快就明白了，毕竟……能跟在皇后身边，成为贴身侍女的，哪一个不是机敏灵巧之辈，一个愚钝的丫头，永远不可能让皇后满意的。

　　交代间，皇后娘娘微微侧头横了索加一眼，刚才的话，她全听到了，对于索加思虑之周密，皇后不由暗暗心折，虽然不是什么大不了的事，可是一旦忘记叮嘱了，那后果可就难说了，很多事情，都是因为这样的小环节而功亏一篑的！

　　终于，四人匆匆的进入了后宫，周围的人影渐渐的多了起来，见到皇后娘娘孤身前来，所有人都不由的愕然，正如索加判断的那样，这么点时间，华贵妃还没有威慑后宫，所有人见到了皇后娘娘，都恭敬的施礼，向皇后娘娘请安。

　　看着周围一个个宫女请安，皇后娘娘双眼不由的湿润了，以前她只感觉这是些俗礼，通常都是视若不见的，直到此刻，她才感觉到这些礼仪，有多么的重要，那是只有皇后娘娘和皇帝，才可以享受到的啊。

　　不一会，四人来到了东宫，也就是皇后的居住的地方，很显然……华贵妃已经接到了消息，此刻……东宫大门敞开，华贵妃端坐与皇后宝座之上，周围林立着几十个侍女，一脸挑衅的看着渐渐行近的四人。

　　在索加的鼓励下，皇后娘娘直入宫殿，在东宫大厅停下脚步，与此同时，索加怒声道：“大胆，见到皇后陛下，竟然敢不施礼请安，你们要造反不成？”

　　听到索加的声音，所有侍女这才想起来，无论未来谁是皇后，可是现在，正牌的皇后，还是安容皇后，不是华贵妃，如果谁敢不施礼请安的话，那可是死罪啊，华贵妃都保不住她们。

　　一时间，所有宫女都跪了下来，恭敬的向皇后娘娘请安，见到这一幕，自以为已经稳操胜卷的华贵妃，不由气的浑身颤抖了起来。没想到，只初一接触，自己便落入了下风，这可不成啊。

　　思索间，华贵妃一脸媚笑的站了起来，刻薄的道：“呦！这不是过了气，失了宠的安容婶婶吗？您怎么有空来我的东宫啊？我不记得自己有请过你。”

　　听着安容的话，皇后娘娘气的浑身颤抖了起来，可是记着索加的话，却并不发作出来，与此同时，索加低沉的声音再次响了起来：“华贵妃，你好大的胆子啊，见到皇后娘娘竟然敢不跪拜请安，你要造反吗？”

　　“哼！”丝毫不惧索加的威胁，华贵妃骄横的道：“什么皇后，我根本不需去拜，她的皇后也当不了几天了，很快……我就会取代她，成为华皇后了！”

　　“嘿嘿……”阴沉的一笑，索加沉声道：“是啊是啊……你说的可真对，不过……你似乎忘记了，无论将来如何，可是现在，你还不是皇后，竟然敢如此无礼，难道你以为后宫没有法度吗？”

　　说到这里，索加断喝道：“来人啊，将这个不懂规矩的奴婢拖下来，掌嘴一百！”

　　“哼！”傲然冷哼一声，华贵妃猛的站起身来，跋扈的道：“不要妄想了，这里都是我的人，没有人会听你的命令，我倒很想知道，谁敢动我！”

　　面对着跋扈的华贵妃，索加皱紧了眉头，低沉的对皇后的两个贴身侍女道：“你们还在等什么？莫非……你们真的不要命了？”

　　听到索加的话，两个侍女猛一咬牙，大步走了出去，直奔华贵妃而去，见到这一幕，华贵妃终于慌了，大手一挥，惊慌的叫道：“快……你们给拦住这两个丫头！不许让她们过来！”

　　宫殿里的侍女，都是华贵妃的亲信，也许不敢对皇后无礼，但是对两个小小的侍女，又有华贵妃的命令，那还有什么空气的，一起涌了过去，将两个丫头围在中间。

　　看着两个被围在中间的丫头，华贵妃不由的阴笑了起来，狰狞的道：“竟然想对我无礼，还想打我？我倒要看一看，到底是谁会挨打！给我抽她们两个耳光，一人一百，不许少了！”

　　随着华贵妃的命令，周围的侍女纷纷揪住了两个侍女，毫不客气的抡圆了巴掌，劈啪做响的抽起耳光来，见到这一幕，皇后娘娘只感觉头脑眩晕，这太欺负人了，简直欺负到家了，这还有王法吗？

　　双眼噙满了泪水，皇后娘娘求助的看向索加，希望他能出手帮忙，可是面对着皇后的求救，索加却丝毫不为所动，只是阴笑着摸着下巴，对着皇后微微摇了摇头，示意他少安毋躁。

　　“皇上驾到！”就在皇后的两个贴身侍女被抽满一百个巴掌的同时，宫殿外，嘹亮悠扬的通报声响了起来。听到这道声音，华贵妃顿时慌了起来，焦急的道：“快！给我把这两个丫头拖到后面，不要让皇帝看到了。”

　　“嗤……”听到华贵妃的话，索加不由嗤笑一声，不屑的道：“拜托，你威风发泄的也足够了，还想湮灭证据，你想的怎么就那么美呢？”

　　说话间，索加右手微微一探，顿时……旋冰冻气狂旋而出，顿时……纠缠在一起的三十多个女人，顿时被寒流所麻痹，举动无比困难了起来。

　　就这么一耽搁，等所有女孩恢复行动的时候，皇帝陛下已经出现在大殿之外了，这个时候，没有人敢乱动的，必须立刻跪下接驾，不然那可是欺君大罪，罪连九族！

　　随着皇帝的出现，华贵妃立刻换了一副嘴脸，娇嗲的道：“奴婢见过皇上，皇上怎么有空来啊？今天不用办公的吗？”

　　听到华贵妃的话，皇帝不由转头朝华贵妃看了过去，目光中露出了宠腻的神色，很显然，这个华贵妃，很有一套手段，将这个皇帝迷的不轻快啊。

　　趁着皇帝看华贵妃的当口，索加快速靠近皇后，低声道：“立刻给我流眼泪，哀怨点，然后你自己想话，让皇帝想起你以前的好，还有……你要记住，你现在是这个世界上最美的女人，没有男人可以抗拒你的泪水，以及哀怨的表情。”

　　女人都是天生的演员，演戏根本就不需要化装，何况……这半天以来，皇后本就郁闷的半死，尤其是看着自己心爱的人儿，对另一个女人情谊款款，那心情怎能不哀怨？不需要演，也已经入木三分了。

　　交代完毕，索加迅速离开了皇后，与此同时，皇帝同步转过头来，皱着眉头朝皇后看了过来，在索加偷偷的观察下，果然……见到皇后那美绝人寰，哀怨流累的样子，皇帝整个身体，剧烈的震了一震，表情上尽是不可置信的神色。

　　华贵妃美吗？恩……确实很美，甚至可以说，不是一般的美，就算比皇后年轻的时候，也是丝毫不差，可是……如果和现在的皇后比起来，对不起，请您别羞辱皇后好吗？那玩意能比吗？

　　一个男人，就算砍的他皮开肉绽，他都可以面不改色，可是……当一个如此美丽的人儿，如此哀怨的看着你，泪水连连的时候，谁能无动于衷？何况……那是一个他曾经深爱过的女人，那是一个与他一起生活了三四十年的女人啊。

　　“皇……皇上，您最近是不是又太操劳了，几天不见，你似乎又瘦了许多，那按脾散，你可别忘了吃。”哽咽着，皇后娘娘却还是将话说完整了。

　　听到皇后的话，皇帝的表情立刻大变，脸上满是惭愧内疚的神色，看到这一幕，索加不由的阴笑了起来，男人就是这样，偷吃难免，但是却很难理直气壮的对着自己心爱的女人，如果因此要离婚，更是会愧疚的要死，尤其是当一个女人，如此温柔关心对你的时候，就更是如此了。

　　正在这时，华贵妃不冷不热的道：“皇帝陛下，这皇后娘娘，竟然可以私自出宫，也太没规矩了，怪不得大家都说她在外面有了相好的，你看她的样子，一副青春焕发的样子，不定被多少男人滋润过呢，这样不知廉耻的女人，是再不配当皇后的了。”

　　听到华贵妃的话，皇帝歉疚的表情顿时全敛，质问的看着皇后道：“你这几天去哪了？为什么瞒着我出宫？你去找谁了？”

　　听到皇上的话，皇后不可置信的张大了眼睛，颤抖着道：“皇上！你……你竟然怀疑我不贞！难道……在你的心里，我就这么不堪吗？难道，这么多年来，你还不了解我是一个什么样的人吗？”

　　听到皇后的话，皇上皱起了眉头，作为一起生活了三四十年的夫妻而言，他自认还是了解皇后的，说她出去偷人，这他很难相信，可是人家说的有鼻子有眼的，这叫他如何是好？

　　思索间，华贵妃刻薄的道：“你不要依仗着皇帝对你的情谊而为难皇上，作为一个皇后，你私自出宫，就是不该，现在传出了这样的丑闻，你是洗不脱的。”

　　听到华贵妃的话，皇后顿时哑口无言，这要她如何辩解，正如华贵妃所说，没有经过皇上，便离开了宫殿，现在绯闻传出来了，她根本无法解释，没有的事情，你叫她怎么解释？

　　看到皇后的样子，索加微微一笑，踏前一步道：“华贵妃，我很想知道，你是如何知道皇后私自出宫的？你又是如何知道诽闻的？”

　　听到索加的话，华贵妃露出了惊慌的神色，为了掩饰自己的不安，华贵妃怒声道：“你是什么人？这里有你说话的地方吗？”

　　不屑的撇了撇嘴，索加毫不客气的道：“我是没权利说话，只不过……我还是很好奇，你到底是怎么知道这一切的呢？”说话间，索加横了若有所思的皇上一眼，他的目的已经达到了，不需要再说了。

　　听到索加的点醒，皇后也终于醒悟了过来，看着华贵妃道：“是啊，我也很好奇，你是如何知道，我私自出宫的？还有那些绯闻，你是如何知道的？”

　　见到皇后追问，华贵妃慌张的道：“你私自出宫，这是大家都知道的事，还有那绯闻，我也是听奴才们说的，这有什么不对吗？”

　　“呵呵……”听到华贵妃的话，索加冷笑道：“大家都知道还叫私自吗？如果皇后要做见不得人的事，会让你知道吗？还有……私自传播主子的谣言，真不知道该是什么罪，哎……圣光帝国的后宫，看来该整顿一下了。”

　　听到索加的冷言冷语，华贵妃气的咬牙切齿，与此同时，皇后娘娘愤怒的看着皇上道：“不管我有没有通奸养汉，但是……在没有证据的情况下，私自传播主子的谣言，作为现在的后宫之主，我要主持宫刑！”

　　说到这里，皇后娘娘大声道：“来人啊，将这个贱婢给我拖出去，根据后宫规定，私传主子谣言者——拔舌！”

　　“慢！”听到皇后的话，皇上终于色变，急切的道：“这件事情，咱们还是从长计议，先不要急着动刑罚，咱们慢慢谈，慢慢谈……”

　　听到这里，索加心里不由的一凉，看来……这华贵妃，将皇帝迷的不轻啊，留她不得了，思索间，索加低声道：“皇后娘娘，皇上的面子，你必须要给的，虽然你因为徇私，而不配做一个皇后，但是谁叫皇帝求情呢？”

　　听到索加的话，皇后浑身一震，哪能听不懂索加的意思，现在已经很显然了，皇上站在了华贵妃那一边，一旦错过了今日，以后还不知道生出怎么样的事端来。

　　更何况，后宫里，她才是主人，既然犯了错，就必须要惩罚，皇帝求情也没用，如果她不能秉公执法，那就不是一个合格的皇后，会遭天下人耻笑的。

　　哀伤的看着皇上，刚才皇帝的举动，伤透了她的心，竟然站在那个妮子的一边，如此这般，还有什么好说的？恩情已断，她也没有挽回的心情了。

　　思索间，皇后冷冷的道：“皇上，现在贱妾正在处理后宫家务，请皇帝陛下回避，不需要你废我，明天我自动离开东宫，让出皇后宝座便是，不过今天，我还是皇后，这家法，我必须主持。”

　　说到这里，皇后猛然转头，大喝道：“来人啊，给我将这个贱卑拖出去，拔舌！”


第一百一十七章 太后架到

　　“皇后，现在我再说一次，惩罚的事，咱们暂缓进行，就算华贵妃不该私传主子的谣言，可是却也罪不至死，你太过了……”皇帝威严的道。

　　听了皇帝的话，皇后哀伤欲绝，身体微微摇晃了几下，心若死灰的道：“好吧，既然皇帝执意如此，那我也没话说，由得你好了。”说话间，皇后神态间哀怨无限，一副了无生趣的神态。

　　看到皇后竟然如此，索加不由的皱起了眉头，本来……直接把华贵妃干掉，可谓是一劳永逸，虽然触怒皇帝的后果难以预料，但是继续任由华贵妃坑害下去，似乎更危险啊。

　　不过，事已至此，只能尽量补救了，思索间，索加惨然道：“由来只见新人笑，有谁听道旧人哭，皇后对陛下一片情深，可是皇帝却如此绝情，既然如此，就请皇上赐我们一死吧！我们要以一死，来保全我们的名节！”

　　本就凄迷不已的皇后，听到索加如此心酸的话语，泪水流的更快了，微微摇着头，皇后哀痛的道：“没错，皇上如此对我，我也了无生趣，既然如此，就请皇上赐下三迟白菱，允臣妾一死吧。”

　　“你！”听到皇后的话，毕竟是三四十年的夫妻，皇上就算再怎么恼怒，最多也不过将其打入冷宫而已，哪可能赐死她，毕竟……皇后现在只是不能讨皇帝的喜欢而已，却从不曾让皇帝厌烦过。

　　面对这种境地，一时间，皇帝也不知道该怎么处理了，他是绝不肯让皇后死的，三四十年的夫妻，曾经那么的甜蜜和恩爱，岂能忘情？

　　正在皇帝焦躁不堪的时候，皇后转头朝华贵妃看去，轻轻掏住皇后令牌，摘下代表着皇后的王冠，轻轻的放在案几上，皇后凄迷的道：“既然你如此垂涎后位，我成全你便是，这令牌和后冠，全部在此，你拿去好了。”

　　听到皇后的话，华贵妃不由的露出了那以掩饰的狂喜，一把将后冠抓在手里，迷恋的抚摩着，与此同时，皇后森冷的道：“不过，我有言在先，这皇后，我可以让出来给你做，不过……如果你不尽心尽力的伺候皇上，我就算做了鬼，也不饶你！”

　　正沉浸与狂喜中的华贵妃，完全没心思去理会皇后说什么，下意识的点了点头，娇声道：“我要是做了皇后，自然会伺候皇上，绝对比你这个被遗弃的女人强百倍！”

　　听了华贵妃的话，皇后不由凄然一笑，诀别的朝皇帝看去，哀伤的道：“皇上，咱们三十六年的夫妻，从这一刻起，恩断义绝，从现在起，我已经不再是你的妻子了，希望……希望你好好保重，臣妾这就搬去冷宫，等待皇上赐死。”说话间，泪如泉涌的皇后再不能言，猛一转身，踉跄朝殿外跑去。

　　见到这一幕，索加不由的流下了眼泪，他不得不承认，皇后的所作所为，与他预先设计的不太一样，毕竟……他还不懂感情，考虑事情，还是以厉害关系为出发点，可是他不得不承认，皇后的应对，真的绝了，什么最动人？感情最动人啊，这等于是将了皇上一军，看他如何处置了。

　　叹息着摇了摇头，索加转过头，对着皇后的两名贴身侍女道：“你们的主子，已经被打入冷宫了，还不快跟过去伺候？难道你们不知道，一日为主，终生为主吗？”

　　听到索加的话，两个挨了一百个耳光，面部青肿的难以辨认的侍女艰难的从人群后面爬了出来，自从皇帝进来，她们便被华贵妃的丫头们挡在了身后，所以一直以来，皇上还没看到过她们呢，而她们……却正是索加苦心设计出来的毒计！

　　果然，正如索加预料的那样，猛一见到这两个比鬼还可怕，面目青肿，眼睛肿成了一条缝隙，眼睛，鼻孔，嘴巴，都渗出大量鲜血的侍女，皇帝吓了一大跳！

　　先是一愣，不过很快，皇帝便想起了索加刚才的话，这两个丫头，竟然是皇后的贴身侍女，既然如此？她们怎么会变成这样？这明显是刚被打出来的！

　　威严的皱起了眉头，皇上沉声道：“这是怎么回事？她们俩怎么会变成这样？”

　　面对着皇上的询问，华贵妃终于回过神来，面色大变，悄悄的站在那里，一句话也不说，大脑飞快的运转着，思索着说辞。

　　可惜的是，索加是不可能给她太多时间的，阴冷一笑，索加不屑的道：“这个问题，你该问华贵妃，人是她叫人打的，至于为什么，只有她自己知道。”

　　听了索加的话，皇帝皱着眉头，朝华贵妃看了过去，刚才两个侍女走出来的位置，他是看到的，那是华贵妃的侍女群里走出来的，隐约间，皇上已经猜到了很多很多。

　　面对着皇帝询问的目光，华贵妃一片慌乱，可是这要怎么说呢？根本没法说啊，一时半会的，她根本就想不出说辞来。

　　让华贵妃郁闷的是，一般而言，皇帝白天是不进后宫的，可是今天怎么就跑过来了呢？早知道这样，她也未必敢如此嚣张跋扈。

　　见到华贵妃拖延时间，索加不由的坏笑了起来，这个女人，既然给了他索加说话的机会，那就不要后悔才好。

　　思索间，索加冷冷的道：“岂只在这里挨打了，甚至于，皇后娘娘还被上百名士兵，困在宫门处长达半个多小时！”

　　“你胡说！你们分明是直接闯进来的，哪有被困半小时！”索加的话声刚落，华贵妃便怒声叱呵起来。

　　听到华贵妃的话，索加阴阴一笑，恍然道：“对了……确实是我记错了，我们是直接闯进来的，哎……那些家伙真是蠢货，皇后亲自出面了，还敢与阻拦，这不是找死吗？”

　　听到这里，华贵妃猛然意识到自己说错了什么，可是似乎已经有点晚了，此时……皇帝已经一脸震怒的朝她看了过来，如果不能立刻给个说法，一旦惹的龙颜大怒，那后果可是不堪设想啊！

　　正恐惧间，皇帝沉声道：“华贵妃，你给我老实说，这一切到底是怎么回事？皇后的丫头怎么会被打？还有……皇后竟然在自己家门外被困，这到底都是怎么回事？”

　　“是……是……是那两个丫头想对我无礼，所以我才下令责罚她们的，至于皇后被困，这个……这个我也不知道为什么啊。”华贵妃慌乱的道。

　　“嗤……”嗤笑一声，索加不屑的道：“是啊……这俩丫头确实大胆，可是她们为什么敢这么大胆？至于皇后娘娘被困，主使者是谁，也不需要问。”

　　说到这里，索加不屑的看着皇上，深沉的道：“所谓，糟糠之妻不下堂，作为一个男人，尤其是做为圣光帝国的帝王，更应该做出表率，现在你贪恋华贵妃的年轻貌美，将往日夫妻情份一夕抛弃，真是让人齿冷啊。”

　　听到索加的话，皇帝爆怒，但是却由哑口无言，他可以治索加的罪，可是他确实心里有愧，哪能强横得起来？

　　冷冷的看着皇帝，索加猛然提高了声音：“在皇后陛下没有交出后位前，他就是你的妻子，可是你却让自己的妻子，在自己的家门前，甚至是在自己的房间里，遭受如此的欺辱，你还算是男人吗？圣光皇室列祖列宗的脸，都被你丢光了！”

　　听到这里，皇帝就是脾气再好，也不可能忍受得住了，龙颜爆怒间，皇帝大声道：“你好大的胆子，竟然敢如此羞辱与我，来人啊……把他给我拖出去——斩了！”

　　“慢！”就在十几名虎背熊腰的侍卫，纷纷从大门处冲进来的时候，偏门处，一道威严而又苍老的声音，低沉的响了起来。

　　听到这道声音，皇帝不由一震，神色复杂的朝偏门处看去，下一刻……一个凤冠霞披的老妇人，手拄着龙头拐杖，在几个丫鬟的搀扶下，一脸严肃的从偏门处走了出来。

　　冷冷的横了华贵妃一眼，老妇人将目光锁在皇帝身上，手中拐杖一顿间，怒声道：“怎么？恼羞成怒了吗？这位小兄弟的话，触到了你的逆鳞了吗？”

　　“娘……您！您老人家怎么会在这里？”惊骇的看着老太太，皇帝面色苍白。

　　“哼！”冷哼一声，太后冷声道：“我也不想出来，可是我不出来成吗？这后宫如此乌烟瘴气，我再不出来，列祖列宗的脸，真的会被你丢光的。”

　　说到这里，太后微微眯起眼睛，转头朝华贵妃看了过去：“你很好啊，很厉害嘛，今天老太太今天可是看了场好戏啊！”

　　“什么？您……您都看到了？”听到太后的话，华贵妃骇然欲绝。

　　微微点了点头，皇太后冷声道：“没错，从头到尾，我一直都在看着，该看的，不该看的，我都看到了！”

　　听到皇太后的话，华贵妃面色终于一片煞白，与此同时，索加嘿嘿笑道：“华贵妃，你现在再说说看？这两个丫头，是怎么挨的打？还有皇后娘娘，到底是为什么被困在宫门外？”

　　面对索加的紧逼，华贵妃顿时面色铁青，一句话也说不出来，见到这一幕，索加怒声道：“你不说是吗？我替你说！宫门外的人，是你派出去的，目的就是为了先给皇后一个下马威，折损她的威仪，至于那俩丫头，是在遵皇后之命，对你进行责罚时，被你公然反抗，命令手下的丫头，当着皇后的面，一人打了一百巴掌，呵呵……这一百巴掌，事实上是打在皇后的脸上啊！”

　　不可置信的看着华贵妃，皇上骇然道：“华贵妃，他是在撒谎对吗？你怎么会做出这样的事情来？你不是这样的人！”

　　皇上的话声刚落，皇太后猛然一顿手中拐杖，狰狞的道：“华贵妃，不要想着睁眼骗人，如果不信的话，我的行事风格，你该知道的，不信的话，你撒一句谎试试！我灭你九族！”

　　听到太后的话，华贵妃面色顿时一片苍白，这个老太太的狠辣，那可是举世皆知的，年老还好点，年轻的时候，经她亲口下令，而被灭掉的家族，不下千家！这绝对是一个杀人不眨眼的阎罗！

　　而且……这个女人极重承诺，一语即出，从来没有不兑现的，要知道……老皇帝死的早，她可是代替现在的皇帝，执政了20年啊！直到皇帝30岁，才还政与皇上，即便是现在，满朝的大臣，也都是她的老部下，亲信，甚至是死士！所以她想做什么事，还真没人可以拦住她，就算换个皇帝，只要她想做，就能做到。

　　思索间，华贵妃扑通一声跪在了地上，现在人脏都被人家抓了个现成，现在硬是去撒谎的话，简直是自找死路啊，只可惜……华贵妃没有想过，如果太后真的什么都看到了，以太后的脾气，她现在早就是一具尸体了。

　　颤抖的跪在皇帝面前，华贵妃颤抖的道：“是我不好，是我一时鬼迷心窍，做出了过火的举动，请皇上和太后原谅，下次不敢了！”

　　“什么！”听到华贵妃的话，皇太后猛然一震手中龙头拐杖，怒声道：“你竟然真的敢这么做？你当这后宫是什么？你当圣光没有王法了吗？”

　　听到太后的声音，华贵妃愕然抬起头，疑惑的看着太后，她不是从头看到尾的吗？怎么现在又这么说？

　　只微微一思索，很快……华贵妃什么都明白了，太后根本就是刚到的，刚才是在诈自己来着，想一想也是，太后没事怎么会埋伏在这里！

　　看着满脸惊慌的华贵妃，太后浑身颤抖着道：“你真是好大的胆子啊，见到皇后，竟然敢不施礼，皇后责罚与你，你竟然让丫头将皇后的丫头打成这样，你这哪里是在打丫头，你这打的是皇后的脸啊！”

　　说到这里，皇太后猛然转头朝皇帝看去，怒声道：“这位小朋友说的对，就算你要废掉安容皇后，我也不会反对，可是……在没有废掉她之前，她就还是你的老婆，身为一个男人，却让自己的老婆遭受如此的欺辱，你还算是男人吗？”

　　说到这里，太后猛然转头，对着宫门处高喊道：“来人啊，给我召集文武百官，如此窝囊无用的皇帝，不适合再做圣光的皇帝了！”

　　说到这里，太后猛然转头看向皇上，颤抖着伸出手，指着皇上道：“现在，我不责罚华贵妃，也不责罚你，从现在起，你再不是圣光皇室成员，你现在立刻带着她，出宫去吧，走晚一步，休怪我改变主意，将你杖毙当场！”

　　看着老太后震怒的样子，索加内心不由暗笑，这老太后，当年做皇后的时候，就是一醋坛子，当年她的遭遇，和现在的安容皇后简直是一个模子里刻出来的，事实上，这个世界上的所有皇后，都要面临这样的境地吧！

　　不过，老太后比安容可狠多了，竟然设毒计，将皇帝给弄死了，然后将皇帝的所有女人全部陪葬，然后自主朝政20余年，直到皇帝30岁，才还政与皇上。

　　现在，皇帝的作为，以及华贵妃的作为，让她不由自主的回想起了当年的一切，一个守了几十年活寡的老太太，脾性本来就怪，现在又因着相同的遭遇，而将自己代入了安容的身份，爆怒之下，没当场斩了面前两人，只是因为皇帝是她的亲生骨肉而已。

　　听到太后的话，皇上和华贵妃都愣住了，见到这一幕，索加不由迈步而出，恭敬的道；“太后陛下请收回成命，您毕竟只有这么一个儿子，如果把他赶走了，那这皇帝谁来当？国不可一日无君啊！”

　　听了索加的话，太后不由重重的顿了顿拐杖，如果换了是二三十年前，她可以自己执政，可是现在，她已经是一个七八十岁的老太太了，精力已经不成了，真要是赶走了这个皇帝，那要谁来当呢？

　　虽然，太后有几个孙子，可是这些孩子，还太嫩了，不适合把持朝政，将一个国家，放在一个不懂事的孩子手里，那简直是在开玩笑，帝国的规定，皇帝一定要30岁后才可以执政，60岁时必须还政与朝。由新皇接任。

　　看到太后似乎动摇起来，索加继续道：“更何况，这件事情，并不是皇帝主使的，他最多也只是承担失查之罪而已，不至于被废掉帝位！”

　　“恩……”随着索加的话，太后已经从爆怒中恢复了过来，微微点头道：“你说的没错，皇上虽然也负有很大的责任，但是毕竟不是主使人，真正应该责罚的，是华贵妃！”

　　听到这里，皇上不由感激的朝索加看了过去，他很清楚，如果不是他说了句话，他现在已经被扫地出门了，盛怒下的太后，那可是无人可挡的。基本上，被废是一定的了，而一旦被废，太后就算反悔，也没办法了，这老太太就是这样，做的事从来不反悔！

　　正思索间，太后猛然扭头朝华贵妃看去，狞声道：“皇帝虽然不用废，可是你这个犯上做乱的贱人，却必须要惩治，不然的话，我……”

　　正说到这里，宫外猛然响起了凌乱的脚步声，下一刻……一个宫女惊慌的跑了进来，惊叫道：“不好了，皇后自杀了！”


第一百一十八章 如此安排

　　青砖破瓦，庭院凌乱，一副死气沉沉的氛围，这就是冷宫的环境，一行人在丫鬟的带领下脚步匆匆的穿过了冷宫的巷弄，进入了一间破败的砖屋内。

　　破败的砖屋，屋顶已经有点露了，地面上的青石地面，到处都是被雨水滴过的污痕，周围的墙壁上，更是缺砖少瓦，一道道狰狞的裂缝布满了所有的墙壁，丝丝冷风，顺着屋顶的破洞，墙壁上的缝隙，嗖嗖的灌了进来，这哪里是人住的地方啊，这分明是猪圈！

　　看着夕日无限尊容的皇后，如今竟然落到如此田地，几个皇后的亲信丫鬟不由捂嘴哽咽了起来，更加增添了凄凉的气氛。

　　砖屋的角落里，一架破旧的木床上，安容皇后安详的躺在那里，双眼微微的闭着，如春睡的海棠一般，雍容华贵，猛一看去，似乎是睡着了一般，不言不动，可是仔细看去时，她分明连呼吸都没了，所有人都知道，夕日无限尊容的安容皇后，已经死了。

　　“哗啦……哗啦……”一阵阵轻响，惊动了皇上和太后，转头看去，木床边的残破木桌上，正用破砖头，压着一张白纸，在冷风的吹拂下，哗啦做响。

　　急踏几步，太后拿起了那张白纸，仔细的看了起来，哀伤的摇着头，即便以太后的冷酷无情，也不由得为纸上的字迹而泪水连连，太伤感了，真的太伤感了。

　　一把将白纸扔给皇上，太后怒声道：“你这个逆子，你自己看看吧，这都是你做的好事！”

　　看着安详的躺在木床上的皇后，皇帝的泪眼，也早已经朦胧了，看着床上那牡丹般娇艳的女人，往日的一幕幕，不断的在脑海中回放着，人非禽兽，谁能无情？在失去后，皇帝终于发现了什么才是他最大的财富，谁才是她的最爱！

　　无言的接过了太后手中的信笺，皇帝仔细的看了下去，遗书上那哀怨而又痴缠，眷恋而又失望的语句，让皇帝痛彻心肺，一个如此深爱着自己，一个如此美好的女人，却因为他的薄幸凉情，而自寻了短剑，这叫他情何以堪啊！

　　“啊……”看着手中的信笺，皇上终于号啕大哭，声音之凄凉，一如仓猿泣血，古树哀鸣，在这一刻，在彻底失去安容皇后的一刹那，皇帝终于觉悟了，他最爱的，还是安容啊，那是胜过亲人，甚至是胜过自己的爱。

　　当安容还在的时候，他并没有感觉到安容的好，可是当安容离开的时候，他却忽然发现，自己的心竟然如此的痛，痛到不能呼吸，痛到不能思考，三十六年来的朝朝夕夕，桩桩幕幕，电影般的在皇上的脑海中回放着，这如海一般的情感积淀，让他们成为了最熟悉彼此，最了解彼此的亲密伴侣。

　　虽然，皇帝也必须要承认，华贵妃确实能带给他无限的快乐，带给他异样的刺激，让他每每魂魄飘荡，欲仙欲死，可是那只是肉体上的慰藉而已，能够触动皇上心灵的，只有安容皇后啊！

　　如果失去了华贵妃，皇帝也许会少了很多欢乐，可是少了安容皇后，皇帝忽然发现，自己的心空了，自己的灵魂缺失了一半，一种无比空虚，无比哀伤的感觉，强烈的冲击着他的大脑。

　　最近三年以来，虽然皇上夜夜留连与华贵妃的宫中，可是每天，他总要抽出时间，去陪安容皇后，就算彼此不说话，就那么静静的坐着，皇帝也会感到心安，感到平静，虽然没有激情，没有刺激，但是那种温馨的感觉，却是安容以外的任何人，都不能给予他的。

　　紧紧的抓着手中的信笺，皇帝颤抖着跪在了床前，跪在了安容的身边，看着安详的，仿佛睡着了一般的安容皇后，这么多年来，他一直沉迷与华贵妃，完全冷落了她，可是自始至终，她都没有说出一句怨言，任何时候见到她，她都总是那么的温柔，一句责怪的话语都没有说。

　　看着那牡丹般华贵美丽的面庞，看着那雍容丰满的身躯，皇帝终于在失去的一刹那，才幡然觉悟，他最爱的，最不能缺少的，就是安容啊。

　　看着床上的安容，皇上忽然发现，无论相貌，还是气质，那华贵妃，怎么能和安容皇后比，难道……这么多年来，他被鬼迷了心窍不成？

　　对比而言，华贵妃不过是一个二八年华的丫头而已，虽然新鲜刺激，但是却不懂感情，不能触动五十多岁的皇上的心灵，能够接触到，能够抚慰他心灵的，从来都只有安容一人而已，其他人都不成啊。

　　看着号啕大哭的皇上，太后连顿着拐杖，怒声道：“现在知道后悔了吗？可是这有什么用？你早去做什么了？一个如此深爱你的女人，却因你而遭受连番的羞辱，最后被你逼到如此境界，她还如何能活下去？”

　　呆愣的看着安容皇后，皇上痴呆般喃喃道：“是啊……是我逼死了她，是我害了她！”

　　看着呆愣的皇上，太后怒骂道：“你怎么风流快活，我不会管你，皇后也没有管过你，我曾经跟皇后说过，只要你的心，还在她的身上，其他的不需要太过计较，可是现在，你的心，显然已经不在她身上了，对于一个女人，一个妻子而言，这简直比死还痛苦，面对你的绝情，她除了一死，还能做什么？活着远比死还要痛苦啊！”

　　说到这里，太后似乎越来越愤怒了，连顿着拐杖，继续道：“所谓糟糠之妻不下台，作为一个男人，一个皇帝，你怎么风流快活都可以，可是你却因为风流快活，而薄幸凉情的抛弃自己的结发妻子，这简直就是罪孽，这样的你，将来如和去见圣光皇室的列祖列宗啊！”

　　看着皇上和皇后悲伤的样子，索加不由暗笑，事实上，这一切都是他安排的，无论是皇帝的忽然驾到，还是太后的突然到来，都是索加委托温沙大公安排的，以温沙大公的权利和地位，朝中自然尽是朋友，别的也许做不到，但是这点小事，还是能做到的，因此……索加才一步步的安排下了连环计。

　　现在，华贵妃的一切都已经败露了，可是这还只是开始而已，索加要做的，可并不只是击败华贵妃而已，如果不能挽回皇上的心，那就不算是成功。

　　一个人，总是这样的，在拥有的时候，根本不知道去珍惜，只有失去的时候，才会感觉到她的珍贵，现在安容皇后的死，正是索加一手安排的，事实上，还是可以救活的，嘿嘿……立了这么大的功，怎么也该有点赏赐吧？

　　思索间，索加清了清嗓子，大声道：“谁能告诉我，皇后是怎么死的？”

　　听到索加的话，所有人同时转头朝索加看了过来，其中一名侍女小声道：“皇后是吞晶而死的！”

　　微微皱了皱眉头，掐指计算了一下索加喃喃的道：“恩……时间还不长，应该有救才对！”

　　话声刚落，皇帝猛的跳了起来，急切的冲到索加的面前，焦急的道：“什么？你说你可以救活安容皇后？”

　　面对着皇帝的询问，索加微微点头道：“大概有五成把握！”

　　听说皇后还有救，皇帝的脸上不由的露出了狂喜的神色，一把拽住索加的手，急切的道：“快！快救救安容皇后，如果能救活她，我必会重重赏你！”

　　听到皇帝的话，索加微微一笑，开口道：“光我一个人是不成的，我只能负责取晶，而救人，还需要一个光系的大魔导师才成！”

　　“没问题，我就是光系大魔导师，我来配合你，你说吧……要怎么做？”皇帝急切的道。

　　看着皇帝焦急的样子，索加内心暗笑，这本就是计划之中的，如果索加自己就把安容皇后救活的话，事后难免会让皇帝起疑，怀疑这是一条苦肉计，只有让皇帝亲自出手，亲自证实皇后确实已经死了，并且亲手将她救活，他才会深信不疑。

　　思索间，索加走到安容皇后的身前，看着双手交叠与胸前，面容红润而又安详的安容皇后，索加不由暗暗的赞叹，这女人，就算是死了，也把自己搞的这么美，成心勾引皇帝啊，这可不是索加安排的。

　　思索间，索加闭着眼睛，探出双手，虚空旋在安容皇后的身体上空，所谓的吞晶自杀，其实就是吞一枚晶石自杀，好处就是即便死了，面容也会非常的红润，不影响美丽，是宫里的一种刑罚，很多妃子都是被赐予这个刑罚的，绝对不会引人起疑。

　　不过，索加叮嘱过皇后，在吞晶之前，一定要多喝些水，不然的话，索加虽然厉害，也很难将吞下去的晶石给弄出来，只有多喝点水，然后配合着索加的控水能力，才可以将晶石取出。

　　在皇后和皇上焦急的注视下，索加双手缓缓的飘荡着，下一刻……安容皇后喉咙一阵蠕动，方唇微张之间，一枚散发着朦胧光亮的蓝色宝石，出现在皇后的嘴中！

　　“我靠！”看着这颗硕大的宝石，索加不由的暗叫，这玩意可太珍贵了，冰霜巨龙的晶核啊，简直是价值连城的宝贝，只有活着屠杀了一条冰霜巨龙才可以取到，不然的话，冰霜巨龙一死，很快就会消散的。

　　偷眼朝旁边看了看，此刻……太后和皇上，都专注的看着安容皇后，根本没人在意这个晶核，心里微微一动间，索加也不客气，顺手拿下了皇后唇上的晶核，小手一翻之间，丢进了空间袋里。

　　事实上，索加不知道的是，不是所有宫女自杀，都可以用这么宝贵的晶核的，这是只有皇后才有资格享用的，吞下冰霜巨龙的晶核，尸体万年不腐，而且面容始终保持生前的状态！

　　收好了晶核，索加急忙退了开来，低声对皇帝道：“好了，现在你立刻对皇后施展复活术吧，你有50%的概率，将皇后救活！”

　　听到索加的话，身为光系大魔导师的皇帝，自然知道真假，没错……复活术确实可以救活一个人，但是按照安容皇后死去的时间，概率最多只有50%，而且……一次救不活的话，就证明魂魄已经散了，再救多少次都没用。

　　复活术，虽然可以无限的施展，但是事实上，一次救不活的，再施展多少次都没用，能救活的话，一次就可以了，现在安容刚死，趁她魂魄未散之前，还是有机会将她救活的，现在皇上只能企求上天保佑安容的魂魄不要散掉了。

　　看着皇上虔诚的祈祷，索加不由暗笑，事实上，皇后刚刚咽气而已，虽然吞了晶，但是皇后没咽，直到听到脚步声，皇后才咽了下去，可是随后，皇上和太后就到了，索加也就来了，以索加的控水技巧，自然可以控制着被吞下去的晶核，让其不至于落进胃里，不然的话，那可是秒杀啊！

　　对于复活术而言，一个肢体健全，刚刚死掉的人，绝对是100%成功率的，可是一旦死去的时间太长，那神来了都没用。

　　索加掐的很准，先是让皇后假死，在刚才索加出手的时候，皇后才真正的死了，距离现在，连一分钟都没有，而十分钟之内，是肯定可以救活的，没有任何的悬念。

　　祈祷了一小会，皇上猛然一探手，顿时……一根圣洁的权杖，出现在他的手上，看着那根晶莹如玉的权杖，索加不由的垂涎欲滴，这就是增副光系魔法200%的史诗级权杖了吧？有了它，安容想死都难啊。

　　值得一提的是，复活术，是只有对死人才起作用的，对一个活人发动复活术，什么效果都不会发生，连点光影效果都免了，完全无法发动！

　　伴随着皇上的动作，下一刻……一蓬圣洁的光芒，从权账顶端升起，飘忽的投进了皇后的胸口，下一刻……皇后的身体，猛然亮了起来，整个身体笼罩在了一层圣洁的光芒中。

　　所有人都知道，成与不成，就在这一瞬间了，一时间，时间过的那么慢，一秒的时间，竟然比以前的一小时还要漫长。

　　终于，在所有人的期待下，安容皇后的睫毛动了动，眉头也微微的皱了起来，很显然……皇上的复活术成功了！只不过，刚刚被复活的皇后，还不能立刻醒来，她必须休眠一小会，修养一下受伤的魂魄，才可以醒过来。

　　长出了一口气，皇上欣慰的擦了擦额头上的汗水，朝索加看了过来，直到这时，他才忽然注意到，这个孩子，似乎并不是宫中之人，宫里没这么小的孩子。

　　疑惑间，皇上皱起眉头，威严的道：“你是谁？为什么会在宫里？你是怎么进来的？”

　　听到皇上的话，索加微微一笑道：“你不是吧？连我是谁都不知道吗？那你可真是太不趁职了，连你妻子的情夫都不认识，哎……”

　　“什么？情夫！”听到索加的话，皇上和太后不由的惊叫了起来。

　　看着满脸惊骇的皇上和太后，索加拍了拍自己的胸脯，傲然道：“不要怀疑自己的耳朵，我就是绯闻中的男主角，皇后娘娘的情夫是也！”

　　惊骇的看着索加，如果放在往日，索加如此无礼，早就被拖出去砍了，可是现在，无论是皇帝还是太后，显然都没有这个脾气，索加刚刚救了皇后，就算有再大的罪过，也只能忍了。

　　不要以为复活术就是无敌的了，要知道……吞晶可是没救的，除非可以将晶核取出来，不然的话，救活的瞬间就会再次死去，虽然开肠破肚也可以取出晶核，可是基本上，被开肠破肚的人，不是复活术可以救活的，损伤太大，什么都救不了。

　　皱紧了眉头，太后怒声道：“不要以为你是小孩子，就可以胡乱说，事关皇家威严，你最好老实点，快说……你到底是谁？”

　　苦笑着耸了耸肩膀，索加无奈的摊着双手道：“别人不知道，太后您还不知道吗？皇后这次出宫，虽然没有告知皇上，但是却告诉你了啊，现在绯闻说皇后出去偷汉了，而我又正是皇后所找的男人，那我不是皇后的绯闻情夫又是什么？”

　　“什么！”听到索加的话，太后的眼睛猛然一亮，急声道：“你就是传说中的圣手索加？”

　　“圣手索加？”疑惑的念叨了几句，索加不解的道：“我不知道自己是不是什么圣手，但是我是索加却没错，圣光城白楼的主人！”

　　了然点了点头，太后开口道：“那没错了，就是你，皇后这次出宫，一是为了去看一看四王子，以及四王子选定的妻子，二来就是想去找你！”

　　“这……这是怎么回事？”听到太后的话，皇上不由惊叫了起来，他发现，似乎有什么东西，自己被隐瞒了！


第一百一十九章 女人妙处

　　看着迷糊的皇帝，太后没好气的道：“你啊……竟然连自己多年的结发妻子都要怀疑，安容是什么样的人，难道你自己不知道吗？”

　　说到这里，太好怜惜的看向床上的安容道：“作为孩子的母亲，四王子选定了妻子，她能不去看看吗？事关皇家的颜面，她这个做皇后的不管，那该谁去管？只有她满意了，那女子才能进宫见你和我，这就是皇后要管的事物啊。”

　　“可是……可是她为什么出去前都不告诉我一声，不然的话，也不会有这么多误会了啊！”听到太后的话，皇上焦急的道。

　　“告诉你？”不屑的上下看了看皇上，索加不屑的道：“就我所知，你已经冷落了皇后有三年多了，每天就算见面，也不大说话，在这样的情况下，皇后怎么告诉你？更何况……这只是后宫之事，只需要太后知道就可以了，宫里的规矩不是皇帝主外，皇后主内吗？家务事是不许让皇帝烦心的，毕竟……皇帝不是三头六臂，精力有限，哪能里外都管？”

　　“没错！”听到索加的话，太后接口道：“皇后所作所为，尽在规矩之内，没有丝毫出格的地方，你这么横加猜疑，是你的度量不够，而且你身边有小人！我怀疑，所谓的绯闻，恐怕就是那华贵妃所传，因为最大的受益者，就是她！”

　　“不！不会的……她不是那样的人！”面对着太后的猜测，皇帝剧烈的摇着头，无论如何也不肯相信。

　　太后撇了撇嘴，也不多做解释，虽然没什么证据，但是以她的阅历和经验，根本不需要什么证据，事情的经过，她已经可以确定了，华贵妃必须死，她犯的错太多了。

　　很显然，皇帝陛下还是介意索加刚才的话，皱着眉头道：“安容为什么会去找你？我并不认为她会有事需要找你。”

　　“呦！”听了皇帝醋味十足的话，太后不由撇嘴道：“你可真有能耐了啊，竟然吃一个十岁孩子的醋，你脑袋给我清醒点吧，就算安容要偷人，找一个十岁的孩子能做什么？”

　　听了太后的话，皇上瞬间醒悟了过来，是啊……就算这孩子再怎么早熟，也不至于十岁就勃起了，就算安容确实道德败坏，也不可能发生什么啊，索加不过是一个孩子而已。

　　冷静下来，皇帝好奇的看着索加道：“不好意思，刚才是我错怪你了，不过我还是很好奇，她去找你做什么呢？”

　　“哎……”伤感的叹息一声，索加沉痛的道：“还能为什么？你的妻子知道，她丈夫的心，已经远离她了，所以她来找我，是要我帮她美容，重新抢回你的心，可是没曾想，她虽然恢复了美丽，可是你的心，却已经遗失了，了无生趣下，一死大概是她最好的解脱方式了。”

　　听到索加的话，皇帝不由浑身剧震，转头看着床上的女人，他从来不知道，这个女人，竟然爱他如此之深，深刻到一旦自己不再爱她，她便活不下去的地步，一时间，皇上只感到肩上的担子，是如此的沉重，他肩负着的，是妻子心灵的寄托啊。

　　可是在反观自己，为了一时的快乐，他沉迷了，抛弃了感情，什么都不顾，象个孩子般，单纯的追求肉体的快乐，这如何对得起如此深情待他的妻子啊。好在现在已经救活了安容，不然的话，他的一生，都将活在愧疚中。

　　思索间，皇上再次朝索加看去，不可思议的道：“你这么小的年纪，却有如此高的本领，真的太让人难以置信了，我说安容怎么会变的这么美丽，原来都是你的功劳吗？”说话间，皇帝的脸上，明显是不信的表情。

　　看着皇上的表情，太后微微顿了一下手中的拐杖，怒声道：“不要再丢人了，你面前站着的，可是圣光帝国千年一遇的超级天才，他以八岁的低龄，便以水系魔法学徒的身份，击败了所有的强敌，成为了圣光学院的王中王挑战赛冠军，而且……他先后为艾玛和温雅减肥成功。”

　　说到这里，太后赞赏的看了索加一眼，随后转头对皇帝继续道：“艾玛和温雅你知道吧？一个比一个胖，一个比一个丑，可是现在，在索加的帮助下，她们可是圣光城的绝代双娇啊，所以千万不要小看这个孩子，更何况……刚才他露的那一手，难道还不能让你明白什么吗？”

　　听到太后的话，皇上内心不由的狂震，单就隔体取物这一点，就他所知，就没有其他人可以办到，晶核是很沉重的，而且人死后，食道缩小，不是一般的力气可以弄出来的。

　　“好了！”正在皇帝惊讶间，太后冷冷的道：“大家都离开这里吧，安容需要静养，现在……我要去处理华贵妃那个贱人，谁敢替她说话，我一同惩罚！”说话间，太后严厉的看了皇帝一眼，这句话，显然就是针对皇帝而说的。

　　说话间，太后转身就走，见到这一目，皇上不由大急，张嘴欲言，却又不能开口，无奈下，只后紧追着太后，跑了出去。

　　随着众人离开，房间内顿时静了下来，见到周围无人，索加将所有侍女谴了出去，下一刻……安容皇后慢慢的睁开了双眼，迷糊的醒了过来。

　　让安容皇后休息了一会，索加沉声道：“现在，太后正在处罚华贵妃，你现在必须立刻赶过去，将华贵妃救下来！”

　　“什么！”听到索加的话，刚刚恢复神志的安容皇后不由惊叫了起来：“她如此犯上做乱，如此羞辱我，将我害的这么惨，我为什么要救她？”

　　阴森一笑，索加冷冷的道：“你怎么这么糊涂，你想一想，如果华贵妃就这么死了，你和皇帝之间，必然产生芥蒂，无论如何，也休想恢复到夕日的状态了。”

　　微微顿了一下，索加继续道：“而且，你可以杀掉华贵妃，可是第二个华贵妃还会出现，你杀的过来吗？就算你杀的过来，如此的你，还会让皇帝青睐与你吗？”

　　紧紧的皱着眉头，安容皇后虚弱的道：“可是，就这么放过华贵妃，她如果再害我怎么办？这不是放虎归山吗？”

　　“嘿嘿……”得意的一笑，索加解释道：“在品尝过失去至爱的滋味后，皇帝不会再害你了，我可以拿性命保证，只要你不犯原则性的错误，这皇后的宝座，谁也抢不走。”

　　顿了一下，索加继续道：“你要表现出皇后该有的宽容和大度，不要说华贵妃的坏话，你想……你这么大度，皇上会不会感到愧疚？与此同时，你如此宽容大度，可是华贵妃却还在恶意中伤你，你说皇帝的感受会是什么？”

　　说到这里，索加信心十足的道：“更何况，现在的你，可不比华贵妃丑，反而比她漂亮许多，这样一来，你还担心皇帝会不回到你身边吗？”

　　“呵呵……”微微一笑，皇后摇头道：“你还小，不明白的，这女人……可不是光漂亮就成的，对于一个男人来说，因女人而来的快乐，才最重要，我已经老了，身体松弛了，不再那么紧夹，不再能给皇帝带来那种欲仙欲死的快乐了，所以皇帝才会如此着紧华贵妃啊。”

　　“宽松？”微微皱起眉头，索加摇头道：“不会的皇后，你怎么会宽松？经过我的手段，你的肌肤娇嫩的可以比拟小姑娘，怎么可能宽松？”

　　“这……”面对着索加的询问，皇后不由的迟疑了，她指的根本就不是那个宽松，而是指女人一个羞耻部位的宽松。与肌肤什么的没有关系啊。

　　看到皇后那羞涩的样子，索加不由的皱起了眉头，不解的道：“你到底在说什么啊？可不可以说明白点，我不明白啊！”

　　看着索加一脸的疑惑，皇后不由哑然失笑，直到这时，她才忽然意识到，不管他有多聪明，都不过是一个十岁的孩子而已，很多事情，他还没有机会去接触，很多东西，他都还不明白啊。

　　思索间，皇后也没有太过害羞，四五十岁的人了，索加比她孙子大点有限，跟一个孙子辈的人，没什么好羞涩的，而且……孩子的性启蒙教育，一向都是皇后的责任之一，不然的话，很容易就淫乱宫闱的。

　　思索间，皇后娘娘低声道：“索加，你见过女孩子的身体吗？”

　　听到皇后娘娘的话，索加断然点了点头道：“见过啊，当然见过了，见过上百个呢，她们都是我的同学，我们经常一起洗澡。”

　　了然的点了点头，皇后继续道：“那么……你有没有注意到过女孩和男孩有什么不同呢？”

　　微微思索了一下，索加断然道：“女孩没有小鸡鸡！”

　　微笑着点了点头，皇后继续道：“没错，女孩是没有小鸡鸡，可是她们却有着自己的独特构造，你看过女孩的下体吗？”

　　用力摇了摇头，索加开口道：“远远的看过，好象就是一条缝隙，其他的没仔细看。”

　　微微思索了一下，皇后拍了拍手，听到熟悉的巴掌声，门外立刻进来几个侍女，恭敬的低着头，等候着皇后的吩咐。

　　“蕊儿你留下，其他人出去！”皇后冷声命令道。

　　随着皇后的命令，其他的侍女都离开了房间，随后……皇后平静的对蕊儿道：“好了蕊儿，你脱了衣服吧。”

　　听到皇后娘娘的话，蕊儿为难的看了看索加，不过很快，她就明白了过来，皇后这是在进行性启蒙教育了，而这一次的对象，就是她了。

　　虽然很羞耻，虽然很不愿意，但是皇后的命令，谁敢违抗？颤抖着探出双手，蕊儿羞耻的轻解衣衫，很快……一个苗条秀丽的女体，便呈现在索加的面前。

　　换了是其他的任何男人，看到这个情景，都必然面红耳赤，心跳加速，可是索加除了好奇外，却什么症状都没有，以纯洁和欣赏的目光看着蕊儿，目光中的清澈纯净，让人不敢逼视！

　　接下来的一切，就不必细表了，反正皇后以蕊儿为模特，讲解着女孩子的构造，甚至是带着索加，靠近蕊儿最羞耻的部位，进行详细的解说，将女性最神秘的地带，当着索加的面，彻底的翻弄了个清楚明白，并且将女孩子身体各个部位的用处，说的一清二楚。

　　听着皇后的话，索加的嘴巴越张越大，直到这个时候，他才忽然明白到，原来……女孩子还有这么多奇妙的用处啊，原来……小鸡鸡是可以硬起来的，而且可以插进……

　　微笑着看着索加，皇后挥手示意蕊儿退下，淡淡的对索加道：“现在你明白了吧？虽然肌肤恢复了青春，但是身体的老化，却是没有办法的，岁月不饶人啊！”

　　听到皇后的话，索加从赞叹中回过神来，微微摇了摇头，索加将蕊儿那鲜花般的神秘处从脑海中丢开，开始沉思了起来。

　　好一会，索加断然道：“皇后陛下，我想……我还是可以帮你的，事实上，那不过是肌肉失去了弹性而已，如果利用控水，辅以滋润术的话，我有把握让你恢复到全盛时期的状态，甚至还可以更进一步！水嫩和紧夹的感觉，绝对不比任何女人差！”

　　“啊！”听到索加的话，皇后不由惊叫了起来：“天啊！真的假的？这真的可以做到吗？”

　　白了皇后一眼，索加没好气道：“你不要总是怀疑我好不好？就算你要怀疑，也等我违背过承诺再怀疑，事实上，只要我说了，就一定能做到，不能做到的，我绝不会说！”

　　说话间，索加示意皇后躺在床上，随后双手虚按在皇后的小腹上空，微微闭上眼睛，仔细的感受着皇后体内的水分分布情况，随后……控制着水分，开始工作了起来。

　　伴随着索加的动作，皇后只感到下身一片清凉，她似乎可以明显的感觉到，自己的身体状况，在渐渐的好转，不再象以前那么淤滞沉重，畅快的让她想要呻吟。

　　不一会，索加收回了双手，微笑着道：“好了，肌肉这方面，比不得脂肪，不能操之过急，只要每天辅以滋润，我说的话就绝对可以实现！只不过……有些特别的地方，你必须要注意一下。”

　　说话间，索加仔细的讲解了起来，其实也很简单，先是对小腹部位施展一个滋润术，随后配合适当的按摩手法，让滋润术的效果抵达关键部位，就可以实现该部位的润泽紧凑了。

　　不要小看这些手法，如果不是对人体的水分分布清楚到恐怖的境界，是绝对无法设计出如此的手法的，而没有这些手法的辅助，滋润术的作用，怎么可能深达任何中心呢？

　　接下来的几天，一切正如索加安排的那样，皇后先是为华贵妃求情，求太后饶了她一命，理由是，皇上需要她的伺候，需要她的身体，来发泄郁闷，慰藉生理的需求。

　　面对通情达理的皇后，无论是皇上还是皇后，都大加赞赏，不过……华贵妃虽然没有被处死，但是却被贬为了女奴，虽然是专属与皇帝的女奴，别人碰不得，但是……无论如何，她是做不得皇后的，国王岂能娶一个奴隶当皇后？

　　而且，正如索加预料的那样，怀恨在心的华贵妃，总是在皇上面前说皇后的坏话，而皇后的表现，却恰恰相反，宽容大度，温柔体贴，尤其是辅以现在冠绝天下的美艳姿容，更是牵动着皇帝的心。

　　感情上，华贵妃无法和皇后比，姿色上，华贵妃更不能比，唯一胜过安容皇后的地方，就是床上功夫了，少女那青春紧凑的身体，总能带给皇上最高的享受。

　　不过，这一切，早就在索加的预料之内，先是赢得了皇帝的心，接下来……索加要赢得的，就是皇帝的身了，在索加帮助下，一周后，安容皇后不但恢复了全盛时期的紧凑，甚至犹有过之，安容皇后自己深信，任何男人尝过她的滋味后，都会神魂颠倒的，她此刻的滑润紧凑，娇柔酥软，绝对能让男人甘心死在其中，这可是她亲手用自己的手指试过的。

　　于是，一周后……在巧妙的安排下，皇帝经不住安容皇后的勾引，两人上了床，结果……一连三天，皇帝硬是没露面，就留在安容皇后破旧的砖屋里，什么事都不理，至于在做什么，这个就没人知道了，不过……这还需要问吗？除了那件事，还能做什么呢？


第一百二十章 魔法制药

　　沉溺在男欢女爱中的两个家伙，终于想起了索加，可惜的是，等他们终于肯从皇宫里出来的时候，索加早离开很久了，索加可没功夫在这里等他们，六翼凤天使就在这几天回来，很多事，他都必须交代一下，没时间在这里磨蹭。

　　至于华贵妃的下场，也没什么可说的，一连三天没见到皇上，华贵妃……哦，不对，她现在已经不是贵妃了，而是女奴，竟然拦了皇上的去路，撒娇施嗲，可是……正和安容皇后蜜里调油的皇帝，哪还把她放在心上？

　　很多时候，女人都怪男人心狠，翻脸无情，事实上，当你以身体去俘虏一个男人的时候，当你的身体被玩腻，又没有感情存在，那么他凭什么留恋与你呢？

　　当然，所谓一日夫妻百日恩，皇上也不能狠下心来对她，只是让皇后搬回了东宫，而让华奴住进了安容这几天住的破旧砖屋里，尝过了安容的滋味后，他对华奴是再没有丝毫的兴趣了。

　　感情，容貌，姿色，气质，风度，以及身体的契合，肉体的感觉，随便哪一项，安容都将华奴甩了好几条街出去，只知道用肉体迷惑皇上的安奴，在失去了唯一的优势后，被抛弃是必然的事，没有人可怜她，自古以来，同样的事太多太多了，而且以后还会继续发生着。

　　另一边，索加回到了圣光城，虽然离开了几天，但是这里却没有任何的变化，六翼凤天使们也没有回来，无奈下，索加只好再次开始修炼了起来。

　　一连几天没什么事情发生，终于……在索加回来三天后，一纸任命，从首都发了过来，索加这次功劳巨大，揭破华贵妃的奸计，化后宫动荡与无形，特封赏索加提升为骑士爵！

　　随后，索加多次开导皇后，促使皇后与皇帝重新和好，恩爱如初，功劳巨大，特封赏索加提升为高级骑士爵！

　　最后，皇帝索加在本次事件中，索加救回了皇后，表现忠勇，并且事后不求回报，忠义可嘉，特赏赐索加提升为最高骑士爵，并且获得封地一块！

　　“我靠！”看着密密麻麻的封赏书，索加呆呆的张大了嘴巴，这一下可是大丰收啊，事实上，到今天为止，索加收获已经很大了，不说别的，光是那颗冰霜巨龙的晶核，也就是俗话说的内丹，就已经是价值连城了，何况是连升了索加三阶爵位，外带封地一块，这可是真赏赐了一座城市啊！封地都是以城市为中心的。

　　毫无疑问，皇帝兑现了诺言，确实是慷慨大方，不过索加知道，这里面，皇后的功劳也是大大的，没有皇后吹枕边风，索加下辈子也被想得到这么多好处，就说那提升爵位的三大理由，除了最后一条外，根本都是勉强的，那样也算是有贡献了吗？那来的未免也太容易了点。

　　既然皇后如此慷慨，那他索加也不能小气了，思索了好一会，索加拿起笔，给皇后写了一封回信，在信笺里，索加提出了几个要求。

　　第一，每个月，皇后只可以和皇帝睡一次，最多不可以超过两次，中间的间隔不得小于一周，男人的精力是有限的，所以皇后必须追求质量，而不是数量，就算皇帝再怎么求，也得将他推到别的妃子那里，并且可以美其名曰，为了后宫安定，家庭和睦。

　　这样一来，品尝过皇后的好，再去品尝其它的妃子，那根本就食难下咽啊，长此以往，皇帝就会渐渐疏远所有的女人，只想要皇后一个人，这样一来呢，嘿嘿……谁还能和她争？皇帝还不得可着劲的痛爱她？

　　收到了索加的回信，皇后简直将这个小家伙佩服到了骨头里，这些东西，看起来似乎很简单，可是谁能做到呢？一般而言，妃子们都嫌陪皇上太少，怕被遗忘了，可是索加却反其道而行，让你馋着，就不给你吃，好不容易开恩一次，还不美的他直冒鼻涕泡？

　　何况，什么叫好？什么叫差？那都是相对而言的，没有差的，哪显得出好的好？没有好的，又怎么显得差的差？索加将人的心理玩花了都。

　　皇后知道，索加对她的帮助，真的太大了，如果没有索加，她现在可能真的已经自杀了，可是现在，她不但获得了一切，将来还会越来越好，达到她以前梦想难及的境界，皇后知道，想要保持目前的一切，就必须要索加继续帮助，没有了他，皇后很快便会老去，再难栓住皇帝的身了。

　　可是，虽然皇后很想好好感谢一下索加，可是……这一次的赏赐，已经太多了，不但翻了三倍的奖励，还破格赏赐了一块封地，要知道，那可是只有建立了超卓战功的人，才有机会得到的。

　　无奈下，皇后只好再次去宝库，选了几件传说级的水系魔法装备，给索加发了过去，至于史诗级的装备，虽然还有，但是皇后权利虽大，但是也不能把国库掏空啊？总要有几件震库之宝，才显皇家的威严啊，史诗级的套装，谁也不会有太多，不能乱送，而且那也不是索加能用的。

　　收到了几安装备，索加自然是欣喜万分，不过……这些装备和索加现有的冲突了，自己根本用不上，无奈下，索加将几件魔法装备送给了艾蜜和艾拉，大大的增强了他们的实力，以及修炼的速度。

　　自从将艾蜜和艾拉收为亲随后，这两个丫头可就苦了，每天不是冥想，就是修炼冰雪之契约，再不就是训练释放魔法，除了在修炼冰雪之契约时，可以外出走动外，每天都有一半的时间被关在水下训练场，单调而又乏味。

　　必须要承认，两个女孩的天赋，那是比索加强出了太多，而且都是百年一遇的顶级天赋，修炼的速度，比索加快了太多，如果不是有魔法装备帮助的话，索加肯定很快便被甩的很远了，一点悬念都没有。

　　这个世界就是这样，总有的人比较幸运，一生下来，就含着金汤匙，或者天赋超群，聪明灵巧，学一知三，有的人却天生愚笨，身体孱弱，学三不知其一，唯有靠后天的苦练，来弥补一切。

　　好在，索加虽然算不上是超级天赋者，但是总算是当得上天才这个名头，可谓是比上不足，比下有余，加上史诗顶级套装部件，以及几件传说级魔法物品的帮助，修炼速度之快，虽不能说前无古人，但是恐怕就算有，也得是史诗级英雄了。

　　本来，以索加目前的修炼进度，要不了多久，就会将两个丫头远远的甩开，可是得了皇后送的魔法物品后，结合着两个女孩的变态天赋，虽然修炼速度依然比索加慢，但是也慢不了多少了，事实上，到了后期，魔法讲究的不是对魔力和精神力的修，而是对魔法的领悟！

　　皇后送的物品里，一共有一顶女王冠，一对手镯，一对戒指，以及一跟项链，一对耳饰，本来……按照皇后所想，是用给索加追求小姑娘用的，可是没曾想，索加却直接将这一整套首饰，直接送给了艾蜜。

　　皇后所挑选的，自然是皇后认为好看的东西，所以都是女士的，而且知道索加是水系的，正好适合她们带，索加即不想使用女式物品，就只能送给她们了，毕竟……她们厉害了，对索加也会有很大的帮助嘛。

　　接下来的几天，生命药剂的加盟费用打了过来，索加大肆收购，去各个商会，以及拍卖行，为两女凑齐了一套增加修速度的物品，至于索加本人，则没有填太多东西，传说级和史诗级套装混带的时候，是互相有干扰的。

　　当两女穿齐了一整套传说级装备的时候，其修炼速度之快，已经接近，甚至超越了索加，结合着她们的特殊天赋，要不了多久，她们的威力，恐怕不在索加之下。

　　端坐与秘室之内，索加暗暗思量着，到目前为止，他的势力班底，基本已经建立起来了，三十六个风火女战神，加上艾拉和艾蜜这两个水系法师，这就是他未来闯荡伟大商路的资本！

　　索加对钱看的很重，可是之所以如此看重钱，是因为他知道，有了钱就可以收购魔法装备，甚至是史诗级魔法装备，加快修炼的速度，提高他们的实力，所谓工欲善其事，必先利其器，这是索加一直信奉的至理名言！

　　传说装备成套存在的时候，也会偶尔发生巧合性的共震，互相连锁，产生出新的效果，所以索加要搜罗大量的传说装备，争取凑全一套互相连锁的传说装备，这样一来，威力与史诗级套装比起来，恐怕也只差一线了。

　　以艾蜜和艾拉而言，现在的她们，修炼速度比原来提升了几倍之多，本身的实力，也因此爆涨几倍，虽然因为年龄，以及修炼时间过短的关系，不可能和高手相比，但是对付一般的对手，已经不在话下了。

　　看着两个全副武装，浑身散发着传说魔法装备特有光芒的丫头，索加已经可以想象，当两个丫头成长起来的时候，那将是怎么样的威势，配合上索加，以及三十六个六翼凤天使，简直是所向披靡啊。

　　只不过，只装备了两个丫头，天文数字般的加盟费用，便花的一个都不剩了，这钱来的快，去的却更快，瞬间进兜，又瞬间花了出去。

　　到目前为止，两个丫头这面，索加已经不需要担心什么了，剩下的只能看她们的努力了，能达到什么程度，谁也没准。

　　可是那三十六个六翼凤天使，却让索加头痛了起来，这么多丫头，使用的还都是风火两系的混合装备，除非去定做，不然的话，现成的魔法物品，都不适合她们使用！

　　正思索间，兰若的身影出现在大门处，低声道：“少爷，冒险工会那边传来了消息，已经搜集到魔力之泉的魔法书了！”

　　听到兰若的话，索加大为兴奋，二话不说，直接赶去了冒险工会，领取了那本厚厚的魔法书籍，随后又立刻返回了秘室。

　　魔力之泉，是水系魔法，可以将魔力的恢复速度，提升到一个恐怖的境界，在短短的几秒钟时间内，恢复使用者本身50%的魔力！只不过，需要消耗50%的精神力！

　　对于一个法师来说，魔力是很重要，可是精神力却一样重要，没了精神力，魔力再高也没用，根本发不出魔法，一般而言，一个人如果没有了魔力，那精神力基本也剩不多少了，索加就是这样，而且他周围的人也都这样。

　　正是因为这样，所以无论是魔力之泉，还是精神甘露，虽然都有着法师渴望的效果，但是事实上，实用性几乎是零，因此没有被列入任何普及魔法教材内，甚至与，这个世界上根本就没什么人去修炼这个魔法。

　　可索加不同，他有魔法制药，平时可以利用魔法制药，将平日里的魔力和精神力制成药剂，战斗时就可以大量的使用了，事实上，精神甘露和魔力之泉，似乎本来就是配合着魔法制药而研究出来的吧。

　　翻开魔法书籍，索加仔细看了起来，一看之下，索加不由的大为兴奋，这本书上，竟然包罗万象，魔力之泉，精神甘露，耐力之源这三个魔法竟然都有记载，这……

　　看着三个鬼画符般的法阵，索加的头都大了，这阵法并不复杂，复杂的是阵上的符号，那完全和水系的其他符号不同，而且要复杂的多，虽然符号只有三个，但是三个符号，却象图画多过与象文字。

　　无奈下，索加微微闭上眼睛，默默的背诵着三个法阵，好一会……索加终于睁开了眼睛，右手一展之间，蓝色手套的手心部位，亮蓝色的线条，再次风驰电掣的勾勒了起来，转眼间，一个亮闪闪的蓝色法阵，便出现在索加的手心。

　　看着一蓬蓝色的水雾出现在自己的头上，索加不由赞叹的摇了摇头，这个手套真的是好啊，用意识来画图，就是比手要准确，而且要快速！

　　要知道，让你记下一副画容易，让你在脑海内勾勒出图画的线条也容易，可是让你用手将脑海里的东西画出来，那可就难了，其中的差距，简直是十万八千里。

　　在蓝色手套，以及耳饰等史诗级魔法物品的辅助下，索加发动魔法的速度是非常快的，发动一个精神甘露，或者是魔力之泉，索加大概需要三秒多一点，如果脱了装备，没有个五六秒，那是休想发动的，如果再去掉索加特殊的魔法发动模式的话，十秒内能发出来的，就是绝对的高手了。

　　而且，索加还惊喜的发现，施展了魔力之泉后，自己竟然只消耗了大约10%的精神力，基本上，除了魔法发动时所抽区的精神力外，其他的时间里，索加根本就不耗费任何的精神力，要知道，这些图案型的符号，才最废精神，你画的不规则，是不可能发动的。

　　事实上，这三个旁系魔法阵，与其说是在画阵，不如说是在画画，除非是索加这样，有史诗级蓝色手套辅助，换了是其他人，想要学会这个魔法，没个几年是不成的，而且还要看天赋，没点天赋，一辈子也别想学会，这就象学画画一样，一个没有天赋的人，一辈子也别想成为一个杰出的画家，而魔法阵对符号的要求，却严格的近呼夸张。

　　接下来，索加又师了精神甘露，这是消耗50%的魔力，来恢复50%的精神力，只不过……索加一身的史诗级魔法装备可不是白废的，这让索加节省太多的魔力消耗了。施展过精神之泉后，索加基本可以确定，这精神甘露，只需要消耗10%的魔力而已。

　　最后是耐力之源，那是同时消耗精神力和魔法力25%，恢复50%的体力，试用之下，消耗依然是10%左右，这样一来，索加可就剩事了！

　　心里微微一动间，索加从空间戒指里掏出了一架小仪器，这是一个脑袋大小的，由钢铁和木材拼装而成的机器，从外形上看，和水下训练场的大家伙是完全一样的。

　　没错了，事实上，水下训练场的大家伙，是同时为100个女孩准备的，而索加这个，则是个人型的魔法制药机械，只能一个人用。

　　微微思索了一小会，索加再次打开了空间戒指，拿出了那颗得自皇宫的冰核，也就是那个皇后自杀时所吞的冰霜巨龙晶核，要冷凝，就必须要带寒性的水系晶石！

　　“恩？”刚掏出晶核，索加便疑惑的皱起了眉头，这玩意似乎有点不对，怎么重了许多？疑惑的看去时，只见一个蓝色的奇怪家伙，正贪婪的张开四肢，紧紧的抱着这个鸡蛋大小的晶核！

　　“我靠！”疑惑的看了看，索加不由愕然大叫，这是什么玩意啊？莫非……小家伙进化完毕了吗？可是……怎么变成这样了？看着一脸贪婪，紧紧抱着冰霜巨龙晶核的小家伙，索加不解的挠着脑袋，这……这还是他的冰霜小龙吗？


第一百二十一章 职业测试

　　以前的小家伙，与其说是龙，还不如说是蝙蝠，细小的身体，相对巨大的翅膀，怎么看怎么象是蝙蝠，如果是在黑夜，绝对不会有人认为这是龙！

　　可是现在，这个小家伙的翅膀没怎么变，可是身体却变大了，以前的小家伙，整个身体和翅膀加起来，也不过拳头大小，可是现在，光是他的身体，就已经有拳头大小了，加上两个翅膀，小家伙现在最少有两掌大小。

　　最让索加惊讶的是，这个小家伙也不知道吃了什么东西，肚皮大了许多，圆滚滚的，表面也不在是软皮了，虽然依然柔滑，但是却已经布满了亮蓝色，又细又密的鳞片。

　　“没了毛的呱呱鸡？”没错……猛一眼看上去，这简直就是一个没了毛的呱呱鸡一般，身体肥硕，还有一对肉翅，看着这个小家伙，索加怀疑他还能不能飞起来。

　　索加端详间，小家伙警惕的睁开了双眼，谨慎的看了看索加，四只手爪却抱的更紧了，显然是怕索加抢他的宝贝，虽然他自己也知道，这宝贝本就是索加的。

　　本来……小家伙既然这么喜欢，那就给他抱着也没什么，可是这个世界上，冰霜巨龙的晶核，大概只有这么一个，而且……这个晶核是全世界最高阶的，绝对不可能有比这个更高级的晶核了，不用这个来当冷凝核的话，那简直是犯罪！

　　不要小看这个冷凝核，他影响着魔法制药的效果，等于是魔药师的法杖，越是高级的冷凝核所冷凝出的魔液，效果就越好，也就是说，这个世界上，不会再有比这个更好的冷凝核了，索加不是不想换，而是没的换。

　　思索了一小会，索加直接将晶核放在了机器上，也不管还趴在上面的小家伙，开始对着晶核释放起魔力之泉来。

　　先是各自制造了五瓶魔力药剂和精神药剂，要知道，虽然别人制造的时候，每一次施法，都要消耗50%的魔力或者精神力，可是索加却只消耗10%，因此游刃有余！制造出五个魔力药剂和五个精神药剂后，还剩下一半的魔力和精神力。

　　接下来，索加又连续的制造了五个耐力药剂，顿时……魔法和精神同时空虚了起来，不过索加不担心，拿起一个魔力药剂，索加迅速倒进嘴里，正准备喝第二瓶的时候，却猛然顿住了。

　　本来……一瓶魔力药剂，只能恢复制药者50%的魔力，恢复的数量是固定的，可是索加骇然发现，他只喝了一瓶而已，可是魔力却已经满了！

　　索加这是第一次自己制药，所以没什么经验，也不知道冰霜巨龙的冰核，到底可以增副多少，不过索加知道，自己就算只喝一瓶魔力药剂，也已经可以补满魔力了，而且恐怕还浪费了很多。

　　思索间，索加又喝了一瓶精神药剂，果然……正如索加所想的那样，精神力瞬间爆满，肯定是浪费了很多，只不知道到底浪费了多少。

　　无论是魔力药剂，魔法药剂，还是耐力药剂，所补充的分量都是固定的，对于索加来说，是魔力或者精神力，或者是魔力和精神力总和的50%，可是对于被人来说，却是固定的数字，越高级的魔药师，制造的药剂效果越强，而一个高级的魔药师，一定要魔力高，精神力高，制药器材好，因为别人使用时，补充的分量是按照他的一半为标准的。

　　也就是说，一个圣魔导师喝了一个见习魔妖师制作的药剂，可能完全感觉不到任何作用，恢复的那点魔力，可以忽略不计了，可是一个见习魔法师，喝了圣魔药师制作的药剂，那可能要浪费药剂效果的99%以上。

　　当然，这个世界上，以前虽然曾经存在过魔药师，但是上万年前就消失了，实在是不划算，一个魔药师，几乎所有的时间，都用来制药了，基本上等于是为他人做嫁衣，用自己平日的魔力，来补充别人战斗时的魔力。

　　可以说，这个世界上，只有两个人，最适合做魔药师，一个是亚特兰帝斯大帝，而另一个就是索加了，因为他们都是亚特兰帝斯套装的拥有者，如果没这套魔法装备的复制，索加一天能做几瓶药？

　　而且，这魔法制药，不是谁都能学的，有的人钻研了一生，却一瓶药都制造不出来，有的人就算制出来了，也得耗费三四十年去学习，除非是象索加，或者亚特兰帝斯大帝这样，拥有神奇的蓝色手套，才可以如此快的学会，并且立刻施展。

　　魔药师，是一个非常强大的职业，常年的制药，对精神力和魔力的锻炼，是非常强大的，魔药师简直是一个变态的存在，一旦修炼到一定的境界，他们就可以无休止的制药，没有魔力和精神力，可以用自己制造的药剂补充，虽然消耗很大，而产出很少，但是无休止的修炼，那意味着什么？

　　魔药师，一生只会几个魔法而已，而且都是制药的，可是其魔法熟练度，精神力，魔力之强，却是所有法师之首，攻击的时候，他们会施展魔力爆炸，精神分裂，身体瓦解三大魔法。

　　事实上，只要对着一个人，不断的施展魔力之泉，当这个人身体内的魔力太多时，就会发生爆炸，这就是魔力爆炸了，同样的，精神满涨的时候就会分裂，成为一个白痴，而身体瓦解，自然是体力爆涨后，肉体的衰竭了。

　　只不过，这样强大的存在，却太稀有了，就算练好三个魔法中任何的一个，恐怕都要耗费一生之力，而且一百个人去学，未必有一个人能学成，至于要同时学会三大魔法，还没听说过。

　　所以，这个职业虽然BT，但是却不曾真的出现过BT的强者，只是理论上存在而已，除非是三个魔药师合作，才有可能实现，只不过……去哪找三个魔药师呢？

　　基本而言，这三个魔法，是注定无法普及的，耗费光了体内的精神力和魔力，恐怕得冥想半天才能完全恢复，随着实力的提高，恢复的时间将逐渐的延长，到时候，恐怕一天只能做两瓶药！其他的时间都得冥想恢复。

　　可是索加不同，在亚特兰帝斯套装，以及独特的魔法发动模式的帮助下，实现了消耗的大幅度降低，所以他完全可以做到前无古人，后无来者的刷药！

　　所谓的刷药，就是不间断的工作，造五瓶魔力药剂，再造五瓶精神药剂，最后再造五瓶体力药剂，然后消耗掉一瓶魔力药剂和精神药剂，以及体力药剂，将身体恢复到全盛状态，再次开始制药，然后重复这个步骤！

　　事实上，所有的魔药师都是这么修炼的，只不过……他们的大部分时间，都耗费在用自己所造的药剂，去换其他类型的药剂，比如生产魔力药剂的，需要兑换精神药剂和体力药剂，而生产精神药剂的，要兑换魔力药剂和体力药剂，依此类推。

　　一整天时间，索加足不出户，消耗了大量的魔晶后，三万瓶颜色各异的药剂，出现在索加的面前，蓝色水系魔晶粉末凝固成的魔力药剂，黄色风系魔晶粉凝固成的精神药剂，以及绿色地系魔净粉凝固成的体力药剂，有了这三万瓶的药剂，嘿嘿……

　　不同的药剂，要不同的瓶子装，魔力药剂需要的是水系魔净，精神药剂需要风系魔净，而体力药剂则需要地系魔净，至于生命药剂，用的是火系魔净，药剂的种类一眼就可以分出来，而且也只有如此，才可以无限的保存药剂的效果，甚至慢慢的增强着。

　　离开秘室，索加去问了兰若一下，得知依然没有她们的消息后，索加再次赶回了秘室，继续进行制药，一来是无事可做，二来……经过昨天一天的制药，索加发现，自己的魔力和精神力，竟然隐约的提高了一丝，虽然感觉很模糊，但是索加知道，这绝对不是错觉。

　　果然，又一天过去时，索加面前的药剂，已经达到了七万瓶，与此同时，索加可以清晰的感觉到，自己的魔力，提升了一线！大约有3%左右，这提升的速度，可就太夸张了吧？

　　为了确定不是自己的错觉，索加离开了白楼，朝圣光城的职业工会走去，在那里……他可以进行法师的资格确认，同时也可以进行魔力测试，以及精神测试，体力测试，甚至是魔法威力测试！

　　抵达了职业人证工会，索加受到了热情的接待，不因为别的，只因为这里的人，都是白楼的常客，和索加熟的很，尤其是这里的分会长，更是每周都要去白楼几次。

　　一般而言，对于一个魔法学徒，随便一个接待员接待一下就可以了，可是索加的身份和地位不同，要知道，索加现在已经是最高骑士爵了，整个圣光城，他也算是数得着的贵族了。

　　何况，众所周知，白楼的建立，不是只是为钱，更重要的，是为索加打开交际圈，让索加更快的进入贵族圈内，所以兰若对于那些未来对索加有帮助的人，那是热情周到，虽然索加并没有和这个老头接触过，只是见过几次面而已，可是要知道，当他在白楼接受特殊的待遇时，兰若都会说这是索加安排的。

　　 人是一个很奇怪的动物，为了脸面，宁愿打断脖子，当你邀请一群好友，去最高档豪华的地方进餐时，人家领班的过来，送上一道珍贵无比的菜肴，并且说是酒店老板听说你来了，所以特送上一道菜，老板现在正忙，没空过来，希望你不要怪罪，并且在结帐的时候，给你省去大量的金钱，让你即有面子，又得实惠，你会不暗暗感激这个老板吗？

　　事实上，很早以前，白楼就不挣钱了，尤其是有了魔法制药后，更是在赔本做买卖，虽然进来的人，都要花高价消费，但是他们绝对会享受到超值的服务，享用到超值的食物，这是任何其他的地方都无法做到的，不挣钱倒也罢了，可是倒贴钱，着就不能接受了。

　　可是现在，索加的生命药剂，可谓是大卖，挣钱速度比直接印钞票还快，完全不在乎这点损失了，与此相反，索加在贵族中的形象和地位，就放到了第一位。

　　在兰若等几个从小培训的女孩子操作下，想要刻意的讨好一个人，你不感激都不成，基本上，白楼的服务，已经不只是圣国城最好的了，拿到世界上，也没人敢说比这里更豪华，更高档，服务更奢华！

　　而且，现在的白楼，已经不接待普通人了，没点身份和地位，没点身家，是没资格进门的，这里已经成为了贵族的交流场所，能够进入白楼，绝对是身份和地位的象征。

　　看着面前这个热乎的让索加有点感动的中年人，索加知道，这都是兰若的功劳，事实上，现在的白楼，简直快成了贵族的自家餐厅了，在这里吃饭，是不需要花钱的，不管花多少，人家都能给你找回来，而且所有贵族都会以为，只有他们自己才可以接受这个待遇，毕竟……谁会想到白楼不挣钱，反而在倒赔呢？没这么做买卖的。

　　此刻……这个事实上已经60多岁的，看起来却只有四十多岁的分会长的心目中，索加是一个非常仰慕他，崇拜他的晚辈，从他身上，他可没少占便宜，现在每个周，都要去白楼消费几次，解解馋，现在人家要用到他了，如果不全力帮帮他，那恐怕白楼以后就进不去了，不能吃东西事小，可是不能进白楼，这脸可就丢大了，甚至会被其他贵族耻笑的。

　　问明了索加的来意，分会张立刻拍胸脯表示，他亲自带索加去进行职业测试，其实……这也不过是过场而已，职业认证是不能做假的，没人敢这么做。

　　在分会长的带领下，索加进入了测试房间，一进门，索加便看到了一个紫光缭绕，篮球大小的水晶球，一个身披法袍的老法师，正闭着眼睛坐在那里，显然正在冥想。

　　分会长官大，毫不在意的拍了拍桌子，将老法师惊醒，随后隆重的介绍了索加，随后示意老法师给索加测量一下魔力！

　　微微点了点头，老法师将双手按在紫光缭绕的水晶球上，随后对着索加道：“索加骑士，请将你的手按在水晶球上！”

　　闻言，索加依言而为，下一刻……老法师魔力涌处，整个水晶球猛然亮了起来，紫光大做间，老法师低沉的道：“索加骑士的魔力总量为779摩尔，是高级法师！”

　　微微沉吟了一下，老法师继续道：“索加骑士的精神总量为763精卡，是高级法师！”说话间，老法师收回了双手。

　　慢慢睁开了双眼，老法师抽出了一张表格，快速的填写了起来，不一会……老法师掏出了一枚魔法印章，在表格上盖了几下，随后将表格递给索加道：“好了，现在，你拿着这张表格去测试一下魔法威力吧，不出意外的话，你该可以领取到高级法师徽章的。”

　　“哎呀！”老法师的话声刚落，分会长便惊讶的叫了起来：“恭喜你了索加骑士，你可真了不起啊，这么小的年纪，就已经修炼到了高级法师的境界，看来……要不了一年，你就可以成为一个真正的法师了！”

　　微笑着点了点头，索加明白分会长的意思，他所指的真正的法师，并不是说他现在还不是法师，而是指的下一个层次，在高级法师后，就是魔法师，然后是大魔法师，是职业阶级的名称而已。

　　事实上，索加现在还不能算是一个魔法师，如果有人询问他实力层次的话，他必须说全，到底是魔法学徒，还是见习法师，到底是初级法师，还是高级法师？必须注意的是，高级法师，并不是高级魔法师，魔法师没有高级低级之说，只有大小的区别，魔法师之上，就是大魔法师，再上就是魔导级了。

　　跟随在分会长的身后，索加进入了下一个测试房间，随着时间的流逝，索加一项项的测试着，分别是辅助魔法测试，防御魔法测试，攻击魔法测试，无一例外的，索加都轻松过关，最后领取了高级魔法师的职业徽章。

　　值得一提的是，500摩尔和精卡以上的，都是高级法师，但是魔法师，却最少需要1000摩尔和精卡，有一项不达标就不合格。

　　对于魔法的威力方面，索加自己是无法测试的，可是对于魔力和精神力，却可以自我测试，只不过……需要一个辅助魔法物品——紫色水晶球！

　　紫水水晶球的作用很多，女巫可以用它来预测，法师可以用它来测量，甚至可以利用水晶球来发射特殊魔法，价值非常高，而且不是常人可以得到的，只有魔法工会，才可以制作出类似的水晶球。

　　走到门口处，索加猛然站定了脚步，迟疑了一会，索加沉声道：“这个……分会长，我想问一下，你们这里，还有没有多余的水晶球了？我想买一个，平时也好估算一下自己的修炼进度！”

　　面对着索加的要求，分会长不由的迟疑了起来，这水晶球不只是昂贵而已，还有特殊性，一般是不可以私自送人的，不过索加既然开口要了，就这么拒绝的话，下次还怎么好意思去白楼呢？

　　思索了好一会，分会长猛一咬牙，凑近索加道：“我私人有一个小型水晶球，可以以私人的身份送给你，不过你一定要保密，就算被人发现了，也不要说是我送的，不然很麻烦的。”


第一百二十二章 最强战技

　　得到了分会长送的水晶球，索家虎到了秘室，盘膝坐在地面上，索加拿出了一个只有拳头大小的紫色水晶球，看着精致的水晶架，索加知道，这肯定是分会长私人的珍藏，难得他肯大方的送给自己，不过……他当然不会白要了，以后必然偿还他。

　　思索间，索加默默的闭上了眼睛，精神夹带着魔力，迅速的涌进了紫色的水晶球，下一刻……索加的精神力，感受到了紫色水晶球内的一切，按照分会长传授的测量方法，索加很快得出了自己的魔力和精神力的量。

　　没错，正是779，763这两个数值，去年感轻睁开眼睛，索加知道，当魔力和精神力都达到一千的时候，他就是一个真正的魔法师了，现在还差着200多呢，看来他还要努力了。

　　思索间，索加不敢浪费时间，拿出了机器，再次开始疯狂的制药，小小的机器，快速的吞噬着大量的魔晶，一瓶瓶药剂，纷纷从另一端掉了下来，破烂般堆满了秘室的角落。

　　不知道过了多久，当索加面前的药剂总量超过十二万大关的时候，蓝弱再次匆匆的赶了过来，低声告诉索加，女孩们终于回来了！

　　得到通知后，索加急忙命令所有的女孩进入秘室，随后关闭了通往秘室的通道，这样一来，没有人可以听到里面的谈话。

　　看着三十六个浑身笼罩在红金相间的斗篷内的女孩，索加皱着眉头道：“不是约好了半年后回来的吗？怎么八个多月才到？”

　　听到索加的话，看着他严肃的表情，所有女孩内心不由的一阵哆嗦，这索加虽然大了一岁，不过一个11岁的孩子，可是威势上，似乎与日俱增。

　　沉吟了一小会，一号站起身，恭敬的道：“对不起索加少爷，我们太过专注与训练，忘记计算时间了，等我们想起来的时候，已经晚了。”

　　“哦？”听到一号的话，索加不由的松了口气，他最怕的就是这些丫头不知道珍惜时间，去胡乱玩耍，这可对不起他的投入，如果是专注与修炼的话，那早点晚点都没什么区别。

　　思索间，索加沉声道：“你说说看，你们这八个多月都是怎么过的？都做了些什么？取得了什么样的进展和效果？”

　　听到索加的话，一号恭敬的道：“这八个月，我们都在魔兽森林的边缘地带徘徊，在熟悉套装特性的同时，也在锻炼武技，同时也在大量的猎杀魔兽，获取晶石。”

　　说到这里，二号接口道：“我们花了少爷太多钱了，我们想多猎捕一些魔兽，获得一些魔晶来卖钱，弥补一下少爷的损失，只是……我们的实力还是不够强大，还不能猎捕太强大的魔兽，所以花了八个月，也没有挣到多少。”

　　微笑着点了点头，索加开口道：“好了，你们的心意，我领了，不过以后你们要注意了，钱的事，不用你们操心，你们唯一要操心的，就是全力提高实力，实力才是最重要的，钱财不过身外之物而已，不需要你们废心。”

　　说到这里，索加沉吟了一下，随后继续道：“好了，你们说一下吧，最近八个月，对于这套战甲，你们熟悉的怎么样了？”

　　听了索加的话，一号的眼睛不由的亮了起来，兴奋的道：“没问题，完全没有问题，这套战甲真的太强大了，这毕竟是专门为我们量身定做的，而且使用的都是终极材料，就算不熟悉，我们也可以使用，唯一的差别，只在于能发挥这套战甲多少的威力而已。”

　　微微顿了一下，吸了一口凉气后，一号继续汇报道：“八个月的时间，我们已经可以发挥这套战甲30%的威力了，而且……最重要的是，我们组合出了一套全连锁的六翼凤天衣！”

　　“什么！”听到这里，索加骇然站起身来，不可置信的看着一号，虽然索加知道，两件魔法装备之间，是有可能发生连锁的，可是他没想到，竟然真的可以凑齐一整套，这样一来，这套战甲就太夸张了吧？

　　最让索加惊骇的是，竟然要49套战甲，才可以凑齐一套，这么说来，想给艾拉和艾蜜凑齐两套传说套装，那难度可就太大了，得上百套才有可能凑齐！

　　思索了好一会，索加猛然抬起头，对着一号道：“现在，那套全连锁的套装在哪里？是谁在使用？”

　　听到索加的话，一号转过身，在姐妹中寻找了一会，随后伸手拉出了一个身材火暴的女孩子，断然道：“现在，这套装备在她这装着呢！”

　　“呃！”看着这个纤腰爆乳，身材火辣如魔鬼般的女孩，索加只感觉一阵不舒服，不要误会，他并不是被吸引了，而是觉得这女的不太正常，胸脯怎么那么大？快比得上他的脑袋了，是不是有点畸形啊？

　　在成熟男人看来，这个女孩光是看着，就能让他们掉魂，可是对于才十一岁的索加而言，你腰这么吸，臀这么隆，胸脯这么大，不但不会让他感到美，反而会觉得有点畸形！只有他品尝过女人的美好，或者是情窦大开，明白什么才是火辣的时候，才有可能欣赏。

　　事实上，如果这女孩走到街上，不用斗篷遮蔽自己的身材，所有人都会呆掉的，在索加看来有点畸形的奇尺爆乳，对那些成熟男人来说，简直是致命的诱惑，那深邃的沟渠，足以勾掉他们的魂魄。

　　不过，让索加感觉比较好受的是，风的属性，让她的曲线非常的流畅，从某一种角度上说，这也是一种美，夸张的美，这让索加勉强可以接受。

　　妖娆妩媚，丰韵万千，一举一动，莫不散发着女性的魅力，只可惜，索加还无法欣赏，等他能欣赏的时候，嘿嘿……

　　沉吟了一小会，索加转头对一号道：“为什么要把最好的给她用？除了胸脯比较大，腰比较细，臀比较隆以外，她有什么特别的吗？”

　　“呃！”听了索加的话，妩媚妖娆，却又火暴异常的女孩不由的一阵羞涩，哪有这么说话的，什么叫胸脯比较大，那可是女孩家羞涩的部位，哪能当着人家的面说啊。

　　女孩羞涩间，一号断然回答道：“少爷，他是我们所有姐妹中天赋最好的，不但有南帝离火的超级天赋，还有着东皇神风的超级天赋，随便拿出来一个，都已经足以让她成为一个超级武者了，现在两大天赋齐聚一身，她将来肯定会成为真正的战神的，所以这套战甲，非她莫属，因为她将最大限度的帮助少爷！”

　　听到一号的话，索加不由的亮起了眼睛，本来……索加就已经很羡慕艾蜜和艾拉了，她们俩都拥有着最顶级的，百年一遇的天赋，可是和这个丫头比起来，她们俩也相形见绌了。

　　无论是南帝离火，还是东皇神风，那可同样是百年一遇的超级天赋，现在聚集在一个人的身上，还要人活不活了？

　　赞叹的摇了摇头，索加知道，自己的火凤凰系列的火凤凰耳饰，以及火凤凰项链，终于找到主人了，带上了这两大魔法首饰，这个女孩的实力，恐怕会更上层楼吧，而且对于她以后的修炼和发展，也有着无可比拟的巨大作用。

　　正思索间，一号继续道：“而且，除了这一套之外，我们互相调换部件，现在每个人身上，都实现了一个最强的连锁，也就是说，我们每个人，都多出了一个强悍的战技！非常夸张，非常变态，非常暴力的战技！他足以让我们成为无敌与天下的最强军团了！”

　　“哦？”听到一号的话，索加兴奋的道：“快说说看，到底是什么战技：竟然如此的强大！”

　　嘿嘿一笑，一号得意的道：“因着套状的特殊效果，我们可以同时将风火两系斗气作用在兵器上，用风进行加速推进，用火来进行狂暴攻击，在命中目标后，风火斗气同时爆发，风借火势，火助风威，可以爆发出强大的破坏力！”

　　二话不说，索加直接站起身，带着所有的女孩来到了后花园，从一号的介绍中，索加得知，这个攻击，距离可以达到100米，一旦发动，简直风驰电掣，无坚不摧，为了测试这个魔法的威力，只能在开阔地带，就算是水下训练场都太小了。

　　将带来的魔法靶子斜放在一个树枝上，索加和所有女孩退出百米开外，指着卡在树杈上的魔法靶子，索加期待的道：“好了，现在你可以开始演练一下了，我拭目以待！”

　　深吸了口气，一号踏前一步，拔出了神后的战刀，下一刻……金红两色斗气，疯狂的朝战刀上聚集了过去，整把战刀竟然同时发出金红两色光芒。

　　“嘿呀！”大约蓄积了两三秒钟，一号猛然大喝声中，右臂狂甩，顿时……巨大的战刃，呼啸而出，化做了一道金红相间的精光，瞬间跨越了百米的距离，准确而又犀利的轰在了魔法靶子上。

　　“轰！”剧烈的轰鸣声中，索加不由的目瞪口呆，强暴的攻击下，破碎的可不只是魔法靶子，就连把子后环抱粗细的巨树，也已经被炸的支离破碎了！此刻……那柄战刀，正斜插在树后的一块巨大的岩石上，只留下一小截刀柄，在外面颤动着。

　　痴呆的看着被炸的粉身碎骨的举树，索加知道，这攻击真的太强悍了，虽然射程短了点，但是速度和威力上，却太夸张了。

　　这道攻击的速度，是索加所见过的所有攻击中，最快的了，百米的距离，瞬间就过去了，在一号和巨树之间，留下了一道明亮的，金红相间的细线，许久才慢满消散，索加知道，这是飞的太快，视觉残留所形成的光影，由此可知，这道攻击有多夸张了，如果换成是比较细小的武器，再隐去光芒的话，肉眼是很难捕捉到的。

　　不光是速度快，还有就是攻击力高，风火虽然互相克制，但是却也可以互相增益，风借火势，火助风威，风火齐爆之下，这道攻击除了强悍的穿刺和冲击外，竟然还伴随着剧烈的爆炸，这才使得整个巨树被拦腰炸断。

　　索加知道，这个战技，才刚领悟没有多久，没什么熟练度可言，无法将力量用足，无法发挥出这一招真正的威力，而且，这些女孩目前的实力，也还很低下，如果实力强横了，应用的技巧提升了，那这一招将会多么强大啊？

　　没错，射程会渐渐拉远，速度会渐渐加快，威力将渐渐增强，爆炸的冲击范围也将越来越大，正如一号所说，如果这一招练好了，那可真是无敌的军团啊！

　　正思索间，一号不无遗憾的道：“可惜啊，这一招太耗费斗气了，每一次，都要抽取我们总斗气量的20%，连发五记，我们就失去继续战斗的能力了。”

　　“嘿嘿……”阴阴一笑，索加神秘的道：“这不要紧，你们跟我来……”说着话，索加一马当先，朝秘室的方向蹿去，索有女孩紧跟在他的身后，一一进入了秘室。

　　指了指周围地面上一堆堆不同颜色的小瓶子，索加笑着道：“你们每个人都去装一些吧，记住了，每样装3000个，数量是有数的，不要多装，也不要少装了，不然就不够分的了。”

　　听到索加的话，所有女孩先是一愣，随即纷纷打开自己的空间袋，哗啦哗啦的倒出了满地的魔晶，不一会，整个秘室剩余的空间，便堆满了各中颜色的魔晶，随后……所有女孩按照索加所说，开始装着地面上各种颜色的小瓶子。

　　呆呆的看着地面上那一大堆色彩斑斓的魔净，索加不由的目瞪口呆，大大小小，这些女孩倒出来的魔晶，足足堆满了半个秘室，从体积上来说，足有三十六立方米！

　　见到这一幕，索加不由的苦笑了起来，现在他终于明白了，每个女孩都有一个空间指环，每个空间指环都可以放一立方米的东西，她们是装满了最后一个空间戒指后，才想起了和索加约定的时间，如果空间袋再大点的话，恐怕她们现在还在忘我的屠杀着魔兽森林里的魔兽呢。即可以提升实力，熟悉套装，又可以挣大量的金钱，这玩意上瘾啊！

　　思索间，所有的女孩已经装够了索加所说的瓶子，纷纷凑到了索加的面前，疑惑的看着索加，她们不明白，这些颜色各异的小瓶子，到底是做什么用的呢？

　　面读兆时亿一脸疑惑的女孩们，索加没有多做解释，直接带着所有的女孩，去到水下训练场，命令每一个女孩再装1000个生命药剂，这才满足的点了点头，这样一来，除非这些药剂耗光，不然的话，她们完全可以无休止的战斗下去了。

　　将所有女孩集合起来，索加开口道：“你们都仔细听好了，刚才你们所装的小瓶子，红色的是生命药剂，一旦受伤了，只要喝下一瓶，就等于接受一次润泽术的治疗，伤口会在很短的时间内恢复如初！”

　　听到索加的话，所有的女孩不由的欣喜若狂，这可真是太好了，有了这些生命药剂，简直相当于随身携带了一个水系法师嘛，以后战斗起来，再也不会因为小伤而影响实力的发挥了。

　　正在所有女海惊喜间，索加掏出一个蓝瓶，继续道：“这个是魔力药剂，如果你们斗气消耗光了的话，喝下一瓶魔力药剂，就可以在几秒内，恢复全身的斗气。”

　　“哇！”听到索加的话，所有的女孩惊叫了起来，这太夸张了吧，这样一来，斗气岂不是用不完了？这算不算作弊啊？

　　看着女孩们惊讶的表情，索加掏出了黄色的小瓶子道：“这个是精神药剂，没什么好说的，感觉精神支持不住了，喝一瓶下去，你会精神焕发的！”

　　“这……”大概是遭遇的打击太大，所有女孩不知道该如何表达了，是尖叫？还是该……

　　微微一笑，索加掏出了绿色的小瓶子，嘿嘿笑着道：“这个是体力药剂，感觉肉体疲劳了，喝上一瓶，你立刻就会变的生龙活虎一般！”

　　听了索加的话，所有女孩一片沉默，好半天，一号谨慎的道：“这个……这样说起来，除非消耗光这些药剂，不然的话，我们岂不是可以以最强的状态，无限的战斗下去了？”

　　断然点了点头，索加兴奋的道：“没错，就是这样，只要这些药剂没用光，你们就可以无限的战斗下去，按一分钟消耗四瓶的速度计算，你们可以持续战斗16小时！”

　　“我靠！”听到索加的话，即便在场的都是文雅的女孩子，也不由纷纷爆出了粗口，这太变态了，没有了伤痛，斗气，精神，体力的约束，这还算是人吗？尤其是在六翼凤天衣的帮助下，她们简直成了打不死的小强了嘛。


第一百二十三章 是示爱吗

　　看着呆若木鸡的一众女孩，索加却一脸的平静，抛动着手中的小瓶子，索加眯着眼睛道：“你们不需要太过惊讶，我们的目标，是伟大的商路，使用点奇特的东西，也是应该的。”

　　说到这里，索加猛然抬起头，深深看着面前的所有女孩道：“本来，这一次我准备和你们一起出去历练的，可是现在我改变主意了，现在我们最重要的任务，就是挣钱，填补装备，等我们每一个人，都拥有一整套传说以上级魔法装备的时候，就是我出山的时候了。”

　　听到索加的话，所有女孩的眼睛都不由的亮了起来，猛一听起来，似乎没有什么了不起的，不就一套传说装备吗？可是仔细想起来，这就太夸张了。

　　索加的一套，和其他人的一套似乎有点不大一样，那是包括了首饰，铠甲，兵器等所有可以佩带的魔法物品在内的套，不然的话，六翼凤天使现在已经穿了六翼凤天套装了，怎么可能还说不全呢？

　　铠甲加兵器的十件套，这个已经绝对的齐了，不但是传说以上，甚至是半史诗级，可是这里面却并不高阔首饰，在索加心里，就称不上是完整。

　　可是现在的问题是，除了火凤凰套装，同时增强风火属性外，这个世界上，根本就没有专门为风火女战神们设计制造的魔法装备，索加知道，想要得到一切，只能找炼金师重新制造！

　　所有的魔法铠甲和兵器，那都是由铁匠锻造的，这一点毫无疑问，可是所有的首饰，却都是由炼金师制造的，而所有的魔法药剂，则全部是魔药师制造的，想要制造这些东西，就必须找到合适的人选。

　　本来，索加准备和女孩们出去闯荡的，可是他知道，必须先解决这些首饰的问题才成，而现在的炼金学，虽然依然存在，但是却并不发达，上一次世界大战，让太多的炼金术失传了，现在已经没有人可以制造出卓越以上级的炼金物品了。

　　虽然，就算这样，索加依然可以带着六翼凤天使们闯荡伟大的商路，可是那太仓促了，少了一整套首饰的辅助，实力将有一倍以上的差距，而且修炼的进度，也会放缓一倍以上，这并不是索加希望看到的。

　　而且，之所以留下来，索加还有着自己的考量，首先是亚特兰帝斯套装，还没有搜集全，二是火凤凰套装也没有搜集全，三是钱还没有挣够数，四是……他准备研究一下炼金学，如果有可能的话，他会根据四女的特点，为她们量身定做一套首饰的。

　　最后，也是最重要的是，索加并不认为自己可以跟随目前的六翼凤天使战队，她们的速度太快了，几千里的路程，一星期就可以赶到，身为一个水系法师，索加是不可能追上她们的。索加已经决定了，等自己突破到大魔法师的境界时，就是自己出山的日子了。

　　思索中，索加看着面前的所有女孩，深沉的道：“接下来，你们继续去给我运送货物，在短时间内，挣到最多的金钱，最大限度的提升自己的实力，同时……将商团，佣兵团，盗贼团的等级，给我提升上来！”

　　“啊！”听到索加的话，所有女孩不由齐声惊叫，呆呆的看着索加，好半天，一号喃喃的道：“少爷，我们目前势力还太小了，根本不能很好的保护商团，如果再次跑商的话，我们会面临往日同样的问题。”

　　“哼！”冷哼一声，索加残忍的道：“不可能还会一样，这一次……你们连护送都不需要，我说了，你们的任务，首先是挣到更多的金钱，所以……你们不是去护送商团，而是去做盗贼，不断的给我抢劫！嘿嘿……没什么，比抢劫来钱更快的了。”

　　“可是……”紧皱着眉头，一号担心的道：“没人保护商团的话，那么一旦遭遇盗贼，根本毫无办法，除了逃跑，什么也不能做啊！”

　　“嘿嘿……”阴笑一声，索加深沉的道：“不需要做什么，一旦有盗贼军团试图抢劫商团，那让他们抢好了，只要安排人跟踪下去，随后你们立刻给我打出佣兵团的旗号，摸上门去把他们给我灭掉，把盗贼的宝藏都给我起出来，他们不是爱抢吗？咱们也让他们尝尝被抢的滋味！”

　　“哇！”听到索加的话，所有女孩欢喜的叫了起来，是啊……她们怎么把这个给忘记了，她们不光是商团的成员，同时还是盗贼团，以及佣兵团的成员啊，无论对什么人，她们都可以抢抢抢……

　　看着所有女孩欢呼雀跃的样子，索加笑着道：“记住了，你们最重要的，就是给我抢钱，商团只是一个幌子而已，平时没事就给我抢其他的商团，这样无本的买卖，挣的钱才多啊，而一旦咱们的商团被抢了，你们立刻就给我杀到盗贼老窝，灭团兼抢宝！”

　　“恩恩恩……”听到索加的话，所有女孩兴奋不已的连连点头，这样一来，她们每天都可以无限的战斗下去了，不光是可以在战斗中获得经验，提升实力，最重要的是，这无本的买卖，利润可太大了。

　　正在所有女孩思索间，索加走到强便，将一副巨大的地图挂在了尚上，用手指着地图道：“大家看，荣耀城，仓澜城，白野城，这三个城市，都是贸易重镇，是我们圣光帝国的交通核心枢纽，也是全国的经济繁华地带，这三座城市之间的经济收入，占圣光帝国年收入的60%以上！”

　　“恩恩恩……”听到索加的话，所有的女孩纷纷点头表示同意，毕竟也曾经跑过几天商，这一点她们还是知道的。

　　看着所有女孩，索加继续道：“荣耀城是圣光帝国的正中心，绝对意义上的商业核心，是全国货物的集散地，全国的商品，都会云集在这里，然后朝全国辐射发货，每天从这里出发，以及到达这里的商团，数以万计！”

　　仓澜城，是圣光帝国唯一的海港城市，航运事业发达，他们将圣光的商品，运输到全世界，不过对商品的要求比较高，所以运到这里的商品，虽然种类有限，但是质量却绝对上乘，而且价格昂贵，而且远洋返航的时候，捎回来的货物，都是高档奢侈品，价格非常昂贵。

　　白野城，是圣光帝国的边境地带，这里是圣光帝国与其他帝国和公国的贸易重镇，全国的商品，都将运输到这里，然后对周围的大大小小的国家进行贩卖，同时也接纳国外的商品流入。

　　“啪！”猛的一巴掌拍在地图上，索加用手指比画着道：“荣耀城，仓澜城，白野城，正好连成一个三角形，而你们要做的，就是要雄霸这三条商路，我希望，半年以后，没有人敢碰那些插着我们商会旗帜的货车，同时……所有经过这三条商路的商团，都得给我们交费！”

　　说到这里，索加默默的转过头，看着面前的所有女孩道：“怎么样？这个要求，你们可否能够做到？”

　　面对着索加的询问，一号默默的站起身来，坚定的道：“我们不知道，半年后能否达到少爷的目标，但是……有一点我可以保证，所有抢劫我们商团的盗贼团，都将被彻底毁灭，所有路经三条商路的商队，都将成为我们的目标，休想逃脱！”

　　一直商谈了一晚上，直到黎明，索加才命令她们去休息，端坐在秘室内，索加沉思了起来，虽然对于这一次的安排，他已经考虑了很久了，不过这毕竟是大动作，不谨慎不成啊。

　　按照索加的想法，这些女孩子们，将以这三个城市为目标，将靠近这里的商团给抢了，抢劫后的商品，直接运送到身后的城市里，除了需要交给圣光城20%的收入外，80%的纯利啊，连买商品的费用都省了。

　　与此同时，商会将组成三个货物运输大队，在三个城市间流动，交易商品，他们并没有人护送，只是插着六翼凤天旗，如果哪个盗贼团胆敢抢，那不需要反抗，只要悄悄的跟踪，摸到盗贼的窝点就可以了，所有参加抢劫的人都必须死，整个盗贼团，都必将被彻底毁灭。

　　这样一来，虽然只有三十六个属下，但是却同时可以将商团，盗贼团，以及佣兵团的等级给升起来，实现索加雄霸黄金三角的伟大目标。

　　“砰砰砰……”正沉思间，门外响起了沉闷的敲门声，索加知道，是那个女孩来了，呼出一口空气，索加大声道：“进来吧，门没栓！”

　　听到索加的话，秘室的大门被推了开来，放眼看去，首先映入眼帘的，是一对硕大的爆乳，随后才是火辣惹人的女体，毫无疑问，这正是那个最具天赋的六翼凤天使！

　　微微横了一眼，索加在她的胸前找到了她的编号——9，观察间，索加微微对着身前的垫子指了指：“九号，过来坐下吧，我有话要和你说。”

　　听到索加的话，九号用妖娆而又妩媚的大眼睛看了看索加，随后依言坐在了索加的面前，与索加面对面的对视着。

　　换了一般的男人，在如此的注视下，恐怕早就呼吸急促，满面通红了，可是索加还只是个孩子，没什么特别的感觉，默默的和她对视着，纯净无邪的目光，倒让九号不敢逼视了。

　　看着面前的女孩，索加沉声道：“我想多了解了解你，你叫什么名字？今年多大了？”

　　面对着索加的询问，女孩用那特殊的娇嗲声音道：“我叫多美，今年19岁了！”

　　“哦？”赞叹的看着面前的女孩，索加喃喃的道：“这么小啊？才19岁，就发育到这种程度了，真是了不起啊！”

　　听到索加的话，女孩不由羞的满脸通红，别看她外表那么火辣，但是事实上，从小开始，她就进入了学院，从来没有和男孩子交往过，不是她不想，而是没机会，也没人愿意和风火女战神接触，至于原因，这个是大家都知道的事情。所以那媚态，不过是天生的，并不是说她有多么的放荡。

　　看着满脸娇羞的女孩，索加好奇的探出大手，轻轻的捏了捏多美的硕大胸脯，皱着眉头道：“你这里这么大，不会感到沉重吗？还有……战斗的时候，会不会拖累你？”

　　“呀！”见到索加竟然伸手摸自己的胸脯，一时间，女孩不由的尖叫了起来，不过……当她看到索加那清澈见底的眼神时，便猛然停了下来，因为他知道，索加只是好奇而已。

　　可是尽管如此，少女娇羞的部位，被一个男孩子如此抚摩，还是很难为情，满面羞红间，女孩支吾了一会，随后开口道：“以前会感觉沉重，战斗时也会影响行动，可是自从有了六翼凤天衣以后，这些问题就不存在了，六翼凤天衣的胸甲，可以很好的托着她们。”

　　“哦！”了然的点了点头，索加慢慢缩回手，赞叹的道：“真的很软，手感不错……”

　　“呃……”听到索加的话，多美不由再次的愣住了，看着索加纯真的表情，不知道该怎么办了，要拒绝吗？

　　看着面前的索加，女孩内心一阵阵起疑，难道……索加将自己单独叫来，就是为了要摸摸自己吗？如果他继续有其他的动作，那该怎么办呢？要不要拒绝？

　　只微微思索了一小会，女孩便知道，自己不会拒绝，也不想拒绝，虽然索加还是一个孩子，至于原因，那就太复杂了，不管从任何一个角度上说，她都没有理由拒绝，也不能拒绝。

　　正在女孩思索间，索加皱起了眉头道：“你19岁，就排到了第九名？难道……你的队友年龄都那么小吗？”

　　“这……”支吾了一会，多美开口道：“不是的，根据大姐定下的规矩，我们的号码是变动的，排名按实力来，一号就是最强大的，二号则是第二强的，依此类推！”

　　了然的点了点头，索加知道，这个女孩，在队内的实力排名现在是第九名，并不是年龄也排在第九……思索间，索加询问道：“那么，队里现在最小的多大？还有……你在队内年龄的排名是多少位？”

　　完全不用思索，女孩立刻回答道：“最小的今年18岁，不过队里一共有四个十八岁的女孩，我是19岁，队里年龄排名，我第三十一！”

　　“我靠了！”听了女孩的话，索加不由惊叫了起来，一号的年龄，索加是知道的，都已经二十三四岁了，而且前六号的年龄都是这么大，就目前而言，队里20岁，以及20岁以下的，大概也就十名左右，大部分都二十二三岁了。

　　可是，比别人小了那么多，但是多美的实力，却已经排到了第九，这足以说明她的天赋有多么的突出了，索加相信，要不了多久，她就会成为队里的一号！

　　思索间，索加终于打定了主意，微微一翻手之间，拿出了一个锦盒，递给多美道：“这个是我送你的礼物，希望你多多努力，早日成为队里的一号，到那时，我一定好好提拔你，给你官衔！”

　　听到索加的话，女孩先是一惊，随后满面通红，在她看来，索加如此讨好她，肯定是看上她了，刚才摸她，现在你看……连礼物都送出来了，还一直的给自己灌糖水，她为什么不对其他的姐妹这样呢？

　　“恩……他一定是在追求自己。”多美肯定的想到。

　　顺手接过索加手中的锦盒，多美轻轻打了开来，下一刻……一根华丽的火凤凰项链，出现在她的面前，看着红金两色光芒流转的项链，多美呆呆的张大了嘴巴，一句话都说不出来。

　　看着多美惊骇的表情，索加微笑着道：“这是火系顶级套装部件——火凤凰项链，同时增强风火两系的能力，加快风火两系魔法和斗气的修炼速度，增强两系魔法元素的亲和力！”

　　“天啊！”看着盒子中的项链，多美浑身不由的颤抖了起来，且不说这项链的功能，单就是它的外型，也足以让多美心醉神迷了，更何况……这可是火系最顶级的火凤凰套装部件之一啊，就算拿在手里，已经是一种荣幸了。

　　骇然台起头，多美不可置信的道：“少……少爷！你真的要把这条项链送给我吗？”

　　听到多美的话，索加不由的苦笑了起来，这项链他又带不了，不送给她又送给谁啊？在大姐的教导下，索加已经养成了将利益最大化的习惯，这个项链，只有给她，才可以发挥出最大的作用，等她实力强了，索加等于多了一条臂膀一般，所以给她用，就等于是给索加自己用。

　　思索间，索加深沉的道：“不要太激动，这确实是给你的，只希望，你以后不要背叛我，离开我就好了，只要你真心对我，就算给你再多的东西，我也心甘情愿！”

　　听到索加的话，多美紧紧的捏着手中的项链，羞怯的低下头去，那张妖娆妩媚的俏脸，早已经羞的通红——少爷对她表白了！

　　羞怯半晌，多美终于鼓足了勇气，勇敢的抬起头对索加道：“少爷放心吧，多美这一生，生是少爷的人，死是少爷的魂，绝不背叛少爷！也绝不许任何人背叛！”


第一百二十四章 强悍军团

　　索加的心里可没那么复杂，事实上，他话里的意思，只是希望得到对方的效忠而已，完全没有多美想的那些意思，得到了多美的宣誓，索加满意的点了点头，却没曾想，这等于是接受了多美的情谊啊！

　　通常而言，当一个女孩子对一个男孩子说她生是他的人，死是他的魂时，那么不需要怀疑，她已经是你的人了，最起码她自己是那么看的，可谓是非君不嫁，只可惜，索加虽然聪明，但是在这方面，却还没有开窍，不明白多美话中的含义。

　　第二天一早，索加先是去各个工会，再次更名，金天使商会，黑天使盗贼团，血天使佣兵团，这就是新的名字，而新的旗帜也定好了，旗帜上画着一个手持战刃的六翼天使。唯一不同的是颜色，盗贼团的是黑色天使，佣兵团是血色天使，而商会则是金色天使。

　　索加这样做是有用意的话，这样一来，大家的归属感更强，而且凝聚力更高，因为无论是名字还是旗帜，都代表着她们，她们将会象爱护自己的眼睛一样，去爱护这三大组织，以及自己的旗帜，绝对不容许玷污。

　　不光是如此，为了保密起见，索加不希望她们再回到圣光城了，这里的眼线太多了，索加什么秘密都保不住，索加知道，只有拥有自己的地盘，才可以守住属于自己的秘密，而白楼，显然不是索加的真正地盘，这里的真正控制者是温雅！

　　按照索加的命令，她们将分别在荣耀城，仓澜城，白野城，分别建立商务会馆，佣兵会馆，以及盗贼会馆，以那里来做基地，而联系方面，将通过信笺的方式传递。

　　几天后，六翼凤天使又出发了，这一次没有约定时间，她们再也不必回来了，索加已经计划好了，等过几天，皇室封赏的封地下来后，他将在那里建立自己的势力圈，那里才是他真正的地盘！

　　随着六翼凤天使的离开，索加恢复了往日的生活，每天晚上六个小时冥想，六个小时魔法制药，索加知道，以六翼凤天使的战斗频率，这些药剂的消耗量，将达到一个惊人的地步！不多做点的话，是供应不及的。

　　索加没有考虑过对外出售这些药剂，只卖生命药剂已经足够了，很多优势，一旦大家都有的话，那就不叫优势了，现在……整个世界上，只有六翼凤天使军团有这样的优势，这就是索加最大的资本，也是六翼凤天使军团雄霸黄金三角的最大凭借！

　　索加计算过了，虽然从现在看来，似乎损失了很多金钱，可是一旦雄霸了这条黄金三角，获得的金钱，简直不可估量，而想要雄霸黄金三角，就必须拥有三大药剂的优势！

　　夜晚的时间已经被安排满了，白天当然也不会闲着了，一边修炼冰雪之契约，一边钻研炼金学，休息时练练魔法，这就是索加的安排，一天的24个小时，一防呢一秒都不能浪费。

　　索加没有想过去上学，虽然学院里也有炼金学传授，不过如果按照那个学的话，速度太慢了，而且曾粗太低，学个三年五载的，也不可能有太大的进步，这显然不能满足索加的需要。

　　索加的做法很简单，先是购买了一套炼金学的教材，掌握炼金学的基础知识，随后去图书馆，将所有的炼金书籍借回来，以索加此时此刻的身份和地位，这样的小事，一句话就可以了。

　　同时，索加再次在各大工会下达了任务，搜集各种炼金学的书籍，同时搜集亚特兰帝斯套装，以及火凤凰套装的线索。

　　一时间，索加的金钱，因着生命药剂的关系，潮水般的涌入，然后又潮水般的涌处，半个月后，白楼后院多出了一座特殊的建筑——索加专用图书馆！

　　图书馆只有一层，面积却不小，巨大的图书馆内，一排排的书架上，陈列着各种各样的书记，不过所有的书籍，都是与炼金学有关系的。

　　每到白天，索加便会赶到这里，躺在舒适的躺椅上，静静的翻看着书籍，整理着笔记，在他的旁边，有两个侍女随身伺候，随时按照索加的命令帮忙。

　　只花了一个月的时间，索加便学完了学院的所有炼金基础知识，可是炼金学的知识，浩瀚如海，学会了基础，只相当于学会了数学的一加一一样，接下来要学的，才是真正的炼金学，索加要走的路，还有太长太长了。

　　值得一提的是，去年的王中王挑战赛，索加没有参加，因为那已经没有任何的意义了，他已经是最高骑士爵了，再往上，只能靠军功，靠贡献提升了，不可能再依靠其他任何的途径。

　　去年的冠军，索加也不知道被谁得到了，不过今年的冠军，索加希望是两个女孩中的一个得到，经过今年的修炼，他们绝对可以轻松击败一切对手。

　　且不说索加如何刻苦钻研，另一边，六翼凤天使战队的女孩们正一脸兴奋的看着面前长长的商队，在她们的周围，到处都是尸体，鲜血已经将路面彻底的染红，只有那上百辆马车，依然停留在那里。

　　这是仓澜城外200公里处的僻静商路，这也是一个月以来，六翼凤天使成功的抢劫的第58个商队，不过这一个商队，显然是最大的！

　　经过一翻统计，一个女孩跑到一个胸前带着一号标志的女孩面前，恭敬的道：“一号！商品已经统计出来了”

　　听到对方的话，一号女孩轻轻掀开了斗篷，露出了那娇媚的容颜，仔细看去，竟然是多美！自从得到了索加所给的项链后，一个月的艰苦修炼，终于让她成为了团内的老大。

　　也许有人奇怪，她怎么会这么容易就成了老大的？其实事情很简单，首先是火凤凰项链的帮助，其次……全套最好的装备，都凑在她一人身上呢，全团上下，只有她自己身穿全连锁的套装，其他人都只有几个连锁而已。

　　事实上，多美此刻穿的套装，绝对不比伟大商路上的任何一个绝代强者差，如此大的优势，她如果不拿这个第一，那才叫奇怪呢，要知道……以前的九号排名，是她没有装备全连锁的魔法套装之前的排名啊。

　　看了看蜿蜒的商车，多美微微呼出一口气道：“车上拉的都是什么？价值如何？”

　　听到多美的话，对面的女孩惊喜的道：“车上都是从尼撒国运来的珍贵魔钻，一共是一百辆商车，1000箱魔钻！”

　　“吸！”听到这里，多美不由的倒吸了一口冷气，这个看来不是地方商队啊，这是国家商队，是尼撒国的国家商队，不然的话，怎么可能组织起这么昂贵，而又数量众多的魔钻呢？

　　沉吟了一会，多美仔细的计算了起来，一车可以装十箱魔钻，一箱应该有一百颗，一百车的话就是十万颗，一颗的价值在五十万左右，这一百车的价值，竟然有五百多亿，这等于是尼撒国半年的魔钻总产量了！

　　沉吟良久，多美猛一咬牙，大声道：“立刻将盗贼团的运输大队调上来，把这些东西全部运到秘密处埋葬起来，短时间内，这些东西不能出手，不然的话，我们会很麻烦的！”

　　听到多美的话，所有女孩都露出了欣赏的神色，没错……商队可以随便抢，但是别抢国家的商队，不然的话，人家会派出大队追杀的，不杀死你，就永远不算完，一个队伍再怎么强大，毕竟还是不能和一个国家对抗啊，尽管尼撒只是小公国而已。

　　看着运输大队纷纷将车辆拉离商路，多美不由朝周围看了过去，怪不得，这个商队里会有这么多强横的战士和法师呢，而且一直到被全歼，也没有人逃跑，原来是国家商队啊！

　　摇了摇头，多美没有多做考虑，她不会怜悯这些家伙的，既然出来飘，就难免挨黑刀，如果害怕的话，那就别出来好了，上一次的经商经验，已经让六翼凤天使的女孩们成长起来了。

　　正思索间，一个六翼凤天使跑了过来，低声道：“多美，商会那边又传来了消息，我们的第108车货物，又被抢了，这一次是力量盗贼军团干的，他们的总部所在地是……”

　　阴沉的点了点头，多美迅速的拽出了一张地图，根据女孩的汇报，迅速的在地图上的一个位置圈出了一个圈，然后加上了注解。

　　当一切完成的时候，整个商路上的商车，已经全部被运走了，朝周围看了看，多美郑重的道：“这件事一出，这里一定会有人调查的，何况已经积压了这么多债务没讨，所以……黑天使盗贼团暂时转变成血天使佣兵团，讨伐盗贼去，将他们欠咱们的，全部给讨回来！”

　　面对多美的决定，所有的六翼凤天使一致赞同，将所有善后事宜交给盗贼的后勤部门处理后，所有女孩收起了黑色盗贼旗，挂上了血红色的血天使旗帜，朝着地图上标注的几十个盗贼总部中，距离这里最近的一个赶了过去，既然敢抢金天使商会的货物，就要有被血天使佣兵团血洗的准备。

　　接下来的一个月，整个黄金三角，风起云涌，血天使佣兵团，将所有袭击并抢劫了金天使商会的盗贼团血洗，一共是六十八家盗贼团，被他们连根拔起，彻底的毁灭。

　　与此同时，多美接到了索加的回信，回信中，索加叱责了她们的畏缩，国家商队又怎么样？咱们是盗贼团，干的就是抢劫的买卖，如果怕被报复，那大家可以回家抱孩子去了，就算对方是国家商队也一样。

　　要知道，盗贼商会，是高与国家的存在，是受世界盗贼联盟保护的，国家的商队也是商队，一样被列在了盗贼抢劫的范围内，不需要负任何的责任，只要你能承担得起人家的抱负，那就一切OK！

　　在回信中，索加直接告诉大家，没人要她们死抗，以他们的速度和实力，打不过也可以跑，跑不过可以磨，磨不死的人……也可以凭借药剂的优势累趴他们，这样还甩不掉的，圣光帝国不存在，你当六翼凤天衣是吃干饭的？你当那么多药剂是揣着玩的？

　　几天后，将所有盗贼团剿灭后，六翼凤天使再次转成了黑天使盗贼团，并且公然将100车魔钻以高价出售，一时之间，举国震惊！

　　与此同时，剿灭了六十八家盗贼团，血天使佣兵团也缴获了大量的财宝，不但将商会的损失挣了回来，甚至还获得了千百倍与损失的财富！

　　如此肆无忌惮的抢劫，一时间，黑天使盗贼团，血天使佣兵团，成为了整个金三角地区，佣兵界，以及盗贼界的公敌，就连金天使商会，也受到了波及，无法正常经商，毕竟……你名字起的这么接近，旗帜又如此的雷同，傻瓜都能猜到三者之间的联系了。

　　不仅如此，正如多美担心的那样，尼撒国不肯善罢甘休，就算不在乎损失，也丢不起这个人啊，何况……那可是尼撒国半年的魔钻产量，能不在乎吗？所以……尼撒国排出了几大队人马，誓言剿灭黑天使盗贼团！

　　目前的形式，可谓是雪上加霜，本来……六翼凤天使们可以收起旗帜，销声匿迹，让他们去找去，可是索加却不允许，这样就失去了锻炼的意义了，根据索加的命令，她们可以改变身份，但是却只能从金天使商团，黑天使盗贼团，以及血天使佣兵团之间切换，也就是说，他们必须时刻打着三大旗帜中的一个。

　　前赴后继，惊涛骇浪，排山倒海，这就是六翼凤天使们的感受，第一批敌人还没杀完呢，第二批敌人就到了，第二批敌人刚到不久，第三批也到了，无奈下，六翼凤天使只能一路败逃，一路遭遇不断的阻截。

　　本来，以六翼凤天使的速度，想逃离不难，可是索加却命令她们，死也不可以离开黄金三角的三条主商路，所以就算脱离了，也会随即被其他的团队阻截，然后稍微一耽搁，后面的追兵又到了！

　　一时间，整个圣光帝国，都关注着黄金三角地区的动荡，街头巷尾都在谈论着这个事件，大家都在纷纷猜测，到底是六翼凤天使被毁灭，还是那些追兵被拖垮，甚至国家设立了赌局开出了盘口。

　　盘口有两大选择，一是盗贼，佣兵，商会三大联合组织获得最后的胜利，二是血天使，黑天使，金天使三大组织获得胜利，随着盘口打开，赌金潮水般的涌入了国库。

　　类似六翼凤天使这样的团队，以前有过，而且不只一个，发生过的三大联盟围剿，也有过，不下千次，可是无一例外的，最后输掉的，都是私人的团队，毕竟……一个个人的团队，怎么可能抗衡三大联盟？

　　几乎所有人都认为，最终的结果，必然是三大天使军团败走，而三大联盟会取得最后的胜利，盘口的陪率达到了惊人的100：1！

　　可是，第二天一早，当人们再次跑到酒馆的时候，却惊骇的发现，配率猛然变成10：1了，仔细一打听，昨天傍晚，有人投下一千亿资金，赌三大军团获得最后的胜利！

　　这个压了一千亿的人不是别人，正是索加，他对六翼凤天使军团，那是超级有信心，就算打不过，她们也可以逃跑，而索加又没有妥协的意思，最后的结果，必然是看谁先经受不起损失，退出金三角。

　　之所以不让六翼凤天使离开这三角商路，一来是为了锻炼这些六翼凤天使，另一来，也是在用行动告诉全世界，我们就是要雄霸这里，就算是三大联盟联手，也拿我们没办法，谁不怕损失，那就尽管来好了。

　　索加知道，一旦这场战斗获得了胜利，那么整个金三角，就是三大天使军团的了，到时候……三大城市的商务运输，都得交给金天使商会处理，所有路经的商会，都得象血天使佣兵团交纳保护费，所有试图在这里打劫的盗贼，都必须上缴一定的收入给黑天使盗贼团！索加的目标依然没变，第一是挣钱，第二是锻炼实力。

　　战斗非常艰苦，甚至可以用惨烈来形容，可是……随着战斗的持续，所有人渐渐发现事情似乎有点不对，无论战斗多久，这些六翼凤天使，似乎永远不知道疲劳一般，斗气也永远不会枯竭，精神永远象刚睡醒般的清醒，体力也永远那么的旺盛，而且周身刀枪不入，这算怎么回事？

　　面对着凶残强悍，刀枪不入的六翼凤天使，所有人都开始感到畏惧了，可是尽管如此，但是既然讨伐已经开始了，就不能虎头蛇尾，三大联盟都丢不起这个人，再怎么艰难，也必须讨伐下去，务必要将三大军团给赶出黄金三角地区！


第一百二十五章 再赴赛场

　　战斗一直僵持了八个月，却丝毫没有停止的意思，三大联盟，都遭受了难以想象的损失，可正因为这样，他们越发的没法停止了，不然的话，三大联盟的首领，根本就没办法交代！

　　八个月的时间里，六翼凤天使的女孩们，经历了血与火的洗礼，战技更加的纯熟了，战斗经验，更是达到了无法想象的地步，每天都要面对不同类型，不同职业的敌人，让所有女孩都成为了战斗的行家！

　　而且，八个多月以来，不间断的战斗，让她们的斗气大幅度提升，生死之间，人类的进步速度，总会快的让人惊叹，可以说，这八个月的经历，足足让这些女孩的实力强横了一倍以上，八个月所提升的部分，比过去二十多年加在一起还要多。

　　与此同时，面对着不断升级的战斗，六翼凤天使们却越打越兴奋，越打越有信心，每天她们都可以清晰的感觉到自己在进步，每一场战斗，她们都可以感觉到自己战技不完美的地方，不断的进行改进，雕琢，每个女孩，都逐渐的形成了一套共通，但是却又独具特色的战斗技巧，八个月间，每一个女孩，都实现了跨越式的提升。

　　当然，所有女孩也都知道，之所以能够不间断的战斗，完全是因为索加提供的六翼凤天衣，以及战刃，最重要的，是那源源不断的药剂，如果不是有魔力，精神，体力这三大神药，她们是不可能无限的战斗下去的。

　　值得一提的是，八个月来，每个六翼凤天使的外形，都有了少许的改变，在她们的腰带上，出现了一圈梭镖，这可不是一般的梭镖，是索加专门制造的魔导器！

　　在了解了六翼凤天使的特点后，索加知道，那聚集了风火斗气与一体的最强一击，并不适合用武器来发动，一个武士，手里没了武器，那还怎么战斗啊？所以……为了配合这个战技，索加为每一个女孩，都做了一根皮带，皮带上插着三十六根尖锐的梭镖，可以以梭镖为媒介，发出聚集了风火斗气的最强攻击。

　　这所谓的梭镖，是索加炼金的产品，目前来说，每一个梭镖只可以用一次，射出去后，会炸成碎片，没有办法进行回收，是六翼凤天使们最强的攻击，一轮齐射，足以将一片敌人瞬间摧毁。

　　经过八个月的锻炼，这一击的射程已经达到了200米，威力也是提升了一倍以上，索加正式为这一招命名——千羽！

　　当然，作为初级炼金师，索加做出的东西，还差的多，没什么增副效果，只是可以用魔晶，以及金属等物品，组合成可以暂时蓄积风火两系斗气的魔导物品而已，可以完美的替代武器，成为六翼凤天使远程攻击的唯一手段！

　　现在，每到战斗时，所有敌人都随时注意着六翼凤天使的动作，一旦她们把手放在腰上，那就立刻小心躲避，不然的话，一旦被射中了，非死即伤，没个好，强烈的爆炸冲击，让敌人连格挡都不成。

　　随着战斗的进行，所有敌人渐渐的发现，这六翼凤天使，几乎是完美的战士，近程攻击如暴风骤雨般的狂暴迅捷，离的远了，千羽又拥有毁灭性的杀伤力，除了没有远距离打击能力外，简直是完美的军团。

　　而且，最让大家头痛的是，一旦这些六翼凤天使打够了，她们就会立刻蹿起来，在风火斗气的作用下，一蹦半条高，然后张开身后的六道披风，划空而去，瞬间就会脱离战团，其他人除了傻看着以外，什么都做不了，等闲的箭支完全无法伤害她们那坚硬的盔甲，比较有威胁的，又被他们躲过去，或者随手拍落，根本无法抗衡。

　　时间慢慢的流逝着，终于……所有人忽然明白了过来，这场战斗的胜负，根本就不由他们说了算，主要是得看这些六翼凤天使们什么时候玩够了，可是从目前的状态上看，她们似乎玩的正起劲呢，哪有一点点玩够的迹象！

　　渐渐的，开始有团队脱离了这一次的联盟，有了第一个团队，就有第二个，有了第二个就有第三个，随后……撤离已经成为了一种趋势，短段一个月间，三大联盟的团队减少了一半以上，而且还在继续减少着。

　　就在这个时候，六翼凤天使们接到了索加的命令，被追杀了这么久，也该是时候反击了，从现在起，不需要他们找上来，咱们直接找上门去，利用三大军团的不同身份，将所有黄金三角内的团队全部驱逐出去！

　　于是，关注着这场比赛的人们惊骇的发现，时隔九个月，那些一直在被追杀的六翼凤天使，竟然开始反击了，而且是非常残忍，非常凶残的反击，所过之处，鸡犬不留！

　　面对着如此凶残的六翼凤天使，各个团队撤离的速度更快了，终于……距离战斗开始十个月后，整个黄金三角的商路上，彻底的空旷了起来，可是即便如此，六翼凤天使依然不肯善罢甘休，放出话来，无论是哪一个商团，佣兵团，盗贼团，一旦出现在金三角，都必然会遭受三大天使军团的追杀，直至一方彻底迷惘！

　　面对着无敌般的三大天使军团，三大联盟不得不找上门来，商谈具体的事宜，经过谈判，总算是达成了协议。

　　从这一刻起，三大路线的商务，完全由金天使商会运输，当然……不撤也成，黑天使盗贼兵团竭诚欢迎他们！不抢的你倾家荡产，就不叫黑天使盗贼兵团！

　　其他的商会，路经金三角商路的，要交纳给血天使佣兵团总货物价值10%的保护费，在黄金三角地区的商路上，安全方面由血天使佣兵团负责，在这个范围内出了事，由血天使佣兵团负责找回，如果不能找回的，按价赔偿！

　　与此同时，黄金三角地区，不欢迎任何盗贼军团，当然你也可以来，也可以随便抢，不过在抢劫前，先把自己的家底收好，然后买好棺材，如果可以的话，最好抬着棺材来抢，不然到时候试横荒野，未免凄惨了点。

　　面对着六翼凤天使的要求，三大联盟虽然愤怒，但是哪容他们不答应啊？何况……圣光帝国的商路，何止千万条，让出三条给他们也没什么，六翼凤天使也不是唯一一个霸占了几条商路的军团，其他地方也有。

　　互相签定了契约后，终于……十隔十个月，索加当初的目标，终于全部实现了，从现在起，三大城市之间的商务运输，完全交由金天使商会负责运输，除此以外，其他的商会，不可以负责这三大城市之间的运输。

　　至于血天使，则负责每一个经过金三角地区的商队安全，至于黑天使盗贼军团，这个……还真是没事可做了，总不能用黑天使军团，去抢劫血天使军团所保护的商队吧？那不是自拆骨肉吗？

　　当然，他们也可以去别处抢，但是签定契约的时候，三大联盟已经定好了，在圣光帝国内，除开这三条商路外，三大天使军团不许在其他的商路上活动，所以一时间，六翼凤天使们竟然无事可做了。

　　商会方面，只要在三大商路上通行，就没人敢动，可以实现安全运输，佣兵团方面，没人在三条商路上捣乱，只是挂名收保护费而已，黑天使盗贼团又没地方抢，所以六翼凤天使们只能无奈的进行休整，整理和总结着一年来的收获，同时等待索加的下一步命令。

　　就在六翼凤天使们开始闭关修炼的同时，索加陪伴着艾蜜和艾拉，赶回了圣光学院，参加一年一度的王中王挑战赛。

　　自从索加进入圣光以来，水系就再也不是最弱的一系了，正好相反，水系魔法学徒，已经连续三连冠了，今年如果也胜了的话，可就四连冠了。

　　虽然，去年的比赛，索加并没有参加，可是冠军却依然被艾蜜和艾拉组成的团队夺得，至于今年，就更没有什么疑问了，现在的艾蜜和艾拉，早就超越了当年八岁的索加了，而且他们也不在是学院里最低年龄段的学生了，过了今年，大家就都达到12岁了。

　　在索加的带领下，两个身披蓝色魔法长袍的女孩，微微低着头，跟在索加的身后，默默的进入了王中王总决赛的场地，索加之所以今天会来，是因为他想亲眼看到两个女孩子之间的真正对决！

　　可是别人却不这么看，猛一见到索加出现，所有人都惊叹了起来，这家伙是谁？全学院无论是男是女，无论是就快毕业的老学院，还是刚进学院的新学员，没有一个不知道的。

　　所有人都知道，这家伙一出现，冠军就没有任何悬念了，并不是圣光不再出超级的天赋者了，事实上……圣光的天才，占了80%以上，只有20%以下的学员才不是天才。众所周知，每年每系只招收100名学员而已，不是天才的话，真的太难进了。

　　刚走进赛场，圣光学院的老院长，便满脸堆笑的迎了上来，本来……作为学院的学生，他根本不必如此，可是不要忘记了，索加已经是最高骑士爵了，如果你敢对他无礼的话，他可以随时象对方提出受帝国法律保护的决斗挑战！

　　虽然，老院长并不惧怕挑战，可是……以索加和皇室的关系，傻瓜都不会去惹他，不管比他爵位高还是低都一样。

　　更何况，索加是学院千年难得一遇的高手，而且老院长也经常去白楼蹭饭吃，受到的照顾那不是一般的多，现在不好好给人家点面子，他自己都不答应啊。

　　一脸笑容的赶到索加面前，老院长嘿嘿笑道：“索加骑士，你今天怎么来了？莫非……”

　　微笑着摇了摇头，不等老院长把话说完，索加便断然摇头道：“不要乱猜，我可不是来参加比赛的，我只是来看看而已。”

　　听了索加的话，老院长微微点了点头，继续道：“是啊，就算获得了胜利，对你来说也没什么用了，既然这样，那咱们一起去那边观看比赛吧，那边的实现比较好！”

　　听到老院长的话，索加斜眼看了一眼，随后微微着点了点头，在老院长的陪同下，在上万学员的注视下，索加和老院长一起，朝主席台的方向走了过去。

　　“吸！”见到索加和老院长分别坐在了主席位上，所有学员不由的倒吸了一口冷气，这小子到底做了什么了？竟然敢如此大胆放肆的坐在老院长身边的主位上？

　　看着下方惊讶的人群，索加微微一笑，说实在的，他也有点不习惯，可是……他已经是最高骑士爵了，已经是一个真正的贵族了，受到如此的礼遇，是应该的，如果老院长不闻不问，那才是错误的，贵族和平民是无论如何也要区分开来的。

　　至于艾蜜和艾拉，虽然也拥有爵位，可是还太低了，不算是真正的贵族，甚至连准贵族都不算，基本上，勉强要算的话，也不过是小贵族而已，没钱没势，连平民都不甩她们。

　　看着身后的两个丫头，索加不由微笑了起来，一直以来，他都很好奇，这两个丫头到底谁更厉害一点呢？

　　虽然平时，两人也经常对练，可是那毕竟不是比赛，很难真正的紧张起来，一般都是点到为止，索加知道，只有今天的场合，才可以真正的检验出两人的实力强弱！

　　此刻，两个丫头正身披巨大的，完全将身体和脑袋笼罩了起来的蓝色斗篷，默默的低着头，索加知道，她们正在全力养神，准备应付接下来的比赛。

　　一直以来，过去的几年里，这两个丫头并没有参加王中王挑战赛，都是只得到年龄段冠军就可以了，所以……对于整个学院而言，这两个丫头非常的陌生，所有人都只关心索加会不会参加战斗，而没有人担心这两个丫头。

　　可是，索加之所以会来，却正是因为这两个丫头，在他看来，冠军只可能是她们之中的一个，绝对不可能旁落，不说别的，光是她们身上那套传说魔五装备，也不是现在的学员可以对抗的。

　　随着时间的流逝，比赛终于快要开始了，在裁判的命令下，各个年龄段的冠军，分别上台亮相，就在这个时候，索加轻轻弹了个响指，随后比了一个奇怪的手势。

　　接到索加的示意，两个女孩恭敬的点了点头，随后默默的离开了主席台，顺着台阶，朝比赛的场地上走了过去，一直走到比赛场地的中心，这才停了下来。

　　“这……”见到这一幕，老院长不由的疑惑了起来，他不明白，索加的两个随从，为什么要去那里？是来捣乱的吗？

　　看着老院长疑惑的表情，索加微微一笑道：“她们也是这个学院的学生，而且是我的同学，我这次来，就是想看她们之间的对决的！”

　　听到索加平淡的话语，老院长不由浑身剧震，按道理说，同一年龄段的参赛学员，除非是杀到总决赛，不然的话，是不可能相遇的，这一点索加不可能不知道，可是既然如此，他为什么还会说的那么理所当然？

　　老院长疑惑，其他的学员也很疑惑，看着赛场上那两个蓝色的身影，不明白她们到底是谁，来这里到底是做什么的，难道……她们也要参加比赛吗？

　　所有人疑惑间，低年龄段的学员纷纷挑选了比赛的对手，随后……王中王挑战赛开始了，整个战斗过程，没什么可说的，虽然不乏黑马的出现，但是却没有什么亮点可言，不过是凭借着魔法装备在占便宜而已，就算赢了，也没什么奇怪的。

　　终于，轮到两个女孩出场了，在上万学员的注视下，两个丫头以摧枯拉朽的威势，直接将所有的挑战者击败，随后分头出击，只用了一小会的时间，便横扫了整个圣光学院！没有人可以在她们的手下支持过十秒种，无论是武士还是法师都一样。

　　终于，赛场上只剩下两个身披蓝色斗篷的丫头了，可是直到此时，还没有人知道她们的身份，一直以来，就算是战斗，她们也没有脱去身上的斗篷。

　　惊讶的看了索加一眼，老院长没想到，事情竟然真的如索加所想的那样，竟然真的变成了两个女孩之间的对决，不过……想一想她们的实力，不这样才叫奇怪呢，她们已经超出了其他人太多太多，现在已经达到了高级法师的阶段了吧！

　　在上万名观众的注视下，裁判宣布，休息半小时后，王中王挑战赛的总决赛，将正式开始，可是没想到的是，两个女孩却一致摇了摇头，纷纷表示可以直接开始比赛。

　　既然比赛双方都没有意见，裁判当然不会阻挠了，立刻命令双方准备，一分钟后，比赛正式开始，面对着裁判的命令，两个丫头都暗暗欣喜，刚才的比赛，算是很好的热身，现在开始比赛，正可以发挥出她们最强的实力啊！


第一百二十六章 艰苦修炼

　　面对着彼此，两个女孩都不敢大意，她们之间的了解，不是一般人可以形容的，自从八岁起，便一直在一起修炼，尤其是最近的两三年，更是朝夕相处，对对方的了解，甚至比对自己的了解还多。

　　也许面对其他人，她们可以大胆的披着斗篷战斗，可是面对着实力无限接近的彼此，两个女孩却不敢再托大了，虽然穿着斗篷，影响也很小，可是一点点的差距，就会导致比赛失败！

　　终于，在万众瞩目下，两个丫头慢慢的掀开了斗篷，顿时……两蓬璀璨的光芒，在会场的正中间亮了起来，看着场地上的两个人形光团，一时间，所有人都愣住了！

　　“这……这算什么？”看到这一幕，老院长骇然站了起来，不可置信的看着场地中的两个人影。

　　微微瞥了老院长一眼，索加不由摇头苦笑了起来，他知道……一整套传说级的套装，确实是太恐怖了，更何况，现在竟然同时出现了两套！

　　而且，最重要的是，这两套传说级装备，竟然都闪闪发光，要知道……虽然传说级以上的魔法装备都发光，但是……那不过是隐约的，朦胧的光华而已，根本不是现在这样亮的有点刺眼的光芒。

　　想要散发出这样的光芒，就必须实现连锁，两件魔法装备之间的连锁，才会发出剧烈的光芒，而看这两个丫头，从头到脚，完全被光芒所覆盖，很显然，那不但是传说级装备，更是全连锁的传说套啊！

　　骇然的看着索加，老院长不可置信的道：“这不可能，你到底是怎么做到的？我还是第一次听说，传说级魔法装备，也能进行全连锁的！”

　　微微一笑，索加并没有回答，看着场地上的两个女孩，这两套装备，可是耗费了索加一整年的收入啊，其中也包括三大天使战队挣来的上万亿财富！

　　确实，按照通常的方式的话，是不可能凑齐一套全连锁的套装的，可是索加凭借强大的财富，竟然硬是凑齐了，而且一凑就是两套！有史以来唯一的两套传说级全连锁套装！

　　索加的方式很简单，无论是谁，只要拥有水系的传说魔法装备，都可以来白楼进行兑换，以一换二，面对这样的好处，没有人可以拒绝，一件可以换两件，这样的好处，白痴也不会不答应的。

　　于是，在半年之前，索加收到了总数超2000件的传说级水系魔法装备，这数量，已经超出圣光帝国传说级装备总量的四倍以上了，由此可见，这个活动，已经震动了整个世界！

　　当然，索加自己，是没这么大的能力，也没这么大的信用的，索加交纳了大量的保证金和费用后，才得到了冒险工会的保障，从而实现了这一次的活动。

　　从2000多件传说级魔法装备中，索加选出了两套，40件互相连锁的传说级魔法装备，不但是连锁，而且经过搭配，实现了最合理的，最强大的连锁！光是不断的对两套魔法装备进行调换和搭配，就耗费了三个月的时间，将2000多件传说级魔法装备不断的组合搭配后，才出现了这两套全连锁的传说级魔法装备。

　　众所周知，传说级的魔法装备，在对魔法增副方面，比史诗级套装强出了20%以上，现在……实现了全连锁后，竟然再次疯狂提升，在威力方面，超出了史诗级套装50%60%左右，唯一差的，就在于对修炼的促进作用了！只有史诗级套装的50%。

　　不过，光是如此，这两套装备，竟然已经可以和亚特兰帝斯套装并驾齐驱了，总威力都是200，不同的是，传说套是150的魔法威力，50的修炼促进，而史诗套是100的魔法威力，以及100的修炼促进，到底谁好谁坏，只有盖棺定论了。

　　思索间，场地中的两个女孩已经开始战斗了，在上万名观众的注视下，双方疯狂的对轰着，冰箭，冰天雪地，暴雨，水箭……各种各样的魔法，呼啸着在两人之间穿梭着，对轰着，一时之间，竟然完全无法分出胜负。

　　不光是这些基础的魔法，全连锁后，两个女孩不但魔法威力大了，发动速度快了，更重要的是，全连锁后，让她们可以发动大范围的群体攻击魔法，威力上也是大的离奇！只看的观众目瞪口呆。

　　“哎……”幽幽叹息一声，看着对轰的两个丫头，索加不由的摇了摇头，本来……他以为在这里，应该可以分出胜负的，可是没想到，结果依然没什么区别，还是分不出胜负，如果硬要分出胜负的话，那么唯一的结果，就是两败俱伤！

　　索加看出来了，院长和裁判当然更不可能看不出来了，索加就算再厉害，年龄毕竟还太小了，怎么可能比年过八十的院长，以及年过六十的主裁判还厉害？单就见识而言，索加差的多了。

　　“当！”剧烈的一声钟响声中，两个女孩不甘的停了下来，比赛的规则就是这样的，金钟一响，还敢动手的，会被取消比赛资格，做负论！所以没有人敢违背，要知道，一旦输了，丢掉的可是一阶爵位啊，谁敢去冒险？

　　见到两个女孩停了下来，主裁判歪过头，和老院长交代了几句，随后……主裁判严肃的转过头，大声宣布了比赛的结果——平局！两个女孩都不必失去进爵的机会，也不会得到进爵的机会。

　　面对着这个结果，艾蜜和艾拉同时苦笑了起来，无奈的看着对方，她们知道，虽然水平上，两人还是有微弱的差距的，就赛场比赛而言，艾拉无疑是占优势的，冰系法师，比水系法师更适合擂台赛，而水系法师比冰系法师，更适合群战！

　　可是，两套传说级全连锁装备的出现，让她们根本无法彼此伤害，她们的能力，还无法让她们攻破传说级，全连锁套装的防护，就算再继续对轰下去，也没有任何意义。

　　当然，也许有人会说，既然如此，那就让她们都脱了装备打就好了，可是这和索加的理念是冲突的，在索加看来，一个人的实力，可不光是本身而已，本身的实力，加上魔法装备的威力，以及对魔法装备的运用，才是真正的实力。

　　这就好比两个矿工比赛一样，你不能要求双方都把镐头扔了，赤手空拳比赛，那样也许是公平了，可是那比出来的，也不是两人的真正实力差距啊！

　　其实不光是索加这么认为，学院方面，甚至整个世界，都是这么认为的，两个人决斗的时候，不会禁止什么魔法装备的，只要能杀死对方，你爱用什么用什么，魔法装备本身就是实力的一部分。

　　也许有人会看不起索加，这不就是一个有几个臭钱，弄了一身好装备在那臭显摆的纨绔子弟吗？要是脱光了，还指不定谁厉害呢。

　　面对这种论调，索加一向是不屑一顾的，这些魔法装备，不是他捡来的，为了兑换到这些装备，索加耗费了一年的收入，才兑换到这两套传说级魔法装备，如此大的付出，自然要有所收获，还是那句话，工欲善其事，必先利其器嘛。

　　比赛的结果，虽然不能让索加满意，不过索加也不是非要让两个女孩分出胜负而已，有时候，相持着倒更加会激发两个女孩的斗志，让她们互相以对方为赶超的目标，加紧努力。

　　至于失败的感觉，这两个女孩是不会欠缺的，每天她们都会被索加虐的很惨，就算是两人联手，也不是索加手下一合之敌，没办法……索加的战技太强了，就算是身穿传说全连锁套装，也一样无法抵挡。

　　索加的修炼速度，不是两个女孩可以比拟的，不说别的，单就亚特兰帝斯之冠的作用，就让两个女孩无能为力了，这个家伙，是可以让索加一天24小时，一年365天，随时保持在冥想的状态中，再加上精灵之魂等等，对修炼具有超级促进作用的超极品传说级魔法装备的辅助，时间越长，距离被拉开的就越大。

　　时阁一年，索加右臂上的徽章，已经是大法师的徽章了，魔力也达到了3000多摩尔，精神力也达到了3000多精卡，而两个女孩，却还没破千呢，单就冥想而言，索加的修炼时间，是她们的三倍！

　　可以说，索加现在身上的装备，对其魔法威力的增副，小的几乎可以忽略不计，但是与此同时，却拥有着200%的修炼促进作用，也正是因为如此，所以索加就算不穿那些增加魔法威力的魔法装备，也比两个女孩强大的多。

　　最重要的是，索加掌握的独家被动系魔法——精确打击，精神锁定，疾速推进，狂暴冲击，这让索加所释放的魔法，威力几倍的提升！

　　虽然，索加目前还只是一个初级大魔法师，可是索加可以说句大话，他可以战胜一切大魔法师，而索加所凭借的，除了身上的装备外，就是这四大战技了。

　　所谓的被动战技，其实就是不需要主动施展，可以自动起作用的战技而已，精确打击，就是瞄准，精神锁定，其实就是追踪，疾速推进……熟练了以后，就变成本能了，比如一个熟练的战士，抬手一枪就可以命中目标，因为他已经将精确打击，以及精神锁定练成本能了。

　　被动技能的提升，没有其他的办法，就得不断的使用，使用的次数越多，战技的威力就越大，所谓的手上有数，这个数其实指的就是他练过的次数，练的多了，自然有数嘛。

　　经过十个月的修炼，索加在达到12岁的同时，将精确打击，精神锁定，疾速推进，狂暴冲击这四大被动战技，修炼到了二层的境界，魔法的威力，比之十个月以前，可谓是疯狂提升，结合着身上的装备，以及本身的实力，以及对魔法的熟悉和掌握度，索加的综合实力，比两个女孩加在一起还要强大上几倍之多。

　　秘室内，索加面对着墙壁，右手微微一抬之间，一线蓝光闪处，对面的魔法靶子上，无声无息的出现了一个筷子粗细的细孔，这是什么？没错……这只是索加熟练到极点的冰箭术而已。

　　虽然身为冰系魔法，可是论速度，可以比拟风系的风刃，论冲击力，可以比拟火系的暴烈火球，论坚固，可以比拟地系的地矛，同时还具备着冰系的冰冻效果，其威力之大，正是索加十个月不断修炼的结果。

　　轻轻收回手，索加掏出一瓶蓝色的药剂，倒入嘴中，随后右手再次抬起，一连几十枚冰箭接二连三的射了出去，一道道蓝色光线，不时的在索加与魔法靶子之间闪现着，那正是冰箭的视觉残留！

　　十个月之间，索加每天都要释放一万次冰箭术，作为冰系最强的单体魔法，索加知道，自己必须练到最强，这是在单对单中，最有效，威力最大的魔法了。

　　释放冰箭术的好处很多，不但可以让冰箭更熟练，加强对冰箭魔法的领悟，加强冰箭的威力，更可以同时修炼四大被动魔法，最重要的是，可以快速增强魔力和精神力。

　　人类就是这样，什么用的比较多，就会变的比较厉害，如果总是不用的话，有可能退化，比如一个天天需要跑步的人，他的速度就会变快，腿部力量就会增加，就是这个道理。

　　魔力和精神力也是如此，你用的越多，提升就越快，这不叫修炼，而是叫锻炼，是对精神和魔力进行千锤百炼的过程，这可以让精神和魔力变的更加的精纯，更加的强韧！

　　正是这样枯燥而又单调的修炼，所以索加才可以在一年的时间里，将四大被动魔法提升到一层的境界，要知道……这被动魔法，一共不过三层而已啊，修炼到顶点，这四大被动魔法就会结合在一起，形成一个全新的被动魔法——魔法之心！至于效果嘛，没人知道，只有到了那个境界的人，才会知道是什么样的状态。

　　时间缓缓的流逝着，索加始终站在那里，枯燥而又单调的，一次接一次的施展着冰箭术，不时的那起身边的三色药剂往嘴里倒，补充着消耗的魔力，精神力，体力，以维持无休止的修炼。

　　不知道过了多久，索加终于满意的松了口气，轻轻掏出手帕，擦了擦额头上的汗水，随后转过身，离开了秘室，朝后院走去。

　　后院的一个新建筑内，十个女孩，正坐在长条的桌椅旁，聚精会神的忙碌着，连索加来了都没有发现，双手不断的摆弄间，一枚枚精致的梭镖，纷纷从她们的手里诞生。

　　这十个女孩，都是索加从奴隶市场买来的，她们都是索加炼金的助手，青春美丽并不是她们的特点，事实上，聪敏灵秀，才是她们的特长！同时也是索加挑选时的标准。

　　刚刚进门，一名侍女走了过来，将手中的一打信笺递了过来，恭敬的道：“少爷，这是最近几天收到的信笺。”

　　微微点了点头，索加接过了十几封信笺，挑选了一下，索加先是挑出了凤天使那里来的信笺，拆开信封，索加仔细的观看了起来。

　　很快，索加的脸上，露出了雀跃的笑容，时隔十个月，这些丫头终于做到了，她们雄霸了索加预定的黄金三角商路，这可是帝国最繁华，利益最大的三条商路啊，以荣耀城为中心，以仓澜城和白野城为犄角，形成一个完美的黄金三角，这里所带来的利润，绝对不是一般人可以想象的。

　　不过，高兴过后，索加也很苦恼，因为她们又没事可做了，在雄霸了黄金三角后，她们已经不需要出动，也不能出动了，以锻炼的角度考虑，索加必须尽快为她们找到下一个目标！

　　思索间，索加没有细想下去，顺手将信笺销毁，随后拆开了第二封信笺，这是一封来自冒险工会的信笺，信笺上的消息很简单，有人提供了亚特兰帝斯套装部件的消息！

　　双目中精光一闪，索加不动声色的将信笺装进了空间袋里，随后拆开了第四封信笺，仔细一看，原来是皇后来的信，信上说，皇帝这个老家伙，大概是不成了！

　　不要瞎猜，说他不成了，不是指他快死了，而是床上的功夫不成了，举而不坚，坚而不久，俗话说，已经有点阳痿早泻的了。不过仔细一想，这老家伙也都五十四五岁了，遇到皇后这么一个妙人，旦旦而伐之下，这也是必然的事情吧。

　　在信笺里，皇后恳求索加，务必要帮这个忙，她已经准备了一对火凤凰手镯做谢礼了，而且……皇帝也答应，只要能让他恢复青春，就提升索加一级爵位，让索加成为绝对贵族的子爵！

　　微笑着将信笺销毁，索加继续看下一封信笺，接下来的信笺，都是几大工会发来的，金天使，黑天使，血天使三大军团登阶提升的通知函，随便看了看后，索加便碎手销毁，没什么意义。


第一百二十七章 首场战斗

　　终于看完了最后一封信笺，正在索加思索着接下来的形成时，兰若从门外走了进来，恭敬的道：“少爷！外面有一队人要见你，说他们就是你一直在找的人！”

　　“哦！”听到兰若的话，索加的眼睛不由的亮了起来，这一年来，他只找过一伙人，这伙人的名字，队名，索加一概不知道，他只知道，对方曾经换给自己44个空间戒指，以及那把匕首和蓝色手套。

　　不敢怠慢，索加急切的道：“快……兰若，叫他们去小会客室见我！”

　　看到索加急切的表情，兰若知道，这些人一定对少爷很重要，不然的话，很少看到少爷如此着急的，虽然还只是个孩子，但是索加沉稳的，却和大人没什么区别，甚至比绝大多数的大人还有沉稳。

　　五分钟后，小会客室的大门开处，三道健壮的身影走了进来，其中一个是一身亮甲的骑士，一个是一身红色魔法袍的火系法师，至于最后一个，是一个浑身绿甲的地系战士！

　　刚一进门，银甲骑士便开口道：“听说你一直在找我们？不知道这一次，你们找我们是为了什么事呢？”

　　并没有直接回答对方的话，索加先是示意大家坐下，随后吩咐侍女上茶点，事实上，在研究了十个多月的炼金术后，索加对奥多姆炼金实验室非常的感兴趣。

　　本来，索加以为，奥多姆炼金实验室的地址，应该是人尽皆知的，可是当索加去查的时候才知道，根本就不是这么回事，奥多姆炼金实验室分工作室的地址，倒是找到了一些，可是总部的所在地，却无论如何也查不到。

　　可是索加可以肯定，这银甲骑士他们去的那里，就是真正的奥多姆炼金实验室的总部所在地，只是他们自己没有意识到而已。

　　放在十个月以前，索加也不会想到的，可是学习了十个月的炼金术后，虽然还只是一个初级炼金士，但是索加对炼金的了解，却已经非常丰富了，能够得到这么多宝贵物品的地方，不是总部又能是什么地方呢？

　　思索间，索加开门见山的道：“这一次找你们来呢，主要是想看看你们最近有没有什么新的发现，新的装备，如果有的话，我可以高价买下！”

　　之所以这么说，索加是不想让他们意识到那个地方的重要性，索加相信，对于他里，他们肯定没有太过探索挖掘，里面一定还有很多他们不认识，但是却拥有无限价值的炼金物品和资料，这些无价的炼金资料，索加希望可以全部得到，哪怕少了一页，都是无可比拟的损失啊！

　　有史以来，奥多姆炼金实验室，是炼金界拥有最高成就的实验室了，他们将炼金提升到了一个恐怖的高度，据说……他们甚至利用炼金术，制造了一件亚神器出来，也正是因此，他们遭到了灭顶之灾。

　　古老相传，众神在离开这个世界的时候，遗留下来了十件神器，所谓的神器，其实就是指由神制造的魔导器具，除了这十件魔导器外，最强大的，就是奥多姆炼金实验室的这件亚神器了，是人类所能制造的，最强大的魔导器，再往下，就是史诗级套装，以及传说级魔法装备了。

　　因此，奥多姆炼金实验室的地址所在，关系太过重大了，索加绝不希望让任何其他人知道，除非是他将那里彻底探索后。

　　思索间，银甲骑士微笑着道：“有有有……我们这两年可没闲着，虽然好东西没弄到多少，不过却也不是一个都没有啊！”

　　说话间，银甲武士和其他的两个同伴，纷纷打开空间戒指，倒出了大量的魔法物品，很显然，他们这几年的收获，不是一般的多啊，连传说级装备都有。

　　虽然对传说级的魔法装备，索加已经提不起任何兴趣了，但是却还是装做幸福呢的样子，不断的扒拉着，嘴里不断的和三个家伙闲聊着，打探着他们的消息，以及冒险旅途间的故事。

　　这三个家伙，都是冒险者，而且是同一个冒险团的，周游世界各地，发掘古迹，发生在他们身边的故事，真的太多太多了。

　　终于，当索加选出了两件传说级魔法物品的时候，索加也已经打听到了一切想要打听的消息，而三个家伙，却仍然沉浸在兴奋的故事中，不断的讲述着。

　　为了不引起他们的警觉，索加耐心的听完了他们的故事，并且花大价钱买下了两件传说级的魔法装备，并且盛情招待了他们。

　　深夜，送走了三个家伙后，索加独自盘坐在秘室内，默默的思考着未来的行程，首先，他会带着艾蜜和艾拉去会合六翼炽天使，然后一起去找那个拥有亚特兰帝斯之铠的人，不择手段，将这套铠甲拿下。

　　随后，一行人赶到奥多姆炼金实验室的遗迹，将36个女孩留在那里，负责看护和发掘，而索加则和艾蜜，艾拉一起，赶往皇城，去帮帮皇帝，顺便将皇后的火凤凰手镯给拿回来，提升一下爵位，领取封地，同时也让艾蜜和艾拉历练一下。

　　最后，帮完皇帝后，索加艾蜜艾拉，赶回奥多姆炼金实验室，完成发掘，然后带着所有女孩，赶往封地，至于那以后的事，现在还没法决定，到时候走着看吧。

　　思索间，索加睁开了眼睛，默默的站起身，朝两个丫头修炼的地方赶去，推开水下训练场的大门，入目所见，上百个赤裸的女孩，正在享受着润泽之雨浴，见到这一幕，索加不由微微一笑，三把两把脱光了衣服，冲进了女孩群中。

　　由于白楼内，都是女人，除了索加外，一个男人都没有，所以大家也不必防备什么，能进到这里来的男人，始终只有索加一人而已。

　　见到索加来了，所有女孩不由嬉闹了起来，已经十二岁整的女孩，发育早的，已经开始呈现第二性征了，胸前的小馒头，已经开始发育了，不再象以往那么平坦。

　　12岁女孩子的情商，最少可以比拟14岁的男孩子，甚至更高，已经隐约的懂得了羞涩和矜持，明白了男女有别，不过……也许她们可以对外人设防，可是索加不同，他太熟悉了，四年多的时间，几乎天天在一起洗澡，所有人都习惯了他的存在，不是姐妹，却胜似姐妹。

　　不过，虽然习惯了索加的存在，可是索加是个男孩子的事实，却始终不曾被淡忘，就算忘记了，只要一眼看过去，就会立刻想起来，那多出来的一大条，真的太明显了。

　　虽然，还是无法勃起，但是随着索加身体的成长，小索加的体格也硕大了起来，已经有十厘米长，一握粗细了，象个小擀面杖一样，不得不说，索加在这方面的本钱，非常充足，简直是巨无霸级的。引的一群女孩子，不时偷瞥。

　　刚走进女孩子群中，艾拉和艾蜜便迎了过来，艾蜜比较大胆，习惯性的探出小手，一把握住了索加的小弟弟，嘿嘿坏笑道：“你这坏家伙，又跑来偷看女孩子洗澡了吗？”

　　微微皱起了眉头，看着艾蜜那已经明显隆起的胸脯，索加不得不承认，这妮子是所有女孩中，发育最好的，最“伟大”的，不过就算如此，也不可以这么放肆吧！

　　见到索加皱起眉头，艾蜜知道，索加又开始难受了，他总是这样，一旦下面被握住，就总是容易变的烦躁不堪，不过却又从来不会拒绝，任由她的小手放肆的活动着，似乎很难受，又似乎很享受。

　　正在索加皱眉间，艾拉冰冷的声音响了起来：“时间到了，该换我了。”说话间，艾拉拍开了艾蜜的小手，下一刻……艾拉那冰凉的小手，顿时掌握住了小索加。

　　见到这一幕，其他的女孩先是一愣，随即鼓噪了起来，纷纷抢了过来，要亲手摸摸看，要知道……这小索加，可是这些女孩子看着长大的，当然会感到亲切了，抚摩一下，也是表达亲切的一种方式了。

　　终于，在接二连三的女孩温柔的抚摩下，一波波的刺激，终于让索加再也忍受不住，在所有女孩子的惊叹下，完成了有生以来的第一次勃起……

　　没什么需要安排的，家里的一切，本来就不需要索加来负责，所以只是叮嘱了一声以后，索加便离开了白楼，带着艾蜜和艾拉，朝约好的地点赶去。

　　虽然不是第一次出远吧，但是索加还是不得不承认，他们太过惹眼了，两个粉妆玉琢的女孩子，再加上一个超级可爱的小帅哥，竟然单独赶路，无论是谁，都会看几眼的。

　　事实上，从记事以来，索加这还是第二次出远门，第一次就是从家乡来圣光的时候，不过那个时候，有妈妈陪着，而且是坐马车来的，一路上，始终在黑暗狭小的马车内，下了马车时，就已经到了圣光城了。

　　可是这一次不同，索加不想坐马车，他需要历练，艾蜜和艾拉也需要历练，尽管年岁还很小，可是十个月后的今天，索加已经是大魔法师，足够出去游历了。

　　一连几天，没什么事情发生，虽然引人注意，但是却并不会引起别人的坏心，直到几天后，索加才忽然感觉到，他们似乎被追踪了！

　　开始的时候，大家都以为，这不过是三个孩子而已，没什么油水，可是当索加吃饭打尖的时候，很多别有用心的家伙，注意到了索加的奢华。

　　这怪不得索加，这几年来，他是奢华习惯了的，普通的饭菜，那是绝难下口的，而且饭店的盘碗，也脏的很，让他食难下咽，所以索加不得不拿出自己的金盘和金碗，才能放心的进餐。这样一来，露富就在所难免了，在有心人的眼里，这简直就是最肥的羊儿啊。

　　吃过饭，索加带着艾蜜和艾拉，一路朝西赶去，行出十几里路，索加便发现，身后似乎隐约有鬼祟的身影在闪现，虽然不愿意相信，但是索加知道，他大概是被追踪了！

　　面对着如此有敌意的场面，索加不由的兴奋了起来，既然要出来游历，那么遇到危险就再所难免，索加知道，有生以来，属于自己的第一次战斗，就要开始了，对于这第一场真正的战斗，索加不知道已经期盼了多久。

　　虽然，索加在圣光学院的时候，和那个火武士打了一架，不过那只是被揍而已，时隔几年，索加已经不是当年的索加了，如果再遇到那个火武士的话，索加绝对可以轻松的将其秒杀！

　　也许有人会问，既然索加现在都这么厉害了，那他为什么没有回去抱负那个男人呢？事实上，索加的心目中，已经容不下类似的小人物了，虽然羞辱了索加，但是却不值得专门找过去，兴师动众的对付他。

　　索加更信箱命运，相信上天的安排，如果命里注定，他必须要为自己的行动付出代价的话，那么他们就必然还会见面，到时候，欠下的债务，索加会连本带息，一起讨回来，不要忘记了，索加可是从来不允许别人欠自己的。

　　“站住！”正思索间，前面一声爆喝，灌木丛间，猛然蹿出了十几道身影！人影乱闪间，瞬间拦住了索加的去路。

　　见到这一幕，艾蜜和艾拉迅速的扯出了身后斜背着的法杖，虎视眈眈的注视着这群不速之客，她们也意识到，今天恐怕不会无聊了！

　　微笑着停下了脚步，索加没什么法杖好拔，只好微微抱起手道：“你们拦住我做什么？莫非……你们就是传说中的盗贼吗？”

　　“嘿嘿……”听到索加的话，一名大胡子排众而出，在索加的注释下，这家伙身材矮小，但是却粗胖，腰间别着一把连鞘的黑色匕首，一脸的横肉，凶相毕露，一看就不是善茬子。

　　贪婪的看了看索加，又看了看索加身后那两个笼罩在蓝色斗篷里的身影，大胡子傲然道：“交出你们身上的钱财，我可以饶你们一命，不然的话，大爷我可是管杀不管埋啊！”

　　看着对方滑稽的说着台词，索加微笑着摇头道：“这不可能，我不但不会把钱财交给你们，正好相反，我倒想要你们身上的钱财啊！”

　　说到这里，索加微笑着探手入怀，摸出了一个金光闪闪的徽章，轻轻别在了胸前，与此同时，索加身后的艾蜜和艾拉，不由的同时露出羡慕的神色。

　　索加所佩带的，是一个金底，绿色图案的徽章，六芒星形的徽章正中间，是一个绿色的天使，他所代表的，是索加继黑天使，金天使，血天使之外，所创建的第四大军团——绿天使冒险团！

　　爱惜的抚摩了一下徽章，对于这个冒险团，索加倾注了太多的心血，就连艾蜜和艾拉，都没资格加入，这个冒险团的成员，必将是前往伟大商路的主力成员，除非在实力上可以得到索加的认可，不然的话，人谁也没有资格进入这个冒险团！

　　抚摩半晌，索加微微抬起头来，兴奋的看着对面十几道人影，认真的道：“现在，我把你们的话还给你们，立刻交出你们身上的钱财，我还可以饶你们一命，不然的话……修怪我下手狠毒！”

　　“啊嘎！”听到索加的话，对面的盗贼全部都愣住了，他们不是没有被人这么吼过，可是被这么小的孩子吼，这可还真是第一次！

　　伴随着索加的声音，艾蜜和艾拉，同时开始蓄积着魔力，强大的魔力波动，以两女为中心，澎湃的朝周围扩散开来，一时间，一道无形的旋涡，开始围绕着场地回旋了起来。

　　见到这一幕，对面的黑胡子面色猛然一变，厉声道：“不好！那是两个法师！快给我攻击，不要让她们发出魔法来！”

　　面对着大胡子的命令，所有盗贼猛然拔出了腰间的匕首，疯狂的朝索加三人冲了过去，见到这一幕，索加不由的微笑了起来，同时打出手势，适宜艾蜜和艾拉不要攻击。

　　几十米的距离，在盗贼飞快的移动间，很快便被跨越了，下一刻……盗贼们蜂拥着朝索加三人压了过来，看着越来越近的盗贼群，索加残忍的一笑，右脚轻轻一踏之间，钻石冲击瞬间发动！

　　完全没有预兆的，一排排，一圈圈，钻石形状的冰晶，以索加为中心，朝索加身前的扇形范围爆射而去，那一颗颗冰钻，在阳光的折射下，散发出璀璨的光芒。

　　面对着如此强大的攻击，盗贼们很想躲避，可是……钻石冲击真的太过密集了，速度又快如闪电，刚起了躲避的念头时，已经被钻石冲击命中了。

　　“啊……”凄惨的叫声中，几十个盗贼的身影，在钻石冲击的作用下，凌空飞了起来，一直飞起了十几米高，这才力尽掉落下来，在索加和艾蜜，艾拉的注视下，乒乓做响的摔成了满地的碎块！

　　面对着如此惨烈的画面，艾蜜和艾拉浑身的魔力猛然散掉，不可遏制的呕吐了起来，看着那些在阳光下，呈现出暗红色，并且闪烁着精亮光芒的尸块，这哪里还是人间，这简直就是恐怖的地狱啊！

　　索加内心也不舒服，可是却不至于太难受，这已经是第二次面对这样的画面了，第一次的时候，是在皇宫门前，不过那一次，算不得战斗，毕竟……那些家伙只是要拦住皇后，并不敢出手，所以索加始终认为，这才是他的第一场战斗，很显然……他的第一场战斗，干脆利落的胜了！


第一百二十八章 颠峰对决

　　一路前行，索加三人连续遭遇了几次盗贼团的袭击，可是无一例外的，这些都是些毛贼，一个实力强横的都没有，开始的时候，索加还兴致勃勃的亲自动手，到了后来，索加完全失去了兴趣，一旦有人拦路，直接打发艾蜜和艾拉上阵。

　　艾蜜和艾拉联手下，威力也是强横无比，虽然没有索加那么轻松霸道，但是却也不是一般的毛贼所能匹敌的，一路上，几乎没怎么耽搁，便到达了约会的地点。

　　六翼凤天使的敌人太多了，为了能有一个安静的环境，所以她们选择了一个狭小的山谷做暂时修炼场所，几十辆大篷车，就是她们的暂时居所。

　　当索加赶到的时候，三十六个六翼凤天使正混战成一团，整个山谷内，人影乱蹿，剧烈的轰鸣声此起彼伏，打的可谓是热闹非凡。

　　“我靠！”见到这一幕，索加不由的兴奋了起来，二话不说……直接朝战圈冲了过去，这么好玩的事，怎么能少了他索加！

　　见到这一幕，艾蜜和艾拉也不肯落后，一路上的连场胜利，让她们积淀下了充足的信心，无论敌人是谁，她们都有信心对撼！

　　时隔十个月，索加发现，这些女孩的身上，都蕴涵着炽烈的杀气，虽然以前的她们，身上已经有杀气出现了，可是和现在比起来，那差距真的太大太大了。

　　当年，还是在圣光学院的时候，她们身上的杀气，便已经开始显现出来了，可是那时候却并不明显，可是现在不同，尤其是战斗的时候，这些女孩身上的杀气，简直透体而出，与周身的火焰斗气混杂在一起，形成了一个红色的气茧，将六翼凤天使们笼罩在其中，连面目都区分不出来。

　　面对着爆冲而来的索加，半空中，一道娇脆的叱呵声中，一道红金间杂的身影，猛然从几十米的高空俯冲而来，手中巨大的战刃，夹带着无可想象的气势，呼啸着朝索加轰了过来。

　　面对着如此雷霆般的攻击，艾蜜和艾拉不由的面色大变，可是反观索加，却只是微微一笑，脚下轻点间，一道涟漪以索加的右脚为中心，波纹般朝周围荡漾开去，与此同时，索加的身体，仿佛是水中的游鱼一般，猛然蹿了起来！

　　“轰隆！”伴随着索加的蹿起，对方强悍的一刀，直接轰击在地面上，红光四射，乱石飞溅，由此可见这一击有多强悍了！

　　与此同时，仍然持续着朝高空升去的索加，微微调整身形，右手微微下按，精确打击，精神锁定，疾速推进，狂暴冲击，四个辅助魔法自动运转开来，与此同时，玄冰之箭瞬间发动！

　　“哧！”锐利的呼啸声中，一道精亮的蓝色光线，瞬间连通了索加与那道金红相间的身影，在索加如此精确的一击之下，一道红金相间的身影，狼狈的被轰飞了出去，在地面上擦出了一道十多米长的凹痕后，这才停了下来。

　　见到这一幕，所有的六翼凤天使不由骇然的停了下来，朝空中看去时，只见索加正双手环抱，一脸微笑的看着大家，最让所有人惊骇的是，索加竟然悬空虚停在那里，脚下一波接一波的涟漪扩散处，仿佛立在湖面上一般。

　　好一会，地面上狼狈的红金相间的身影慢慢的爬了起来，尴尬的摸着脑袋道：“刚才大意了，没想到少爷反应这么快，而且反击如此凌厉，几乎是闪避与还击同时进行，我输的不冤枉！”

　　微笑着摇了摇头，索加开口道：“是谁说你输了？我可不认为我战胜了你啊！”

　　听到索加的话，地面上的六翼凤天使愕然一愣，不解的道：“可是……我已经被你准确的命中了，如果不是有六翼凤天衣的话，我早就……”

　　“等等！”不等对方把话说完，索加便紧皱着眉头道：“我不太明白，你为什么一定要除掉六翼凤天衣呢？”

　　“这……”面对着索加的询问，所有人都不由的愕然了。

　　无奈的摇了摇头，索加开口道：“你们要知道，你们身上所穿的，耗费了我多大的心血和精力，这本身也是实力的一部分，无论面对的是谁，除非可以攻破你们的战甲，不然的话，你们就是不败的，就算我刚才击中了你也一样！”

　　听着索加的话，一道内红外金的身影，排众而出，脆声道：“少爷说的没错，作为一个战士，只有彻底不能动了，才算是失败，只要还能动，还能还击，就不算是失败！战斗的结果，还远没有出来呢！”

　　赞叹的点了点头，索加开口道：“没错，虽然你被我命中了，可是不但没有让你失去抵抗的能力，甚至对你实力的影响都不大，你们要记住，这套战甲是不可破坏的，虽然遭受的冲击在所难免，但是……这天下间，却没什么东西可以损坏这套盔甲，所以你们并不怕被击中，就算敌人的攻击再怎么准，只要你们还有还手的能力，就不算失败！”

　　听到索加的话，所有的六翼凤天使不由的亮起了眼睛，过去十个月里的一切，已经足以证明少爷的话有多正确了！

　　没错，在整个黄金三角地带，她们的实力并不算是最强横的，事实上，如果脱光了衣服打的话，它们能排上中游就不错了，如果整个伟大的商路上，一共有十万个武者的话，那么最少有三四万比他们厉害。

　　可是，正如少爷所说，虽然她们难免被击中，难免不敌敌人的攻击，可是那又怎么样？无敌的铠甲保护下，她们不惧怕任何的攻击，在四色药剂的保护下，就算打不过，也可以逃跑，就算套不掉，也可以磨的对方失去体力，无法继续追赶，不然的话，她们早不知道死了多久了。

　　正爱六翼凤天使们思索间，索加微笑着看着对面空中的六翼凤天使道：“多美是吗？好久不见了，让我来测验一下，你们的实力提升到什么境界了，来吧……尽管攻过来吧！”

　　听到索加的话，多美的眼睛不由的一亮，虽然少爷还小，但是实力却并不低，十个月前的少爷，在实力上，是在任何一个六翼凤天使之上的，可是现在，多美相信，自己绝对不会败！

　　经过十个月的艰苦战斗，在一整套全连锁的半史诗级套装，以及火凤凰项链的帮助下，多美的实力提升之快，简直可以用夸张来形容，现在的她，早已经超出了任何的同伴，成为了绝对意义上的六翼凤天使最强者！

　　少爷很强，真的很强，可是多美却依然认为，现在的自己，比少爷还要强，正如少爷所说，她基本是不可以被击败的！

　　见到两人要开战，所有的六翼凤天使纷纷散了开来，毫无疑问，以前的少爷，远远的比任何六翼凤天使厉害，可是现在的多美也一样，是六翼凤天使中绝对的最强者，现在……两个最强大的存在，就要开始战斗了！到底谁会胜利，又谁会失败呢？

　　兴奋的看着索加，多美信心十足的一震手中长刀，大声道：“少爷，可以用梭镖，还有四色药剂吗？如果不可以的话，我也无所谓的。”

　　面对着多美的询问，索加阴沉的一笑道：“这是在战斗，不是在进行友谊比赛，我们的目的只有一个，那就是战胜对手，无论何种手段，卑鄙的，邪恶的……只要能帮你战胜对手，就都可以使用，绝对的没有任何的忌讳，你尽管放马过来好了！”

　　听到索加的话，艾蜜和艾拉不由的倒吸了一口冷气，她们实在不明白，少爷为什么要定下如此残忍的规则，大家都是亲密的朋友，何必如此？

　　可是在三十六名六翼凤天使听来，却不由的露出了赞叹的神色，如果换了以前，她们也许会和艾蜜艾拉一样，幼稚的以为不该如此残酷，可是经过十个月的铁血生涯，她们明白，少爷这样的做法，才是最聪明的，胜者为王，败者为寇，只要能战胜敌人的，就都是好的！

　　慢慢的举起手中的战刀，多美双手紧握着刀柄，虽然有着十足的信心战胜索加，但是作为一个合格的武士，在战斗没有结束前，是必须保持必败之心的，以必败之心，去全力争取胜利，这就是一个武士的强大所在！

　　与此同时，索加面色凝重了起来，虽然……在攻击，躲避等方面，索加并不惧怕对方，可是索加知道，在防御方面，自己差了太多了，他可没有那无敌般的战甲啊！一旦被命中，恐怕就直接失败了。

　　攻击，辅助，恢复方面，索加自认已经达到了一个相当的境界，可是在防御方面，却还差的多，虽然有冰甲，但是那只是对远程防御，有着强大的效果，对于近距离的强烈轰击，效果却不大，这也是法师为什么惧怕近距离战斗的原因所在。

　　而且，说实在的，索加并不喜欢冰甲术，要知道，冰甲在保护索加身体的同时，冰甲内的冰寒之气，也在冻结着索加，一旦穿上了并甲，索加等于是自己冰冻了自己，要知道，魔法是不分敌我的。

　　冰甲想要结实坚固，就要低温度，而且由于是贴身穿戴，所以冰甲的超低温，对使用者的本身，拥有同样的侵袭效果，这就象六翼凤天使的风火斗气会灼伤她们的肌肤是同一个道理。

　　只微微一思索间，索加变拿定了主意，尽量拉开距离，避免近距离的战斗，如果对方发动千羽的话，那就用空间盾去抵挡，索加测试过了，就索加目前所带的空间戒指，连续开启了一万个空间盾后，依然没有任何问题，很显然，在这枚空间戒指上的晶石驱动下，是可以无限的释放空间盾的。

　　好在，六翼凤天使的千羽，并不是无敌的，虽然速度快，攻击强暴，但是得有一小段蓄积的时间，大约需要三秒左右的时间，并不是无迹可寻的，不可能瞒住敌人，关键就是看对方射的准不准，以及自己能不能闪避了。

　　现在，索加拥有无限次的空间盾，而且拥有四色药剂，所以……千羽是不会对索加起太大的作用的，现在索加需要操心的，是被对方抢到近处抢攻，以六翼凤天使的速度，一个不好就会被打个手忙脚乱，输的不明不白。

　　思索间，索加慢慢抬起了右手，在四大辅助魔法的辅助下，一根筷子大小的冰绞，再次呼啸而出，一道精蓝色的光线，瞬间连通了两人之间的空间。

　　“哧……当！”一声呼啸间，冰箭竟然被多美准确的一刀挡了下来，剧烈的铿锵声中，多美手中的战刀上，以及周身的铠甲表面，迅速开始凝结着大片的玄冰！

　　见到这一幕，多美不由的一愣，很快就明白了过来，玄冰之箭虽然被劈爆，可是饱开的寒气，却开始对她的身体，以及手中的战刃开始事实冻结，如果不快点做出反应的话，会被冻成冰块的！

　　不敢怠慢，多美狂提斗气，浑身红光猛然一闪间，驱散了所有的寒雾，可是……不等她松一口气，第二道冰箭，已经瞬间轰在了她胸前的铠甲上，巨大的冲力下，多美猛的被轰了下来，狠狠的贯入地面，拖出了一道十几米长的凹痕！

　　“这……”面对着如此强悍的索加，所有的女孩都愣住了，虽然在速度上，冰箭还不能和她们的千羽相提并论，但是也差不了多少了，最起码，在100米的距离内，几乎是无法躲避的，速度太快了，发射和命中，几乎是同一时间的事。

　　“切……”狼狈的从地面上爬了起来，多美终于认真了起来，面对着缓缓朝她探出右手的索加，多美猛然张开双臂，娇叱声中，一道炽烈燃烧的火焰，以多美为中心，呼啸着蹿了起来，呼呼的风火之声中，多美一如战神一般，伫立在那里。

　　“嘿嘿……”微笑着看着索加，多美得意的道：“少爷，这就是火凤凰项链的最强战技——火凤凰的守护，有了这道护盾，没有人可以冻结我！”

　　面对着这个克制着水系和冰系法师的变态存在，索加不由的松了口气，还好……这么强悍的宝贝，没有换给别人，不然的话，一旦遇上了，索加非后悔死不可。

　　思索间，索加试探的再次射出一根冰箭，面对着索加的攻击，多美虽然躲避不了，但是却将手中战刀一横，准确的挡住了冰箭，在索加仔细的观察下，果然……冰箭的寒气，瞬间便被多美周身腾升的火焰所吞噬，完全起不到丝毫的冻结效果。

　　皱了皱眉头，索加知道，时到此刻，这冰箭术，恐怕只能做骚扰用了，想要依靠他来战胜多美，那简直是妄想。

　　事实上，火凤凰的守护，是非常消耗斗气的，可是不要忘记了，多美可是有四色药剂，斗气等于是无限的，根本就不惧怕消耗，因此索加只能收起用玄冰之箭取得胜利的打算了。

　　正思索间，多美猛然朝腰间一探手，一枚金红相间的梭镖，出现在她的手里，疯狂的蓄积着斗气，随后……多美猛然狂甩而出，全力发动了千！

　　面对着千羽的攻击，索加很想用玄冰之箭对抗，但是那难度却太大了，且不说千羽的速度太快，单就是想要让两道筷子粗细的攻击流在空中撞击，就不是索加和多美可以做到的。

　　微微探出手，索加平静的打开了空间盾，顿时……金红间杂的千羽，就这么无声息的消失的不见了踪影，见到这一幕，所有的六翼凤天使不由愕然呆了起来。

　　疑惑的看着索加，多美没有继续攻击下去，不解的道：“少爷，空间盾确实可以抵挡住我的千羽，可是只能抵挡三次，可是我却有36枚梭镖啊！”

　　“嘿嘿……”微微一笑，索加不好意思的挠了挠头道：“一直忘记告诉你们了，我的空间戒指，和你们的不大一样，我的空间戒指，可以无限的释放空间盾！”

　　啊！

　　听到索加的话，多美先是一愣，随即剧烈的摇头道：“你这不好，简直是赖皮嘛！你这样怎么打？太夸张了吧！根本就无法战胜嘛！”

　　平静的看着多美，索加摇头道：“不，这怎么可能是无敌？你们不要忘记了，空间盾只是瞬间性的，只要拉到近距离，利用你们超快的频率发动攻击，就算有空间盾，我也来不及发动，所以……还是那句话，法师是惧怕近身战斗的！”

　　听到索加的话，所有的女孩不由亮起了眼睛，是啊……空间盾虽然无敌，但是她们却不需要以那个为目标，只要攻到近处，以她们的攻击速度和频率，即便索加有空间盾，也来不及抵挡的！

　　思索间，多美嘿嘿一笑，身体毫无征兆的爆蹿而起，先是一刀斩碎了索加发出的玄冰之箭，随后炮弹般，朝凌空悬停的索加狂斩而去！


第一百二十九章 不择手段

　　面对着火箭般狂蹿而来的多美，索加不由苦涩的一笑，没有强横的防护，索加根本不能近距离对抗一个武士，何况是多美这么强大的家伙，除了躲避，没有其他的办法，不过……索加当然不会完全的躲避，那样只是在拖延败亡的时间而已，在躲避的同时展开攻击，这才是王道。

　　左脚微微一点之间，一道涟漪扩散处，索加仿佛化身成一尾游鱼，身体优雅飘逸的斜升而起，在避开了多美轰击的同时，又不枚冰箭，瞬间贯穿了两人之间的空间。

　　面对着这枚无法躲避的冰箭，多美不慌不忙，左手微微一展，空间盾开处，将这道冰箭消弭与无形，与此同时，身上的斗篷猛然扩散开来，形成了六道金红间杂的飘带，仿佛翅膀般，在身后飘动着。

　　接下来的两分钟内，索加终于见识到了六翼凤天衣的强悍，在六翼凤天使的辅助下，在风火斗气的支持下，多美就象是安装了推进器的火箭一般，在半空中横冲直撞，仿佛一只浴火的凤凰一般，不断的朝索加发动着一波又一波的攻击。

　　而索加，虽然不那么火爆，但是速度却也奇快，脚步一踏之间，涟漪扩散，索加就象那水中的游鱼一般，悠闲而又舒展的躲避着多美的攻击，并且在躲避的同时，一次次的朝多美发动攻击。

　　事实上，索加有很多可以制胜的战技，比如近距离的控水术，冰流，钻石冲击，冰冻之触……可是这一切，都必须要在近距离才可以施展，对于面前的多美来说，这简直就是在赌博！

　　在近距离内，索加虽然有如此众多的攻击手段，可是一旦这些手段出了差错，或者不起效果，那么接下来，索加会瞬间被多美击败，一点抵抗的能力都没有，近距离防御的缺憾，正是索加一直躲避的原因所在。

　　当然，面对这场战斗，索加是一定要取得胜利的，多美也是一样，在四色药剂的支持下，她们完全可以无限的战斗下去，一直到分出胜负为止！

　　一时间，两道身影，不断的在空中蜿蜒追逐着，看的地面上的众人目瞪口呆，不过……无论是六翼凤天使，还是艾蜜和艾拉，大家的收获都很大，六翼凤天使可以从多美的身上学到很多东西，而艾蜜和艾拉，则可以从索加身上学到很多水系法术的用法。

　　终于，索加无法在继续僵持下去了，这个世界就是这样，以实力为尊，作为一个老大，实力怎么可以不强大，虽然很冒险，但是索加知道，他必须要获得胜利！

　　思索间，索加猛一咬牙，身体斜斜的飘了一段距离后，猛然转身倒卷而回，冰箭犀利的朝正迎面而来的多美射了过去。

　　另一边，正全力狂追索加的多美，猛然见到索加竟然倒转身，迎面发动攻击，不由的一惊，不过……过去十个月的战斗，毕竟不是白费的，立刻便打起精神，一刀斩破了冰箭，同时刀势不减，继续朝着索加狂斩而去，完全没有留手，也不需要留手，因为她知道，索加没那么容易被击败的。

　　在所有人的注视下，索加和多美，仿佛两架自杀的飞机一般，迅速的接近着，眼看就要撞在一起了，一时间，所有人都不由的紧张了起来，这一撞之下，多美绝对没问题，可是索加可不成啊，他没有铠甲，而且还是一个法师，肯定会被撞的支离破碎的！

　　正在所有人担心间，索加左手猛然一探，空间盾开处，一道空间盾，瞬间的拦住了多美的战刀，如果一切正常的话，多美必然被反弹出去！

　　可是，过去的十个月，对多美而言，真的太重要了，丰富的战斗经验，让她瞬间判断出了一切，在命中空间盾的一刹那，刀上的力量却忽然间消失的无影无踪，轻易的击破了空间盾后，多美神呼其技的猛然发力，金红光芒爆闪间，战刀霹雳般的朝索加爆斩而去。

　　面对多美的经验和智慧，索加不由的大惊，他没有想到，多美竟然看破了他的计谋，成功的瓦解了他的空间盾后，竟然直接对索加发动了攻击！

　　空间盾就是这样，在拥有着无敌防御的同时，却是一触即消，就算一个三岁的孩子，也可以一拳敲碎他，现在……多美先是轻轻刺破了空间盾，没有遭受到反弹的力量，随后在近距离内，猛然发力，这一斩下去，索加是绝对无法抵挡的，他连冰甲都没召唤出来呢。

　　面对着狂斩而来的战刃，索加知道，已经来不及再开启第二个空间盾了，不过……他却并不认为自己会如此输掉，虽然是冒险，但是冒险并不等于不能成功！

　　思索间，索加双脚诡异的一个交叉，在战刃即将劈中自己胸膛的一刹那，灵巧的横移开来，仅以毫厘之差，成功的避过了被腰斩的命运！

　　“哇！”见到这一幕，所有的女孩都尖叫了起来，索加的身影，真的太诡异了，速度不比飞鸟慢，最重要的是，他的灵活程度，简直无法想象啊！

　　如果说，多美是一只速度如风的火凤凰的话，那么索加就是一尾灵活的游鱼，虽然在绝对速度上，索加可能不如多美，但是在灵活多变上，索加却超出了多美几十万八千里。

　　多美象鸟，虽然速度快，但是转弯非常慢，必须飞过一个非常大的弧度，才可以圈过来，永远不可能在高速飞行下，直接转一个直角弯。

　　可是索加不同，他就象一尾灵活的游鱼一般，当你全速用手去抓他的时候，他却只一摆尾巴，瞬间横移开来，甚至是负角度回旋，完全没有征兆，完全没有停顿，前一秒还在全速前蹿，可是下一秒，他已经横移开十几米了。

　　仰头灌下了一瓶魔力药剂，以及一瓶精神药剂，刚才那一连串的移动，索加消耗了大量的魔力和精神，看着骇然看着自己的多美，索加也回以赞叹的目光。

　　在刚才的交锋中，多美表现出了足够的战斗经验，以及战斗智慧，而索加则表现出了鬼魅般的空中挪移，可以说，两个人中，任何一个人的本事稍差一点点，那么战斗在刚才的一刹那，已经分出胜负了。

　　“防御能啊！”看着多美，索加第一次感觉到，防御能力是如此的重要，如果没有强大的防御能力，根本就没有办法近距离与武士对抗，哪怕……他只能防住一刀也好啊！可是现在的现实是，除了躲避外，他连多美的一刀都接不下来！

　　“切……”猛一咬牙，索加义无返顾的再次朝多美发动了全速的冲击，无论是胜是败，一定要分出一个胜负来！

　　面对着索加的冲击，多美也不甘示弱，一声凤鸣声中，猛然一个加速，悍然的挥舞着战刃，朝索加迎了过来。

　　“当！”一声轻响间，多美再次轻力挑破了空间盾，随后刀身上光芒大做，全力朝索加劈了过去，这一次，多美发誓，一定要看清楚，他到底是怎么移开的！

　　“钻石冲击！”就在多美以为索加会再次退开的时候，却没曾响，一声爆喝声中，眼前蓝光爆闪，索加瞬发的钻石冲击，以索加为中心，疯狂的朝外冲击开来。

　　“砰！砰！砰！”半空中，接连三声爆响，多美的身体连续遭受了三波钻石冲击，即便是有火凤凰守护，也不可避免的被瞬间冻结！

　　面对着全身都被包裹在坚冰里的多美，索加不会幼稚的以为已经冻结住她了，事实上，她只是暂时被冰封住了而已，只要一个发力，就会脱离出来，索加知道，胜败就在此一瞬了，如果不能在这一次攻击中分出胜负的话，那么这一招再次使用时，就不灵光了！

　　思索间，索加不敢怠慢，双手快速一扯间，冰流瞬间卷出，牢牢的将半空中被冰封住的多美缠绕了起来，右手紧握着冰流的尾端，索加全力发动冰冻之触！与此同时，被冰封的多美，猛然开始爆发火焰斗气，整个坚冰内，红亮无比，冰层的内壁，迅速的融化着。

　　阴沉一笑，索加知道，这一次，自己胜利了，不个接一个的施展着冰冻之触，刚刚融化的冰层，再次被填补了起来，与此同时，整道冰壁越发的厚实，越发的坚固了。

　　可以说，事到此时，两人是在比拼斗气和魔力了，只不过……多美被彻底的冰封，有药没法吃，而索加则是自由的，一口吃掉一个魔力药剂，完全可以无限的持续攻击。所有人都知道，多美败了，如果索加不停止的话，多美斗气耗尽时，难逃被冻成冰块的命运了。

　　接连施展了几次，索加终于停了下来，因为他已经看到，冰层内，多美一脸无奈的停止了发散斗气，很显然，她已经明白，自己输了。

　　微笑着撤去了冰层，露出了多美的身体，赞叹的看着索加，多美心悦诚服的道：“这一次，我确实是输了，输的很彻底，不过……用不了多久，我一定会超越你的！”

　　“呵呵……”微笑着点了点头，索加知道，她这并不是在说大话，以她的天赋和智慧，只要她肯努力，那么超越任何人，都不是梦想，只不过……他索加难道是吃素的吗？

　　索加已经意识到，虽然自己不是没有防御力，但是那也只是对远程的攻击来说的，对于近距离内的战士攻击，索加是没有办法抵挡的，只要解决了这个缺憾，那么多美想要超越自己，那真是有的拼了。

　　思索间，索加不由的亮起了眼睛，想要弥补这个缺点，并不是没有办法的，接下来……他们要去得到的亚特兰帝斯铠甲，就是弥补这个缺憾的最好办法！

　　思索间，索加大声道：“好了，接下来，咱们在这里集训一个月，一个月后，咱们再出发。”

　　说到这里，索加微微顿了一下，随后凝重的道：“根据多美最近一年的杰出表现，现在我宣布，特任命多美为六翼凤天使战队大队长，赏赐史诗级套状部件，火凤凰耳环一对！”

　　“哇！”听到索加的话，所有女孩不由惊叫了起来，虽然知道少爷是超级大富豪，可是却也没想过，连史诗级的顶级套装部件，他都可以随手拿来赏赐属下，跟着这样的老大，真是帅呆了！

　　与此同时，听到索加的任命和赏赐，多美也不由的内心暗喜，在她看来，索加这是以另一种方式，来讨她欢心，即送了礼物，又封了自己官做，索加的心意，已经昭然若揭了！

　　甜蜜的接过了索加递过来的锦盒，多美羞喜的道谢后，当众打开了盒子，顿时……一道璀璨的红色光芒，闪花了在场众多女孩子的双眼，看着那对小巧而又精致的耳饰，所有女孩简直快羡慕死了，什么时候，她们也能得到少爷的赏赐啊！看来……她们要努力了，好处不能都让多美一个人占了啊。

　　正在所有女孩羡慕间，索加继续道：“另外，我又新建了绿天使冒险团，根据多美的表现，我决定……将其加入绿天使冒险团！”

　　“哇！”听到索加的话，所有的女孩跳了起来，这冒险团比不得佣兵团，除了冒险团的团长外，只有六个成员，可以少，但是却不可以多！现在位置已经被多美占去一个了，那么接下来只剩五个名额可以争取了，不快点努力的话，以后可就没机会了。

　　所有人都知道，虽然，绿天使冒险团，是索加所建立的四大军团中最小的一个，可是以地位而言，这绿天使冒险团才是最高的，绿天使冒险团的七大高手，才是团内的精英和骨干，是索加信赖的核心人员，其他人再强也比不过他们。

　　接下来的一个月，三十六个六翼凤天使，以及索加，艾蜜，艾拉，全身心的投入到了集训中，每天在山谷内打的不可开交，直到一个月后，所有人才离开了山谷，朝下一个目标赶去。

　　……

　　飞龙城，龙飞山庄内，一面紫面中年人，正紧皱着眉头，一脸严肃的看着手中的信笺，信中只有寥寥的几个字，可是正是这几个字，却让他无论如何也轻松不起来。

　　“无论如何，我要得到亚特兰帝斯铠甲，什么代价，你自己说！如若不换，我自己来取。”这就是信笺的内容，简单而又直接，完全不容拒绝，甚至隐含威胁。

　　作为龙飞山庄的镇庄之宝，是绝对不能卖的，换也不成，可以说，无论如何，这套铠甲，是不能以任何方式交易的！

　　可是，龙飞山庄的威名，虽然不可以说是威震帝国，但是最起码是威震一方，对方既然敢说出这样的话来，想必是有一定的把握。

　　轻轻将信笺放在桌子上，紫面中年人，龙飞山庄的庄主慢慢站起身来，大声道：“来人啊，传我命令，最近几天，加强守备！”

　　接到紫面老者的命令，整个龙飞山庄立刻动了起来，与此同时，紫面老者断然回信，拒绝了这一次的交易，龙飞山庄，是绝对不会因为一封威胁的信笺，就此交出镇庄之宝的，如果真想要的话，那就凭实力来取吧！

　　夜半时分，圆月高照，空一连串风响间，龙飞山庄大门内的演武场上，猛然出现了一群浑身红色斗篷的身影，见到这些神秘出现的身影，龙飞山庄的守卫先是一愣，随即大呼小叫着围了上来，警钟长鸣中，整个龙飞山庄灯火通明，潮水般的人流，从四面八方朝广场聚集了过来。

　　只一会功夫，那三十多道身披红色斗篷的身影，便里三层，外三层的被上千名龙飞山庄的守卫给包围住了，随后……人群分处，龙飞山庄的庄主，紫面中年人，一脸威严的走了出来。

　　微微扫视了这些身披红色斗篷的人群一眼，庄主沉声道：“白天的信笺，就是你们发过来的吧？不过很抱歉，亚特兰帝斯铠甲，是祖先传下来的，无论什么代价，都绝对不换！”

　　面对着紫面老者的话，一名红色斗篷慢慢的走了出来，娇脆的道：“奉劝阁下，还是交出来吧，亚特兰帝斯铠甲虽好，但是不如人命重要，现在交出来的话，我们可以满足你的任何代价和条件！”

　　“哼！”冷哼一声，庄主坚定的道：“不要再说了，我的意思已经表达的很明白了，无论什么代价和条件，亚特兰帝斯铠甲，绝对不换！”

　　听到庄主的声音，红斗篷冷冷的道：“你可要想清楚了，不要敬酒不吃吃罚酒，等我们动手去抢的时候，你们不但得不到任何的好处，还要白白损失大批子弟的生命！”

　　面对着红斗篷挑衅的话语，庄主如果再忍下去，那就不配坐在这个位置了，猛然一挥手间，紫面庄主断然喝道：“给我拿下！”

　　伴随着紫面庄主的命令，周围的守卫兵刃齐出，呐喊着朝广场上的三十多道身影涌了过来，与此同时，紫面庄主也抽出了身后的法杖，随时准备攻击。


第一百三十章 成功到手

　　面对着疯狂涌来的人群，三十六名六翼凤天使们并没有畏惧，过去的十个月里，比这庞大几倍，十几倍，甚至是几十倍的场面，她们天天都可以见到，早就麻木了。

　　纷纷探手向腰间，所有凤天使纷纷拽出了一个梭镖，风火斗气涌处，金红间杂的光芒，由弱到强的亮了起来，随后……伴随着整齐的呐喊，三十六道金红相间的电影，瞬间扩散而出。

　　“哇！啊……”一时间，广场上一片惨叫声，只是三十六道千羽，便造成了上百人的死亡，一时间，整个广场，仿佛人间地狱一般。

　　“住手！”见到这一幕，紫面庄主微微一愣，随即爆喝出口。

　　听到庄主的话，所有六翼凤天使们纷纷拽出了第二根梭镖，默默的蓄积着能量，与此同时，其中一名红斗篷排众而出，沉声道：“怎么？庄主改变主意了吗？”

　　颤抖的看着面前的人影，紫面庄主不由暗骂自己有眼无珠，这分明就是前一阶段，在黄金三角地区闹的天下大乱的天使军团嘛，如果刚才他稍微注意一下，也不至于遭受如此大的损失，那上百名守卫，算是白死了。

　　紫面知道，作为一个法师，他有信心可以在实力上，超越这些天使战士，可是他也知道，这些天使战士的装甲，根本就不是一般人可以攻破的，而且速度奇快，一旦动起手来，他也许没事，但是整个龙飞山庄，恐怕难免浩劫了。

　　可是，虽然知道，庄内的守卫不是她们的对手，但是就这么交出流传了十几代，上千年的亚特兰帝斯铠甲，那是绝对不成的，一时间，紫面庄主不由为难的皱起了眉头。

　　好半天，紫面庄主终于抬起头，断然对那名红斗篷道：“我承认，你们确实很强大，不过……就算你们杀光山庄的所有人，也别想找到你们想要的东西！”

　　听到庄主的话，多美不由的皱起了眉头，这个道理她也知道，可是正如少爷所说，如果不能把对方打怕了，他们是不会考虑这件事的，这个世界上，凡事总有办法解决的。

　　思索间，多美冷笑着道：“庄主阁下，能不能找到，是我们的事，不过……你们整个山庄，包括上至老弱病残，下至儿童妇孺，都将因此而丧命，为了一套铠甲，你觉得值得吗？你认为，流传了千年的铠甲重要，还是流传了千年的山庄重要呢？”

　　听到多美的话，庄主猛的皱起了眉头，看着三十六个女孩手中，那已经蓄积满能量的梭镖，想着山庄漂泊的命运，一时间，庄主完全的话混乱了。

　　猛一咬牙，庄主怒声道：“无论如何，想要就这么拿走铠甲，这是不可能的，除非你们可以在单挑中战胜我，不然的话，就算你杀光山庄每一个人，也休想找到！”

　　“好！”听到庄主的话，多美猛然高叫一声，断然道：“既然如此，那我就依你，你要战，那我陪你来战！”说话间，多美大步朝前走了出去。

　　看着从人群中走出的多美，庄主兴奋的道：“如果我败了，那自然没有话说，我的能力既然保不住这套铠甲，自然要交给你，可是我要是胜了呢？”

　　听到庄主的话，多美微微皱了皱眉头，她知道，索加少爷，对这套铠甲是志在必得的，无论她是输是赢，都不会放弃。

　　思索间，多美微微抬起头，正准备照实回答时，猛然间，夜空中一道清朗的声音响了起来：“庄主阁下如果胜了，我们转身就走，绝不在多做打扰！”

　　听到这道飘渺的声音，庄主不由的大为好奇，抬头朝天空看了半晌，却还是没能找到发声之人的踪迹，与此同时，多美猛的兴奋了起来，她知道，少爷对她有信心，无论如何，她一定要胜利！

　　思索间，多美猛然抽出了背后的战刀，对着面前的庄主道：“好了，咱们可以开始比赛了，少爷已经说了，只要你赢了我，我们转身就走，再不来打搅！”

　　“好！”猛然爆喝一声，紫面庄主猛然一扬手，拉掉了身上的长袍，露出了长袍遮盖下，那蓝黑色，光芒流转的战甲！

　　“啪！啪！啪……”拍了拍自己身上的铠甲，紫面庄主哈哈笑道：“实话告诉你们，这亚特兰帝斯铠甲，一向是由庄主随身穿戴的，既然你答应了单挑的请求，那我就让你见识一下亚特兰帝斯战甲的威力吧！”

　　说话间，紫面庄主手中法杖一点，顿时……以紫面庄主为中心，一道宝蓝色的，荡漾的光盾，出现在紫面庄主的身体周围，将他的身体，牢牢的包裹在内。

　　见到这一幕，多美不敢怠慢，手中早已经蓄积满了魔力的梭镖，猛然甩手掷出，金红光芒一闪间，紫面庄主的水魔法盾，猛然遭受了剧烈的冲击。

　　“砰！”沉闷的声响中，梭镖准确的命中了那道荡漾的魔法盾，虽然看起来波光荡漾，但是事实上，这是由水元素凝聚而成的魔法盾，柔韧无比，却并不是实体！经受了多美一记梭镖后，却完全没有损伤，只是微微抖动了几下，便再没有任何反应了。

　　“嘿嘿嘿嘿……”见到这一幕，紫面庄主阴笑一声，不屑的道：“你的攻击虽然不错，很强大，很暴力，但是对我来说，还是太小了，和挠痒痒一样！”

　　说话间，紫面庄主法杖微微一点，怒喝道：“冰雹！”

　　伴随着紫面庄主的声音，多美的上空，猛然间呼啸声起，以多美的身体为中心，一道由冰霜构成的龙卷风，呼啸而起，方圆十米内，尽是拳头大小，拥有着锋利尖角的冰球，以及森寒刺骨的寒气！

　　面对着扑天盖地，从四面八方袭来的巨大冰雹和寒气，多美凝重的皱起了眉头，全力挥舞着战刃，抵挡了起来，直到这时她才意识到，这一次的战斗，对手可是流传了千年之久的山庄庄主啊！

　　紫面庄主，从表面上看去，不过是一个中年人而已，可是事实上，他却早已经有六十多岁了，修炼了五十多年的法术，其魔力这庞大，岂是常人可以比拟！

　　而且，身为庄主，家传的秘学，以及辅助修炼的魔法物品，那都是少不了的，多少代传承下来，绝对是齐全的夸张，这个老家伙，实力上绝对超级强横啊！

　　看着迅速凝结起冰霜的铠甲表面，多美不敢多想，身体全速一蹿，以兵刃开路，瞬间冲出了十米范围的冰雹术区域，随后浑身斗气爆发，将铠甲上的冰层瞬间震掉在地。

　　骇然转头看去时，只见紫面庄主正一脸从容的站在那里，微笑着道：“虽然你们很厉害，但是……你们是无法战胜我的！”

　　说到这里，紫面庄主哈哈大笑道：“本来，如果你们一起上的话，即便是在亚特兰帝斯铠甲的帮助下，我也无法战胜你们，可是如果是单对单的话，就凭亚特兰帝斯铠甲附带的水神盾，你们就绝对无法战胜我！”

　　“切……”听到紫面庄主的话，多美不由暗骂一声，右臂狂挥间，一道金红相间的光芒，瞬间贯穿了两人之间的空间，重重的轰在了那道淡蓝色的魔法盾上。

　　遭受到如此的轰击，可是整道魔法盾，却依然只是泛起了几道涟漪，微微抖动了几下，完全见不到要崩溃的迹象！

　　与此同时，遭受到攻击，紫面庄主也不肯示弱，法杖微微一举，无数的蓝光，瞬间以多美为中心，从方圆百米内，朝多美聚集了过去——玄冰之棺！

　　见到这一幕，多美先是一愣，随即她骇然的发现，无数晶莹的冰层，正飞快的在她的身体周围聚集着，只这么一看的时间，她的身体表面，便已经凝结出了十几厘米厚的冰层！

　　骇然下，多美急忙狂提斗气，准备将冰层爆开，可是……等多美的斗气提完时，身边冰层的厚度，已经达到一米多了！

　　在所有人的主使下，多美已经被冰封在了一个高两米，宽两米，长两米的正方体冰棺之内，猛一看起来，竟然美丽异常，仿佛一个艺术品一般。

　　见到这一幕，紫面庄主不由的哈哈大笑了起来：“怎么样？这一招厉害吧？除非你的实力，远在我之上，在冻结的同时，以强横的斗气，将百米内的寒流驱散，不然的话，你必然会被冻结成冰雕！”

　　听到紫面庄主的话，周围的山庄守卫不由的欢呼了起来，要知道……他们的庄主，可是魔导师啊，身穿着亚特兰帝斯铠甲，岂是一般人可以战胜的！

　　“无知！”正在所有人欢呼间，半空中，一道冰冷的声音，嘲弄的响了起来。

　　听到这道声音，紫面庄主不由的仰头朝天上看去，却完全没有注意到，被冰棺封住的多美，身体周围放射出璀璨的红光，没错……正是火凤凰的守护！

　　紫面庄主的魔力，确实太强大了，多美完全无法阻挡冰棺的冰封，但是……火凤凰的护体，却可以融化冰层，而且紫面庄主，也没有继续对冰棺降温，只要几秒钟，多美就可以有所行动了。

　　果然，正在紫面庄主仰头上望时，冰棺内，多美艰难的举起了手中的战刃，熊熊的烈火，猛然从战刃上升腾了起来，战刃过处，冰层迅速融化，随后……多美就那么从战刃开出的通道中走了出来。并且趁庄主仰头上望的一刹那，全速蹿了过去。

　　听到风响，庄主猛然回过神来，骇然看着闪电般蹿来的多美，猛然抬起法杖，一枚玄冰之箭，瞬间发出，犀利的朝多美射了过去。

　　面对着射来的冰箭，多美猛的跳了起来，在冰箭从其脚下狂掠而过的同时，身后的披风猛然展开，宽大的披风迎风做响，借助着从上而下的冲势，多美全力一刀，朝庄主砍了过去。

　　“砰！砰！砰！”一连三刀，多美完全没有留有任何的余地，在她向来，一个法师，任你再怎么厉害，也不可能抗过连续的三次爆斩，战斗已经结束了！

　　可是，出呼多美的预料，一连三次爆斩，整个魔法盾，却只是剧烈的动荡着，随着刀势剧烈的改变着形状，可是却就是不破！

　　三刀一过，多美斗气已经耗尽，虽然不想退，可是却不得不退，双脚猛然一踏之间，身体爆蹿而起，凌空之中，身后宽大的披风猛然一分为六，仿佛六道翅膀一般，迎风飘动了起来，托着多美的身体，迅速的划过了一道半弧！

　　快速将一瓶魔力药剂，以及一瓶精神药剂倒进嘴里，多美不敢怠慢，身体一个盘绕后，迅速的从另一个角度，朝紫面庄主的身后狂斩而去。

　　面对着多美的攻击，紫面庄主也不由的骇然，手中法杖连连挥舞，一道道冰系魔法，接而连三的狂涌而出，乱枪打鸟般，对多美发动全方位的攻击。

　　广场上空百米处，索加骇然的凌空悬停在那里，看着在多美疯狂斩劈下，那动荡不已，却绝不破裂的宝蓝色魔法盾，这算什么？这就是水神盾的威力吗？

　　在连续遭受了多美三十记爆斩后，宝蓝色的盾牌瞬间干瘪了下去，与此同时，紫面庄主，一脸骇然的看着疯子般的多美，他不理解，真的不理解，对方的斗气，怎么可能比自己还要雄厚！在他魔力和精神力完全耗尽的同时，对方却依然生猛异常，这根本就不可能！

　　面对着瘫痪在地的庄主，多美没有多说什么，只是将战刀横在了庄主的咽喉间，用刀尖轻轻拍了拍那套湛蓝的铠甲。

　　接到多美的示意，庄主苦笑一声，他知道……不管是因为什么，他都已经输了，苦笑着摇了摇头，紫面庄主脱下了铠甲，随手将铠甲交给了多美，一句话都不说。

　　得到了铠甲，多美不由欣喜的一笑，身后六到飘带一扬间，和其他的三十六个姐妹腾空而起，象三十六只大鸟般，滑翔着，消失在茫茫的夜色中。

　　半小时后，城外的一处营地帐篷中，索加兴奋的将亚特兰帝斯铠甲穿在了身上，拥有了这套铠甲后，他的防哪个于问题，终于被补足了，而且成为了最强的一点。

　　事实上，今天的战斗中，这魔法盾不是被多美劈爆的，虽然连续遭受了三十次爆斩，但是以多美现在的实力，是很难以暴力破盾的，破坏力还不够啊。魔法盾之所以溃散，只是因为紫面庄主魔力和精神力耗尽了而已。

　　索加知道，今天多美能够胜利，真的太侥幸了，首先是坚固的六翼凤天衣的物理防御，随后是多美火属性对冰冻的抵抗能力，更重要的是，多美佩带的火凤凰耳饰，以及火凤凰项链，在关键时刻帮了大忙，如果没有这两个首饰，多美早就败了。

　　当然，六翼凤天衣也好，火凤凰首饰也好，多美本身的火系斗气和战技也好，那只是多美不败的凭借而已，可是想要战胜对方，却还不够。

　　斗气和精神力，总有消耗光的时候，这个时候，就要靠四色药剂了，可以说，紫面庄主似败实胜，如果没有四色药剂，多美肯定比紫面庄主败的更早，毕竟……实力的差距摆在那呢。

　　亚特兰帝斯铠甲，是用水神兽的皮革鞣制而成，因着水神兽与水元素的亲和力，亚特兰帝斯铠甲，可以提升200%的水元素聚集速度，附带水神盾魔法，增加水神盾威力10000！并且可以对水神盾进行魔力冲能1000/秒。

　　铠甲本身，没有任何的防御能力，全部的防御能力，都来自于水神盾，是全防御的最终极法盾，固定威力是10000，铠甲本身可以自动对水神盾冲能1000摩尔每秒，而且……可以利用自身的精神力和魔力，对魔法盾进行增副！

　　想要伤害盾内的人，就必须敲掉这层盾牌，不然的话，无论是什么攻击，都对盾内的人产生不了丝毫的冲击，柔韧的水神盾，足以吸收和缓冲掉所能抽手的任何攻击。

　　本来，这样的铠甲，是有着严重的局限性的，一旦施展水神盾，那就强大无比，可是平时的时候，却没有丝毫的防御能力，一戳就破，和普通的皮革没任何区别，当然……作为史诗级套装，亚特兰帝斯铠甲也是不可被破坏的，不过这个不可被破坏，是建立在快速的自我修复上，而不是象六翼凤天衣那样真正的不破。

　　抚摩着身上湛蓝的铠甲，索加笑的嘴巴都合不拢了，这铠甲虽然有缺憾，但是和索加里面穿的帝王战甲，却正好配合的天衣无缝啊，就算突破了魔法盾，也很难伤害到索加。

　　先是要突破不破的锁链甲，随后要突破虽然柔软，但是却魔法免疫的黑龙鳞，这都是近呼不可能的事情。

　　不过，这并不意味着索加就无敌了，钝器和冲击，依然可以将索加敲碎，比如索加要是从上百米空中掉下来，也绝对是会被摔烂的。


第一百三十一章 如此恐怖

　　“砰！砰！砰……”傲然伫立在当场，索加一手捏着魔力药剂，一手捏着精神药剂，在他的对面，多美正摇曳切齿的挥刀狂劈，伴随着多美的攻击，宝蓝色的水神盾动荡不已，不断的改变着形状，可是却就是不破！

　　经过测试，索加知道，想要破掉这道盾牌，除非是一次性的输出大于10000摩尔的破坏，或者是让魔法盾自身的冲能来不及补充，也就是说，攻击输出，要大于1000摩尔/秒，并且持续十秒左右才可以。

　　如果索加不使用自身的魔力和精神力进行增幅的话，多美要连续十刀，才可以破掉法盾，可是再加上索加的魔力和精神力增幅的话，就不是这么简单的事了，15刀下去才有希望。

　　当然了，这是指索加全力防御的状态，一旦在施展水神盾的同时，还要发动攻击的话，那魔力和精神力的消耗可就更大了，很快就会枯竭的，不过好在，索加有四色药剂，完全可以维持下去。

　　水神盾的强度，基础是10000，但是却并不是固定的，使用者可以使用魔力和精神力，对其进行增强，魔力越高，防御力就越高，精神力越大，每秒冲能的数量就越多。

　　以今天的紫面庄主而言，在他的魔力和精神力的支持下，水神顿的强度恐怕得有十万，水神盾的能量填充，恐怕得有一万每秒，如果不是他自己攻击的太猛，导致魔力和精神力耗尽的话，多美是绝对不可能攻破的。

　　不过，这也怪不得紫面庄主，在他想来，只要战胜了这一个对手，就可以解决一切问题了，所以连续发动大规模的魔法，导致魔力和精神力迅速消耗，再加上持续维持一定强度的水神盾，是必然要消耗魔力和精神力的。

　　看着狂劈不已的多美，索加嘿嘿一笑，先是喝了一瓶魔力药剂，随后微微一跺脚，钻石冲击瞬间发动，在多美反应过来之前，连续三道冲击，再次将多美给冻结了起来。随后冰流卷出，冰冻之触瞬间发动，胜的轻松自如。

　　当然，这只是对练而已，既然已经胜了，索加是不会继续下去的，微笑着撤去了冰流，索加微笑着看着多美，在补全了防御能力后，多美已经完全没有办法战胜索加了。

　　红光闪处，多美周身的冰层迅速的消融，骇然看着索加，多美不可置信的道：“你这太夸张了吧！竟然和我硬抗着打，而且还把我给打败了！你确定自己是一个法师吗？”

　　嘿嘿一笑，索加开口道；“好了好了，这水神盾，确实牛了点，不过你也不要气馁，你已经拥有了一整套全连锁的六翼凤天衣，如果再凑齐一套火凤凰首饰，绝对是超级强悍的存在，这一次去皇城，我就可以帮你找到火凤凰手镯了，到时候，你的威力又会大大提升一块！”

　　听到索加的话，多美不由兴奋的亮起了眼睛，每一件强悍的魔法装备，都可以让她的实力爆增，现在听说，火凤凰手镯已经有了希望，哪能不高兴的合不拢嘴？

　　看着多美兴奋的表情，索加猛的严肃起了表情，凝重的道：“不过多美，魔法装备虽然强大，但是却不能太过依赖他们，如果本身实力太弱的话，装备再强也没用！”

　　不好意思的笑了笑，多美连连点头道：“你放心吧少爷，我是绝对不会放松的，我只是希望自己能利用一切手段，尽快让自己变的更厉害，更强大！却不会因此而放松。”

　　微笑着点了点头，事实上，索加自己也是这样，能够让自己变的更厉害的东西，他是绝对不会放弃的，不过……在得到这些东西之后，他并不会就此自满，而是会继续艰苦的修炼，让自己更加的强大。

　　第二天一早，在索加的带领下，一行人朝预定好的方向赶去，一路修炼中，半个月后，终于进入了一处连绵的山脉中，这里就是奥多姆炼金实验室总部的所在地了。

　　根据银甲骑士的描述，一行人来到了一处人工洞穴中，从洞壁上斑驳的痕迹上看，这个洞穴虽然原本是天然的，可是却显然经过了人工开凿后才修建而成的。

　　穿过长长的，黑暗的，略微有点潮湿的洞穴通道，索加一行人进入了一个狭小，但是却美丽异常的小山谷，山谷中，一座阴森的古堡，出现在众人的视线中。

　　那是一座青石结构的巨大古堡，从外表上看，已经破败不堪了，古堡内的建筑，大半已经坍塌，无数不知名的鸟类，发出刺耳的怪叫，在古堡上空盘旋着。

　　虽然看起来很阴森恐怖，但是索加知道，这里已经被银甲骑士探索过了，不会再有什么危险了，所以……索加带领着同伴，直接从正门进入了古堡。

　　搜索了一整天，却一无所获，直到夜幕降临时，索加等人才停了下来，找了些空房间，休息了起来，虽然索加相信，这里肯定还有遗漏的宝贝，但是却不是一天两天可以发掘出来的。

　　第二天一早，索加将发掘任务交给了凤天使，以及艾蜜和艾拉之后，独自一人起程，朝皇城赶去，那里……皇帝陛下正等待着他去帮助呢。

　　一路无言，一周后，索加赶到了皇城，直接去到皇宫，见到了早已经等待多日的安容皇后，耗费了一点时间，对皇后娘娘进行了修整后，两人开始闲聊了起来。

　　正如索加预想的那样，过去的一年多以来，安容皇后每个月只陪皇上两次，引的皇上对她痴迷不已，时隔一年，皇帝已经基本不去其他的妃子那里了，天天都泡在皇后这里，就算皇后再怎么逼他，他也不肯答应。

　　可是，皇帝毕竟已经五十多，快到六十岁了，身体的各项机能，已经开始退化，不再象年轻时那么强横霸道了，就算还有那个心，但是却已经无能为力了。

　　事实上，这是所有人都要经历的一个过程，这一点，皇帝陛下也知道，可是……在皇后如此神奇的回复了青春后，皇帝也不由的升起了希望，如果索加真的如此神奇的话，说不定，他可以帮助自己重新崛起也不一定啊。

　　听着皇后娘娘的诉说，索加微微皱着眉头道：“皇后娘娘，皇帝陛下的问题，我现在也不敢说能不能治疗，这是他整个身体的老化所造成的，这和减肥不同，这是在逆天啊！没人知道可不可以实现！”

　　听到索加的话，皇后知道，这又是在要好处了，不过……索加如果真的可以做到的话，那么就算付出一些，又算得了什么呢？这些身外之物，永远比不上皇上的幸福重要啊。

　　思索间，皇后娘娘掏出一个锦盒，微笑着递给索加道：“无论如何，你尽力而为吧，不管结果如何，这对火凤凰手镯，是你的了！”

　　看着那精致的盒子，索加的眼睛瞬间亮了起来，也不多做客气，一把接过了盒子，顺手扔进了空间袋里，嘿嘿笑着道：“好吧，看在皇后娘娘的面子上，我尽力试一试好了，不过我要提前说明，成不成我可不敢保证啊！”

　　微笑着点了点头，皇后侧过头，对着偏门处喊道：“好了皇帝陛下，你听了这么久了，也该出来见见索加骑士了吧？”

　　“啊嘎！”听到皇后的话，索加不由张大了嘴巴，这算是搞什么啊？这个皇后，竟然把皇上叫来偷听，好在刚才没说什么出格的话，不然的话，那可就……

　　伴随着皇后的话，一道魁梧的身影，慢慢从偏门处走了进来，仔细看去时，正是皇帝陛下，见到这一幕，索加哪敢怠慢，急忙站起身，以礼相见。

　　索加知道，皇帝之所以安排这一出，其实也是有心病，他肯定有点怀疑自己和安容皇后，怀疑两人之间是否有什么见不得人的事情，所以才躲在那里偷听。

　　好在，索加和皇后，确实没什么见不得人的事情，就算想有也没法有，所以从开始到现在，皇帝所见到的，都是很自然平静，从容淡薄的索加，若不是后来皇后的眼尖，看到了门口处的影子，大概现在都还不知道皇帝在偷听呢。

　　看着皇后微微恼怒的表情，索加很快便分析出来了一切，这肯定不是事先约好的，不然的话，皇后不可能是这个表情，还好她和索加之间确实是以礼相待，没有任何见不得人的事，不然的话……

　　可是尽管如此，可是皇后依然非常恼怒，她知道，皇上不信任她，怀疑她会出轨，怀疑她不贞洁，不守妇道，这真的太伤她的心了。

　　面色微微一僵，皇后很快便恢复了正常，只是她的心，已经冰凉了，平静的，不带丝毫感情的看着皇帝，皇后淡淡的道：“怎么样？皇帝陛下这一下该放心了吧？”

　　听到皇后的话，皇帝面色不由的一片涨红，他也知道今天自己不该来，可是本来他以为，凭借着自己的融光术，是不会有人发现他的，可是没想到，猛一见到皇后竟然将如此贵重的火凤凰手镯送给索加，一惊之下心神波动，精神一个不集中，融光术竟然消散了！

　　所谓的融光术，是传说中的光系法神所制造的法魔导器，可以扭曲光线，实现隐身的效果，最特别的是，就算在移动和攻击中，也可以保持隐身状态，持续的时间，根据魔力和精神力来决定。

　　由于皇帝是光系的，所以只要他的魔力和精神力还没耗尽，就可以始终保持隐身状态，可是如果是非光系的人使用的话，那就没这么好了，单单凭借戒指的本身，只能固定隐身大约三秒左右，连续施展三次，并且可以释放一次光系的炫光术，炫光术的效果是，让人进入失明状态三秒。

　　面对着皇后的询问，皇帝不知道该如何面对了，他知道，皇后已经猜出他的想法了，而且事实证明，皇后与索加之间，是绝对清白的，最起码，没有感情上的纠葛，硬要说有，那也只能说皇后私自将这么贵重的魔法装备送给索加，可是皇后似乎有这个权利。

　　而且，就算皇后没这个权利，但是这对手镯，可是为了皇帝他自己送出去的，并不是私人之间的馈赠，皇后之所以这么做，全是为了他啊，这也是他刚才惊讶的原因所在。

　　索加是一个聪明的人，感受着皇后和皇帝之间的微妙情愫，很快就猜到了原因所在，索加知道，皇帝怀疑的，不是一点道理都没有的，他先是帮皇后恢复了容貌，随后又帮助皇后平息了后宫篡位事件，并且帮助皇后夺宠成功，皇帝不怀疑他和皇后之间的关系，那才叫怪事呢。

　　而且就在刚才，索加又细致周到的帮皇后进行了修整，而且还接受了皇后给予的手镯，甚至在言谈中，涉及到了如果讨取皇帝欢心的事情，比如一个月只肯陪皇帝两次。

　　索加微笑着看着皇帝，他知道，今天是必须有所交代的，虽然已经证明了，自己与皇后之间，不存在任何的暧昧，但是不存在暧昧，却有可能存在其他的事情，比如权利和势力的倾轧问题。

　　思索间，索加淡淡的道：“皇后陛下，您最好去休息一下，刚刚修整结束，睡一会的话，更有助与稳定和巩固效果。”

　　听了索加的话，皇后不由的叹息一声，深深的看了皇帝一眼后，客气的看着索加道：“那我就去睡一会了，皇帝的事情，还请索加先生多费心了！”

　　听到皇后的话，索加微微一笑道：“你放心吧，我的脾气你是知道的，既然收下了你的东西，那自然会尽心帮你的，你尽管去休息好了。”

　　微微点了点头，皇后拜别了皇上，朝后面的卧室走去，一时间，空旷的大厅内，只剩下了皇帝和索加两人，气氛微微有点尴尬。

　　轻松的坐回椅子上，索加端起茶碗，美美的喝了一口后，平静的对皇帝道：“怎么？皇帝怀疑索加与皇后之间，有什么私情吗？”

　　听了索加的话，皇帝先是微微一颤，随即平静的道：“没错，原本我是有这个担心的，可是现在我知道，我错怪了安容，她不是那样的人啊。”

　　平静的横了皇帝一眼，索加淡淡的道：“这个不怪皇帝陛下，我想……所谓无风不起浪，皇帝陛下也不会无故怀疑皇后，肯定是有人在陛下的耳朵里，吹了不少枕边风吧。”

　　“这……”听到索加的话，皇帝猛然愣住了，是啊……今天之所以会来此偷听，还不是因为去其他的妃子那里时，听到了太多的猜忌吗？

　　正思索间，索加微笑着继续道：“所以说，这天下间，皇宫和妓院，从来都是最肮脏的地方，为了点点权利和地位，什么事都做的出来，安容皇后，真的太难了。”

　　微微转过头，索加深深的看着皇帝道：“为了后宫的安宁，安容每个月只肯陪你一次，最多不超过两次，其他的时间，都将你推去了其他的妃子那里，她为的是什么？”

　　“这……”面对索加的询问，皇帝顿时支吾了起来。

　　看着皇帝，索加怒声道：“皇帝陛下，女人都是妒忌的，你有没有想过，当皇后将自己最心爱的人儿，推到别的女人怀抱中时，她会是什么样的心情？皇帝陛下，可不是只有你才知道妒忌的，皇帝陛下想一想，您会舍得将安容皇后，硬推到别人的怀里吗？”

　　“嗖！”听到索加大不敬的话，皇帝勃然大怒，猛然站起身来，可是正在他准备发怒的时候，却看到了索加平静的表情，微微一思索间，又坐了回去。

　　茫然的看着索加，皇帝陛下内心暗暗思索着，是啊……不是只有他不能容忍皇后不忠不贞，皇后也是如此啊，可是明明不舍，却依然要为了他，为了整个家，而将皇帝推出去，这需要的是怎样的胸怀啊！

　　看着皇帝沉思的表情，索加阴沉的一笑，继续道：“皇帝陛下，皇后娘娘所作所为，没有丝毫出格的地方，为了嫩够讨你喜欢，费尽了心思，你可知道，当你和别的妃子享受无尽的快乐时，皇后陛下却泪水沾巾，她的苦，可曾对你说过一句？”

　　而且，皇后陛下，以德报怨，将你推到了别的妃子那里，可是你看看其他的妃子是怎么做的？她们是在以怨报德啊，竟然背地里说皇后的坏话，坑害皇后，就象上次的华贵妃，竟然还要阴谋篡夺后宫之位，我很想问问皇帝，你真的认为，那样的品行，能够胜任皇后的地位吗？你真的认为，还有人比安容更爱你，更适合做你的皇后吗？

　　面对着索加的质问，皇帝陛下不由的汗如雨下，以前并没有觉得有什么不对，可是经过索加这么一说，皇帝忽然发现，自己真的错的太厉害了。


第一百三十二章 妙手回春

　　男人都是好色的，也都是贪新鲜的，他们渴望享受更多女孩的肉体，他们希望品尝更多女孩的味道和风情，可是与此同时，内心深处，却一样只有一份真爱。

　　皇帝陛下知道，对于他来说，其他的女人，就象是盘子中的糕点一般，只是满足他的欲望而已，有可能迷恋，但是毕竟不能长久，一旦吃够了，就再也不想吃了，甚至一想起来都感到恶心。

　　在他的内心深处，最在乎的，依然是安容皇后，可是……就算是真感情，也经不住流言蜚语的打击，就象上一次，华贵妃多方造谣，诋毁安容的形象，结果是什么呢？没错……结果是他同意了废除安容，立华贵妃为皇后！

　　看着皇帝的表情，索加似乎猜到了他的想法，微笑着道：“皇帝陛下，安容不是不妒忌，而是为了你，她只能独自的品尝苦涩的滋味，她也想独霸你，但是后工的其他妃子怎么办？”

　　上下扫视了皇帝几眼，索加羡慕的道：“说实在的皇帝，能够有这么好的一个皇后，足以让全世界的人都羡慕你了，你有没有想过？如果当时让华贵妃成了皇后，以她的阴毒和妒忌，会容忍你其他女人的存在吗？我可以肯定，每一个被你宠幸的女孩，都将受到她的迫害，一一消失在你的生活中，可是你，却偏偏被这样一个女人迷住了。”

　　“不要说了！”听着索加滔滔不绝，皇帝陛下猛然一挥手，愧疚的道：“不要说下去了，我明白了，安容的好，是其他任何女人都比不了的，只有她，从来不在我的面前说别人的坏话，全部的心思，都是为我好。”

　　“嗤……”嗤笑一声，索加不屑的道：“这不是废话吗？只有她，才将你当成了丈夫，当成了爱人，至于其他女人，只把你看成了摇钱树，看成了富贵和权利的宝座，这个道理，我相信你自己也该明白的，男人可以好色，但是因为好色而抛弃自己的妻子，就太不应该了。”

　　听到索加毫不客气的话语，皇帝陛下不由羞怒的涨红了面庞，他很想反驳，但是却又知道，索加说的是对的，除了安容，其他女人，都不过是想得到他的宠爱，然后获得金钱，地位，权利之类的东西的，只有安容，什么都不求，只是希望他好。

　　看着惭愧的皇帝，索加微笑着道：“这男人嘛，可以去风流快活，毕竟……这个世界上，女人有这么多，你又是皇帝老子，谁也说不出什么来，但是我希望陛下记住，和别的女人鬼混，已经是你的不是了，怎么可以还因此而对皇后不好？”

　　听到索加的话，皇帝微微出了一口气，断然道：“你放心吧，我是不会再犯混了，而且……就算我还想，也有心无力了，哎……”

　　看着皇帝陛下叹息的样子，索加不由的微微一笑道：“这就是我和你谈话的目的，我也许可以让你恢复青春，重新振作起来，可是我不希望，我帮你的结果，就是让你继续去和其他女人鬼混，然后再让皇后陛下受到伤害，这样的话，我的罪过就太大了。”

　　“什么！”听到了索加的话，皇帝猛然拔高了声音，怒声道：“你的意思是，只要你帮了我，我就不能找其他的女人，只能陪皇后一人吗？”

　　“不不不……”迅速的摇着头，索加快速道：“这是你的事，轮不到我来管，我只是不希望，你其他的妃子，继续说皇后的坏话，继续中伤皇后，这危害真的太大了，会潜移默化的改变你对皇后的看法和印象的，难道皇帝陛下不认为，背后说她人坏话，是不道德的行为吗？”

　　微微眯起眼睛，皇帝深沉的道：“你说的很有道理，不过……我很不理解的是，你为什么一心为皇后考虑？我查过了，你和她没有丝毫的关系，我想知道，你为的是什么？金钱，权利，地位，财富，荣耀……到底是什么，让你这么样去帮助她呢？”

　　微微一愣，索加愕然道：“老天啊！你的思想真的够复杂的了，我真不明白，你这么精明，这么多疑猜忌，怎么就能被妃子们给迷惑了心志，连自己最爱的女人都肯废掉的！”

　　听到索加的话，皇帝不由羞惭的涨红了面庞，没好气的白了索加一眼，皇帝立刻断定，这小子和皇后之间，是绝对没有任何暧昧的，这么多年的经验，让皇帝可以断定，这小子，还是一个小毛头呢，绝对的小处男啊，只要稍微品尝了女孩的滋味，他就不会说出这样的话了。

　　当一个男人，和一个女人疯狂欢爱，并且在她的体内，险些出自己所有的精华之后，当那个给了你无限享受的女人，腻在你的怀里，轻轻的对你诉说着什么的时候，这不是任何男人可以抗拒的，这简直是催眠啊。再怎么厉害的男人，也抵挡不住枕边风啊。

　　皇帝羞惭间，索加摇了摇头道：“我知道，你很不理解，我为什么这么帮皇后，对于这一点，我可以明白的告诉你，我帮皇后，一是因为她很可怜，为心爱的人付出了一切，却要面对无奈的抛弃，这让我无法坐视。”

　　面对着索加的解释，皇帝陛下显然不够满意，皱着眉头道：“可是如果是这样的话，那么皇后为什么要给你那么珍贵的东西？这难道不是一笔交易吗？”

　　微笑着摇了摇头，索加平静的道：“不不不……你还露了一点，光是那对手镯的话，我是不可能帮你的，皇后答应了，只要我能帮助皇帝恢复青春，您还必须提升我的一阶爵位！”

　　“什么！”听到索加的话，皇帝陛下勃然大怒道：“你的意思是说，身为圣光的子民，为皇帝陛下效劳，竟然还要报酬不成？”

　　“哎……”无奈的叹息一声，索加苦笑着道：“皇帝陛下如果要这么说的话，那么好吧，我一切都免费……”说着话，索加掏出了装着火凤凰手镯的锦盒，轻轻扔在了桌子上。

　　“你……”见到索加如此举动，一时间，皇帝不由愣住了，不知道该如何接下去。

　　无奈的看着皇帝，索加上下扫视了几眼，随后无奈的摇头道：“实在抱歉皇帝陛下，我很想帮你的，可是……现在亲眼一看，我忽然发现，你这是全身机能的老化，我也帮不上你，实在是不好意思了。”说完话，索加微微闭上眼睛，靠在了椅子上，再不言语了。

　　“什么！”听到索加的话，皇帝猛然站了起来，愤怒的看着索加，怒声道：“既然你不能帮我，就不要给我希望，你难道不知道，这样有多打击人吗？”

　　微微闭着眼睛，索加不动声色的道：“不好意思了皇帝陛下，不是我不帮你，实在是没办法啊，你的情况，我是无能为力了，你去找别人吧，我相信……这个世界上，总有人可以帮到皇帝的。”

　　“你！”听到索加的话，皇帝不由的哑然，虽然他贵为皇帝，可是人家帮不了，他又能如何呢？总不能帮不了，还硬逼着人家帮吧？做皇帝的，也不能不讲道理啊！

　　看了看一脸平静的索加，又看了看桌子上的锦盒，刹那间，皇帝什么都明白了，很显然……这小子根本就是个不见兔子不撒鹰的家伙，简直是六亲不认，除非能给他足够的好处，不然的话，皇帝老子来了也没用，正是明白他的习惯，所以皇后才会将这么贵重的东西送给他，不求别的，只求他能全心全意的帮助皇帝。

　　身为皇帝，他有权利命令圣光帝国的任何人，为他做任何事情，可是他唯一不能做到的，就是让人家心甘情愿，全力以赴，只能得到表面的恭顺而已，只有给了足够的好处才可以，在索加的面前，不管你是谁都一样，没好处，那就别来找他，找也没用。

　　无奈的看着索加，皇帝不由苦笑了起来，他知道，对方这是在将自己的军，你不是不舍得东西吗？那他也没办法帮你了，管你是不是皇帝，帮不上忙，你总不能硬逼着帮吧？

　　思索间，皇帝陛下轻轻伸出手，按住桌子上的锦盒，推到索加面前道：“这是皇后给你的，既然已经送出去了，就没有收回来的道理，你拿去吧。”

　　轻轻睁开眼睛，索加也不做作，轻轻收起了桌子上的锦盒，随后上下打量了皇帝几眼，随后恍然的拍了拍脑袋，大叫道：“哎呀！刚才看错了，仔细一看，原来我可以帮得上皇帝陛下嘛，只不过……还是有一个小小的困难，暂时无法解决啊！”

　　看着索加顾做姿态的表情，皇帝不由苦笑了起来，如果换了是其他人，早就拖出去砍了，可是这个小祖宗，对他和皇后有大恩，更何况，真把他砍了，那谁来帮他啊？

　　郁闷的看着索加，皇帝知道，这小子就是看准了这一点，所以才敢在他的面前如此肆无忌惮的，可是为了自己着想，他却偏偏要吃这一套。

　　苦笑着摇了摇头，皇帝无奈的道；“好了好了，你也别装了，你放心好了，只要你帮我恢复了青春，我必定将你的爵位提升到子爵，绝不食言！”

　　“嘿嘿……”面对着皇帝的话，索加丝毫不为所动，阴沉一笑间，索加贪婪的看着皇帝的右手道：“哎呀……皇帝带的戒指，真的好漂亮啊，我简直喜欢死了，不知道皇帝是在哪买的？我也去买一个来带一带！”

　　“呃！”看着索加贪婪的眼神，皇帝不由愣住了，不过很快，他就反应了过来，这小子，是受不住刚才的气，婴市要找回场子了，这个小家伙，竟然敢对皇帝如此要挟敲诈，简直是不知死活啊。

　　可是奇怪的是，看着一脸贪婪的索加，皇帝却丝毫感觉不到厌烦，却反而是感受到了索加的纯和真，看了看手上的融光之戒，皇帝猛一咬牙，一把拽下了戒指，随手扔给了索加道：“好了，这戒指送你就是了，现在……你可以帮我了吧！”

　　一把抓住飞来的戒指，索加快速的扔进了空间戒指内，与此同时，脸上的表情顿时严肃了起来：“好吧，既然皇帝陛下如此慷慨，那索加怎敢不尽全力，陛下放心好了，我不光要恢复皇帝在那一方面的能力，还会让陛下的整个身体，恢复到青春强健的状态！”

　　说话间，索加虽然一脸的严肃，但是内心里，却早乐的不知到东西南北了，你想啊，皇帝老头随身佩带的戒指，那能差得了吗？事实上，只是第一眼，索加就认出了这个超级强悍的戒指到底是什么。

　　融光之戒，是传说中，光系法神所制造的魔法戒指，可以扭曲光线，实现隐身，即便是全速奔驰，也绝对不会露出行迹，只不过……无法隐藏声音，这是最大的弊病了。

　　对于索加来说，这个戒指的作用，似乎并不大，毕竟……只能连续使用三次，每次三秒而已，就效果和作用而言，不如盗贼系的隐身戒指好用，可是……这对于盗贼来说，简直是拿神器都不换的宝贝啊。

　　有了这个戒指，对于一个盗贼而言，完全可以实现攻击不显露痕迹了，从攻击，到攻击结束，都见不到人影，这才是最恐怖的，再配合上盗贼本身的潜行术，简直强悍的让人发麻。

　　索加并不准备带这个戒指，事实上，他准备用来和盗贼世家换点东西，那对火凤凰戒指，据说就在盗贼十大世家中，其中的一家手中，索加相信，用这枚戒指，绝对可以换来了，而且……还要加上一点其他的东西才可以。

　　早在来之前，索加便在路上多次揣摩人体的结构，猜测着影响性功能的人体器官，顺藤摸瓜之下，很快就找到了症结所在，是四个模样差不多的肉球在决定着这一切。

　　其中的一对肉球，是在腰后的两侧，另一对嘛，自然就在两腿之间了，索加知道，只要使用控水术，然后结合着滋润术，让这四个小肉球恢复活性，一切就OK了，简单轻松。

　　当然，索加也不敢弄的太快，不然的话，人家给那么多好处，似乎太不值得了吧，于是间，一边帮助皇帝恢复这一方面的能力，另一方面，也对皇帝陛下的整个身体，进行了处理，修正他的容貌，恢复他内脏器官的活力，一直忙活了一个周，这才罢手收工。

　　取过侍女手中雪白的毛巾，索加擦了擦额头上的汗水，同时对躺椅上的皇帝道：“皇帝陛下，一切都已经好了，你感受一下吧，有没有新生的感觉？”

　　默默的睁开双眼，皇帝只感到神清气爽，头脑前所未有的清醒，浑身涌动着消逝多年的青春和活力，他知道，这绝对不是错觉，这都是真实存在的！

　　慢慢从床上站了起来，走到落地镜前，皇帝默默的打量着自己，皱纹少了太多，就算仅留的几条，也浅浅的，不但不破坏他的面容，反而增添了几许威严和成熟的魅力！

　　至于身体上，一种无法形容的感觉，由内到外的发散着，他知道，那是青春，那是活力的感觉，一周之内，索加让他最少年轻了20岁！达到了三十岁左右的状态，虽然还没有试过，但是皇帝知道，索加替他解决的，可不仅仅是那方面的问题而已，正如索加所说，他给予自己的，是新生啊！

　　看着皇帝陛下赞叹的表情，索加微笑着道；“好了皇帝陛下，基本上呢，我每年帮你休整一次，你就可以始终保持在这种状态，呵呵……怎么样？你的付出，绝对是物有所值的吧？”

　　听到索加的话，皇帝不由微微一愣，不可置信的道：“那么索加骑士，我想知道的是，这样的状态如果可以持续保持下去的话？那我不是可以活无限大了吗？我可以感觉到，我的身体，确实年轻了，难道……这真的是逆天的吗？”

　　“这个……”微微沉吟了一下，索加摇头道：“你的问题，我无法回答你，我也不知道，最后的结果会是什么，但是……我可以肯定的是，将皇帝陛下的寿命，拉长一倍以上，绝对不是问题，问题只是能不能长生不死而已。”

　　“吸！”听到了索加的话，皇帝陛下不由的倒吸了一口冷气，这可就太夸张了，一般而言，人类的寿命，不过百年而已，可是按照索加刚才的话，最少他可以活到200岁，甚至有可能成为不死之身！这可是自古以来，所有帝王最渴望的事情了。

　　看着皇帝骇然的表情，索加嘿嘿笑着道：“你先不用抱太大的希望，很多事，我也说不准，只是猜测而已，不过我可以保证的是，只要我索加还在，就可以永远让皇帝活在30岁！这就是你付出所换来的一切。”

　　说到这里，索加拿起了桌子上的茶水，微微的喝了一小口道：“也许你不太了解我，不过我现在可以告诉你，如果不给出足够的代价，我是不会帮你的，而我帮你的程度，取决与你所付出的代价，既然收了你的火凤凰手镯和戒指，还有爵位，那么我就会全方位的替你着想，对皇后娘娘如此，对你也一样。”

　　微微一笑，索加放下茶杯，凑近皇帝陛下道：“皇帝陛下，我有点担心，你说……以后会不会有人说，皇帝陛下不好女色，却喜欢上了男人，和我有什么断袖子的毛病啊？”

　　听到了索加的话，皇帝先是一愣，随即仰天哈哈大笑了起来，欣赏的看着索加，他终于什么都明白了，这小家伙，绝对的贪财，但是与此同时，他却绝对不会要任何人白白付出，他会用自己的方式，按照你付出的代价进行补偿。


第一百三十三章 子爵封地

　　越是和索加相处，便越可以感觉到索加的魅力所在，虽然只相处了一个周，但是皇帝却发现，自己已经喜欢上了这个率真的小家伙。从他的身上，皇帝可以看到纯，看到真，而这些东西，却是皇宫里无论如何也找不到的。

　　不可否认，索加很贪，就连他本人也承认这一点，而且从来不去掩饰，不过……他的贪，却是有档次的，有格调的，不是任何人，都能让他贪的，能够让他起贪心，绝对是一件值得庆祝的事，因为从索加身上得到的，永远比你付出的要多的多。

　　小小的凉亭内，索加和皇帝对面而坐，面前的桌子上，摆放着最好的茶具，飘荡的清香，让人光是闻着，便已经是心旷神怡了。

　　轻轻喝了一口清茶，索加赞叹的闭着眼睛，仔细的品味着，好半天……索加开口道：“皇帝陛下，就我所知，圣光帝国的大难，就要开始了，您准备好了吗？”

　　“大难？”听到索加的话，皇帝不由疑惑的放下茶杯，不解的看着索加。

　　轻轻睁开眼睛，索加深沉的道：“皇帝陛下今年大概有五十五岁了吧，按照帝国的制度，再有四五年，你就要退位了，也就是说，未来的五年内，你必须确定谁是太子，这个江山，将由谁来掌握！”

　　“恩……”微微点了点头，皇帝平静的道；“你说的这些，我都知道，可是我并不认为，这会出什么大乱，太子是由我来决定的，谁也干扰不了。”

　　“嗤……”嗤笑一声，索加不屑的道：“你这不是废话吗？我当然知道，太子是你所决定的了，可是你的决定，不还有别人能够影响吗？更何况……你有没有想过，如果你没能力决定的话，那该怎么办？”

　　听到索加的话，皇帝不由的皱起了眉头，深深的看着索加道：“我明白了，你直接说吧，你是哪一个皇子的说客？”

　　愕然僵住了动作，呆呆的看着皇帝，随后……索加苦笑着摇头道：“皇帝陛下啊，你不要总是这么爱猜忌好不好，我为什么就一定要是太子的说客呢？难道我就不能是站在你的角度，为你考虑吗？”

　　深深的看着索加，皇帝深沉的道：“你这让我无法相信，以你的年纪，我认为……你更应该去巴结一个皇子，而不是我这个就快要失去皇位的老头，更何况，皇子的事情，我早已经安排妥当了，他们就算蹦上天，也休想翻出我的手掌心，绝对出不了大乱。”

　　没好气的白了皇帝一眼，索加怒声道：“你这人啊，我看是没救了，我直接告诉你吧，我不是任何皇子的说客，我只是为你考虑而已，你有没有考虑过，在我的帮助下，你可以永远保持在三十岁，既然这样，你为什么要让出皇位？如果真的让出了皇位，那么习惯了权利的你，又将如何度过接下来的一两百年时光？”

　　“这……”听到索加的话，皇帝猛然愣住了，是啊……以他现在的身体和精神状态，何必要交出皇位呢？权利这个东西，除非是身体和精神实在不成了，不然的话，谁会舍得放手？

　　骇然的看着索加，直到此刻，皇帝才忽然意识到，索加是真正的想要帮助他，真正的一心为他考虑，正如索加所说，如果不当皇帝了，以他的精力，要怎么去发泄呢？

　　思索间，皇帝皱眉道：“可是，按照祖宗的规矩，我是不可以这么做的，只要到了六十岁，我就必须让出皇位，这是连皇帝都无法改变的事情啊。”

　　“嘿嘿……”阴森一笑，索加低声道：“皇帝陛下，我没有让你改变什么制度，我的意思很简单，你只要在几个皇子之间，制造矛盾，然后让他们自相残杀，等他们都犯够了错，一一失去了继承的资格时，就算你想让位，可是你要让给谁？”

　　“这……”一脸思索的站起身，来回在房间内走动着，好半天，皇帝为难的道：“你这不成，他们毕竟是我的骨肉，我下不去手啊，而且……真的都杀了他们，我不就绝后了吗？”

　　“我晕啊……”听到皇帝的话，索加不由声嘶力竭的道：“我说皇帝啊，你都在想什么呢？你是皇帝老头，他们死不死，还不是你一句话吗？你不让他们死，他们怎么可能死？只要让他们失去继承的资格就可以了，何必弄死他们？”

　　“呃！”听到索加的话，皇帝先是一愣，随即哈哈大笑了起来，是啊……这么简单的事，他怎么就没想到呢？儿子还是儿子，只是让他们失去继承的权利就好了，以他所能活到的岁数，孙子都没接位的机会了，孙子的孙子都不成，恐怕只有重孙，才可以接任了。

　　思索间，皇帝不由朝索加看去，认真的道：“好厉害的小家伙啊，我现在很想知道，你为什么这么替我考虑？我想不出原因所在，在我看来，你似乎更应该选一个太子效忠啊！”

　　白了皇帝一眼，索加耐心的道：“首先呢，你付出了足够的代价，成为了我的客人，我自然要多为你考虑，对你是如此，对皇后陛下也是如此。”

　　说到这里，索加微微顿了一下，随后嘿嘿笑道：“你不要以为成为我的客户很简单，到目前为止，算上您和皇后娘娘，也一共才有四人而已，其他的两个你也认识，分别是艾玛和温雅。”

　　看着一脸疑惑的皇帝，索加继续道：“你想一想啊，以咱们的关系，办什么事，不都是很轻松的吗？我相信……以后的时间里，你对我不会比皇后对我差，难道我说的不对吗？”

　　“这……”面对索加的话，皇帝忽然发现，自己真的无法反驳他，如果索加不帮他，那他很快还是会老去的，也就是说，他对索加，恐怕比皇后对索加还要好啊，这几乎是注定的事了。

　　正思索间，索加继续道：“对于我来说呢，你虽然已经55岁了，但是和我也没多大的区别，最差你也可以再活200年，而且只要你活着，就可以保持现在的状态，所以那55岁，不但不是累赘，反而是最大的资本啊。”

　　每到皇子更体的时候，总是要全国动荡的，所谓一朝天子一朝臣，不管是朝廷还是民间，都必然会产生大动荡，而且……皇子毕竟还年轻，经验不足，能力不够，哪如现在的皇帝，已经成了老油条了，只要老皇帝在，谁也别想欺负了圣光！

　　听到索加的赞美，皇帝不由美美的笑了起来，因为他知道，索加并不是在恭维他，他只是在实话实说罢了，索加这个小家伙，就是一个真字，他不会去奉承别人，有就是有，没有就是没有，干脆而又简单。

　　正美的想要笑出声的时候，索加毫不客气的拍了拍皇帝的肩膀道：“皇帝老头，我个人的判断是，能够傍上你，绝对比傍上任何一个太子都要好，都要安逸，你有经验，有能力，而且咱们的关系好，我不怕你害我，而且不为别的，就为了皇后，我也不能看着你老死啊，对我来说，你和皇后，就象是连了锁的魔法装备一样，帮助了一个，就不能不帮另一个啊！”

　　了然的看了看索加，皇帝明白索加的意思，看爱皇后的面上，索加就必须要帮皇帝，看在皇帝的面子上，索加就必须帮皇后，所以无论为他们俩做什么，都同时具有两个原因。

　　赞叹的看着索加，皇帝知道，自己和他，恐怕是上了同一条船了，这小子机会抓的也真准，有了这样牢固的关系，他以后的前程，那能差得了吗？亲王是肯定的了，封地也是不愁的，在权利，地位，财富……所有的方面，他的收获，都将是无可估量的！

　　三天后，索加在正式的仪式下，成为了圣光帝国的子爵，成为了一个绝对意义上的贵族，而且……也获得了一块特别的封地。

　　本来，封地的赏赐，都是由皇帝随意指定一块的，可是以索加和皇帝的关系，那自然是人由索加随意挑选了。

　　皇帝老头甚至告诉索加，就算已经封给别人的封地，只要他索加看中了，那都没有问题，一句话就换给他，至于封地的原有主人，由皇帝去打发。

　　不过，索加是不可能这么做的，帝国这么大，土地面积如此辽阔，何必一定要挑别人挑中的土地呢？所谓君子不夺人所爱嘛。

　　跟随着皇帝，索加进入了皇家战图室，拉开封赏专用的地图，开始认真的挑选了起来，看着分别绘画在四面巨大墙壁上世界地图，索加不由赞叹的摇了摇头，本来……他以为圣光就很大了，可是对比起全世界，圣光竟然小的象一个城市！

　　在皇帝的指点下，索加找到了代表圣光帝国的地图，大约估算了一下，如果说，世界的总面积是一万单位的话，那么圣光所占的总面积，不过十单位而已，甚至连十单位都不到。

　　跟随着皇帝的手指，索加很快便发现，圣光帝国所在的区域内，事实上一共有六个国家，而圣光帝国在这六个国家中，是第五大的，第一大的帝国，总面积比圣光要十倍以上，总人口也多出了十倍以上！

　　事实上，圣光帝国，虽然自己认为是大国，但是事实上，在全世界一百多个国家里，这绝对是小国，放到外国人那里，甚至没人知道这个国家，而且……圣光并不属于前百强国家，是游走在被承认，和不被承认的边缘地带。

　　赞叹的摇了摇头，流连忘返的看着世界地图，本来……他以为圣光就已经很大了，跑都跑不过来，可是现在他才知道，自己就是那井里的青蛙，根本就不明白天到底有多大。

　　“索加子爵，你看……咱们是不是该挑封地了？”见到索加如此沉醉，皇帝老头不由催促了起来。

　　猛然回过神来，索加最后看了布满整个四面墙壁的地图，又看了看其中一面墙壁上，只占了豆腐干大小一块墙壁的圣光帝国地图后，索加朝中间的大桌子走去，那里铺着圣光帝国的封赏专用地图。

　　地图很大，记录也很详细，连周边的国家，也囊括在内，虽然只是边缘而已，但是索加已经可以判断出，在这一片版图上，一共有六个国家！

　　虽然从世界地图上看，圣光帝国的面积，完全可以被忽略掉，可是在圣光自己的地图上，还是大的很的，就算是圣光那样的大城，在这里也不过是一个大红点而已，至于一些小城，则更是小的只能是细细的一小点。

　　双眼不断的在地图上逡巡着，索加挑选着心目中理想的位置，本来……索加想把黄金三角，来作为自己的封地的，可是一看才知道，那一片都已经属于别人的封地了，而且还不是只属于一家，而是分别属于四个人的。

　　挑选封地，索加首先看重的是利益，必须能带来大量的收入才成，索加绝对不会挑选一个穷乡僻壤来做自己的封地的，钱这个东西，是永远没有嫌多的时候的。

　　不断的在地图上逡巡着，终于……索加的目光，落在了地图的其中一点上，双目精光一闪间，索加猛然点出手指道：“我挑好了，就这里吧！”

　　听了索加的话，皇帝感兴趣的凑过来，他很好奇，索加到底会挑选一块什么样的地盘，来成为自己的封地呢？

　　这不看还好，一看之下，皇帝不由苦笑了起来，无奈的抬起头，看着索加道：“你可真会挑啊，竟然挑到这里来了，只可惜，这里我不能给你啊！”

　　“啊！”惊讶的看着皇帝，索加愕然叫道：“为什么呢？”

　　耸了耸肩膀，皇帝指向地图，解释道：“你看，这里有三道线，这三道线呢，共同组成了一个艾字，事实上，这三条线，正是划分六国的国界线啊，你选的这里，正是艾字的中心，属于三不管地带，他属于任何国家，但是又同时不属于任何国家，就算我想给你，也没权利给你啊！”

　　“汗……”听了皇帝的话，索加不由暗暗冒汗，本来……他看中的，就是这里特殊的形式，这里的地方虽然不大，但是却同时与六个国家接壤，其他的六国，分别呈现一个圆形，分布在周围，这块封地就是圆心。

　　本来，索加想的很好，这里既然同时与各个帝国接壤，那做起贸易来，可比金三角强出太多了，作为六国的中心，这里的优势，亿万倍与黄金三角，三个城市的利益，终究不能和六个国家相比啊。

　　惋惜的看着这块地盘，与此同时，皇帝解释道：“而且，就算这里属于我们帝国的，就算我赏赐给了你，恐怕你也根本就守不住，这里一向走私猖獗，盗贼多如牛毛，是六国版图内，最混乱的地带！”

　　“恩？”听到皇帝的话，索加的眼睛不由的亮了起来，本来还发愁那些女孩子接下来没地方锻炼呢，现在好了，这里不就是最合适的锻炼场所吗？

　　思索间，索加快速的扫视着地图，终于……索加猛的指向一点，急切的道：“皇帝陛下，不知道这里可不可以做我的封地呢？”

　　顺着索加的手指看去，索加所指的，正是那个核心区域的外围，圣光帝国的要塞——曙光城，这里是圣光帝国的门户，六国随时都可以通过这里，进入圣光的领地，属于军事重地，怎么能赏赐他人？

　　本来，皇帝是一定要拒绝的，除了这里，索加挑哪里都成，可是他却偏偏提前放出了大话，现在想要收，却不是那么好收回来的。

　　支吾了半天，皇帝终于苦笑着道：“你可真会挑啊，我很不明白，这里属于边陲的军事要塞，你为什么一定要选这里？这里可不会给你带来多少利润啊！你看……咱是不是换一块？”

　　“不不不……”连连摇着脑袋，索加兴奋的道：“绝对不换，我只问一句，这里到底可不可以做我的封地？”

　　无言的看了索加老半天，皇帝无奈的叹息道：“可以是可以，可是你必须要知道，这里是六国的共同通道，随时可以通过这里进入任何一个国家，属于军事要塞，就算你得到了，也无法管理啊！”

　　“要塞吗？”双目精亮的看着地图，索加断然道：“要塞又怎么了？正和我意啊，我已经决定了，就要这里！”

　　“我……你……”支吾了半天，皇帝终于一屁股坐回了椅子上，呆呆的看着索加手指的位置，事到如今，看来不给也不成了，早知道这样，打死他都不敢说大话的，唯一不能挑的地方，却偏偏被挑中了，这不是故意整人吗？

　　叹息一声，皇帝站起身，从旁边的卷轴柜中拿出了一张地图，苦笑着递给索加道：“好吧，这张就是封地的证明，同时也是封地的详细地图，你拿去看一看吧。”

　　接过皇帝的地图，索加没有细看，直接放进了空间袋内，直接告辞，因为他已经看出来了，皇帝并不想将这块地方赏给他，如果再留下去的话，说不准他会反悔的。

　　看着索加渐渐远去的身影，皇帝知道，在曙光城后面，看来又要修建一座要塞了，帝国的安危，毕竟不能放在私人的手里啊。


第一百三十四章 超级魔耦

　　带着封地的证明图册，索加离开了皇城，朝凤天使的位置赶去，一个周后，索加终于平安的回到了那座破败的古堡，只不过……时隔两周，这里实际上已经不能算是一座古堡了。

　　在凤天使们的努力下，这里已经成为了一片废墟，所有地面以上的建筑，包括围墙，全部都被拆平了，如果不是看到凤天使们的身影，索加简直怀疑自己找错了地方。

　　见到索加回来了，所有女孩子都欣喜的迎了过来，微微扫视一周，索加找到了多美，微笑着问道：“怎么样了多美？发掘有什么收获没？”

　　“恩恩……”迅速的点了点头，多美兴奋的道：“地面上已经发掘完了，发现的物品，都已经集中起来了，你过来看看吧！”

　　听到多美的话，索加兴奋的朝发现物品存放处赶了过去，拉开一顶帐篷，顿时……一大堆散发着金属光泽的物品，纷纷出现在索加的面前。

　　急忙钻进帐篷，索加仔细的查看了起来，刚开始还好点，可是越看，索加就越是心凉，这算什么啊？都是些吊灯，以及壁灯之类的东西，这玩意有屁用？这也算发现物吗？

　　耐心的看完了所有发现物品，索加茫然的抬起头，看着多美道：“这就是所有的发现物品吗？难道就没有什么魔法装备之类的东西吗？”

　　无奈的摇了摇头，多美苦笑道：“没有了，这里被人发掘了太多次了，除了这些残破的灯具外，这里完全被搜罗空了。”

　　“这不对啊？如果是这样的话，那银甲骑士他们，怎么可能在这里有这么大的收获呢？”索加不可置信的道。

　　听到索加的话，多美苦笑道：“事实上，他们发现了一处秘室，那些物品，肯定是在秘室内找到的，只可惜啊，秘室就那么大，东西被他们搬空了，所以……”

　　皱着眉头思索了一会，索加猛然一挥手：“好吧，现在你带我去那个秘室，我看看那里能不能找到一些新玩意。”

　　听到索加的话，多美不敢怠慢，急忙陪索加一起，朝废墟的一个角落走去，行不多远，一个漆黑的入口，出现在废墟的角落里。

　　打开魔法灯，一行人进入了地下通道，行走不一会，进入了一个狭小的地下秘室，转头打量着这座大约只有20平的狭小密室，索加仔细的观察了起来。

　　除了几个简单的木架子外，就只有一张书桌，以及一张凳子了，处此以外，正如多美所说，这里已经被搬空了，绝对没有任何的物品。

　　思索间，索加慢慢站起身来，大手一挥，断然道：“不管了，即然来了，就绝对不能空手而回，现在立刻以这个秘室为中心，朝周围给我挖！没宝贝我也要挖出宝贝来！”

　　面对索加的命令，没有人会拒绝的，很快……大家纷纷拿来了铲子，开始挖掘了起来，为了避免坍塌，索加也没有闲着，不断的释放着冰流术，支撑着秘室。

　　有的挖，有的运，所有人都忙碌了起来，以凤天使们的实力，很快墙壁便被硬生生砸碎翘开，与此同时，一道黝黑的通道，出现在众人的面前。

　　看着漆黑的入口，索加不由的兴奋了起来，果然……这里可不单单是一个狭小的秘室而已，这么长的通道都挖了，怎么可能只修建一座小秘室就可以了？在索加看来，这更象是一个休息室，或者说是看守室！打开魔法灯，索加带领着一众女孩，朝通道走了下去。

　　这是一条人工修建的通道，宽阔而又整齐，行出没多久，对面一阵风响间，凤天使的身上一阵叮当乱响，举灯看过去的时候，地面上已经铺满了厚厚的箭支！

　　摸了一把冷汗，索加暗暗庆幸自己没有走在前面，不然的话，如此密集的箭雨，虽然不能射穿他贴身的帝王战甲，但是他的脑袋可没东西保护啊，这一阵箭雨过去，还不得被射成筛子啊！

　　急忙落后几步，由几名凤天使开路，一行人慢慢的朝前进发，走出没多远，索加只感到周围的地面一阵抖动，随后……长达十米的洞道，竟然整个坍塌了下去。

　　看着脚下迅速崩塌的地面，索加不敢怠慢，施展无双踏浪，凌空飞起，其他的凤天使也不敢怠慢，纷纷张开了身后的披风，朝对面的洞道飘了过去。

　　当所有人终于安然抵达对面通道，转头朝后看去时，那十米的通道，已经变成了一个无底的深渊了，这要是掉下去，哪还有命在啊！

　　暗暗庆幸没有让艾蜜和艾拉跟下去，不然的话，没人可以帮她们，无论是凤天使还是索加，只能保持自己飞而已，如果拉上俩人，那肯定象大石头一样，迅速的掉下去了。

　　“咕噜……咕噜……”就在众人刚刚松了一口气的时候，整个洞壁再次震动了起来，骇然看着脚下，当众人以为洞壁又要坍塌的时候，一阵诡异的咕噜声，从洞道深处响了起来。

　　顺声看去时，长长的通道，却没有丝毫的异样，就在所有人暗暗戒备着的时候，下一刻……一道巨大的黑影，瞬间转过了前面的转角，隆隆做响的朝众人滚了过来。

　　在所有人的注视下，一个充塞了整个通道的巨大岩石球，正沉重的在洞内滚动着，以一种不可阻挡的气势，疯狂的朝众人碾压了过来。

　　“不好！快撤出通道！”见到这一幕，索加急忙大叫了起来。

　　在索加的大吼声中，所有的女孩全部舒展起披风，窜回了身后的通道，随后……那枚巨大的岩球，就此掉落了下方无底的深渊之中，久久也不见回响。

　　紧张的抹了把汗水，索加不但没有退缩，反而更加的兴奋了，这些机关虽然厉害，但是却说明了一点，这里一定藏着什么珍贵的宝藏，而且最重要的是，这里还没人来过！

　　大手一挥间，索加再次命令全体出发，继续探索，接下来的半小时，索加等人又陆续的遭遇了六个滚石球，至于其他的陷阱机关，更是数不胜数，不过……索加和凤天使，虽然实力不敢夸口，但是能力却非常强，所有的陷阱机关，一一被破解。

　　终于，狭窄的通道到了尽头，空旷的洞厅内，出现了两扇巨大的大门，放眼看去时，两扇金碧辉煌的大门紧紧的关闭着，一种威严的感觉，充斥着整个洞穴。

　　走到大门前，索加和一众女孩仔细的检查了起来，可是观察了半天，除了六个钥匙孔外，硬是找不到开启大门的机关，一怒之下，索加干脆发狠下达了命令，既然大门打不开，那咱们挖洞壁，从门边挖一条通道进去！

　　随着索加的命令，所有的女孩快速的动了起来，挥舞着镐头，风火斗气的帮助下，大片大片的岩石，纷纷被扣了下来，随后被运往身后的通道内，由于人太多，竟然从大门的左右和上方同时挖掘，半小时后，整个大门，竟然硬是被扣了出来，孤零零的伫立在那里，虽然还是没被打开，但是却拦不住任何人了。

　　满意的饶过了金属大门，索加顺着打开的一条狭窄的通道，进入了大门之内，来到了一个上千平的大厅里，在索加的观察下，整个大厅的地面平滑如镜，空荡荡的，象一个空旷的盒子一样，什么都没有。与此同时，在索加的身后，其他的凤天使们，也纷纷的涌了进来，疑惑的看着这个空旷的空间。

　　“嘎吱……嘎吱……”就在所有人观察间，一阵阵刺耳的噪音声中，大厅周围的墙壁，纷纷翻转了起来，敞开了几十个黑洞洞的洞口。

　　“不好！小心戒备！”见到这一幕，已经被这里的机关陷阱吓怕了的索加急忙高声下达命令，与此同时，所有的凤天使们，纷纷拽出了战刃，全神的戒备着。

　　在所有人的注视下，上百个洞口中，同时走出了一个个青铜色的人形身影，一个接一个，分别从两侧走出，朝大厅内走了过去。

　　在索加等人的主使下，横30，竖30，一共是900个似乎是青铜所造的金属人，排列成整齐的方阵，将上千平的大厅彻底的遮蔽，同时也拦住了索加等人的去路。

　　“这……这是！”看着面前这诡异的一幕，索加不由的目瞪口呆，如果他没看错的话，这应该是炼金师最具代表性，但是却已经失传千年之久的——魔耦！

　　魔耦是一种利用炼金技术，将魔核，金属，魔法阵，魔兽，完美的融合在一起的产物，浑身铜皮铁骨，坚不可摧，而且可以凭借体内的法阵，提取魔核内的能量，发动魔法攻击。

　　最重要的是，这魔耦是有一定的智慧的，通过封印好战魔兽的灵魂，来让魔耦拥有足够的战斗智慧，能够利用语言去指挥，而且……最重要的是，这些魔耦只有思维能力，却没有独立的意识，是绝对不会背叛的。

　　魔耦是炼金技术达到顶峰后的产物，是炼金师强大的凭借，离开了魔耦，炼金师也不过和铁匠，裁缝差不多，可是有了魔耦，炼金师就足以和任何敌人抗衡了。

　　看着面前这900个魔耦，索加真的很好奇，他不明白，当年奥多姆炼金实验室遭受灭顶之灾的时候，为什么没有把这些家伙拉出去？索加相信，这些家伙一旦拉出去，绝对威力惊人啊！

　　正思索间，一阵诡异的声响间，900个魔耦纷纷探手向后，拿下了背后背着的巨弩，仔细看去，那巨弩通体似乎由紫色水晶所造，一道道诡异的魔法花纹和符号，布满了弩体表面。

　　这些弩弓，与其他的弩不大一样，后面部分，没什么区别，弩臂，把手，弩弦，可是前面却大不一样了，是一个手臂粗细的筒状结构，圆圆的弩口，象一根根大炮一般，对准了索加等人。

　　“不好！”见到这一幕，索加不由大叫一声，与此同时，900个魔耦的身体上，猛然散发出黄金般的光芒，手中的弩炮上，也紫光闪耀。

　　“快……快退出去，这里危险！”面对着即将开火的魔耦，索加焦急的大叫了起来。

　　话声未落，900个魔耦手中弩炮猛然一震，赤红的火球，纷纷从弩炮的炮口中喷了出来，风驰电掣的朝索加等人蹿了过来。

　　看着迎面而来的红色光球，索加不由的暗暗庆幸，还好……大家的速度都够快，再加上大门的左右和上方的墙壁都被挖空了，给大家留出了足够的撤退空间，这两个因素只要少了一个，今天最少要损失一大半的人手。

　　人影乱闪间，所有女孩都默契的选择了不同的位置，迅速的钻到了大门后，与此同时，沉闷的轰鸣声，在金属大门后剧烈的轰鸣了起来。索加等人将大门当成了盾牌，暂时保住了小命。

　　可是，门内的家伙，似乎知道索加等人在门后，也不移动，手中的弩炮接二连三的发射着，一个个赤红的火球，剧烈的轰击在金属门上，只一小会，整道铁门竟然红的发烫，连靠近都烤的慌。

　　无奈下，索加一行人只好撤到了通道内，与此同时，轰鸣声停了下来，那些魔耦似乎知道目标已经不在了，竟然停止了继续开火。

　　见到这一幕，索加心里不由的一动，就他所知，魔耦的感应方式中，其中的一种就是热感，虽然看不到索加等人，但是却可以感觉到他们身上散发出的热量，所以继续狂轰不已，现在离开了，他们感觉不到热量，自然就停了下来。

　　为了证实自己的想法，索加再次赶回了金属门前，果然……一阵呼啸声过后，剧烈的爆炸声，再次惊天动地的轰鸣了起来。

　　双目精光一闪，索加知道，这些魔耦是不可能无限发射的，事实上，他们是利用魔法阵，提取体内魔核的能量来进行攻击的，只要魔核的能量枯竭了，那他们也就是一堆废铁而已。

　　思索间，索加站在大门之后，对着大门施展着旋冰冻气，降低大门的温度，索加担心的是，如果再继续加热下去的话，这大门会融化掉的。

　　在索加的努力下，大门终于渐渐冷却了下来，随后……索加拉出冰流，接触到金属大门，随后不断的施展冰冻之触，将大门的外侧，用坚冰牢牢的包裹上。

　　剧烈的轰鸣声，一直持续了一个小时，这才重新恢复了寂静，鼓起勇气，索加大胆的再次进入了那个空旷的大厅，放眼看去，900个魔耦傻呼呼的站在那里，手端着巨炮，正对着门口，却一动都不动。

　　“能量枯竭了吗？”见到这一幕，索加不由的思索了起来。

　　看了看身后的大门，又看了看对面的900个钢铁魔耦，索加知道，这扇大门，本来是他们死亡之墙，可是现在，竟然变成了他们的救命盾牌了。

　　本来，进入了大厅后，一旦魔耦出现，大门会瞬间关闭，让敌人逃无可逃，可是现在，大门自始至终就没打开过，反而成为了索加等人的挡箭牌，直到现在，把这些魔耦累的枯竭了，却拿敌人一点办法都没有。

　　看着密密麻麻的魔耦，索加不由赞叹的摇了摇头，这魔耦虽然有智慧，但是毕竟没有意识，必须要和人结合，才可以发挥出最大的威力，象现在这样，明知道打不到，却还要傻傻的将自己给累枯竭了，绝对是傻蛋啊。

　　索加知道，只要有一个人指挥，结果就完全不一样了，你不出头，人家就不攻击，一旦出了头，900个火炮同时开火，任谁也抵挡不住啊，光是温度，就足以将钢铁都化成铁水了。

　　看着面前的900个废铁，索加知道，虽然现在枯竭了，但是只要更换了魔核，他们立刻又会变的生龙活虎起来，只要有足够的魔核，他们就是打不死的小强啊！

　　谨慎的走到魔耦的身边，确定了他们真的能量枯竭后，索加大声将门外的女孩分别叫了进来，这一关，他们算是过了，索加相信，这就算不是最后一关，也差不多了，毕竟……由900个魔耦来守护，已经足够隆重了！

　　从伫立的魔耦身边走过，很快……索加一行人到达了大厅的对面，回头看了看这900个魔耦，索加下定了决心，一定要将这些家伙运走，这些钢铁的家伙，确实太强悍了，现在索加要搞到手的就是这些魔耦的图纸，以学会控制和更换魔核，只希望里面能找到吧。

　　打开大厅内侧的大门，下一刻……一个圆形的竞技场，出现在索加等人的面前，巨大的竞技场内一片空旷，不见丝毫的人影，周围的墙壁，也都是天然的岩石，不象是有什么机关，思索间，一行人慢慢的进入了竞技场，朝对面的门口走去。

　　“轰隆！”没想到，刚走到竞技场的中心，一声沉闷的声响中，来时的大门前，轰然落下了一道厚重的金属大门，将来路堵了个结实。

　　见到这一幕，索加等人不由的骇然色变，纷纷警惕的朝周围观察着，下一刻……周围的地面上，纷纷开启了一个个漆黑的深洞，一百道矫健的身影，纷纷从黑洞中蹿了出来，破空声响间，一百个体型流畅，异常矫健的魔耦，将索加一行人牢牢的包围在了中间。


第一百三十五章 收获季节

　　不用索加命令，所有人迅速的拔出了兵器，迅速的布成了一个圆阵，谨慎的注视着周围的上百个魔耦，虽然数量上，比外面少了太多，但是所有人都知道，这一百个魔耦，绝对比外面的900个魔耦加起来还恐怖。

　　这些魔耦从表面看，似乎是女人，通体由紫金打造，手中一把双手大剑，看起来极为灵动，速度也快的可怕。单只是从视觉效果上判断，那浑身紫蒙蒙的光芒，也足以让人胆寒了。

　　环视着四周，索加严肃的道：“大家注意，一会一旦开打，大家尽量飞起来，还有就是不要破坏这些魔耦，把她们累枯竭了！”

　　听到索加的话，所有女孩迅速的点了点头，与此同时，终于提取完能量，周围的上百个女孩，猛然蹿动了起来，身影由慢到快，到了最后，甚至拉出了幻影。

　　“叮当叮当……”只一刹那间，靠近外围的凤天使们，便遭受了密集的打击，见到这一幕，索加急忙怒吼一声，带头蹿了起来，朝竞技场的上空飞去。

　　见到这一幕，核心处的其他女孩也纷纷飞了起来，可是周围的女孩，却已经失去了机会，被上百个快如疾风的魔耦给缠住了。

　　见到这一幕，索加不敢怠慢，急忙命令大家下去救援，一翻苦战后，终于……所有的女孩都飞了起来，在索加的带领下，停在了竞技场上空的横梁上。

　　虽然敌人已经没了，但是下面的魔耦却继续疯狂的奔驰着，不时的抬头看着上空的索加等人，硬是不肯停下来，见到这一幕，索加乐的嘴都歪了，这一下，要不了多久，这些魔耦就累枯竭了吧。

　　正在索加暗暗欣喜间，竞技场的核心区域，慢慢的露出了一个巨大的圆形洞口，与此同时，上百道奔驰的魔耦身影，迅速的朝洞口处蹿了过去。

　　在索加等人的疑惑注视下，一个浑身散发着紫色光芒的水晶人，慢慢的从洞口中升了起来，与此同时，那些疯狂奔驰的魔耦，纷纷涌了过去。

　　“喀嚓……喀嚓……喀嚓……”剧烈的声响中，让索加等人目瞪口呆的事情发生了，上百个魔耦，竟然一一拼装在了那个水晶魔耦身上，紫光大做间，一个高达十米，粗壮无比的巨大魔耦，瞬间成形。

　　见到这一幕，一种危险的感觉，不由的涌现在所有日呢的心目中，谨慎的看着下面的大家伙，索加断然道：“大家注意了，准备好空间盾，这个大家伙说不定有远程攻击能力！”

　　果然，索加的话声刚落，下方的巨大魔耦慢慢抬起头来，扫了索加等人的位置一眼后，慢慢举起了双手，在索加等人的主使下，那双巨大的双手掌心位置，分别露出了一个漆黑的圆洞！

　　“嘟嘟嘟嘟嘟……”沉闷的轰响中，一连串犀利的紫色芒影狂闪而起，紫色的芒影中，一枚枚犀利的水晶梭，呼啸着朝上空的索加等人射了过去。

　　如此密集的攻击，即便是空间盾也抵挡不住，毕竟……空间盾虽然无敌，但是却是瞬破的，虽然可以挡住第一枚，却挡不住后面的第二枚，第三枚……

　　见到这一幕，三十六个女孩奋勇向下，先是用手中的空间盾抵挡一下，随后用身体硬挡一枚，虽然很想多挡挡，可是水晶梭的威力太大了，挨上一下，立刻象一个棒球一样，瞬间被击出很远，完全没有抵抗能力。

　　伴随着下方巨大魔耦的狂射，三十六个风火女战神纷纷被揍飞，最后……只剩下了停留在原地的索加独自面对接下来的水晶梭！

　　苦笑一声，索加放弃了开启空间盾，双脚微微一踏之间，诡异的蹿了出去，见到这一幕，下方的魔耦掉转枪口，水晶梭构成的火力线追随着索加的身影，不断的扫射着。

　　“嗖！嗖！嗖……”咬紧牙关，索加一刻也不停留，仿佛一尾灵活到极点的游鱼一般，在竞技场的上空快速的移动着，不断的改变着方向。

　　虽然，索加躲避的已经很好了，可是……魔耦确实太强大了，虽然没有意识，但是上百个魔耦的结合体，却拥有着野兽般的战斗直觉，无论索加如何躲，他都能下意识的掉转枪口，追随着索加的身影。

　　只一会功夫，索加便连续被擦中五六次，剧烈的疼痛中，索加知道，被擦中还不要紧，自己还可以躲避，可是一旦被正面命中的话，强大的冲力，会瓦解他的一切抵抗能力，一旦如此，没有保护的头部，会瞬间被密集的梭雨射爆的！

　　一时间，在生命的威胁下，索加的精神，前所未有的集中了起来，身形连连闪动，每一次闪动，都以绝不可能的角度，瞬间窜了出去，全力躲避着。

　　这一切说起来简单，可是事实上，只不过一眨眼之间的事而已，等所有凤天使终于消去冲力，稳住身体的时候，索加已经躲避了十多次，身中五六梭了。

　　见到这一幕，所有女孩来不及考虑什么，全速朝下方的巨大魔耦冲了过去，少爷的命，比什么都重要，他们宁肯不要这个魔耦，也不能让他继续追杀少爷了。

　　面对着蜂拥而来的凤天使们，巨大的魔耦轻蔑的扬起另一只手，一连串紫色的梭影中，所有的凤天使再次被轰飞了出去，没办法……凤天使速度虽然快，但是转折起来，是非常吃力的，没有丝毫的灵巧可言。

　　对比而言，索加是游鱼，随时都可以改变移动方向，双脚一点间，便可以在全速前冲的状态下，瞬间转过90度角，躲避攻击，而那些凤天使就象鸟儿一样，虽然速度很快，可是想拐90度角的弯，那是绝无可能的。

　　见到凤天使被轰飞，下方的魔耦又将注意力放在了索加身上，事到如今，就拿他没办法了，这如何能成？务必要把他拿下才是。

　　不知道过了多久，在索加的感觉里，似乎被追杀了一整个世纪，终于……魔耦停止了狂射，无奈的看着半空中的索加，不断的转动着身体，不再攻击，也没法攻击。

　　猛的停住了身体，索加谨慎的看着下面的魔耦，怎么不继续射了？难道水晶梭没了吗？仔细计算了一下，刚才这一小会，他便已经射出了一千多颗紫色的水晶梭了。

　　试探着靠近魔耦，直到接近到地面十米左右的时候，魔耦才猛的动了起来，迈开大脚，朝索加冲了过来，挥舞着巨大的手臂，试图要攻击。

　　见到这一幕，索加很快就意识到，他的猜测是对的，紫晶梭看来是射光了，现在这个魔耦只能进行地面攻击，对于空中的敌人，再没办法了。

　　见到这一幕，索加利索的转身飞回了梁子上，随后命令三十六个风火女战神，轮番下去逗弄这个大家伙，消耗魔耦的能量，还是那句话，不要破坏魔耦，只要耗光他的魔核就可以了。

　　接到索加的命令，三十六个凤天使每六个一组，和那个大家伙缠战了起来，这家伙虽然巨大，但是……速度却很慢，根本无法命中奇快如电的凤天使。

　　僵持了一小会，巨大的魔耦猛然一顿，随后身体快速崩溃瓦解，再次分化成上百个苗条的身影，疯狂的和凤天使缠战在一起。

　　不用索加吩咐，所有的风天使立刻震动身后的披风，一一飞到空中，看着下方上百个魔耦抽风般的蹿动着，终于……半个小时后，这些魔耦和外面的900个魔耦一样，魔核枯竭，纷纷停了下来，索加知道，收获的时候到了。

　　一一落到地面上，看着100个如泥胎木塑般的魔耦，索加满意的笑了起来，这些魔耦唯一的缺点，就是不会飞，其他几乎没有缺憾，只要更换了魔核，找到了控制的方法，这些家伙就将成为最好的士兵。

　　从魔耦阵中穿过，索加一行人终于来到了一座大门前，大门的上方，悬挂着一块金色的牌匾，上面写着一行大字——奥多姆炼金实验室总部！

　　大门虽然紧闭，但是却并没有上锁，推开大门，一个奇异的世界，出现在索加等人的面前，放眼看去，一个辽阔无比的巨大空间内，摆满了各种各样的炼金物品，器具，一堆堆的炼金材料，更是堆满了周围的地面，以及两侧偏门的仓库，最让索加兴奋的是，他终于找到了炼金笔记和书籍的存放处。

　　接下来的一个月，索加命令所有女孩在竞技场内训练，而索加则开始搜刮起来，在这巨大的宝库里，随便发现一件物品，都是价值连城的宝贝啊。

　　首先，索加找大量最新一代，还没有来得及面世的空间指环，和索加手上带的完全一样，内存达到了十立方米，虽然依然不大但是也已经相当可观了，比凤天使们原来用的一立方米指环好出太多。

　　仔细计算了一下，十立方米的二代指环，一共有76个，凤天使们每人带两个，却还剩下了四个，正好给艾蜜和艾拉一人两个，完全分光。

　　至于索加，则找到了一个最新一代，还没测试完毕的指环——空环三代，存储空间达到了一百立方米，空间盾的笼罩面积，更是达到了周身一米的范围，一旦开启，全身上下，全部在空间盾的保护下，进入瞬间的无敌状态，而且……维持状态，也已经从瞬间崩溃，转成了持续三秒！

　　索加试过了，在三秒时间内，任由凤天使们如何攻击，空间盾都完全没有波动，就好象攻击的破坏力，被引到了另一个空间一般，并不象一代和二代那样，可以产生反震，这是唯一的缺憾吧！

　　从外表上看，这空环三代，有点太过奢华了，一颗巨大的钻石，镶嵌在黄金色的指环上，富贵而又堂皇，大大的钻石，在阳光下简直耀眼生辉，只有显摆自己富有的爆发户们，才会这么穿戴，还从来没有任何一个武者这么带的。

　　说实在的，索加很不想带这么招摇的戒指，但是这戒指的功能毕竟在那里呢，不带那是脑袋坏掉了，而且索加知道，这块宝石，可不是钻石这么简单，这是空间晶石啊，从大小上看，一定就是世界第一大，流传了上万年的空钻了。

　　赞叹的看着指环，索加很清楚，这个戒指，是不可复制的，就算掌握了空间指环三代的技术，可是去哪找这么大的空钻呢？没有这么大的空钻，岂能有如此夸张的效果？

　　空环三代，每次开启都需要耗费大量的精神力和魔力，而且开启需要有近十分钟的时间间隔，所以索加并没有舍弃原来所带的空环二代，两者结合着使用，才是最合适的。

　　而且，索加还发现，这空环三代的空间盾，持续的时间，是可以用魔力和精神力来增副，实现延长的，如果不使用精神和魔力增幅的话，只能维持一秒，如果使用的话，那就是现在的三秒了。

　　索加知道，目前而言，自己的魔力和精神力，还是有点薄弱，等将来自己的精神力和魔力强了，随便便可以支撑十秒八秒的，到了那个时候，才是这个空环三代发威的时候。

　　根据炼金师的笔记，索加知道，外面那一百个速度形魔耦，其实都是这个空环三代的测试品，就是在这些家伙的攻击下，最长有人坚持了12秒！那是一个圣魔导师所创下的记录。也就是说，就算一百个魔耦的合体，也完全可以支撑过来啊。

　　从笔记中，索加还得知了一个让人欣喜若狂的消息，那个合体后的魔耦，所射出的紫晶梭，竟然是能量的载体，按其特性而言，完全可以替代凤天使们使用的梭镖，来施展千羽！

　　得到这个消息，所有的凤天使迅速动了起来，从各个角落，将射入墙壁中，掉落地面上的紫晶梭一一捡了起来，大家平分了一下，竟然每人都能分到30个之多，尤其是多美，更是凑足了36枚！

　　经过实验，这紫晶梭，不光是能量的载体，而且坚硬无比，在硬度上，丝毫不弱与凤天使们的铠甲，而且最重要的是，当风火能量，同时在载体上爆发的时候，可以实现能量的压缩爆发，威力提升一倍还多，比之索加所炼制的，完全没有增幅效果的梭镖强出可太多了。

　　得到了这么好的宝贝，凤天使们全心的投入了修炼中，熟悉着紫晶梭的使用技巧，三十六个凤天使，天天混在竞技场内，互相以彼此为目标，乱射一通，即训练千羽，又可以修炼躲避，以及抗击打的能力，一举多得。

　　虽另一边，索加继续着自己的搜罗，大量的物品，接二连三的被发现，只可惜，索加虽然已经是一个初级的炼金师了，但是……这里面的绝大多数物品，对索加来说还是陌生的，虽然发现了，但是却还是摸不清楚功用，只能暂时收起来。

　　搜罗完了魔法物品后，索加将所有的炼金书籍和笔记，纷纷收了起来，本来……就算是留在这里，也没什么，可是索加担心封地的状况，所以不得不暂时离开这里，先去接手封地，然后再说其他的吧。

　　早在领取到封地图册的时候，那块土地，便已经属于索加的了，朝廷不会再管那里，而一旦出了问题，可全要索加来负责了，封地所代表的，可不仅仅是权利，更多的还是义务！

　　在索加的命令下，上百个速度型魔耦，以及三百多个外面的弩炮魔耦，分别被装进了空间指环内，至于剩下的六百个魔耦，暂时只能先放在这里了，空间指环已经满了，总不能用人抗着吧，这些魔耦都是金属制造的，每一个都一吨左右啊。

　　将地下的入口掩饰好以后，一行人全速朝曙光城赶去，一路上，为了保持速度，索加专门雇佣了一辆大马车，和艾蜜，艾拉一起，坐着大车赶路，虽然速度被减慢了很多，但是却可以实现一天24小时赶路了。

　　一路上，索加不断的翻找着，终于……索加找到了和魔耦相关的记载，这1000个魔耦，原来并不是奥多姆实验室的产物，而是远古时代遗留下来的，事实上，这些魔耦，还有整个奥多姆实验室，根本就是整理了先人的笔记后，渐渐发展起来的。

　　看着记载，索加渐渐的明白了很多事情，当时奥多姆炼金实验室遭到毁灭性打击的时候，也想过要派出这些魔耦，可是这些魔耦，其实并不是自由移动的，他们得结合很多的机关设置，才可以起作用，只可以固定的防守一定的区域，不是随便拿到哪都可以使用的。

　　以那一百个速度型魔耦来说，他们能移动的范围，就是竞技场内，一旦出了那里，他们就一动都不能动了，事实上，他们也不会自己离开竞技场，一旦离开了竞技场，他们立刻便会停下来，他们的一切行动，都是由地面下的魔法装置来控制和完成的。

　　至于前面的那900个弩炮魔耦，他们是没有眼睛的，也没有办法移动，其实就是一个固定的炮台而已，他们的眼睛根本就是摆设，事实上，他们是以热量，以魔力波动，斗气波动为感应的，一旦进入他们的攻击范围，他们就会自动的出现，然后发动攻击，一旦离开了这个范围，就会自动停止。


第一百三十六章 我的地盘

　　很显然，这并不是完全状态的魔耦，事实上，他们并不象历史的记载那样，拥有自我的智慧，事实上，他们只是机械而已，将魔法阵，金属等完美结合在一起的魔法机器！

　　一路研究中，半个月后，众人终于来到了曙光城前，看着曙光城，索加的嘴巴张的大大的，可以轻松放一个鸡蛋进去，这……这就是曙光城吗？

　　曙光城之所以叫城，是因为有城墙，不过这城墙却是防外不防里，内侧的城墙，只有两米高，而且已经破烂不堪了，城内的建筑，也低矮破旧，一副随时都有可能坍塌的样子。

　　曙光城又叫曙光要塞，建在一个人字型的山谷内，人字型正上的那条通道，就是唯一通往公共地带的通道，两侧尽是高耸入云的高山，而曙光要塞，就建在人字型山谷之内。

　　进入属于自己的城市，索加有种想哭的感觉，这里面积虽然很大，但是的房屋破败不堪，路面虽然铺着青石，却竟然还是泥泞不堪，由此可见，这里的管理是多么的没有章法了，索加甚至怀疑，这里的街道从来就没有被清扫过！

　　城市内人倒不少，可是却死气沉沉的，见到索加一行人，所有人都用木然的眼光看着他们，看着他们一个个衣衫破烂，面容枯槁，索加简直怀疑自己进入了难民营！

　　不过，整个曙光城，还是有亮点的，靠近山谷外侧的通道，那堵有两层楼高的坚固城墙，显然是休憩一新的，这里可马虎不得，这要是守不住，那国门可就大开了，敌人还不是随便出入了吗？

　　不过，看着这休憩一新，足有四五米高的城墙，索加却不满的皱起了眉头，这城墙虽然不错，但是阻挡普通人可以，想要阻挡住强大的武者，却还是太薄弱了，人家要过这里，还不跟走平地一样啊。

　　摇了摇头，顺着泥泞而又肮脏的街道，索加一行人直接赶到了城主府，出呼索加预料的是，如此破烂肮脏的城市，却拥有着这样一座城主府！

　　曙光城，是一个可以容纳20万人的中型城市，占地面积非常大，城内有一座丘陵，而城主府就建在这丘陵之上，遥遥的对着远处的城墙。

　　最让人惊讶的是，这城主府周围，竟然也有一道城墙，高度达到了四五米，完全由青石建造，坚固无比，城墙上甚至还有士兵在巡逻！

　　丘陵的周围，更是被挖开了一圈深深的河道，进出城主府，只能通过唯一的吊桥，如果想渡河的话，肯定得被城墙上的士兵给射成刺猬！

　　站在城主府外，索加赞叹的看着府内豪华的建筑，就算是圣光的城主府，也没有这样豪华奢靡啊，看看外面肮脏破旧的城市，再看看这豪华奢靡的城主府，简直是两重天的差别啊！

　　正观看间，城主府的城墙上，一个士兵大声的吆喝了起来：“喂！你们几个是做什么的？没事赶快离开！”

　　微微一笑，索加大声回答道：“我是索加子爵，是来接受曙光城的，立刻让你们的城主出来见我！”

　　听到索加的话，城墙上的士兵先是一愣，随即迅速从怀内掏出一张白纸，仔细的看了看后，又仔细的打量了索加一会，随后皱着眉头道：“那你在这里等一会吧，我这就去叫城主出来！”

　　说话声中，那名士兵迅速的下了城墙，好一会，在那名士兵的陪同下，一个痴肥的大胖子，铁青着脸蛋，走到了城主府的城墙上。

　　冷冷的看着城墙，痴肥的胖子低沉的道：“欢迎索加子爵来到曙光城，城市的交接，已经办好了，都在你身后的城主府内呢，你直接过去接收一下就可以了，我身体有点不舒服，就不出门接待你了。”说完话，大胖子竟然转身就走，身影迅速的消失在城墙之上。

　　“呃！”骇然的看着空空的城墙，索加不明白是怎么回事，按照皇帝给的图册，这才是城主府啊？怎么现在自己这个领地的主人，反而不能进去了？

　　疑惑间，索加转过身，朝身后的建筑看了过去，刚才听那胖子的意思，城主府应该是在他的身后，可是……刚才似乎没注意到那里有城主府啊？

　　思索间，索加转过头，朝身后的建筑看去，这不看还好，一看之下，索加不由的怒从心头起，恶向胆边生，这……这简直欺人太甚了！

　　在索加的身后，是一栋低矮的破木屋，木屋已经向左倾斜了，与地面呈60度夹角，随时都有可能倒塌，在木屋的门楣上，大概是用木炭，写上了三个并不清晰的大字——城主府！

　　看着那明显是新写上不久的三个大字，索加不由的阴笑连连，他明白，对方这是在欺负他，看准了他还是一个孩子，不害怕他能翻江倒海，只不过……索加真的是那么好欺负的吗？妈的……就算皇帝老头，都别想欠他的，何况是别人呢？

　　阴沉着脸，索加一句话都不说，直接推开木屋，进入了所谓的城主府，索加知道，对方是想把原来的城主府霸占，毕竟……虽然地图上标记的城主府，只是隐约的画了一个圈而已，可以说是对面的豪华城主府，也可以说是这个破旧的木屋，两者都在那个圈的范围内嘛。

　　推开木屋，是一个空荡荡的小房间，阴暗潮湿，地面竟然还是湿的，一脚踩上去，能陷下去五厘米去，而且……地面的泥泞，散发着恶臭的气味，中人欲呕。

　　强忍住不适，索加来到了木屋内唯一的家具——破旧的木桌前，拿起桌子上的一堆文稿，索加仔细的看了起来。

　　曙光城，共有民居两万栋，军营两座，常驻人口为零，整个城市，其实就是一个要塞，居住的全部都是军人，其中10万奴隶士兵，一万正规军，虽然军力不多，但是用来守卫曙光城，却也足够了，毕竟……靠近山谷外的城墙，只有百米长，一万人加十万奴隶兵，无论如何也够了，甚至多了太多，如果不是这里的战略地位太高，恐怕一千精兵就足够了。

　　仔细的查看着桌上的文件，索加骇然发现，整个帐面上，竟然只剩下了231个金币，一百袋粮草，除了帝国的一万士兵外，竟然只有十七把已经破损的大剑，整整十万奴隶兵，竟然就有这十七把已经破损了的武器！一件铠甲都没有。

　　“砰！”爆怒间，索加一脚将面前的书桌踹的粉碎，这简直欺负人欺负到家了，他还真当索加是面捏的，想怎么揉就怎么揉，就算是欺负人，也不能这么个欺负法吧？他可是这里的主人啊！

　　看着索加的表情，以及周围的环境，就算是傻子，也明白是怎么回事了，何况是并学聪明的凤天使们呢？

　　在过去的一年里，她们可谓是风光无限，在黄金三角上，那是纵横驰骋，所向披靡，连三大联盟的联军，都在她们的面前败退，其威势简直一时无俩，现在猛然遭受了如此的蔑视和羞辱，立刻气的快要爆开来。

　　凤天使就是风火女战神，因着属性的关系，她们的脾气本来就又急又爆，可谓是点火就着的主，显然被人如此羞辱欺负，一个个女孩都不由的红起了双眼，恨不能立刻扑过去，将对手的脑袋一一扭下来。

　　不过，所有人都知道，在这里，索加才是老大，她们就算再怎么恨，也得看看索加的意思，一时间，三十八个女孩，纷纷朝索加看去，等待着他接下来的指示。

　　在所有女孩的注视下，索加阴沉着脸，大步走出了木屋，在索加的身后，所有女孩也纷纷跟了出来，她们很想知道，接下来，索加会怎么做！

　　见到所有人都出了木屋，索加猛然转过身，双脚连环踢出，分别踹中了门楣两侧的木柱，顿时……木片纷飞中，整个木屋痛苦的呻吟了一小会，随后轰然倒塌。

　　狰狞的一笑，索加猛然大手一挥，怒喝道：“妈的，竟然敢欺负我年纪小，走……咱们也去欺负人去！”说话间，索加大步流星的，朝对面的豪华府邸走去，与此同时，三十六个凤天使，以及艾蜜和艾拉，一脸兴奋的跟在身后，浩荡闯了过去。

　　“喂！”站在城墙前，索加怒声道：“立刻叫你们家城主出来，我有话要问他。”

　　鄙夷的横了索加一眼，城墙上的士兵不屑的道：“对不起了，索加子爵，我们老爷说了，他已经不是城主了，这里的事，他也不管了，而且他的身体不太舒服，就不出来见您了。”

　　听着士兵的话，索加不由咬紧了牙关，虽然话说的挺恭谨，但是那阴阳怪调，一听就是在戏弄索加，完全没把他这个子爵放在眼里。

　　面对如此的欺凌，索加深吸了一口气，大声道：“我是这里的主人，这里是我的地盘，只要在我的地盘内，任何人都得听我的，我不管你们家老爷怎么样，如果五分钟内，还不出来见我的话，就不要怪我不客气了！”说完话，索加双臂一环，抱胸伫立在那里，一副等好戏的样子。

　　城主府内，痴肥的大胖子正抱着如花似玉的老婆，吃着甘甜的水果，听到索加的话，胖子不屑的撇了撇嘴道：“这个毛孩子，竟然想要虎口夺食吗？既然这样，那是他自取其辱，这里可是山高皇帝远的，我可不卖他的帐！”

　　说到这里，痴肥的胖子转过头，大声吆喝道：“召集手下的大将，一会他们要是硬闯的话，就将他们给我轰出去，不过要注意，不要搞出人命，那毛孩子毕竟是子爵啊，死在这里没法交代！”

　　“是！”面对着胖子的命令，一道低沉的声音恭敬的应道。

　　随着抓起了一颗水果，贪婪的扔进嘴里，胖子不屑的道：“这里是我的地盘，不管皇帝封谁当城主，这一点都不会改变，我在这里经营了四十年了，没有人可以夺走我的家产，没有人可以！”

　　时间缓缓的流逝着，终于……五分钟的时间，转眼即过，可是朝城墙上看去，几个士兵依然懒散的在巡逻着，完全当索加等人不存在！

　　“好……很好……简直太好了！”面对着如此的蔑视，索加气的颤抖了起来，猛然一挥手，索加怒声道：“既然他们要惹我，那就不需要客气了，大家放手发泄吧，别给我留面子！我只有一个要求，那个胖子，我要活的！”

　　听到索加的话，憋了很久，情绪酝酿到十足的六翼凤天使们，纷纷展开身后的批披风，闪电般的蹿了起来，三十六道金红相间的金线，瞬间射往墙头。

　　经过长时间的艰苦修炼，这些六翼凤天使早就不是当初的状态了，经过了生生死死的考验，她们已经成长起来了，虽然距离成熟，还有很长的路要走，但是很显然，普通的士兵，完全不是他们的对手。

　　三十六道紫金色的光芒闪处，城墙上的士兵连怎么回事都没明白过来，便纷纷颓然软倒，咽喉间，汩汩的鲜血，不要钱一样的往外喷涌着。

　　事实上，索加的命令说的已经很明白了，这些家伙既然胆敢如此的忤逆，那么留他们也没用了，索加不会傻的留着他们的小命来抱负自己，所谓斩草要除根，这是仁慈不得的。既然选择成为敌人，那就要斩尽杀绝，不留后患！

　　两个起落间，六翼凤天使迅速的收回了紫晶梭，落到了城主府内的小广场上，与此同时，察觉到外面的事故，十几道雄壮的身影，纷纷从各个房间内蹿了出来，纷纷兵刃出鞘，谨慎的面对着三十六个从天而降的六翼凤天使！

　　“还等什么呢？快点收拾了他们，我先进里面了！”半空中，索加的身影一闪而过，从众人的上方掠过，直接从窗户蹿进了主楼内。

　　见到这一幕，阻拦在门前的一众武士，不由的面若死灰，能够如此轻松的突破城墙，然后就这么飞着进来，这样的实力，已经超出了他们的认知了，所有人都知道，这不是他们可以阻挡的敌人！

　　并不是说，除了六翼凤天使外，这个世界上就没有强横的武者了，可是真正强横的所在，怎么会躲到这么个鸡不生蛋，鸟不拉屎的地方呢？类似黄金三角这样的地方，才是他们的驻留处。

　　在长达十个月的围剿中，六翼凤天使们并不是没有遇到高手，只不过……在六翼凤天甲的保护下，再配合着四色药剂，有人可以伤到她们，但是却没有人可以击败她们而已。

　　可以说，比她们强大上几倍的人，都可以说是车载斗量，可是六翼凤天使们就是这样，浑身盔甲不可破坏，受了点伤，也可以用生命药剂治疗，而且精神，魔力，体力，永远不会枯竭，这才是最难缠的地方。

　　如果脱光了衣服，搜光身上的药剂，那么能够战胜六翼凤天使的人，就黄金三角而言，最少可以找出一万个，能够秒杀她们的，都得有上千之数，可是事实上，却没有人拿她们有办法，在黄金三角，她们就是无敌的！

　　一切的一切，都证明了索加的策略是正确的，大半个史诗套装的效果，岂是寻常人可以抗衡的？要知道，如果是凑齐全史诗套装的效果，那就是全世界最顶尖的存在了，这个世界上，只有七武颠才拥有完整的史诗级套装，而他们本身也是无敌的。

　　现在六翼凤天使们，只是未必能战胜敌人而已，很难被敌人战胜，打不过可以跑，在四色药剂的补充下，总是可以跑掉的，甚至可以磨，将对方磨枯竭了，然后再杀死，这才是三大联盟退缩的原因所在。

　　看着十几个拦住了去路的武者，六翼凤天使们懒的废话，纷纷拽出了腰间的紫晶梭，微微蓄积了一下能量后，三十六道紫光闪处，十几条人命，瞬间便被收割。

　　另一边，索加直接蹿入了主楼大厅，下一刻……索加骇然发现，自己似乎陷入包围圈了，超过三十个武者，从四面八方将自己围了个水泄不通！远远的看去，那个痴肥的胖子，正一脸狞笑的坐在深处的桌子旁边，一边往嘴里放水果，一边懒懒的挥了挥手。

　　伴随着胖子的动作，顿时……周围的窗户以及墙壁的暗格里，猛然飞出了上百支利箭，所有的箭支纷纷以索加为目标，呼啸做声的蹿了过来。

　　面对如此的攻击，索加不敢怠慢，全速发动了空间之盾，随后发动水神盾，索加知道，接下来……他将遭受的，可不光是箭支的射击而已，还要面对着二三十名武士的近身围攻！

　　果然，事情正如索加判断的那样，在箭支纷纷射在空间盾上的同时，周围的武士，纷纷高举着兵器，恶狠狠的朝索加扑了过来，与此同时，第二波箭雨，已经射了出来。


第一百三十七章 接手曙光

　　索加知道，现在是最危险的境地了，他必须速战速决，不然的话，一旦被近身缠住，再加上外围的攒射，即便是有海神盾，也支持不住几秒！

　　虽然，现在的海神盾，足可以抵挡多美十五刀连劈了，可是要知道，现在索加的周围，有三十个武士，远处还有上百个弓箭手，如此强悍的攻击，足以在两秒内瓦解水神盾了，而空间之盾，又有着十分钟的冷却时间，也就是说，如果不能速战速决，索加就必然要在失去保护的状态下，对抗一百三十多名敌人，100%被秒杀当场。

　　思索间，面对着蜂拥而来的二三十名武士，索加猛然踏出右脚，沉闷的声响中，钻石冲击瞬间发动，一圈圈，一排排，一列列钻石冲击，疯狂的以索加为中心，朝外圈扩散而去，所过之处，人仰马翻。

　　很显然，这些家伙还是有点实力的，最起码不是普通的士兵，一一落地后，周身的冰层纷纷摔碎，但是他们的身体，却依然完好如初，只是动作有点迟缓而已，这正是冰冻的效果。

　　见到这一幕，索加不由微微皱了皱眉头，本来索加以为，钻石冲击过处，这些家伙肯定会纷纷碎裂的，可是没想到，这些家伙竟然都有一定的实力，钻石冲击只是让他们进入了冰冻的效果，并没有造成有效的杀伤！

　　思索间，索加不敢怠慢，双手微微一扯间，九米长，手臂粗的冰流，瞬间蹿了出来，右手握住冰流的尾部，索加猛一扬臂，粗壮的冰流，瞬间蜿蜒扭动了起来，将周围试图迫近的武士再次逼退了开来，同时也扫掉了很多飞来的箭支。

　　不过，索加的冰流鞭，毕竟不是完全防御的，透过冰流的空隙，几十支利箭准确的射中了索加，被水神盾给挡了下来，遭受到箭击，水神盾的强度瞬间减弱了很多，几乎当场崩溃！

　　“切……”低骂一声，索加单手施展冰流鞭，左手一圈一拉之间，一道呼啸的水旋涡呼啸而出，随后在旋冰冻气的效果下，凝结成了冰墙，将索加牢牢的保护了起来，暂时而言，抵挡武士也许不成，但是对那些箭支，却有着很好的效果。

　　右手操纵着冰流鞭，左手微微探出，下一刻……蓝光闪处，一枚犀利的冰箭，瞬间射出，贯穿了一个武士的咽喉后，又射入了他身后的武士肩膀上，一死一伤。

　　与此同时，冰流鞭准确的抽中了其中的一个武士，砰然脆响声中，索加瞬间发动的冰冻之触，终于成功将对手冻成了冰块，在冰流鞭的抽击下，碎成了漫天的尸块。

　　可是，虽然如此，但是索加的状况依然没有得到好转，屋里的武士，总数基本没见下降，而屋外隐藏的弓箭手，也继续狂射着。

　　这一刻，索加终于意识到，无论个人的力量有多大，在集体的面前，都显得那么的渺小，什么都算不上，施展了全身的力气，却依然是险象环生，以一人之力，同时对付一百多人，那和单打独斗是完全两个概念。

　　索加要面对的，不仅仅是攻击，还有防守的问题，索加没有权利躲避，只能选择某些攻击进行抵挡防御，大多数的攻击，只能无奈的接受！

　　而且，就攻击而言，索加不可能同时攻击所有人，最起码现在还不成，而且就算能成，索加的攻击，也必然因为敌人的数量增多，而降低单人受到的打击威力。

　　魔法就是这样，攻击范围越大，单体受到的破坏和伤害反而越小，越是集中的单体攻击，其威力却反而最大，同时攻击十个人，你的力量就必然被分成十份，这是无可避免的事情。

　　就防御而言，你不是只应付一人的攻击就可以了，而是要面对十人，百人的攻击，想要全挡，也不是不可以，可是一百个人的一次攻击，就相当于一个人的一百次攻击，对护盾能量的消耗，简直是破坏性的，就算一个圣魔导师，也不可能顶着万人的箭雨，如果硬是要挡，那结果肯定是魔法盾被瞬破！

　　无论是谁，就算他在单对单中天下无敌，也不能以一人之力，阻挡万人大军，就算人家站在那里任你随便砍也不成，不等你砍完，斗气早消耗光了，体力和精神也枯竭了，这基本是不可能完成的任务。

　　集体必须要靠集体去抗衡，不是一个人可以玩的转的，想到这里，索加不敢继续逞能下去了，男子汉大丈夫，就该能曲能伸，不知取舍进退的，那是蠢蛋！

　　思索间，索加深吸一口气，正准备全速撤退的时候，下一刻……各个窗口同时爆裂，在最危及的关头，六翼凤天使们终于救援来到了。

　　早在进来之前，六翼凤天使们便已经蓄积好了能量，刚一进入房间，三十六道金红相间的光芒闪处，房间内的武士同时遭到了打击，仓促间，纷纷用兵器格开了千羽狂袭，在千羽的巨大冲力下，三十多名武士，纷纷狼狈的被轰出很远。

　　“呼……”见到这一幕，索加不由微微松了口气，既然她们来了，那就什么问题都没有了，这些六翼凤天使，在六翼凤天衣的保护下，是完全无视弓箭的威胁的，她们只惧怕钝器的打击，以及近距离的兵器冲击，象弓箭这一类的兵器，她们从来不会试图去抵挡和躲避，对于她们来说，箭雨和自然界的暴雨，似乎没什么区别。

　　见到千羽竟然没能将敌人秒杀，六翼凤天使们也不感到惊讶，毕竟……高手还是有很多的，既然千羽没用，那么就近身战斗好了，无论到了什么时候，六翼凤天使最强的，还是近身的战斗啊！

　　“呼啦……”剧烈的呼啸声中，所有的六翼凤天使，纷纷掀开了披风，身体全速蹿出，朝着屋里的三十多名武士蹿了过去，混战瞬间拉开了序幕。

　　轻轻弹了弹身上那不存在的灰尘，索加检视了一下水神盾，感受着水神盾的能量迅速的自动补足，索加微笑着朝对面痴肥的胖子走了过去，现在……已经没有人可以阻拦他的脚步了，这个死胖子，必然要为触怒他，而得到应有的报应！

　　见到所有的武士都被缠住，而且落入了被动挨打的下风，痴肥的胖子终于慌了，尤其是当他看到刚才大发神威的索加，正一脸狰狞的走过来时，恐惧更是达到了极限！

　　猛然探出大手，胖子指着索加道：“弓箭手听命，集中火力，把这个家伙给我射成刺猬！”

　　伴随着胖子的命令，周围墙壁的暗格里，顿时射出了一蓬箭雨，不过数量上，已经少了很多，那些窗户前的弓箭手，已经在六翼凤天使进来时，给杀光了，所以只剩下了大约50个躲在暗格内的弓手还在射箭。

　　虽然只剩下了50个弓箭手，但是50支箭齐射，破坏力依然不小，不过……六翼凤天使毕竟已经来了，不需要索加命令，她们自动的蹿动身体，纷纷将箭雨披落，随后左手狂甩，将手中蓄满能量的紫晶梭，朝着暗格的位置甩了过去，沉闷的轰鸣声中，躲在暗格内的弓手，纷纷被炸了出来，一个个缺胳膊少腿的，肚肠都流了出来，眼见是不活了。

　　自始至终，索加完全的目不斜视，他相信六翼凤天使，相信自己的伙伴，只要有她们在，索加就绝对没有危险，她们会帮他抵挡住一切攻击的，索加深信这一点，而六翼凤天使也没有让他失望。

　　终于，在痴肥的胖子骇然注视下，索加停在了他身前十米处，冷冷的看着胖子，索加深沉的道：“你不该触怒我的，这太愚蠢了。”

　　见到这一幕，痴肥的胖子终于傻掉了，要知道，他也不过是一个普通人而已，完全的不会武技，只是帝国册封的官员而已，一旦手下不能保护他，那恐怕一个普通人，也能胖揍他一顿，更不用说索加这样的强者了。

　　在索加的身后，36名风火女战神，只用了十几秒的时间，便将房间里的敌人杀了个精光，一个都不剩，浓重的血腥气息，中人欲呕。

　　事实上，如果拉出去单打独斗的话，这些被杀的家伙，也并没有那么不济，最起码也可以打上十分二十分的，可是六翼凤天使之间的配合和默契，却不是他们可以比拟的，虽然两方面人数差不多，但是对方的每一个人，都感觉在以一对六，而事实上也正是这样。

　　试想，三十六人对三十六人，对方是如何以一对六的呢？这就是团队合作，以及默契的重要性了，这种默契，是这些女孩从五六岁就开始在一起培养出来的，时到今天，已经有十五六年了，完全不需要对话，连眼神都不需要，下意识就知道队友要做什么了。

　　明明是各自为战，可是六翼凤天使们，却总是忽然脱离自己的敌人，全力朝一个敌人发动攻击，而且这一刹那，还有其他的五个同伴，在做着和她同样的事情，所以就实现了以六对一的局面，等一举将之击杀后，再利用自己的速度蹿回去，继续顶住自己的敌人，等待着下一个机会的到来。

　　六翼凤天使纷纷走到索加的身后，愤怒的看着痴肥的胖子，大家都在猜测，索加将如何处理这个胖子，一片沉默间，索加微微扬了扬手，低沉的道：“去……既然已经做了，就要做的干净点，把外面的人都给我屠戮了！”

　　“不！”面对着索加的命令，胖子终于支持不住了，双腿一软，猛的从椅子上跪落地面，仓皇的道：“索加子爵，您大人有大量，求你高抬贵手啊，我交出一切，我交出一切财产，只求你饶过我们一家老小啊。”

　　微微皱了皱眉头，索加犹豫了好半天，这才断然道：“好吧，现在立刻去把府邸内的所有人都给我绑过来，一个都不许露了！”

　　听到索加的话，三十六个六翼凤天使身影连闪之间，迅速消失在大厅内，朝周围的建筑里摸了过去，索加相信，在她们的行动下，没有人可以跑掉。

　　随着六翼凤天使的离开，索加重新将目光放在胖子身上，冷冷的道：“别说我没给你机会，现在……立刻把该交的东西都交给我，不然的话，我保证你们一家老小见不到明天的太阳！”

　　看着索加凶神恶煞的表情，胖子恐惧的连连点头，哆嗦着道：“我交……我交……我全都交出来！”说话间，胖子急忙转过身，从旁边的柜子的暗格内，拿出一个大帐本，交到了索加的面前。

　　接过帐本，索加仔细的翻看了起来，粮草十万担，兵器铠甲三万套，金币一亿四千万，城主府一座。

　　冷冷的合上帐本，索加知道，这绝对不是一切，看来……这个胖子还是欺负他年龄小，想要欺骗自己，这真是该杀啊。

　　思索间，索加阴沉着脸，怒声道：“胖子，我发现你似乎总是以为我年龄很小，总是想欺骗我，你真的考虑好了吗？你真的确定，这些就是全部？”

　　“这……这个……再没有别的了啊？”听到索加的话，胖子又是恐惧，又是疑惑的道。

　　“砰！”猛然一拍桌子，索加怒声道：“还想要欺骗我吗？我问你，这里地处边境，怎么可能没有国王商人送的礼物？这些外国风格的珍宝在哪？还有……这里的位置这么特殊，怎么可能才有一亿多金币？”

　　说到这里，索加恨声道：“而且，你手拥重兵，手下高手成群，怎么可能不去三不管地带抢劫？这么多年来，积攒下来的财富，怎么可能只有这么点？你真当我是小孩啊你？”

　　听到索加的话，胖子的面色不由瞬间变的惨白，事实上，早在决定这么做之前，他就已经做好了准备，预料到了现在的状况，所以准备了一份假帐本，试图用来糊弄索加，可是没想到，这小子太精了，一眼就看穿了一切。

　　正思索间，门外响起了一片凌乱的声响，下一刻……在六翼凤天使的押解下，上百口男女老少，纷纷从大门处被押解了进来。

　　“砰！”猛然将帐本扔在桌子上，索加瞥了那群男女老少一眼，一眼看去，竟然有三十多个美丽而又年轻的女人，一个个眼角眉稍透露着无限的风情，很显然，这些都是这个胖子的小老婆了。

　　只一瞥间，索加便迅速的判断出，光是这三十多个小老婆身上的首饰珠宝，总价值就超过一亿了，很显然，胖子还是在欺骗自己啊。

　　思索间，索加猛然转头朝胖子看去，恶狠狠的道：“好了，现在你还有什么可说的吗？我已经让步够多了，我警告你，要珍惜现在的机会，我可不在乎多杀两个人！”

　　听到索加的话，胖子面色猛然一变，绝望的探手入怀，掏出了一个金色的帐本，无言的放在索加的面前，神色间满是不舍的神采。

　　“哼！”冷哼一声，索加信手拿起了帐本，仔细的翻看了起来，珠宝首饰十箱，金币180亿，高级兵器铠甲一万套！

　　看着手中的帐本，索加双手剧烈的颤抖了起来，深吸了一口气，索加劈手将帐本砸在了胖子的脸上，怒吼着道：“你简直不可救药了，竟然一而再，再而三的欺骗与我，很好……既然你如此不在乎家人的安危，那我成全你！”

　　“来啊！给我拉出十个，斩了！”面对着胖子，索加愤怒的命令道。

　　听到索加的命令，十个六翼凤天使迅速的抢了出来，一一拽出一个妇孺，手中战刃迅速的横在了他们的咽喉间，只等索加一声令下。

　　“慢着！”高喝一声，胖子惊恐的看着索加道：“我不明白，我明明什么都交出去了，为什么你还要这么做？”

　　阴沉的一笑，索加阴森的道：“真的什么都交出来了吗？那么我问你，你在这里经营了三四十年，怎么可能连一件魔法装备都没有？”

　　听到索加的话，胖子面色终于彻底的惨白，无奈的看着索加，胖子摇头道；“你信也好，不信也罢，我的魔法装备，都邮给我女儿了，我这里什么都交给你了，如果还有丝毫的隐藏，那你尽管杀好了。”

　　“哦？”疑惑的上下打量着胖子，索加无论如何也不肯相信，这家伙会真会老实的交出一切，以他的阴险狡诈，怎么看怎么不可能。

　　微微思索了一会，索加沉声道：“好吧，魔法装备，你已经可以解释了，不过我现在问你，那些高级将领，以及将领的服装都哪去了？为什么我在帐本上看不到？”

　　“这……”苦涩的看着索加，胖子无奈的道：“你已经看见他们了，他们就在这个房间里，是你和你的手下，亲手杀光他们的！”

　　“什么！”听到胖子的话，索加骇然转过身，看着大厅内倒卧的尸体，他终于明白了过来，怪不得那些家伙实力这么高强，原来他们都是这里的高级将领啊！


第一百三十八章 目中无人

　　了然的点了点头，对于胖子的话，索加已经信了八成，看了看地上的尸体，索加无奈的黄钻过头，正准备说点什么的时候，却敏感的察觉到，胖子的眼底，分明闪过一丝奸计得逞的雀跃！

　　猛然闭上了嘴巴，索加努力的思索了起来，一定还有漏洞，只要胖子隐瞒了，就一定有漏洞，可是……这个漏洞，到底是什么呢？

　　“有了！”思索间，猛然想到了答案的索加，不由阴笑连连，不断的摇头道：“胖子，别说我没给过你机会，是你自己不珍惜的，不要怪我心狠手辣，这是你自己找的！”

　　眼看着索加就要下达屠杀的命令，胖子焦急的大喊了起来：“等等！你不能就这么空口白牙的说我还有隐瞒，我真的什么都交出去了啊！”

　　“切……”不屑的一笑，索加冷冷的道：“真的都交了吗？那么我问你，你在他处的产业列表怎么没有？还有……你在其他地方的藏宝地点，怎么没有？不要告诉我，你所有的钱财，都放在宝库里了，没人肯信的！”

　　听了索加的话，胖子面色一片铁青，不能怪他准备的不周到，实在是索加太过狡猾了，而且……接到皇城的命令，实在是太晚，时间太仓促了，根本来不及做出太多的布置啊！

　　“给我杀！”看着无言以对的胖子，索加咬牙下达了命令。

　　听到索加的命令，十个六翼凤天使猛然握紧了手中的战刃，手臂微微一发力，就准备动手，可是就在这个时候，一道娇脆的声响，在府邸外响了起来：“住手！”

　　伴随着娇喝声，一道明黄色的身影，优雅的从府墙处飘了下来，看似飘逸缓慢，可是只一眨眼间，那明黄色的身影，便已经落在了众人的面前。

　　愕然看着这道明黄色的身影，不知道为什么，索加总有种似曾相识的感觉，可是仔细看起来，记忆却又那么的模糊，怎么也想不出到底在哪见过她。

　　仔细的看去，那是一个一身金黄法袍，手持一根金色法杖的漂亮女孩，眉目之间，清秀难言，一种无法用语言来形容的美，沁人心脾！

　　尤其让索加感到赞叹的是，这女孩的一举一动，无不优雅异常，浑身不带丝毫的火气，即便是在如此的场合，也依然如此的平静，如此的淡雅，这可不是一般人可以做到的。

　　“女……女儿！你怎么回来了？快……快跑啊，这里危险！”猛然看到这个女孩，胖子先是一喜，随即惶恐的大叫了起来。

　　听到胖子的话，女孩的目光中，终于透出了一丝温情，微笑着看着胖子，女孩娇声道：“爸爸，这里到底是怎么回事？为什么他们会在这里？”

　　说话间，女孩转过头，看着索加道：“索加同学，为什么你会在我的家里？为什么要如此对待我的家人？我们有哪里得罪过你吗？”

　　“呃！”听到女孩叫自己的名字，索加不由愕然的张大了嘴巴，完全不明白她为什么知道自己的名字的，要知道，从她到来，一直到现在，还没人叫出他的名字呢。

　　“安安学姐，你怎么跑这么快啊？我差点跟丢了！”正在索加疑惑间，围墙外响起了急切的呼叫声，下一刻……一道火红的身影，炮弹般的蹿过了围墙，呼啸着砸落在大厅里。

　　疑惑的看着那道火红的身影，索加先是一愣，随即愤怒的咬紧了牙关，这个家伙，竟然是这个家伙！索加怎么也没有想到，会在这里见到这个老朋友！

　　咬牙切齿间，一身明黄色法袍的女孩猛然皱起了好看的眉头，脆声道：“卡奥斯同学，请你不要叫我的小名，只有我的亲人，才可以这么叫我，我们只是同学而已，请你自重！”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”听到黄衣女孩的话，红色的身影不由尴尬的挠着头，傻呼呼的笑着，完全没有注意到周围剑拔弩张的情景。

　　“哦！原来是卡奥斯少爷来了啊，真是稀客啊！”猛然见到火红色的身影，痴肥的胖子猛然亮起了眼睛，兴奋的叫了起来。

　　听到胖子的话，卡奥斯兴奋的亮起了眼睛，对着胖子恭敬的一抱拳道：“小子卡奥斯，见过老爷子。”

　　说话间，卡奥斯猛然发现了面色铁青，咬牙切齿的看着他的索加，微微一愣间，卡奥斯哈哈大笑道：“哎呀，你这个瘪三，怎么会在这里？莫非……上次揍的你还不够狠吗？还不快给我滚蛋！”

　　“吸！”听到卡奥斯的话，所有的六翼凤天使不由倒吸了一口冷气，就她们所知，索加活了这么大，似乎只矮了一次揍，而那次挨揍，正是因为她们啊！为此……她们堵在学校门口，拼死也要找到这个家伙，没想到，竟然让他露网了！

　　正在六翼凤天使们惊骇间，卡奥斯继续道：“喂！小子……以前那群又疯又丑的娘们在，我还有可能怕你，可是现在，那些疯子早死了，所以……立刻给我滚蛋，不然的话，我非揍的你满地找牙不可！”

　　听到卡奥斯的话，不光是六翼凤天使，就连身穿明黄色法袍的女孩，都不由惊讶了起来，这索加，早在八岁那一年，就获得了圣光学院王中王挑战赛的冠军，他卡奥斯凭什么去揍人家？这话恐怕说反了吧？

　　正思索间，索加阴沉的开口道：“我没有去找你，你倒敢来找我了，你真的以为吃定我了吗？”

　　索加的话声刚落，多美便一步踏了出来，怒声道：“少爷，无论如何，请允许我出战，这件事情因我们而起，少爷的脸面，也必须由我们来为少爷讨回来！”

　　听到多美的话，索加不由微微一笑，他知道，一直以来，这都是六翼凤天使们的心病，只是一直以来，索加始终不肯说出这个家伙到底是谁，现在这家伙，竟然当着她们的面逞威风，简直不知道死字怎么写啊！

　　微微摇了摇头，索加不屑的道：“就这么一条癞皮狗，不值得为了他动太大的气，随手处置了也就是了，谁动手都是一样。”

　　说话间，索加转过头，朝身穿明黄色法袍的女孩看了过去，既然认出了卡奥斯，那么这个女孩的身份，索加也很快就想起来了，当天，正是因为索加看了这个女孩，才挨了那顿揍的，就算到了现在，索加还清晰的记得当时的一切。

　　当时，这个身穿明黄色魔法长袍，浑身轻灵翔动，似乎随时都可能飞起来的女孩，飘忽的从远处走了过来。让索加好奇的是，这个女孩身体那么轻灵？而且她脚下的步法很诡异，虽然看起来，她明明是直着朝前走，可是却偏偏给人一种飘忽灵动的感觉，完全无法锁定她的位置，如果和她对战的话，是很难让魔法击中她的。

　　正是因为看的太入迷，所以才触怒了这个叫卡奥斯的家伙，结果一翻言语冲突后，索加被狠狠的揍了一顿，可以说，这个女孩，就是那次挨揍的罪魁祸首！

　　正在索加回忆间，多美凑近索加，低声道：“少爷，这个女孩，是圣光学院的第一美女——奈法丽安，风系法师，一年前正式毕业。”

　　了然的点了点头，索加环顾一周，暗暗的思索了起来，很显然，这个奈法丽安，正是这个胖子的女儿，而这个卡奥斯，又正是奈法丽安的追求者，今天的局面，似乎变的复杂了起来，不过无论如何，索加还是不允许别人欠他的。

　　正思索间，痴肥的胖子似乎终于找到了靠山，得意的道：“索加子爵，该交的，我都交出来了，至于其他的，那都是我私人的产业，没有道理要交给你，所以不好意思了！”

　　说话间，胖子完全不理索加，径自走到黄袍少女和卡奥斯面前，傲然介绍道：“这两位，索加男爵大概认识吧，没错……这一位，是我的女儿，而这一位呢，正是帝国侯爵的公子，卡奥斯少爷！”

　　“侯爵？”听到胖子的话，索加终于明白了过来，胖子之所以如此有恃无恐，原来是想要依仗侯爵的大名啊，毕竟……从爵位上说，索加不过是小小的男爵而已，刚刚踏入高级贵族的圈子而已，在他之上还有子爵，伯爵，侯爵，公爵，亲王，一级管一级，阶层分明啊。

　　正在索加暗暗琢磨间，卡奥斯傲然道：“小小一个子爵，怎么可以如此猖狂，是不是没把我放在眼里啊！”

　　听着卡奥斯的声音，索加不由残忍的一笑，双手微微一展之间，冰流瞬间卷出，在卡奥斯没反应过来之前，将他紧紧的缠绕了起来。

　　见到这一幕，卡奥斯不由的惊慌了起来，一切都发生的太突然了，他完全不明白是怎么回事，怎么这个小子一伸手，他就被冰封了！

　　正惶恐间，索加一路走到卡奥斯身前，轻轻伸出右手，在手心上哈了口气后，索加阴笑着道：“当日你打我的时候，我就发下了誓言，总有一天，我要把你给予我的羞辱，百倍的还回去，准备好了吗？现在就是偿还的时刻了！”

　　“喂！”面对着索加的阴声叱呵，卡奥斯不由惶恐的大叫了起来，可惜的是，索加并不准备给他说话的机会，右手猛然一探一挥之间，清脆的巴掌声立刻响了起来。

　　“啪！啪！啪……”一旦动起手来，索加可就停不了了，回想起当日自己遭受的羞辱，索加是越想越狠，右手一正一反，来回的抽击着卡奥斯的脸蛋，虽然卡奥斯身为火武，但是体内的斗气，早就被寒气侵蚀个差不多了，完全没有抵抗的能力。

　　一连几十个巴掌下去，索加的手都打痛了，这才无奈的停了下来，没办法……对方固然很痛，可是索加的手也很痛啊，索加可不是自虐狂，这样的事，还是交给别人来处理吧。

　　思索间，索加郁闷的停下了手，转头对多美道：“给我派两个人出来，不抽够200个巴掌，不许给我停！”

　　听到索加的命令，不用多美命令，一群女孩争先恐后的抢了出来，一人两巴掌，然后自动的退开来，换其他的姐妹去抽，每一个人，都要帮少爷出这口气。

　　虽然，六翼凤天使们没有使用斗气，可是……修炼了这么久，光是肉体的力量，已经很大了，再加上身上的六翼凤天甲坚硬的手套，只一会功夫，卡奥斯那张还算英俊的脸，便已经血肉模糊，就算他妈来了，都绝对认不出他来。

　　见到这一幕，胖子急的说不出话来，而奈法丽安，却又完全不理这回事，很显然，她对卡奥斯也没有丝毫的好印象，他挨不挨打，根本不会触动她的心灵，爱打尽管打好了。

　　好半天，胖子终于反应了过来，怒声道：“索加男爵，你太大胆子了，你可知道他是谁？他可是卡鲁它侯爵的大公子啊，得罪了他，我看你以后如何在这里混？”

　　阴森一笑，索加摇头道：“不要指望着依靠谁了，现在就算是皇帝站在这里，也休想让我改变主意，你给我记住了，没有人可以欠我的，就算皇帝老子都不成！”

　　说话间，六翼凤天使们终于心满意足的停了手，虽然索加命令她们抽300个巴掌，但是事实上，恐怕400巴掌都抽了，没办法，谁叫这个家伙得罪的是这群女疯子呢？

　　看着脑袋已经有点变形，面目血肉模糊的卡奥斯，索加怜悯的撇了撇嘴道：“你说这又是何必呢？没事你惹我干嘛啊，我不去惹别人，就已经够意思了，竟然还想惹我，我呸！”说到恨处，索加一口吐沫喷在了卡奥斯的身上。

　　咋了咋嘴巴，索加转头看着胖子道：“不用想用其他人来压我，没用，真的没用的，惹了我，就算是天，我都敢给捅个窟窿，更何况一个小小的侯爵，在我的眼里，侯爵就是他妈的一坨屎！”

　　说话间，索加猛然侧过头，怒声对六翼凤天使道：“你们做什么呢？我的命令你们没听到吗？给我拖出十个人来，斩了！”

　　听到索加的话，六翼凤天使迅速的冲到了胖子的家人中，拽出了十个家伙，就在这个时候，一直沉默的奈法丽安终于开口道：“看在同学一场的份上，请你暂时停一下好吗？我想明白，这里到底是怎么回事？”

　　听了女孩的话，索加不由的皱了皱眉头，索加就是这样的人，虽然下手狠辣，但是却非常重感情，哪怕只是同学的关系，他也必须卖点情面给人家。

　　思索间，索加无奈的叹息一声，对着奈法丽安道：“到底是怎么回事，你还是去问你的爸爸吧，这一切都是他自己找的！”

　　听了索加的话，胖子急切的道：“我承认，开始是我不好，我不该将公家的东西隐藏起来，不交给你，可是现在我连自己的东西都给了你了，你为什么还要和我要东西？难道连点棺材本都不给我吗？我还要养家活口呢。”

　　听了胖子的话，索加不由嗤笑一声，不屑的道：“你算了吧，说的再可怜，我也不会改变主意的，你自己看一看，光是你这些小老婆身上的首饰珠宝，就已经值一两个亿了，你还要留多少？”

　　说到这里，索加表情阴冷了下来：“你以公肥私，挪用公款，而且利用公家的权利，为自己谋取私利，我没有直接将你斩首，已经给了你三分情面了，你却还一而再，再而三的欺骗我，我不杀你如何能成？”

　　猛然转过头，索加看向黄袍少女，怒声道：“还有你，你跟我俩装什么糊涂啊你？你不知道自己身上穿的是什么吗？你不知道自己用的是什么吗？我告诉你，你这一套下来，没有50亿根本那北下来，难道你认为，就你爸爸那点薪水，能给你置办如此昂贵的风法套装吗？”

　　听到索加的质问，奈法丽安的面色终于变了，确实……作为一个守卫边关的要塞之主，其实并没有多少收入的，别说买一套，就算是一件，也不可能买下来啊。

　　可是看看她现在，从内到外，首饰，法杖，法袍，无一不是传说级的魔法物品，这确实已经远远的超出了父亲能力的极限了啊。

　　看着索加气急败坏的样子，胖子焦急的道：“你这是不讲道理，这些财宝，可都是我带领着士兵们去抢来的，是属于我个人的财产，你没有权利拿走他们！”

　　“呸！”怒呸一声，索加恨声道：“你以为你是谁？法神还是战神？就凭借你一个人，你能得到这一切吗？”

　　说到这里，索加猛然转过头，怒瞪着奈法丽安道：“你别告诉我你不知道，事实上，你身上的每一件魔法装备，都粘满了无数士兵的鲜血，这些士兵，是为国家效力的，不是为你们家卖命，他们的劳动成果，只属于国家，不属于你们个人！”

　　听到索加的怒叱，胖子张了张嘴，却一句话都说不出来，没有错，如果不是靠士兵们舍生忘死的战斗，光是靠他自己的话，是绝无可能得到这一切的。


第一百三十九章 终于到手

　　沉默了一小会，索加沉声道：“钱这个东西，大家都想要，可是却必须用自己的劳动去换取，象你们这样，根本就是吸血鬼，无论如何，我是不可能让你们带着士兵们的血汗，离开这里的！”

　　听到索加的话，奈法丽安猛然抬起头，双目精光四射的道：“这么说来，这些钱财放到你的手里就合适了吗？从我们的手里，转换到你的手里，这又有什么不同？”

　　“嗤……”不屑的嗤笑一声，索加左手微微一扬，顿时……两张紫光灿烂的卡片，出现在索加的左手中，不屑的横着两人，索加断然道：“你们认为，我会把这点小钱看在眼里吗？”

　　“什么！”看到全世界一共只有100张的紫晶卡，胖子和奈法丽安同时惊叫了起来，那一张紫晶卡，可是相当于一千亿金币啊！

　　满意的看着众人惊叹的表情，索加边魔术般，接二连三的从空间指环内拿出了四五张同样的卡片，一直到手里再也拿不下了，这才停了下来。

　　看着索加手上那一大堆卡片，所有人都知道，这并不是索加的全部，他的指环内，肯定还有很多这样的卡片，也就是说，索加的总资产，恐怕已经超越一万亿了啊！

　　不屑的看着胖子和奈法丽安，索加沉声道：“你们的钱，我一分也不会揣进自己的腰包里，这太可耻了，我宁肯去抢，也绝对不做吸血鬼，所有的钱，我都会花在士兵，以及这座要塞上，不光这样，我自己也将在这里进行大量的投资，在这一点上，你们就不需要比了。”

　　听到索加的话，两人不由面色大变，再也说不出一句话来，索加已经用事实证明，他并不缺钱，之所以要剥光他们的每一分钱，只是不想让他们带走这些属于士兵们的血汗钱！

　　思索间，奈法丽安心悦诚服的道：“好吧，无论如何，我必须承认，你站在正义的一方，我们可以放弃一切的财产，不过……希望你言而有信，放过我们所有人！”

　　“没问题！”断然点了点头，索加肯定的道：“虽然我不介意杀人，但是也不是好杀之徒，只要交出所有财产，我放你们一马就是！”

　　听到了索加的话，奈法丽安满意的点了点头道：“好了爸爸，现在交出所有的财产吧，这些本就不该是我们的。”

　　“不！”听到女儿的话，胖子惊恐的道：“不能，我不能都交出去啊，一旦没了钱，我如何养活这么大的一个家，没有了钱，我如何雇佣保镖？你不知道，我们的敌人太多了，一旦我们失势，会死无葬身之地的。”

　　“嗤……”嗤笑一声，索加不屑的道：“早知今日，何必当初呢？你如果不是太过贪婪，连自己国家的人都要抢的话，又何至于到今天的地步？”

　　索加不屑的上下扫视了胖子几眼，坚定的道：“现在你没的选择，你没有任何权利，带走这些用士兵的血汗换来的财富，就算我可怜你们，也没有办法帮助你，你还是自求多福吧！”

　　说到这里，索加转过头，对着那群家眷道：“还有你们，将身上的首饰珠宝都摘下来，我能够放过的，只是你们的小命，至于钱财，一分都别想带走！”

　　转过头，索加看着奈法丽安道：“还有你，你的魔法装备和珠宝也必须留下来，看在同学一场的份上，我就不和你要使用费了，不然的话，光是租用费，就不是你能还的起的，把你卖了，都凑不足一个角。”

　　听了索加的话，多美苦笑一声，凑近索加道：“拜托了少爷，人家可是个女孩啊，而且还是个美女，你怎么可以一点都不怜惜？留点面子给她吧。”

　　撇了撇嘴，索加不屑的道：“她是不是女孩，是不是美女，与我有什么关系？对我来说，她就是一个人而已，和其他人没什么不同，我想不出为什么要区别对待。”

　　索加的话，让多美即是惊喜，又是苦涩，这小子，明显不受美女的吸引，一心都在她的身上，不过……作为一个绅士，怎么可以对女士如此刻薄呢？

　　正在多美苦笑间，奈法丽安耸了耸肩膀道：“就算你不说，我也不会继续穿着这些粘满了士兵血汗的魔法装备的，不该我得的，我绝对不稀罕！”说话间，奈法丽安就这么伸出双手，将手中的法杖扔在了桌子上，随后将耳环，项链，戒指，一一摘了下来，就连那身明黄的法袍，都脱了下来，身穿一身明黄的轻衣，傲然伫立在那里。

　　看着奈法丽安，索加双目中不由的露出了欣赏的神色，对于索加来说，能够让他欣赏的，绝对是品格和性格，而不会是什么容貌，最起码，对于现在的索加来说是这样的。

　　赞赏的横了奈法丽安一眼后，索加转头朝胖子看去，低沉的道：“好了，现在该你了，将其他的钱财交出来吧，交出财宝，你们就可以离开了！”

　　哭丧着脸，事到如今，胖子知道，已经没有其他的办法了，如果不交的话，今天的事是没法了的，不用等仇家找上门，索加就要了他的命了。

　　思索间，胖子抬起右脚，打开了鞋底上的暗格，拿出了一张羊皮，无奈的放在索加的面前道：“这是藏宝图，上面画出了财宝的埋葬地点，以及我在其他城市的房产。”

　　随手将藏宝图收进了戒指，索加微微一扬手，淡淡的道：“好了，既然你交出了一切，那我也不多为难你们，现在你们自由了，随时可以离开这里。”

　　听了索加的话，胖子不由的张了张嘴，却一句话都说不出来，傻傻的坐回椅子上，表情一片呆滞……看着爸爸的样子，奈法丽安不由热泪盈眶，一向风光无限的爸爸，怎么会落到这步田地啊！

　　见到胖子竟然赖着不走，索加不由皱了皱眉头，大声道：“好了，我说过了，你们可以离开了，莫非……还要我亲自送你们不成？”

　　“呵呵……”傻笑一声，胖子苦涩的道：“索加男爵，你要我去哪？这天下之大，已经没有我容身之处了，你还是给我个痛快吧，我别无所求，只求你帮我照看家眷。”

　　说到这里，胖子绝望的转过头，看着奈法丽安道：“安安，爸爸以后不能照顾你了，不过好在，你已经毕业了，可以自己照顾自己了，爸爸也没有什么遗憾了。”

　　“爸爸……”听到胖子的话，一向孤傲的奈法丽安终于再也忍不住，哀伤的叫了起来，她知道，事到如今，失去了势力，又失去所有的财富后，爸爸确实已经走上了绝路了。

　　悲痛的闭上眼睛，胖子颤抖着道：“索加男爵，虽然我做错了很多事情，但是……念在我替帝国守卫了这么多年边疆的份上，帮我照顾照顾家眷吧！”说话间，胖子猛然一扬手，高举着一把森寒的匕首，朝自己的胸膛刺了下去。

　　“老爷……爸爸！”见到这一幕，所有的家眷，以及奈法丽安，同时哭喊了起来，可是却没有人去阻拦，所有人都知道，胖子已经下了决定了，面对胖子的决定，她们只能哀痛，却不能阻拦，因为……胖子虽然很坏，但是他毕竟是一家之主啊！

　　“叮！”眼看胖子就要尸横就地，一声清脆的撞击声，在房间内响了起来，胖子只感到右手一震，匕首落在心口上时，却只剩下了把柄。

　　疑惑的睁开眼睛，胖子愕然看着只剩下刀柄的匕首，至于匕首的刀身，则早不知道飞哪里去了，不解的抬起头，胖子疑惑的看着索加。

　　在胖子的注视下，索加不由支吾了好一会，说实在的，他有点不忍心看着胖子去死，虽然刚才恨他欺骗自己，但是他毕竟是同学的爸爸啊，尽管这个同学，只是同一个学院的学生而已，并不熟悉。

　　正在索加支吾间，胖子痛苦的道：“索加男爵，我活着固然不成，可是难道我连死的权利都没有吗？或者说，你还要惩罚和折磨与我吗？”

　　苦笑着摇了摇头，索加无奈的道：“你死不死，与我关系不大，不过……你这么多老婆，都让我给你照顾，凭什么啊！你看你看……这可是上百口人啊，我哪照顾得过来啊！”

　　“你！”听了索加的话，胖子呆愣的站在了那里，是啊……索加似乎没有义务要照顾这么多人，也根本没法照顾，上百口人，实在是太多了啊。

　　一一看着这些自己最亲密的人，胖子痛苦不已，他很清楚，跟着自己，她们是没有或路的，没办法，以前他经常让士兵蒙面抢劫，不管是国外的商人，还是国内的商人，他都不曾放过，可谓是仇敌遍地啊。

　　以前有权有势，自然没人敢拿他怎么样，可是现在，没了钱，没了势，他的敌人自然会找上门来，他固然要死，他的妻子儿女们，也休想活啊，所有人都明白斩草除根的道理。

　　正思索间，索加坦然道：“你现在一死倒容易了，可是你的妻子儿女都还要我照顾，尤其是你这个宝贝女儿，圣光学院的大美女，能量可是很大的，你说我这么逼死了你，然后留着她们来找我报仇吗？”

　　“吸！”听到索加的话，所有人都倒吸了一口冷气，是啊……斩草不除根，春风吹又生啊，胖子如果就这么死了，别的不说，奈法丽安，就绝对会找索加报仇的，以她的美丽和智慧，谁能知道她会造成多大的破坏力？

　　沉默中，所有人都知道，要么他们全部离开，要死的话，那就要全死在这里，死尽死绝，不然的话，索加根本无法安心在这里经营建设，切不说别人，索加的妈妈还在圣光颐养天年呢，万一遭到刺客袭击，那可怎么得了？

　　沉默了半天，胖子不由仰天长叹，所有人都知道，现在……他只能碰运气了，带着自己的家人，离开这里，至于会不会死，什么时候死，怎么个死法，只能听天由命了。

　　思索间，胖子颓然转过身，带着上百家眷，纷纷从大厅里赶了出去，顺着大门，朝城主府外走去，事到如今，这里已经没有他们容身之处了。

　　神色复杂的看了索加一眼，奈法丽安一句话也没说，直接迈动着诡异的步伐，飘渺的朝门外蹿去，很快便消失在门外。

　　见到所有人都离开了，索加微微松了口气，对着多美招了招手道：“你派几个人去看着那伙人，看他们去做什么了，不要让他们出事，但是也不要让他们惹事，明白我的意思吗？”

　　听到索加的话，多美微笑着点了点头，随后转头大声道：“第二纵队注意了，立刻追出去，暗中监视那些家伙，别让他们出事，但是也别让他们惹事！随时将情况传达回来！”随着多美的命令，六个六翼凤天使迅速的闪了出去，迅速的朝胖子一行人追了过去。

　　转过头，看了看满厅的尸体，索加不由的皱了皱眉头，连连下达命令，手持虎符，去调集一大队奴隶兵进来，很快便将这里的尸体全部清理干净，连地面都用水洗了很多次，一直到一点血腥味都闻不到了，这才做罢。

　　终于，大厅里又恢复了原来的状态，豪华而又整洁，舒适的坐在巨大的老板椅里，索加不由暗暗赞叹胖子会享受，这么舒服的椅子，他还是第一次坐。

　　正思索间，外面传来了消息，胖子一家，在城门口处，遭到拦截，而拦截他们的，正是奴隶兵，不过好在，有六翼凤天使们帮助，他们已经顺利出城了。

　　了然点了点头，索加终于松了口气，既然出了城，那无论再发生什么，都与索加无关了，思索间，索加下达了命令，让那组六翼凤天使立刻回来，同时紧闭城门，不许任何人出入！

　　索加的命令，就现在而言，是高于一切的，所谓天高皇帝远，索加的命令，甚至比皇命还重，最起码，对于六翼凤天使们而言，绝对是如此的，而整个曙光城，正是在她们的管辖内。

　　胖子确实没耍什么花样，基本交出了所有的财产和资料，接下来的两天，坐在巨大的书房内，索加不断的翻看，整理，消化，吸收着曙光城的一切。

　　曙光城，拥有十万奴隶兵，一万正规军，兵器铠甲五万套，粮草十万担……其他的资料还有很多，但是在索加的眼里，却什么都不是，不外呼破旧房屋之类的东西，入不了索加的法眼。

　　正看的入神，飞快的整理间，六翼凤天使猛然敲门，在索加的示意下，一名六翼凤天使快速走了进来，大声道：“索加少爷，胖子他们回来了。”

　　“什么？胖子回来了？哪个胖子啊？”正看的头昏脑涨的索加疑惑的道。

　　看着索加疑惑的表情，六翼凤天使微笑着道；“还有哪个胖子，不就是两天前被你赶出曙光的那个胖子吗？”

　　“哦！”了然的点了点头，索加断然道：“我不是告诉他们立刻离开了吗？怎么又回来了？你去告诉他们，我已经封关了，不许任何人进出。”

　　听到索加的话，六翼凤天使苦笑着道：“我已经说过了，可是那个女孩硬是以你同学的身份，要求见见你，说是有话要对你说。”

　　“这……”迟疑了一小会，索加无奈的站起身道：“好吧，既然如此，那我就去见见她吧。”说话间，索加站起身来，朝门外走去。

　　很快，索加在六翼凤天使的陪同下，来到了城门处，朝外看去时，只见人数已经只剩不到五十个了，每一个人都满身灰尘，疲惫不堪，身体上更是布满了伤痕。

　　尤其让索加注意的是，奈法丽安的神情异常的憔悴，身上也多处染血，很显然，过去的两天，他们遭受了袭击，不然的话，不会如此的。

　　正在索加观察间，城外的黄袍女孩脆声道：“求你了索加同学，打开城门，放我们进去吧，他们就要追过来了。”

　　“他们？”听到奈法丽安的话，索加不由疑惑的皱紧了眉头，不解的道：“谁在追你们啊？到底是怎么回事？”

　　听到索加的话，奈法丽安焦急的转过头，朝来路上看了几眼，随后急切的道：“是盗贼兵团，我们被盯上了，根本就走不远，求求你，打开城门放我们进去吧！”

　　为难的皱紧了眉头，索加摇头道；“不，这不成，这里是要塞城市，现在更是我的家，我不能这么放一群和我敌对的人进来，你该知道的，你的父亲，对这里的士兵，还是有很大的影响力的，我不想冒险，希望你能理解。”


第一百四十章 奴隶士兵

　　听到索加的话，城外顿时寂静了下来，所有人都知道，索加的担心不无道理，胖子毕竟在这里布置了三四十年，根基深厚，如果放他进城，一旦他扇动士兵哗变，那就算索加再怎么厉害，恐怕也要被扫地出门了。

　　沉默许久，城外的胖子终于开口道：“那这样吧，我就不进城了，你放我的家眷进城可以吗？他们是无辜的。”

　　冷冷的摇了摇头，索加苦笑着道：“你怎么又说这样的话，如果我只不让你进城，任由盗贼杀死你，那你的妻子和儿女们，将来还不得找我报仇啊，不是我不想放你们进来，你们想一想，换个位置的话，你们会让我进来吗？”

　　“好吧……”猛然一咬牙，奈法丽安毅然道：“索加同学，你说吧……到底要怎么做，你才肯放我们进来？”

　　面对着奈法丽安的质问，索加无奈的摇了摇头道：“事实上，我也想放你们进来，但是我的理智却告诉我，放你们进来是自找麻烦，事到如今，我也不知道该怎么办了，或者……你帮我想个办法？”

　　沉吟良久，奈法丽安猛然跪倒在城门前，毅然道：“好吧，从现在起，奈法丽安，协同家人，追随并效忠与索加男爵，请你让我们进城吧！”

　　“这……”面对着奈法丽安的话，索加顿时呆掉了，事到如今，似乎只有追随与他，才可能解决目前的麻烦，可是……索加可以放心的接受他们的追随和效忠吗？他们值得信任吗？

　　所有人都知道，嘴上说什么追随啊，效忠啊，那是非常简单的事，无非上嘴皮碰碰下嘴皮而事，可是真正做起来，这世界上有几人能做到？

　　思索良久，索加也没有拿定主意，他很清楚，就算奈法丽安可以信任，但是胖子肯定是无法信任的，别看他现在如此落魄，如此可怜，可是一旦他得势了，肯定会立刻翻脸不认人的，象这样狠辣了一辈子的家伙，你永远别指望他悔改，所谓江山易改，本性难移啊！

　　想到这里，索加断然道：“对不起，你们的追随也好，效忠也好，都完全无法让我相信，很多事情，不是只用嘴说说就可以了。”

　　听到索加的话，奈法丽安焦急的回过头，朝来路上看了过去，一看之下，远处的道路上，已经出现了隐约的黑影，正风驰电掣的朝这里赶来。

　　猛的转过头，奈法丽安焦急的道：“快，快点……求你了索加男爵，无论你有什么要求，我都答应你，请快点放我们进去吧，我们实在不能再损失下去了！”

　　顺着奈法丽安的眼神看去，索加也发现了那些黑影，微微皱了皱眉头，索加思索了起来，好半天，索加终于开口道：“这样吧，我可以接受你的追随和效忠，并且帮你安排家人的生活，不过……他们还是不可以进城！”

　　“你！”听了索加的话，奈法丽安不由焦急的道：“你这是说的什么话？如果不让家人进城，他们肯定会没命的，如果她们都死了，我又怎么会追随并效忠与你！”

　　“呵呵……”傲然一笑，索加挺直了胸膛道：“你放心好了，虽然不让他们进城，但是……我想保护的人，就没人能杀掉他们，这一点你尽管放心。”

　　说到这里，索加微微眯起了眼睛，上下扫视了奈法丽安一会，随后断然道：“不过你可要想好了，你确定要追随并且效忠与我吗？你可要知道，一旦承诺了，你就别想脱身，不然的话，不但你的家人要死，你也绝对活不了！”

　　断然点了点头，奈法丽安坚定的道：“我奈法丽安说出口的话，一向是一言九鼎的，你尽管放心好了，只要你救下我的家人，我就会追随，并且效忠与你。”

　　正说话间，远处的黑影，已经赶到了近前，距离城墙只有50米的距离，放眼看去，那是上百名黑衣蒙面的盗贼，人人手持利刃，动作敏捷，一看就不是善良之辈。

　　微微扫了一眼城墙，在为首盗贼的制止下，所有盗贼在城墙外50米处停了下来，遥遥的看着城墙上，盗贼首领大声道：“请问城上的可是索加男爵？”

　　面对着盗贼首领的询问，索加微微点了点头道：“没错，我就是索加，你找我有什么事情吗？”

　　“哼！”冷哼一声，盗贼首领低沉的道：“我在追杀这个阴毒狠辣的奈法家族余孽，希望城主给予方便，不然的话，可别怪我黑胡子不留情面了！”

　　面对着盗贼首领的话，所有的六翼凤天使都铁青了面庞，这家伙是谁啊，竟然如此大胆，什么话都敢说，在六翼凤天使面前，敢这么说话的人，实在是不多了啊。

　　微笑着扫视了周围面色铁青的六翼凤天使们一眼，索加微笑着道：“黑胡子吗？很有性格的名字，不过容我说句大话，我索加的面子，不是你给的，而且我也很好奇，我很想知道知道，你这个不留情面，又能对我如何？”

　　听到索加的话，黑胡子不由爆怒，猛然一震手中匕首，怒声道：“小子，不要太猖狂，得罪了我们，可没你好果子吃，你可要知道，我们黑胡子盗贼团，可是总数一百八十之巨的盗贼联盟的成员之一啊，惹了我们，就等于是惹了整个联盟，你自己估量一下，你能不能惹的起吧。”

　　听了盗贼首领的话，索加用询问的目光看着奈法丽安道：“喂，这个黑胡子说的是真的还是假的啊？他真的有那么厉害吗？”

　　苦涩的点了点头，奈法丽安开口道：“没错，合格盗贼联盟，是曙光城以内800里范围内的所有盗贼团联盟，加盟的盗贼团，达到了180多个，总成员达到了十八万人，雄霸了整个边境路线，联盟中高手如林，即便是官兵，也拿他们没办法。”

　　“哦！”兴奋的亮起了眼睛，索加转过头，看着多美道：“啊哈……你们终于不用再寂寞下去了，下一个修炼的对象，已经找到了！”

　　“恩恩恩……”听了索加的话，多美兴奋的连连点头道：“这可真的太好了少爷，我们都闲的快发疯了，现在终于有人陪我们修炼了！”

　　说到这里，多美猛的探出右手，比了个六字，同时开口道：“少爷，给我们六个月，也就是半年的时间，我们替你扫平边境商路！”

　　微笑着点了点头，索加眯着眼睛道：“尽管去干吧，就算捅出天大的娄子，由少爷我给你们撑着，所有敢与威胁我的人，都要把他们给玩崩溃了，知道吗？”

　　面对着索加的打趣，多美微笑着点了点头，看着多美开心的样子，索加猛的严肃了起来，怒声道：“既然什么都知道了，那还愣在这里做什么？难道你们要少爷我打头阵不成？”

　　“嘿嘿……不敢不敢……”听到索加的玩笑话，多美连连摆手，随后猛然转过头，对着身后的女孩道：“姐妹们，还等什么呢，开扁了！”

　　听到多美的声音，所有六翼凤天使的成员们，纷纷从空间指环内掏出血天使佣兵团的徽章，迅速的带在了左臂上，时隔几个月，血天使再次降临人间！

　　猛然看到六翼凤天使们佩带上了那个传闻中的徽章，一时间，黑胡子盗贼团的成员顿时蒙了，这些可都是纵横黄金三角的强悍人物啊，即便是金三角的三大联盟都拿她们没办法，现在竟然赶到这里来了，难道他们完全不顾及三大联盟的约定吗？

　　正在所有盗贼惊讶间，三十六个六翼凤天使们纷纷抖开身后的披风，三十六道身影，在天上拉出了三十六道光影，呼啸着从城墙上蹿下，直接朝对面的黑胡子盗贼兵团冲了过去。

　　“妈呀……快跑！”只微微一接触，那些黑衣盗贼便被六翼凤天使砍瓜切菜般剁死一大片，见到这一幕，哪还有人敢留下来，一声发喊间，所有盗贼四散逃跑。

　　面对着逃跑的盗贼群，三十六个六翼凤天使恋恋不舍的追出去二里地，斩敌过百，只剩下几十个小蟊贼成功的逃脱。

　　当然，如果这些娘们真的要追的话，那一个都别想跑，不过……逃跑的都不是什么大人物，跑了也就跑了，没人稀罕追他们，以后有的是机会见面，六翼凤天使们要留着他们回去带个信，不然的话，这件事没人知道的话，可就没人来找她们报仇了。

　　凌空劈杀最后一个敌人，三十六个六翼凤天使脚不粘地的掉转身体，飞鸟一般的飞回城墙，来去如风，轻松自如，完全不象是在临阵杀敌。

　　看着强悍若此的六翼凤天使们，奈法丽安忽然间脸色一片煞白，本来……她一向是自视很高的，认为自己怎么也算是个人物，可是在看了六翼凤天使们的表现后，她忽然发现，自己根本就什么都不算！

　　本来，在奈法丽安看来，一旦追随了索加，那肯定是他集团内的前几号人物，可是光是现在就已经肯定，自己势必要排在这些六翼凤天使们之后了，只不知道，索加身边还有些什么样的人呢？

　　看着奈法丽安煞白的小脸，索加不由的微笑了起来，想和六翼凤天使比，这个丫头还差了点，要知道，她们的天赋，那是绝对的天之骄子，身上穿着半史诗套装，虽然人数挺多，但是事实上，就算是帝国将军元帅，也没她们的待遇好，她们得到的环境和装备给养，是元帅都要瞠目结舌的。索加花在她们身上的钱，已经算不清楚了，而且以后还势必继续花下去。

　　思索间，索加看着城门前的奈法丽安道：“好了，我已经救了你的家人了，从现在起，你就是我的人了，恩……这样吧，你暂时就做我的随从吧！”

　　“呃！”听到索加的任命，奈法丽安不由愕然，她怎么也没有想到，自己竟然只能做一个随从，比侍女强不了多少，不过想一想六翼凤天使们的表现，她又能说什么呢？

　　苦笑着摇了摇头，奈法丽安无奈的道：“好吧索加男爵，从现在起，我就是你的随从了，不过我的家人怎么办？你准备如何安置他们？”

　　微微一笑，索加断然道；“你们暂时在城外驻扎吧，我会让人送帐篷给你，几天后，我会让人护送你们离开这里，到达你们想要去的地方，至于到底去哪，这个还得你们自己来定了。”

　　说到这里，索加微微顿了一下，对着奈法丽安道：“好了，现在……你进城来吧，我有事要和你谈。”说话间，索加转过身，蹿离了城墙，朝城主府的方向赶去。

　　紧跟在索加的身后，多美调笑道：“怎么？少爷是不是看中了那小美人了？”

　　“恩……”肯定的点了点头，索加微笑着道：“我是看中她了，你看的很准，嘿嘿……”

　　“啊！”听到索加的话，多美不由愕然张大了嘴巴，本来……她只是开索加的玩笑而已，可是没想到，索加竟然直接承认了下来，一时间，多美也不知道自己内心是什么感觉，酸酸的，还有点发闷。

　　疑惑的横了多美一眼，索加继续道：“不过，我看中的可不是她的人，而是她的神奇步法，无论如何，我要从她那里学到那套步法，你难道没发现吗？她的脚步很奇怪，让人很难锁定她的身体！”

　　听了索加的话，多美不由开心的笑了起来，连连点头道：“我就说嘛，少爷怎么可能会被女孩子迷昏了头呢，肯定是有其他的原因的嘛。”说话间，多美连连抚胸，大大的松了口气。

　　一路赶回了城主府，不一会，奈法丽安踏着奇怪的步法，从大门处走了进来，恭敬的对着索加一礼后，奈法丽安恭谨的道：“索加男爵，有什么事，你尽管吩咐好了。”

　　微笑着摇了摇头，索加开口道：“别，别叫我索加男爵，你直接叫我索加就可以了，如果不习惯的话，直接叫我少爷也成，我喜欢这个称呼。”

　　微微一笑，奈法丽安点头道：“好的少爷，请问，你找我来，要问什么事呢？”

　　“恩……”微微沉吟了一会，索加断然道：“是这样的，我刚到达曙光，对这里还不太了解，所以我希望你能帮我介绍一下这里，然后把大家集中起来，帮助我尽快接手曙光，你也知道，因为你的关系，我们已经得罪了盗贼联盟，我们必须尽早做出防范啊！”

　　惭愧的看了索加一眼，奈法丽安知道，为了救下她的家人，索加冒了很大的风险，连180多个盗贼团的联盟都惹了，这件事的后果，是非常严重的。

　　思索间，奈法丽安断然道：“没问题少爷，正规士兵，都在曙光城左右两侧的军营里，左5000，右5000，至于奴隶兵，都住在城内的建筑内，只要敲响警钟，所有奴隶兵就会迅速集结在广场上。”

　　听了奈法丽安的话，索加立刻转头对多美道：“立刻派人敲警钟，咱们可没有时间浪费啊。”

　　随着索加的命令，很快……沉重的钟声，在曙光城的上空回荡了起来，听到钟声，曙光城那些破旧的房屋里，纷纷蹿出了大批的人影，所有的人影象河流般，顺着巷弄，飞快的朝广场聚集而去。

　　半个小时后，索加在三十六名六翼凤天使以及奈法丽安的陪同下，来到了大广场的检阅台上，看着大广场上密密麻麻的人群，索加不由倒吸了一口冷气，有生以来，索加还是第一次亲眼看到这么多人聚集在一起。

　　十万人是什么概念？那可是如山如海啊，只不过……人虽然很多，但是一个个却都是面有菜色，身上连件象样的铠甲都没有，绝大多数，甚至还只穿着布衣，手上拎一根木棒子，就算是武器了。

　　失望，很失望，对于奴隶兵，索加本来就没什么期待，可是尽管如此，他还是没有想到，竟然差到了这个程度，这哪里还算得是士兵啊？就这么让他们上战场去，那简直就是送死的，别指望他们能起多大的作用。

　　思索间，索加眉头紧紧的皱了起来，仔细的观察过去，很显然，这些奴隶兵，平日里是没有温饱可言的，一旦开战了，他们就要顶在第一线，用自己的肉体当盾牌，抵挡敌人的进攻，虽然也拥有一定的杀伤力，但是一百个奴隶兵，大概也换不来一个敌人的生命吧，木棒的敲击对钢铁铠甲来说，太微不足道了，尤其是在这些奴隶兵饿着的情况下，你还能指望什么？


第一百四十一章 曙光曙光

　　思索间，索加掉头离开了检阅台，这样的士兵，索加是不准备依仗了，他们能起到的作用，真的太有限了，现在索加唯一能指望的，就是那一万正规军了。

　　思索间，索加径直朝较场赶去，较场为与两个军营之间的小广场上，一旦警钟响起，所有的士兵就会从两个军营出发，朝军营之间的小广场集结，向前的话，可以支援前城墙，向后的话，可以把守边关要塞，可谓是进退自如。

　　一路奔驰间，索加的眉头皱的很紧，奴隶兵都这样了，那这些士兵恐怕也好不到哪里去，这个改四的胖子，肯定把军饷都中饱私囊了，就他所训练出来的军队，你还能指望什么？

　　很快，掠过了大片的建筑，索加赶到了小广场，放眼看去，索加不由呆呆的愣在了那里，这……这算什么玩意啊？

　　刀枪生辉，盔甲鲜明，旗帜飘荡间，一支钢铁铸就的大军，真萧煞的伫立在广场之上，微风舞动间，一丝声响都没有发出，虽然只有一万人，但是所发出的气势，却排山倒海般，让人无法抗拒。

　　虽然隔的还很远，但是索加可以确定，这是一支真正的铁血大军，是一支真正的部队，光是这份气势，就不是可以装出来的。

　　一连几个闪身，索加猛然落在了检阅台上，放眼看去，一万大军，分别分为两种，其中左营的5000长矛兵，以及右营的5000骑兵，刀身枪林，寒光生辉，最让索加感到惊叹的是，5000匹战马，竟然稳稳的站在那里，不摇不动，一点声音都不发出，这简直就是奇迹！

　　看着索加惊骇的表情，奈法丽安骄傲的道：“这就是我们曙光城的王牌部队——曙光军！正是凭借着这支大军，我们的曙光城才稳如泰山！”

　　惊骇的看了奈法丽安一眼，索加不解的道：“我不明白，以你父亲那么抠门的性格，怎么可能训练出如此强大的军队？他怎么可能舍得投入这么多金钱，来武装这些超级战士！”

　　羞涩的红起了脸蛋，奈法丽安低声道：“这也是没办法的事啊，爸爸虽然喜欢钱，但是如果没有这些战士的保护，他恐怕早就被敌人干掉了，更何况……这些战士，正是他敛财的工具啊！”

　　“哦！”了然的点了点头，索加知道，这些士兵，就是胖子的武器，一旦蒙上脸，就可以出城冒充盗贼，去抢劫商旅，同时……这支部队的存在，可以镇压奴隶兵的蠢动，可以说，这支部队，根本就是奈法家族的立家之本啊。

　　思索间，索加疑惑的转过头，对奈法丽安道：“既然他们如此强横，那么为什么你爸爸不安排他们伏击我们呢？如果派这些家伙出战的话，恐怕就算是我们，也要就此败退吧。”

　　无奈的看了索加一眼，奈法丽安开口解释道：“首先，爸爸小看了你们，在他看来，你们三四十个毛孩子，由三四十名将领，以及上百名弓手联手，那是绝对可以轻松毁灭的。”

　　“恩……”微微点了点头，索加不得不承认，如果不是自己花费了海量的金钱，将六翼凤天使们武装起来的话，还真不是这些家伙的对手。

　　思索间，奈法丽安苦涩的道：“另一方面，这些士兵，是不会效忠与我爸爸的，严格的说起来，我爸爸缺少了那么一点点让人卖命的魅力，一直以来，爸爸都是打着皇命的旗号，去命令这些士兵的，这些士兵，也只忠实与皇命，所以……就算叫他们来，只要你亮出身份，他们也只会临阵倒戈。”

　　“哎……”叹息着摇了摇头，索加终于明白了原因所在，虽然在这支部队上耗费了大量的金钱，但是胖子却不会笼络人心，或者说大家不肯效忠与他，这支部队不是不想用，而是不能用啊，毕竟……这些士兵只效忠与帝国，而不效忠与胖子本人。

　　赞叹的看着面前这支钢铁雄师，索加知道，他们即是胖子的保命护符，又是胖子的敛财工具，为了要保命，所以胖子必须要将他们武装到牙齿，就算花再多的钱，也顾不得了，毕竟……钱财再好，也没有小命重要啊！

　　既然拥有了如此强大的武装力量，那胖子自然不肯浪费，肯定是每天都排出去抢劫，也正是因为如此，所以胖子的敌人，可谓是遍布天下，要知道，这么特别，这么强大的一支队伍，哪可能到处都是，虽然蒙着脸，但是别以为这样人家就认不出来了。

　　可以说，胖子只和自己是朋友，除了自己以外的任何人，都是他的抢劫目标，也是他的敌人，一旦失了势，全天下的人都要追杀他，他得罪的人，实在是太多太多了。

　　正在索加沉思间，奈法丽安骄傲的道：“这5000长矛兵，是用来守城的，这可都是身经百战后，成功存活下来的老兵，对于防守，他们简直是神兵，没有什么人，可以攻破他们把守的城墙！”

　　“恩……”赞叹的点了点头，看着士兵手中长达四五米的长矛，索加必须得承认，除非是六翼凤天使这样，浑身刀枪不入的怪物，换了是其他人，就算是高手，也难免折损在这些士兵的阵前！

　　赞叹间，奈法丽安继续道：“至于这5000蒙玛骑士，则是我们曙光的根本了，在过去的三四十年间，这5000士兵，每一个都亲身经历了几千战，平均一个周就要战斗一次，最多的时候，在公共地带进行了长达三年半的连战！”

　　说到这里，奈法丽安微微一笑，傲然道：“如果说，长矛兵是身经百战的话，那么这些蒙玛骑士，可就是身经千战的绝对精英了，他们都精通斗气，精通战技和骑射，就算是战神遇到他们，也照样要折损当场！”

　　听着奈法丽安的话，索加朝那支骑兵看去，放眼所见，这些骑士浑身被钢铁包裹着，连脸都不露在外面，那钢铁打造的铠甲表面，布满了刀剑的刮痕，从这些痕迹的深度上看，这显然不是他们自己搞的，而是敌人狂劈导致的。

　　猛一眼看去，钢铁铠甲的表面，已经一片坑洼了，而这些坑洼，正是由数也数不尽的刀剑之痕所形成的，尤其是他们手中的长柄战刃，更是缺口遍布，连长杆上，都伤痕累累，由此可见，他们到底经过了怎样惨烈的战斗。

　　不过，这还不是最让索加注意的，最让索加注意的是，这些家伙跨下所骑的，竟然都是以防御，以及冲击力著称的蒙玛兽，这玩意可了不得啊，一只蒙玛兽，价格已经达到了四千万之巨啊，这岂是胖子所能买起的？不说别的，单就是这5000披蒙玛战兽，总价值就达到了2000亿的价格！

　　看着索加骇然的表情，奈法丽安笑着道：“你也不用惊讶，这些蒙玛兽，都是帝国拨来的，而且会定期举行帝国军团之间的比武，就算是爸爸再贪，也不敢打这个主意，不然的话，必然露馅啊！”

　　说到这里，奈法丽安微微顿了一下，随后继续道：“还有这些士兵的铠甲和兵器，也都是帝国直接拨过来的，印有编号，任何人不得私自挪用，一旦损坏，要以旧换新，不需要花一分钱。”

　　“嘿嘿……”听到奈法丽安的话，索加不由兴奋的笑了起来，要知道，在来这里之前，索加便已经和皇帝老头要了这里的驻军，在皇帝老头看来，这不过是一万大军而已，索加既然要，他又如何能不送？不多给他的兵力的话，恐怕曙光就要失守了。

　　看着鼎盛的军容，索加笑的嘴巴都合不拢了，这支铁血大军，从现在起，就属于索加一个人的了，而且……拥有着强悍的蒙玛战兽，以及可以随时更换的战甲，这样的强大的部队，只有在这里才可以找到啊。

　　看着索加雀跃的样子，奈法丽安不由微笑了起来，不知道为什么，在这一刻，她忽然不再那么惧怕索加，在她的眼里，索加也不过是一个孩子而已嘛，她不明白，在此以前，自己为什么这么怕他！

　　思索间，奈法丽安继续道：“你可不要小看这5000蒙玛战士，事实上，这是上次边境冲突事件中，帝国拨来的百万大军中的一部分，他们都是经过最专业的训练的！”

　　“哦？”疑惑的看了看奈法丽安，索加好奇的道：“一百万大军！你是说……这样厉害的军队，帝国竟然有一百万之巨！天啊……他们现在都在哪呢？”

　　听到索加的话，奈法丽安不由的苦笑一声，凄迷的道：“这样的军人，怎么可能有百万之巨！事实上，这一万名士兵，正是那一百万士兵中淘汰出来的精英，至于其他的九十九万，都已经死在了曙光要塞！”

　　听到奈法丽安的话，索加不由倒吸了一口冷气，竟然死了一百多万，这简直太恐怖了，看着面前的这些士兵，索加知道，他们不但亲手杀了很多敌人，更是亲眼看到上百万自己的战友，一一倒在敌人的屠刀下！

　　这些士兵之所以是精英，并不是谁评出来的，身经大小几千战之后，能够成功活下来的，都是精英，天赋，能力，运气，实力，缺一不可！

　　思索间，奈法丽安继续道：“这5000长矛兵，最适合防守战，而5000蒙玛骑士，则适合冲锋战，冲锋陷阵，无所不能！”

　　微微顿了一下，奈法丽安继续道：“那5000长矛兵也就罢了，只是十几年的新兵蛋子，可是这些蒙玛骑士，却都是老兵了，希望你能善待他们，他们真的太不容易了。”说话间，奈法丽安的双目中，开始闪动起晶莹的泪光。

　　疑惑的看着奈法丽安，索加不解的道：“我当然会善待他们了，你哭什么？”

　　擦了擦脸上的泪水，奈法丽安强自抑制着内心的情感，哽咽的道：“他们都是从小便开始修炼的职业士兵，为了帝国，他们奉献了青春，奉献了生命，他们为帝国所付出的，真的太多太多了。”

　　说话间，奈法丽安赞叹的看着面前的大军，喃喃的道：“少爷，你猜猜看，这些士兵的年龄都有多大了？”

　　疑惑的看了看面前整齐的钢铁大军，索加好奇的道：“能有多大？有30岁了吗？”

　　面对索加的猜测，奈法丽安猛然张口道：“翻倍加一！”

　　“翻倍加八？”听到奈法丽安的话，索加疑惑的嘟囔了几句，随后猛然转过头，骇然看着奈法丽安道：“老天啊，你不是要告诉我，他们都61岁了吧！”

　　微微点了点头，奈法丽安沉声道：“这是平均年龄，其中最大的64，最小的60，事实上，这些蒙玛骑士，都是最伟大的，再有十几天，就是他们为帝国效力50周年纪念日了！”

　　“我靠！”听到奈法丽安的话，索加不由的转头朝那群蒙玛骑士看去，目光中即是钦佩，又是惋惜，钦佩的是，他们如此的忠诚，如此的无私，为了圣光的安危，奉献了自己的一切，惋惜的是，都这么大岁数了，还能打仗吗？

　　看着索加的目光，奈法丽安显然猜到了索加的想法，微微一笑道：“索加少爷，如果小看他们，那你可就大错了，我说过，他们都是精通斗气，精通战技和骑射的老兵，虽然已经六十多岁，但是却正值当打之年，要知道，一个武者，等闲也可以活一百二三十岁啊！他们最少还可以为帝国效命40年！”

　　“啪！”猛然拍了拍自己的脑袋，索加知道，通常而言，武者的年龄，比普通人要长二三十年，而且是年岁越大越厉害，就算活到一百岁，实力也只会持续增加，不会减退。

　　事实上，所谓的武者，就是对能量运用比较厉害的人而已，随着岁月的积累，能量会越来越多，对能量的控制也会越来越强，事实上，武者就是这样，年龄越大越厉害，就算到了死的那一天，在临死之前，也一样能发出最强悍的攻击！

　　思索间，奈法丽安继续道：“还有，这5000披蒙玛战兽，是当时百万大军中的全部配备了，现在却每人一个，时到如今，这些蒙玛战兽，也已经有了50岁的年龄了，少爷你想想，50岁的蒙玛，这意味着什么？”

　　无言的看着奈法丽安，索加彻底的失去了语言的能力，蒙玛战兽，是地系魔兽，外形象马，但是四肢却粗壮如人腿，身体壮实如犀牛，头生双角，移动如风。

　　作为地系魔兽，只要双脚踏与地面，起奔驰速度，就不是任何马匹可以比拟的，瞬息百里也许做不到，但是瞬息十里，却轻而易举！

　　不过，蒙玛的速度虽然很快，但是毕竟不是最快的，蒙码战兽，以其强大的防御力，以及冲击力而闻名与天下，单就速度而言，目前的蒙玛兽，在魔兽中只是中上游而已，比不得豹子，狮子，老虎之类的魔兽。

　　可是，蒙玛兽一旦活到了五十岁，就会进行进化，在50岁的年龄段，他们会进化成为迅猛龙，前肢进化成犀利的双爪，身体直立而起，后肢粗壮无比，是地面上，移动最快的动物！

　　而且，迅猛龙属于高级下阶魔兽，可以释放地刺，岩刺，以及石盾，石肤这四大魔法，近身的物理攻击力强横无比，唯一的缺点就是魔法防御，以及物理防御力差了点，惧怕法师团队的攻击。

　　在一般人看来，蒙玛兽更适合军队，毕竟他们的防御和冲击力，更适合团队战斗，不容易出现损伤，而迅猛龙，是放弃了物理防御和魔法防御，追求速度，追求魔法的另一类型的魔兽，攻击力更大，攻击手段更多，速度更是达到了极限，基本达到了插上翅膀就能飞起来的程度。

　　事实上，时到如今，这些蒙玛战兽，已经拥有了进化的能力了，可是一直以来，却没有人将他们进化，大家已经熟悉和习惯了蒙玛兽，并不希望它变成迅猛龙，尽管迅猛龙更加强大，但是蒙玛却显然更适合他们。

　　一脸凝重的看着面前的5000蒙玛战士，索加沉吟了很久，这才猛然一挥手，示意长矛兵散去，只留下5000蒙玛战士留在原地待命。

　　沉吟良久，索加努力的思索着，对于蒙玛战兽，他还是了解过的，皮粗肉厚，体格庞大，物理防御力超高，凭借自身的体重，物理冲击力也超级强大！而且速度也很快，可以说是最适合战场的骑乘型魔兽了。

　　可是，尽管如此，迅猛龙却显然更加的强悍，虽然防御力下来了，但是速度却上去了，虽然冲击力下来了，但是攻击力上去了，而且手段更多了。

　　地刺，就是制造一根尖锐的，高达两米多的尖锐地刺，从地面刺出，从下向上攻击敌人。

　　岩刺，就是制造一根尖锐的，长达一米的岩石刺，象箭支一般，射击敌人，等同与冰系魔法的冰箭术。

　　石盾，是制造一面巨大的岩石盾牌，抵御来自一个方向的所有攻击，防御力强大。

　　石肤，是地系辅助魔法，制造一层地元素能量层，加强使用者的物理和魔法防御力！

　　有了这四大魔法，整支队伍的威力，提升的可不是一点半点，唯一的缺憾就是防御力下来了，容易造成伤亡，并不适合战场的军团作战！


第一百四十二章 迅猛龙骑

　　思索间，索加终于拿定了主意，猛然抬起头，大声道：“现在大家听我命令，立刻回到军营，进行蒙玛兽的进化！”

　　面对着索加的命令，没有任何人犹豫，所有蒙玛骑士同时举刃应命，随后在索加的命令下，原地转身，随后整齐的朝左侧军营的方向赶了过去。

　　看着渐渐远去的蒙玛骑士，奈法丽安骇然看着索加道：“你真的知道自己在做什么吗？你可要知道，想要进化蒙玛兽，需要大量的地系魔晶的，因为……蒙玛进化成迅猛龙，需要太多太多的地系能量了。”

　　微微点了点头，索加断然道：“这个我知道，我知道要花费多大的代价，你放心吧，我这就命令下人去采购地系魔晶，顺便把你的家人送到安全地点。”

　　听到索加的话，奈法丽安皱眉道：“可是，花这么多钱去进化，你真的认为合适吗？就算你不在乎钱，可是你必须要知道，迅猛龙在战场上的存活能力，比不得蒙玛兽啊！”

　　微笑着点了点头，索加沉声道：“你说的我也知道，事实上……迅猛龙为了追求速度，而放弃了厚厚的肌肉和脂肪，导致物理防御和魔法防御大幅度降低，不过这不要紧，我已经想好了，只要为他们准备上一层铠甲，完全可以弥补这个缺憾！”

　　“什么！”听到索加的话，奈法丽安骇然的张大了眼睛，瞠目结舌的道：“你说什么？你要给迅猛龙做一套铠甲？这怎么可能！这个世界上，没有这样的铠甲啊！而且，那要花多少钱？”

　　“嘿嘿……”阴森一笑，索加低声道：“没有可以现设计，铠甲都是人设计出来的，至于钱的方面，只要能尽快提升实力和势力，花再多钱我都愿意！”

　　说话间，索加微微皱了皱眉头，微微计算了一下，如果真的按照他所说的去做的话，那他的钱还真就不够了，思索了一小会，索加终于拿定了主意，现在要立刻赶回去，制造一批魔力药剂，然后去拍卖会卖点钱！

　　回到城主府，索加直接找来了多美，命令她将空间指环内的魔耦都拿出来，随后带领着所有六翼凤天使们，护送奈法丽安的家人离开曙光区域，并且在回来的时候，采购大量的地系魔晶！速度要快……

　　接到索加的命令，多美立刻便下去执行了，而索加则开始闭关制造魔力药剂，生产出来的魔力药剂，分别邮往各地的拍卖行，索加相信，这种随时可以补充魔力和斗气的药剂，绝对可以卖出好价钱的。

　　一周之后，六翼凤天使们赶了回来，带回了大量的地系魔晶，至于奈法丽安的家人，则转交给一个S级的佣兵团护送，虽然护送费很高，但是却绝对安全，索加现在不考虑钱的问题，时间比钱更重要！

　　得到了大量的地系晶石，5000蒙玛战士开始进化自己的蒙玛战兽，与此同时，索加也完成了魔力药剂的制造，开始整顿奴隶士兵。

　　奴隶士兵，虽然数量众多，但是战力却很小，一向是炮灰的角色，事实上，所谓的奴隶兵，都是触犯了帝国法律之人，他们来这里，其实就是接受处罚来的，直到死亡，才可以解脱，这曙光要塞，就是他们的监狱。

　　这么多人，每天都要消耗大量的军粮，在索加看来，他们就和蛀虫差不多，可是放又不能放，就算他贵为男爵，也没有权利赦免罪犯。

　　为了这个难题，索加思索了好多天，可是却始终想不出办法，无奈下，索加只能慢慢想办法了，不过有一点是可以肯定的，他们没道理什么也不做，天天白吃饭，他们不是爷，没人养他们。

　　不从记载的资料上看，这些奴隶兵，从来就没有吃饱过，以胖子的贪财，只要饿不死就成，所以每一个奴隶兵，都是一脸的菜色，这切实也不怪胖子，他和索加的想法一样，总不能让他们白吃吧！

　　如果是一个两个，甚至一百两百人，索加还可以不计较，可是这是十万人啊！这么多人，一天要吃多少？这个数字，绝对是惊人的啊，光是拉都能拉一座小山出来，何况是吃呢。

　　再次将所有奴隶兵集中在了一起，索加一连下达了几条命令，首先，索加不会象胖子那样，让大家吃不饱饭，不过……想什么都不做，天天白吃饭是不成的，他们必须用劳动来换取食物！不劳动的，一口饭都不给。

　　无事可做之下，索加直接将十万人分成两批，不是没事做吗？那去修城墙吧，修的越高越好，越厚越好，总比天天躺在那里好吧，不但加固了城墙，更能锻炼身体，一举两得啊。

　　面对索加的命令，小部分奴隶兵听从命令，直接赶往城墙外，开凿岩壁，采集石料，然后运到城墙下，一块块的码起来，可是有六万多奴隶兵，却对索加的命令置若罔闻，作为奴隶兵，他们不知道自己什么时候死，也许明天爆炸一场战争，他们就死掉了，所以没人愿意去劳动，怎么都是个死，早死点，晚死点，又有什么区别呢？

　　本来，在他们看来，索加是新官上任三把火，肯定会拿他们发威的，大家都已经做好了被杀的心理准备，可是出奇的是，索加却好象没看到他们的对抗态度一般，完全不理会他们。

　　这个不理会，可是全面的不理会，即不惩罚他们，也不奖励他们，最重要的是，连饭都不给吃了，只有去工作的人，才有资格去吃饭，而且是白面馒头，雪白的大米管够吃！一直到吃饱算数，完全不限量！

　　夜晚，闻着同伴身上诱人的香气，所有没有参加工作的奴隶兵强忍着饥饿，暗暗吞着口水，没有尝过饥饿滋味的人，是永远也不会知道那有多痛苦的。

　　第二天一早，本来就没有吃饭，又饿了一整天的奴隶兵们，终于忍不住了，自发的赶到工地，开始开凿山石，然后运往城墙处码起来，当工作了一上午，终于挨到开饭的时间时，看着雪白的馒头，咸菜，所有奴隶兵都哭了。

　　确实，他们不在乎生死，但是却不能不在乎折磨，既然没有勇气去自杀，那就要挣扎着活下来，而且他们发现，其实劳动，并不是那么痛苦，正好相反，劳动让他们充实了起来，不用再躲在房间里，默默的品尝寂寞和孤独的感觉了。

　　日子一天天的过去，越来越多的奴隶兵忍不住饥饿，纷纷走上了工地，城墙下的石堆，也渐渐的高了起来，到了后来，更是全体走上了劳动第一线，只要能吃一口饱饭，什么都不重要了。

　　曙光城，是一个扇形的城市，建在两道成人字型的山脉的环臂间，人字上面的口，就是通往国外的通道，城墙有百米宽，将一个巨大的峡谷彻底的堵死，闭塞了六国公共地带通往圣光的途径。

　　至于另一面，则是一个扇形的半弧，城墙非常的长，绵延十里，这注定是一个大规模的建筑工程，不是短时间内能完成的，不过……这正合了索加的心意，最起码，这些奴隶兵终于有事做了，总不至于白吃饭了。而且……在他们的劳动下，曙光城将会越来越坚固！

　　六翼凤天使们并没有闲着，再次被索加派了出去，将奥多姆炼金实验室里的东西分批运输过来，其中包括剩余的魔耦，也包括下面的炼金设备，这些可都是万金难买的宝贝啊。

　　大家分头忙碌，索加也没闲着，不断的生产着四色药剂，别的不说，最起码，那500蒙玛骑士，每人都要配备上这样的药剂吧，这每一瓶药剂，在关键时刻都相当与多了条命啊！

　　将小的炼金炉放在面前，索加探手掏出了那枚冰霜巨龙的冰核，刚一入手，索加不由疑惑了起来，这是什么东西？滑滑的，凉凉的，还软软的……

　　疑惑间，索加掏出了冰霜巨龙的冰核，也就是当时皇后自杀时所吞的那枚晶核，放眼看去，只见一个肉肉的，大大的家伙，正贪婪的抱着冰核，死也不松手。

　　仔细看去，那是一个蓝色肌肤，小狗大小的家伙，一双蓝色的，布满细腻鳞片的翅膀，正努力的扇动着，似乎想从索加的手里夺回冰核。

　　微微思索了一下，索加很快便明白了过来，这个家伙，竟然就是他的魔兽——小家伙啊！这么久不见，这小家伙吃了化肥了是怎么的，怎么长这么大了？

　　此时此刻，小家伙已经有人头大小了，这还光是身体，如果张开翅膀的话，已经非常大了，从外貌特征上看，他似乎已经脱离了初生体，进入了幼生体的初级状态！

　　“啾啾……”正在索加思索间，久夺不下，冰霜小龙不由焦急的叫了起来，哀求的看着索加，一副企求的神色，很显然，他喜欢这个冰核，非常需要这个冰核。

　　微微一思索间，索加便明白了过来，这个冰核，对于人类来说，可能只是一个冰系魔核而已，可是对于小家伙来说，这就是激素，这就是化肥，可以让他快速成长！

　　也许有人说，既然这玩意这么好，那么其他人怎么想不起来要这么做呢？事实上，这完全不是问题，就历史的记载而言，还没有人能够屠杀冰霜巨龙，别说人了，黑龙王都不成，所以这冰霜巨龙的魔核，只存在与传说中，找遍整个世界，恐怕也就这一枚了。

　　仔细看着这枚魔核，索加可以清晰的看到，魔核已经小了很多了，可以确定的是，如果以这枚魔核做一个法杖的话，肯定会是一把顶级的冰系法杖，可是如果给小家伙吃了的话，法杖就没了，不过小家伙的实力，会飞速提升！

　　小家伙的幼生体状态，分为三个层次，分别是30岁的初级状态，60岁的中级状态，以及90岁的高级状态，达到100岁后，就进入了成长期！其威力可以比拟高级魔兽！

　　从现在的体形上看，小家伙已经达到了30岁的初级状态，不然的话，他就不可能长这么大，三个阶段，每一个阶段都是以他的体积为标志的，每达到一个阶段，他的体积，都会十倍增加！一直到千年之龄，才不会继续变大下去。

　　看着冰霜小龙哀求的神色，索加不由皱起了眉头，这么昂贵珍惜，世界最顶级的魔核，如果就这么被小家伙吃了的话，真的太浪费了，如果做成法长的话，增副200%的冰系魔法威力那是小意思。最重要的是，这法杖可不会给用没了的，永远都会存在。

　　可是，如果吸收了这枚魔核，冰霜小龙的实力，会提升的很快，大约计算了一下，能够缩短小家伙上百年的修炼，只要吸收完了这个魔核，小家伙大概就超越幼生期，进入成长期，实力上更是达到了高级魔兽的境界。

　　“啪！”猛一拍巴掌，索加终于做出了决定，不想了，法杖可以再找，可是能够让冰霜小龙突破的，就只有这个了，这还需要考虑吗？多一个高级魔兽帮助，绝对比一根法杖的优势大！

　　思索间，索加摸着冰霜小龙的脑袋，柔和的道：“好了好了……你也别抢了，我只是用用而已，用完了还给你，无论如何，这个冰核是你的了！”

　　作为最顶级魔兽，冰霜小龙的智慧，已经达到人类七岁孩子的境界，完全可以听懂索加的话，只不过，索加不明白他在说什么而已。

　　听到索加的话，冰霜小龙惊喜的呆了呆，随后猛然伸出短小的牵制，猛然抱住索加的胳膊，一颗小脑袋，亲昵的摩擦着索加的胳膊，满脸幸福的表情。

　　拍了拍冰霜小龙的脑袋，索加微笑着道；“好了，你在一边先玩一会，我要开始工作了，一工作完，我就把冰核还给你。”

　　听到索加的话，冰霜小龙乖乖的蹲坐在一边，微微歪着头，好奇的看着索加工作，虽然不是第一次看到索加制药了，但是他始终不知道索加在做什么。

　　在冰霜小龙的注视下，索加埋头开始制药，刚开始的时候，索加还没感觉到什么，可是随着时间的流逝，索加终于发现问题所在了。

　　以前，一个魔法下去，可以制造出十瓶魔力药剂，可是现在，却只能制造出五瓶，这到底是怎么回事？难道……他的精神力和魔力减退了吗？

　　骇然拿出紫色水晶球，仔细的查探了一下，却疑惑的发现，自己的魔力和精神力，不但没有减退，反而增加了很多，毕竟……一天24小时，一年365天，随时保持在冥想状态，其提升速度，岂能不快？尤其索加还处在魔力和精神力的高速增长期呢。

　　思索了半天，索加将目光转向冰霜小龙，和以前相比，唯一的差别，就是这个小家伙了，以前这个小家伙只有巴掌大，索加工作时，他始终是抱着冰核，绝不松手，可是今天，他忽然长大了，所以只能蹲在一边了，于是……产量就此减少了。

　　思索间，索加猛然意识到，关键所在，就是这个冰霜小龙了，仔细想一想，作为水系的顶级魔兽，冰霜小龙身体周围的水系魔法元素，是全天下所有生物中最活跃的，所以在他的身体周围施展魔法，效果当然会提升了。

　　思索间，索加的眼睛不由的亮了起来，现在……冰霜小龙已经进入幼生体的初级状态了，身体周围的水系魔法元素更加的活跃了，这么说来……增副的效果，绝对是更好了！

　　思索间，索加直接握住冰霜小龙的脖子，也不管他张牙舞抓的挣扎，直接将他放在了炼金炉上，随后再次开始施展起魔力之泉。

　　“啪嗒啪嗒啪嗒……”伴随着索加的魔法，局促的声响中，一排排的魔力药剂，迅速的滚落了出来，完全没有间隙，一个魔力之泉，索加竟然制造出了50瓶魔力药剂！

　　这已经不需要计算了，原来的冰霜小龙，可以让药剂的产量增加一倍，可是现在，却可以增加十倍了，本来只能生产五瓶药剂，可是加上冰霜小龙，就能生产50瓶了，这不可能是错觉。

　　感受到周围魔力源泉的滋润，冰霜小龙惬意的眯起了眼睛，一副非常享受的样子，见到这一幕，索加哪肯停歇，这么大的产量，简直是帅呆了，100个魔法，就可以生产出5000瓶了，而施展100个魔法，只需要十分钟而已。

　　不过，抽风般的生产速度，伴随而来的就是四系魔核的大量消耗，只生产了20多万瓶四色药剂，积攒下来的四系魔核便已经消耗光了，不过与此同时，5000组四色药剂，也已经生产完毕了。

　　每一组药剂，都是由四种药剂组合而成，每一种十瓶，虽然不多，但是平时也是用不上的，只有紧要关头，才需要使用这些药剂，可以说，这一组药剂，足以支持士兵们奋战上一昼夜了，其意义之重大，不是一般人可以想象的。


第一百四十三章 推举将军

　　本来，既然药剂生产好了，就该直接发放下去的，可是……直到此刻，索加才忽然发现，虽然手下有一万正规军，十万奴隶兵，但是事实上，他却完全没办法指挥，因为……所有的高级将领，被他和六翼凤天使门杀光了！

　　想到这里，索加不由的出了一头冷汗，好在没有敌人攻过来，不然的话，在这种状态下，要如何组织大家去迎战？索加的命令，如何传达下去呢？

　　思索间，索加急忙敲响了警钟，集合全部的士兵，随后……准备了一说辞后，索加赶到了广场，和上一次不同，这一次，奴隶兵和正规士兵，都聚集在了大广场之上，同时听取索加的讲话。

　　看着下面如山如海的人群，索加沉声道：“各位，大家都知道，因为奈法总领的反叛问题，军队里的高级将领，都已经被杀光了，现在大家都处与无领导，无管理的状态，而这是绝对不成的。”

　　微微顿了一下，索加继续道：“现在，我希望大家推举出领导来，带领大家进行生产，工作，行军，战斗，至于推举的标准，由大家自己去衡量，不管从什么角度出发都可以。”

　　听到索加的话，所有人都议论了起来，一般而言，军队里的长官，都是上级任命的，还从来没有用选拔的方式产生过，这种方式绝对够新颖，够创意，由大家推举出来的长官，才是最让人信服的长官啊。

　　看着下面议论纷纷的场面，索加不由的苦笑了起来，事实上，他这也是没有办法的办法，他又不了解军队，不了解军队中的威望和人气，贸然任命，被任命的人选，未必让大家心服。

　　当然，索加也想过，让六翼凤天使们担任长官，可是先是年龄上，她们才二十岁出头，去管理六十多岁的士兵，这显然是不适合的，而且六翼凤天使们也没这个时间在这里浪费啊。

　　而且，就算大家肯接受六翼凤天使的领导，但是却不能服众，想让大家心服，可不是光有实力就可以的，威信，威望之类的，才是最重要的，对于这些士兵来说，六翼凤天使何来威信和威望一说？

　　正在索加苦笑间，靠近讲台的一个奴隶兵开口道：“大人，请问我们奴隶兵，也需要选拔出长官吗？”

　　“恩？”疑惑的看了看那名说话的奴隶兵，索加不解的道：“难道，你们以前都是没有长官的吗？”

　　肯定的点了点头，那名奴隶兵苦笑着道：“当然没有了，每到战争，我们就会被驱赶到前线，不需要长官领导，只要向前冲就可以了。”

　　“晕……”听到了那名奴隶兵的话，索加算是明白了，这些奴隶兵，根本就不被人当人看，就是炮灰而已，顶几波箭雨，然后冲击一下对方的阵形，这就是他们的功用了。

　　思索间，索加断然道：“当然要选，从现在起，你们要和正规士兵一样，进行军队编制，军队化的管理，长官不但要选，而且要选全！”

　　刚说到这里，奈法丽安在旁边轻轻捅了捅索加道：“少爷，这不成啊，如果让他们编制起来，形成了统一的领导，那一旦反叛，为祸可是很重的，努力兵之所以不允许选拔长官，正是考虑到这一点啊。”

　　“这……”听了奈法丽安的话，索加不由的皱起了眉头，他知道，他把事情想简单了，这个世界上，并不只有他聪明，他能想到的，其他人也能想到，只不过，因为种种原因，而没有办法推行而已。

　　索加很想收回自己所说的话，可是话既然说出口了，就没法收回了，尤其是当着这么多人的面，就更不成了，无论吃多大的亏，他都得认了，不然的话，他就不是索加了！

　　思索间，索加猛一咬牙，断然道：“我不在乎你们会不会反叛，如果有人要反叛我，肯定是因为我做的不好，如果我做的好，就算是奴隶兵，也会支持我的。”

　　说到这里，索加转头朝正规军的方阵看去，大声道：“至于你们，也要尽快选出自己的长官，至于选拔方法，我不干涉，不过……我警告大家，推举权是神圣的，不容玷污的，无论任何人，如果胆敢徇私舞弊的话，军法可是不容情的！”

　　索加的话声刚落，一名蒙玛骑士排众而出，走到讲台面前，先是恭敬的施展了军礼，随后恭敬的道：“索加男爵，我想……你的选拔和推举，完全没有必要进行下去了！”

　　“呃！”听到士兵的话，索加面色不由微变，内心暗暗忐忑，难道……这些家伙是看自己年岁小，不想听从自己的安排吗？

　　正在索加暗暗忐忑间，那名士兵继续道：“索加男爵，事实上，我们心目中，早已经有了最权威的人选，我想……不光是我，所有的战友，都是这么认为的吧！”

　　说到这里，那名士兵转过头来，高声吼道：“兄弟们，大家说，咱们最理想的长官是谁？”

　　“豪威将军！豪威将军！豪威将军……”随着那名士兵的话，所有士兵不由的高声呼喊了起来，看着所有人兴奋和崇敬的表情，索加知道，这个豪威的威望和威信，绝对是恐怖级数的，没有人可以压倒他。

　　微笑着点了点头，索加开口道：“恩，虽然我还不认识豪威将军，但是我相信，能够得到大家如此爱戴和崇敬的，必然是一个很让人尊敬的长者，大家的意思，我已经明白了！”

　　说到这里，索加大声道：“不知道，哪一位是豪威将军，还请出来一见，让小子一睹尊容！”

　　伴随着索加的话，一名浑身钢甲的骑士，迈开大步，从队列中走了出来，虽然只是简单的在走路而已，可是从他浑身上下散发出来的豪气，却足以让人侧目，这绝对不是一个简单的人啊。

　　“嘎吱……”走到索加的面前，豪威将军探出右手，掀开了面前遮盖着的护面盔，露出了一副威严而又肃穆的面容，干净利落的一个军礼后，豪威将军沉声道：“士兵豪威，见过索加男爵！”

　　“不不不……”面对着豪威的军礼，索加微笑着摇头道：“你难道没有听到士兵们的吼声吗？现在你已经不是士兵了，你是整个蒙玛军团的将军！”

　　说到这里，索加微微顿了一下，皱着眉头思索了半天，索加断然道：“很快，我会去申请一个骑士团，而你除了将军的身份外，还是这个骑士团的副团长！”

　　说到这里，索加陷入了沉思中，呢喃着道：“你们是曙光的骄傲，曙光就是希望，希望应该是绿色来代表的，所以……你们将是绿天使骑士团！”

　　“绿天使骑士团？”疑惑的念叨了几句，豪威将军赞叹的点了点头道：“确实，绿色选的再对没有了，绿色不光代表着希望，更是地系的代表色，而我们蒙玛军团，就是地系的军团啊！没有比这个更适合的颜色了。”

　　“嘿嘿……”听了豪威的话，索加不由的笑了起来，血天使佣兵团，黑天使盗贼团，金天使商团，绿天使骑士团，四大军团已经分别建立起来了，如果再建起蓝天使，以及光天使两大军团的话，那可就是六大天使军团了，以一人的身份，同时拥有六大军团，而且都是顶级的军团，这想起来就兴奋啊。

　　正思索间，索加猛然想了起来，他似乎已经建立了绿天使冒险团了，这不是重复了吗？苦笑着看着满脸赞同的豪威，索加知道，事到如今，只能将冒险团改名成蓝天使了！这绿天使，只能给骑士团用。

　　就此，绿天使，蓝天使，血（红）天使，金（黄）天使，黑天使，五大军团成功确立，只剩下最后的光天使军团，便可以实现索加的预期目标了。

　　看着面前一脸严肃的豪威，索加严肃的道：“好了，现在，你带着自己的部下，赶回兵营去吧，选拔出军队的骨干，构建管理层，注意，一定要在晚上八点以前将名单送给我，明天早晨八点，正式召开任命大会！”

　　“啪！”激动的看着索加，浑身轻轻颤抖着，豪威干脆利索的一个军礼后，一言不发，转身朝队伍走了回去，很快……5000蒙玛骑士，在他的带领下迅速的离开了广场。

　　收回目光，索加朝5000长矛兵看去，整理了一下思路，索加大声道：“好了，现在该轮到你们了，告诉我，你们心目中的大将军是谁？”

　　索加的话声刚落，对面先是静了一下，随后所有长矛兵异口同声的呐喊了起来：“杰森将军！杰森将军！杰森将军！杰森将军！”

　　微笑着点了点头，索加微微招了招手，示意杰森出列，在索加的示意下，一个身体粗壮，身体并不是太高的身影，凝重的走出了队列。

　　掀开脸上的面甲，那是一个大约40多岁的中年士兵，虽然和蒙玛骑士比起来，他要年轻很多，但是这也绝对是老兵油子了。

　　“杰森将军是吗？”索加微笑着道。

　　面对着索加的询问，杰森将军无所畏惧的点了点头，断然道：“没错索加男爵，在下正是杰森尾。”

　　微笑着点了点头，索加严肃的道；“我对你的要求，和对豪威将军的要求完全一样，今天晚上之前，必须整理出管理层的名单，明天早晨八点，正式召开任命大会！”

　　听到索加的话，杰森将军和豪威将军一样，激动的颤抖了起来，努力了这么久，终于换来了出位的机会，这对一个士兵来说，真的太重要了。

　　俗话说的好，不想当将军的士兵不是好士兵，每一个士兵，都渴望成为将军，但是以前来说，将军都是由朝廷，由上级指定的，表现的就算再怎么好，也没有多大的用处，就算立下了赫赫战功，也会被上级冒领，出头之日，遥遥无期。

　　可是现在，刚一上台，索加便采用了推举法，让所有士兵们自己选出长官，这样一来，大家才终于拥有了出位的机会，这对每一个士兵来说，都太重要了。

　　交代完了两大军团的事物，索加朝周围的奴隶士兵看了过去，见到索加探询的目光，不等索加说话，所有人便争先恐后的叫喊了起来。

　　“红脚罗杰……红脚罗杰……红脚罗杰……红脚罗杰……”喊声从稀疏到紧密，从平淡到惊涛骇浪，到了后来，十万人汇聚成的吼声，简直是惊天动地。

　　看着下方奴隶士兵兴奋和疯狂的崇拜表情，索加很好奇，这个罗杰到底是什么人？为什么会如此的有人气？能够让十万奴隶兵如此爱戴的，怎么可能是简单人物啊！

　　前面已经说了，这里的奴隶兵，都是触犯了圣光帝国法律的罪犯，来这里就是赎罪的，这一生之中，永远都只能是奴隶兵。

　　这十万奴隶兵，集中了近百年来的帝国罪犯，虽然他们中的绝大多数，都已经死亡了，但是……能够在无数次充当炮灰的战斗中存活下来的，都绝对是人杰！

　　首先，罪犯本身就不简单，现在……又能在无数次的战斗中生存下来，这就更不简单了，以奴隶兵的铠甲和装备，以及他们炮灰的角色，能够百战而还的，简直是凤毛麟角，其珍惜程度，比蒙玛骑士还有夸张。

　　而且，最让索加难以置信的是，一个可以让十万罪犯，如此兴奋，如此崇敬的人物，到底是一个什么样的人呢？要知道，让士兵们心服容易，可是让这些桀骜不逊，朝不保夕的奴隶兵心服，那简直就是天方夜谈啊。

　　“啪嗒……啪嗒……啪嗒……”正在索加疑惑的思索间，奴隶士兵分处，一道纤细而又挺拔，帅的掉渣的年轻人，在一种奇形怪状的奴隶兵拥戴下，从人群中走了出来。

　　身为奴隶兵，是没有固定的军装的，爱穿什么就穿什么，就算你想光着膀子上阵，也绝对不会有人说一个不字，这从年轻人身后的那些家伙就可以看出了，穿什么的都有，简直是千奇百怪，无所不有啊。

　　可是，走在最前面的年轻人却不一样，他的穿戴，非常的考究，虽然已经没有了贵族的徽章，但是一身卓越的气质衬托下，他简直比贵族还要高贵，只一眼，索加便可以看出，这个家伙，肯定是哪个贵族的后代，不然的话，不可能拥有这样的气质！

　　在索加的注视下，年轻人在讲台前站住脚步，双腿岔开，双手插在裤兜里，似笑非笑的看着索加：“呦！你就是新来的索加男爵吗？看起来不大嘛……”

　　不客气，很不客气，深深的看着面前这个桀骜不逊的年轻人，索加知道，对方的态度，绝对不是对待一个长官应有的态度。

　　换了是其他人，肯定会因为这个家伙的桀骜不逊而爆怒，就算不立刻责罚与他，恐怕也要将他赶走，绝不会让这样一个家伙做手下，这玩意根本没法指挥啊。

　　可是索加不同，这个年轻人，确实与众不同，虽然表情懒散，姿态傲慢，甚至可以说是不客气，但是他的眼睛，却露出了心底的一切。

　　那是怎么样的一双眼睛啊，虽然有神，但是却是那样的茫然，那样的绝望，看着对方精光连连的眼睛，索加反而欣赏起来，他这算是在试探吗？

　　思索间，索加微微一笑，缓缓迈开脚步，朝台下走去，见到这一幕，红脚罗杰，不由露出了意外的神色，不过表面上，却依然懒散的站在那里，一脸轻松的笑意，完全不为所动。

　　在所有人的注视下，索加缓缓的迈动着脚步，径直走到了罗杰的面前，在他身前一米处站定，双眼直直的和罗杰对视着，勇敢而又无所畏惧。

　　一时间，整个广场一片寂静，所有人都暗暗担心，罗杰如此无礼的对待索加男爵，索加绝对有权利立刻处死罗杰，现在看到两人如此对峙，所有人都不由屏住了呼吸，默默的观察着事态的发展。

　　就这样，在十万奴隶兵的屏息注视下，索加和罗杰，互不避让的对视着，彼此从对方的眼神中，搜索着自己想要的答案。

　　不知道过了多久，终于……索加冰冷的脸上，逐渐绽放出一丝笑意，微微探出手，缓慢的朝罗杰伸了过去，与此同时，索加低沉的道：“重新介绍一下，我是曙光城的新城主，索加男爵，很高兴认识你，罗杰！”

　　面对着索加的礼待，罗杰浑身微微一震，随后将手从裤兜里拿了出来，轻轻和索加握在了一起，微笑着道：“我是罗杰，很高兴认识你，尊贵的索加男爵！”

　　听着罗杰的话，索加的笑意更盛了，果然……正如索加预料的一样，这家伙肯定是贵族的后代，当你以贵族的礼仪面对他时，不管他内心如何想法，作为贵族，他是没有办法再冷面对人的，就算是生死的仇敌，表面上也要过的去才成啊，这就是贵族！

　　思索间，索加哈哈一笑，猛的探出臂膀，一把勾住罗杰的脖子，强拖着罗杰，朝看台上走去，一边走，一边低声对罗杰说着什么。


第一百四十四章 三大将军

　　看着索加和罗杰勾肩搭背的走上讲台，所有奴隶兵呆若木鸡，这算怎么回事？难道两个人是老熟人吗？怎么如此的亲切？

　　切不说奴隶兵们的想法，另一面，索加紧搂着罗杰的脖子，低声道：“靠，你这也太不给我面子了吧，干嘛啊……当着这么多人，你让我怎么下台？”

　　面对着索加的责怪，罗杰不由的露出了古怪的神色，侧眼看着索加，内心暗想，这算怎么回事？他们很熟吗？如果他没记错的话，他们还是第一次见面吧。

　　正思索间，索加继续道：“拜托，咱们都是贵族，互相之间要撑着脸面，你可不能拆我的台啊，咱们说好了，有什么话，咱们私下说，当着大家的面，给我留点面子，OK？”

　　“贵族？”浑身剧烈一震，罗杰骇然看向索加，颤抖着道：“索加男爵说笑了，罗杰哪里是什么贵族，不过一个小小的，微不足道的奴隶兵而已。”

　　“不不不……”看着一脸自嘲的罗杰，索加连连摇头道：“虽然你没了贵族的徽章，但是你还是贵族，贵族徽章，可不是贵族的唯一标志，事实上，很多人啊，就算带上了贵族徽章，我也不会承认他是贵族的，而有的人，就算没有佩带贵族徽章，他照样还是贵族！”

　　听到索加的话，罗杰的目光中，不由的露出了感激的神色，事实上，一直以来，他都是以贵族而自居的，就算沦落为奴隶兵，也没有改变过。

　　不过，虽然话是这么说，但是事实上，他比任何人都要明白，他已经不是贵族了，现在的他，已经被打上了奴隶的烙印，永远不可能成为贵族了。

　　事实上，他所追求的并不多，只是尊重而已，他已经失去了一切的骄傲，现在只剩下一点点尊严，在支撑着他的精神了，如果连这点虚假的尊严都失去的话，他宁愿选择死亡。

　　来到讲台上，索加终于放开了胳膊，上下打量着罗杰，索加羡慕的道：“我靠了，和你站在一起，似乎不大明智，你这小子，长的忑俊了！”

　　“呵呵……”听到索加的话，罗杰不由真心的笑了起来，微微摇了摇头，罗杰诚恳的道：“你这话就太夸奖我了，事实上，索加男爵可不比我差啊，只是年岁还小点，等你长大了，肯定比我出色的多。”

　　听了罗杰的话，索加不由微笑着眯起了眼睛，那是啊……他索加是谁？他既然可以帮助别人美容，那他自己还能差得了吗？要知道，在给别人做美容前，他必须先在自己身上做实验的啊。

　　索加可以肯定，将来的索加，必然是天下第一美男子，不美就整，别人想要整一回，最起码得送一件史诗级装备，可是他索加却只需要举举手而已。

　　思索间，索加上下打量着罗杰，事到如今，他还是不明白，为什么罗杰会那么被大家尊敬和爱戴，也不明白，大家为什么会叫他红脚罗杰！

　　思索间，索加疑惑的看了看脚穿黑色皮靴的罗杰，皱着眉头道：“喂！我刚才听大家叫你红脚罗杰，可是你为什么却穿着黑色的皮鞋啊？这似乎与你的名号不符啊！”

　　听了索加的话，罗杰不由邪邪的一笑，残忍的道：“现在的鞋，确实不是红的，不过如果开始战斗的话，你就会明白，我为什么叫红脚罗杰了！”

　　好奇的看了看罗杰，索加很快就意识到了什么，正猜测间，罗杰残忍的道：“千万不要因为我的鞋子，而怀疑我的称号，事实上，我之所以被称为红脚罗杰，只是因为敌人的鲜血，会将我的皮靴染红而已，并不是说我穿的是红靴子，老天……我可是男人！”

　　微微一愣间，索加哈哈大笑了起来，用力的拍打着罗杰的肩膀，索加赞叹的道：“你小子，不但够帅，还够酷，我欣赏你！”

　　听着索加的赞叹，罗杰不由侧目看着自己被拍的肩膀，露出了苦笑的表情，这个索加，怎么是个自来熟啊，这么快就和自己混的这么热落了，不过他也必须得承认，他很喜欢索加的待人处事的态度，和他的接触，罗杰感到很惬意，很舒服，甚至让他完全忘记了自己身为奴隶兵的事实！

　　“罗杰！咱们偷偷的说，过来帮帮我吧，只要你真心帮我，你的奴隶身份，我帮你去掉，你的贵族徽章，我帮你恢复，只要你立下足够的战功，我保证，让你重新成为圣光贵族！”凑近罗杰的耳朵，索加低声道。

　　“什么！”听到索加的话，罗杰不由骇然色变，不可置信的看着索加道：“这怎么可能？奴隶就是奴隶，从来没听说奴隶也可以平反的，一日烙上了奴隶的印记，就一生都是奴隶啊！”

　　微微撇了撇嘴，索加嘿嘿笑道：“靠，不要怀疑我，既然我能说的出，就绝对能做得到，就算要骗你，我也不会拿这样的事骗你吧！”

　　说话间，索加嘿嘿一笑，断然道：“今天晚上，我帮你除掉奴隶印记，然后只要你立下战功，我就可以授予你乡士爵位，然后我会和皇帝申请，恢复你的贵族身份，放心吧，我和皇帝老头很熟的，这点小事，他没有不答应的理由！”

　　听到索加的话，罗杰微微的眯起了眼睛，凝重的道：“你说的可都是真的？”

　　“啪啪！”用力拍了拍自己的胸脯，索加断然道：“我说过了，只要我能说的出，就绝对不能做得到，不要怀疑我的话。”

　　听到索加的话，罗杰激动的倒吸了一口冷气，犹豫了一小会后，断然道：“既然索加男爵如此客气，那么我也就不客气了，我直说吧……”

　　说到这里，罗杰一副豁出去的表情，断然道：“如果，你能帮我救出家人，那么我罗杰的命，就卖给你了，如何？”

　　“你的家人？”听到罗杰的话，索加疑惑的嘀咕道。

　　“恩……”肯定的点了点头，罗杰凝重的道：“没错，正是我的家人，因为有人陷害的关系，我的家人，被废除贵族身份，贬为奴隶，年轻的冲边，其他人则被贩卖成为了奴隶，在自由奴隶市场出售。”

　　听到罗杰的话，索加不由皱起了眉头，虽然他说的很简单，但是索加知道，这里面一定有着非常复杂的故事，这件事，绝对不可能是小事，一个处理不好，可就被卷进势力倾轧的旋涡，再难脱身了。

　　看着索加一脸严肃的表情，罗杰不由紧紧的咬住了下唇，他自己也知道，这个要求太过困难了，且不说他的家人已经被贩卖到各地，甚至是外国，单就是本国内的势力倾轧旋涡，就不是一般人愿意被卷进去的。

　　思索间，索加沉声道：“我想知道，你的家人一共有多少个？都在哪里，我要如何去营救？”

　　“这……”支吾了一小会，罗杰沉声道：“我全家有一百多口，不过现在能够存留下来的，也就三十多口而已了，至于他们现在究竟在哪，我也不得而知，有的在圣光帝国，有的甚至在国外！”

　　“恩……”沉吟了好一会，索加断然道：“好吧，不管能不能做到，能做到什么程度，你的要求，我答应了！而且会立刻着手进行搜寻和营救工作，很快……你就可以一一和家人见面了！”

　　“好！”深吸一口气，罗杰断然道：“只要索加男爵真的肯帮我，不管救出几个家人，我罗杰都领你这个情，但凡你的命令，就算是犯上谋反，我都跟你干！”

　　当天晚上八点，索加的书房内迎来了三个客人，他们分别是豪威将军，杰森将军，以及罗杰将军，此刻……他们每人都手持一张表格，等待着索加的批示。

　　首先站出来说话的是豪威将军，将手中的表格递给索加后，豪威将军严谨的道：“我将蒙玛骑士团，分为了五个大队，其中中军一支，1000骑，左军两支，一共是两千骑，右军也是两支，一共也是两千骑，合计5000骑士！”

　　说话间，豪威看着索加手中的表格，严肃的道：“表格上的五个大队长，分别统帅着这五支骑兵队，一旦到了战斗时，他们会根据我的指令进行移动，防御，以及攻击！”

　　“恩……不错！”看着手中的表格，听着豪威将军的话语，索加赞叹的道：“这样非常好，一级管一级，如臂使指，确实非常适合！”

　　听到索加的夸奖，豪威将军老脸生辉，继续道：“大队长之下，分设十个中队长，每个中队长手下控制十名小队长，每个小队长负责指挥10名骑士！”

　　“好！”听到豪威的安排，索加不由的拍案叫绝，这可是以前的军队所不曾有过的，以前最细的划分，只到千，统帅千人的就是小队长了，可是现在，经过豪威将军的细分，控制力已经到十了！

　　赞叹的看着豪威，索加赞叹的道：“老天啊，你是怎么想到要这么划分的？这简直是太神奇了！”

　　严肃的看着索加，豪威不卑不亢的道：“这是我们经过几千战，所总结出来的，在战场上，一个小队长，只有指挥十个骑兵时，才最合适，多了就指挥不过来，少了就浪费了精神和智慧，最重要的是，因为属下太少，能够做的事情也少了很多。”

　　“恩恩恩……”听了豪威将军的话，索加不由的连连点头，确实……十骑可以冲锋，百骑可以破军，千军已经可以卷平岗了，这样的划分，确实再合理不过了，如果只有四五骑的话，是无法形成规模化的冲锋的，威力小太多。

　　顺手抓起桌子上的大笔，索加一挥之间，批准了豪威将军的划分，将表格交给豪威将军，索加微笑着道：“好了，现在你可以回去让他们准备一下了，明天上午八点，我会对他们进行委任的！”

　　“啪！”听到索加的命令，豪威将军恭敬而又严肃的一个军礼后，转身大步离开了房间。

　　目送豪威将军离开，索加转头朝杰森看了过去，接到索加的目光，杰森急忙将手中的表格放在桌子上，同时开口道：“这是长矛兵的管理层划分！”

　　信手接过了表格，索加仔细看了过去，一看之下，索加不由的皱紧了眉头，整个长矛兵团队，竟然只有杰森一个长官，然后杰森又创造了新兵种——传令兵，一共是十个人。

　　愕然的抬起头，索加不解的看着杰森道：“杰森将军，你的设置，是不是太简单了点？全军上下，竟然就你一个长官，这样的话，你如何统帅全军呢？”

　　听到索加的话，杰森表情丝毫不变，沉声道：“索加男爵，你必须要知道，防守和攻击，是完全相反的两回事，攻击求的是多变和犀利，而防守追求的是稳固和坚实，而且我们的士兵，都是久经训练的，精通防御的大师，不需要，也不能设置分管长官！”

　　“哦？”疑惑的放下表格，索加好奇的道：“你说说看，这防御和攻击，到底有什么区别？说实在的，我还真是不大明白啊！”

　　看着索加虚心求教的表情，杰森将军不由的露出了欣赏的目光，活了这么大，他遇到了太多的上司，他们明明什么都不懂，却还要装做什么都懂，下达的命令不知所谓，可是他却偏偏不能反抗。

　　最让人难受的是，这些上司，还不能顶撞，一副比谁都厉害的样子，可是事实上，他们却和白痴没什么区别，就算错的再厉害，也坚决不认错，一旦战斗失利了，再来责怪他统帅的不好，简直让人郁闷个半死。

　　可是索加却明显不是这样的人，豪威将军做的好，就会得到赞叹和夸奖，而杰森的设置他虽然部明白，但是却肯虚心的求教，耐心的听他解释，这样的长官，以前别说遇到了，连听说都没听说过。

　　思索间，杰森开口道：“这进攻，求的是变化，分兵，分路，合击，埋伏……追求的是个变化，而防守则不同，是不能象进攻那样安排的。”

　　说到这里，杰森微微顿了一下，随后继续道：“防守讲究的是以不变应万变，如果我将防守分派给十名将领的话，那么大家就算再默契，也必然有空隙和漏洞，敌人会顺着这些缝隙和漏洞，直接杀进来，这是难免的。”

　　只有将所有的防御大军凝结成一个整体，形成铁板一块，敌人才会找不到缝隙，所有的士兵，统一听从杰森一人的命令，杰森的命令，从十名大嗓门的传令兵口中传出，然后全体同时执行，这样一来，虽然5000人，但是依然是一个整体，所有人都随一人的命令而动，不会出现缝隙和漏洞，实现了铁板式的完美防御！

　　“啪！”听了杰森的话，虽然还没有全明白，但是索加已经明白了大部分，这防守和攻击，确实有区别的，如果将防守大军分成五支，那五支大军之间，必然产生一道道缝隙和漏洞，让敌人有可趁之机，所以长矛兵，是不能细分的，他们就象一块盾牌一样，是一个整体，不可分割！

　　二话不说，索加再次拿起大笔，痛快的做出了批示，随后将表格递给杰森道：“很好，你说的确实有道理，还是那句话，回去后好好准备，明天早晨八点，我会正式册封与你！”

　　接过表格，杰森恭敬的应命后，转身离开了房间，一时间，房间里只剩下了索加和罗杰了，微笑着看了看罗杰，索加指了指胖子的椅子道：“好了，咱们坐下来谈吧！”

　　听到索加的话，罗杰不由的一惊，随后感激的看了索加一眼，他明白，索加之所以这么做，是最恰当，最合适的。

　　他和杰森，豪威将军不同，他们都是正式的军人，而他罗杰，却不过是一个奴隶兵而已，索加之所以让他坐下，其实是在向他表态，在索加的面前，他虽然不可以被施以军人的礼仪，但是索加却把他当成一个贵族来对待。没有多做推辞，罗杰从来就不是一个虚伪的，心口不一的人。

　　欣赏的看着罗杰，索加拍了拍巴掌，大声道：“来人啊，端点水果和糕点上来！”伴随着索加的命令，使女纷纷将糕点和水果送了上来。

　　微笑着靠在椅子上，索加从容的对罗杰道：“好了，现在……咱们来谈一谈奴隶兵的事了，你有什么好的建议吗？”

　　微微一笑，罗杰毫不客气的拿起了一个水果，放在嘴里吃了起来，这水果虽然普通，但是他已经很久没有吃过了，作为一个奴隶兵，基本是不可能有机会吃水果的。

　　一边咀嚼着香甜的水果，罗杰一边嘟囔道：“奴隶兵方面，很难起到太大的作用，不过呢，过去的六年间，我已经将努力兵中的绝对精英都搜罗了出来，组成了一个小队，近百人，每个人都拥有着非常特别的能力！”

　　咽下了嘴里的果肉，罗杰继续道：“让他们上战场，那你肯定会失望的，我们不是专业的军人，没有从小就接受培训，所以在战场上，我们就是一菜鸟，不过……在一些杂七杂八的事物上，我们却是专家，甚至可以说是老祖宗！”


第一百四十五章 暗也盗贼

　　“杂七杂八？”听到罗杰的话，索加不由的一脸疑惑。

　　神秘的笑了笑，罗杰低声道：“所谓的杂七杂八，就是所谓的偷鸡摸狗，下下迷药，搞搞恐怖活动什么的，不过……这虽然都是些小活计，但是这里可都是人精啊，小活计也能被玩出艺术来！”

　　说到这里，罗杰赞叹的道：“在战场上，我们就是一盘菜，可是你让我们融入到人群中，那就完全不一样了，我们的能力，将是恐怖级数的，虽然只有百人的队伍，但是所造成的破坏，却不下十万大军啊！”

　　“哦！有这么厉害！”听到罗杰的话，索加的兴趣被勾了起来。

　　“恩……”点了点头，罗杰嘿嘿笑着道：“别的不敢说，如果你要查探个情报，刺杀某人，或者绑架勒索，恐怖活动，投毒陷害，这些人就是专家！”

　　听着罗杰的话，索加的眼睛越来越亮，一直以来，他最欠缺的，就是这方面的势力，完全不知道周围事物的发展情况，可谓是消息闭塞了，这让索加每一步行动，都要小心翼翼，随时根据局势的变化，而做出调整。

　　可是，如果真的拥有这样一支部队的话，那可就太好了，无论做什么事，都方便了很多，而且解决一件事情的办法，也会多出了很多。

　　思索间，索加猛然一拍桌子，断然道：“很好，你现在立刻去把这些精英的名单列给我，明天早晨，我会对你们有所安排！”

　　听到索加的话，罗杰微笑着从怀内掏出一张表格，信手扔在桌子上道：“早已经准备好了，呵呵……一共是87个人，全部在这里了。”

　　说话间，罗杰站起身来，扔掉手里的果核，轻松的道：“好了索加男爵，时候不早了，我就不多打搅你了。”

　　信手收起了表格，索加站起身道：“恩，确实不早了，你也该去好好休息了。”

　　说话间，索加开启了空间指环，拿出了一瓶郎姆酒，随手朝罗杰扔了过去，同时笑着道；“给你瓶好酒喝，嘿嘿……这可是成功穿越了伟大商路的美酒啊！”

　　一把接住了酒瓶，看着瓶子上的标签，罗杰不由兴奋的舔了舔嘴唇道：“哎呀，不记得有多少年没喝过酒了，更不要说是这样的好酒了，恩……多谢拉！”说话间，罗杰将酒瓶子揣进怀里，对着索加摆了摆手后，转身离开了房间。

　　一夜无话，第二天一早，警钟声中，所有的士兵和奴隶兵，再次聚集在广场上，索加也再次出现在点兵台上，不过和昨天不同的是，除了索加以外，台上还出现了豪威将军，杰森将军，以及罗杰将军，而且在点兵台的后面，还陈列着十几道士兵的身影。

　　一片寂静中，索加郎声开口道：“好了，经过一夜的整理，现在我宣布，成立绿天使骑士团，团长由我担任，副团长由豪威将军担任，同时……豪威将军还是绿天使骑士团的将军！”

　　说话间，索加掏出了表格，一一念出了五个大队长，以及以及五十个中队长，以及500个小队长的委任书，当然，不可能一一念出人名了，只是将委任书发放给豪威将军就可以了，由他来亲自发放，才更合理。

　　在士兵们的欢呼声中，豪威将军兴奋的接过委任书，在十几名随从的拥戴下，离开了点兵台，不过却并没有离开，大会还没结束呢。

　　对着豪威将军送出了鼓励的眼神后，索加再次掏出了一张表格，大声念道：“接下来，长矛兵团，并入血天使佣兵团，团长依然是由我担任，副团长则由杰森将军担任，同时……杰森将军还是血天使佣兵团的将军！”

　　宣读间，索家见委任书交给了杰森，杰森恭敬的一个军礼后，惊喜的接过了委任书，让他惊讶的并不是将军的身份，而是血天使副团长的身份，这已经不属于军队的范畴了！

　　微笑着目送杰森离开，索加拿出了最后一张表格，微微扫视了一眼后，索加微笑着收起了表格，同时开口道：“另外，罗杰和其属下的，精锐士兵，将并入暗天使盗贼团，由我担任暗天使盗贼团团长，罗杰担任负团长，同时……罗杰还是暗天使盗贼团的将军！”

　　说到这里，罗杰微微顿了一下，真诚的道：“我很想在这里读出暗天使盗贼团成员的名字，但是大家都知道，身为盗贼，是要保持神秘的，为了未来的任务能够顺利进行，我不得不改变初衷，就不在这里宣读了！”

　　说到这里，索加微微顿了一下，随后严肃的道：“我们曙光城，有十一万子民，其中10万是奴隶士兵，事实上，我们这里，就是一座奴隶之城！”

　　听到索加的话，所有人都低下了头颅，他们知道，索加说的是事实，可是尽管如此，却没有人愿意听到这样的话。

　　看着大家黯然的表情，索加猛然拔高了声音，大声道：“我无法让你们恢复平民的身份，不过我可以保证的是，在曙光城，在我的管辖内，你们不会被当成是奴隶，你们也不会再用来充当炮灰，去战场上送死，你们是曙光城的子民，在曙光城，没有奴隶！”

　　“嘶……”听到索加的话，所有奴隶士兵不由倒吸了一口冷气，所有人都知道，想让他们去掉奴隶的身份，那是不可能的，别说索加，就算是皇帝也做不到，毕竟……这里可是十万人啊。

　　可是，不管身份如何，索加既然表示，不把他们当奴隶看，这就已经很伟大了，身为奴隶，却可以享受平民的待遇，这简直是无法想象的，不说别的，单就是不把他们做炮灰这一点，就足以让大家欣喜若狂了。

　　看着惊喜的奴隶兵们，索加继续道：“离开曙光城，我不敢保证什么，但是只要你们还在曙光城，那么我可以担保，从现在起，大家都是曙光公民，享有一切人权！”

　　“哗啦……”索加的话声刚落，所有的奴隶士兵不约而同的举起双手，潮水般的掌声，直冲云霄，对于奴隶来说，最渴望的，莫过与人权了！

　　看着下放激动的奴隶兵，索加微笑着伸出手，向下压了压，示意大家静下来，等掌声稍微平息了一点后，索加继续道：“身为公民，我不会再养活谁，想要得到，就要去劳动，去工作，去战斗，如果立下了战功，做出了成绩，我在这里保证，大家会和平民一样，获得提升和嘉奖，甚至可以拥有曙光城自己的爵位，成为曙光的贵族，享受着贵族所拥有的一切权利和地位！”

　　“哇！”听到索加的话，所有奴隶兵惊叫了起来，虽然索加所承诺的一切，都只是曙光城的范围内，可是这对所有人来说，已经是狂喜了，只要不离开曙光，那一切都不是问题了。在曙光城内，他们再不是奴隶，而是平民！这已经足够了。

　　万众欢呼间，索加微笑着道：“很快，我会开设较场，分别设立长矛兵团，弓箭兵团，骑士兵团，大家有兴趣的，可以前去报名，经过培训后，大家也可以成为最出色的正规士兵，享受每个月的工资和津贴一切待遇与士兵一样！”

　　满意的看着涌动的人群，索加大声道：“就算不能成为士兵也不要紧，你们可以用劳动，换来一切，其中包括金钱，名誉，地位，甚至是爵位，总之……大家所做的每一分努力，付出的每一滴汗水，我们都会铭记，绝不会忘记，只要付出，就必然有回报！”

　　索加的安排，极大的调动了奴隶士兵的主动性和积极性，只几天的时间，就从十万大军中，精选出一万名骑士，一万名刀盾兵，一万名长矛兵，一万名弓兵。

　　精选出拥有着各种天赋的兵种后，剩下的六万士兵，被索加统一编制成了长弓手，这玩意不需要准确度，只需要臂力，只要能拉开弓的，就都可以加入。

　　虽然，这六万长弓手的准确度非常差，不过当六万人一起射击的时候，那简直就是下雨一样，根本躲无可躲，完全不需要准确，唯一需要的，就是臂力，而臂力只要开采石料，运输石料，以及码石头，就可以锻炼。

　　所以，除了精选出来的四万士兵外，其他的六万名奴隶兵，每天早，中，晚，各训练一个小时，其他时间都在劳动，之所以安排这么长时间的训练，是因为虽然不需要准确度，但是这玩意，还是越准越好，完全不会也不成啊。

　　伴随着兵种的确立，索加开始大肆的采购军火，那钱花的，简直象流水一样，不过好在，奈法丽安的爸爸，这些年真的是没少剥削啊，用来购买军火，绝对够了。

　　先是为蒙玛骑士团，以及长矛兵团更换了最新的战甲和兵器，这不需要花钱，直接以旧换新就可以了，如果花钱买的话，那可就废钱了，光是这一万套战甲，就价值连城啊。

　　除了正规军外，索加还购进了六万套兵器和铠甲，精选出的正规奴隶兵，穿带着仓库里，经过多年积累下来的，有编号的铠甲和兵器，还是那句话，以旧换新！质量上乘啊！

　　真正让索加花钱的，是那六万非正规奴隶士兵，单是为他们，索加便采购了十万套硬皮甲，以及十万套长弓，之所以多买，是为了战争损耗时，可以及时更换，毕竟……这玩意可没人给换啊。

　　为了减少消耗，索加没有购买木制和竹制的箭支，那玩意射一次，基本就损坏了，虽然便宜，但是却不划算，索加购买的，是金属箭支，虽然不能说是永久性的，但是却可以反复的使用上百次。

　　而且，金属的箭支，钢性好，贯穿力强，唯一的缺点是重量稍微重了点，轻弓和角弓是用不了的，只有长弓才可以使用，虽然射击的距离，因此缩短了，但是破坏力，却也因此提升了，金属的厌魔特性，让斗气和魔法盾的防御效果大打折扣，可以说，就算是战圣，也不能硬顶着这样的攻击冲上来。

　　军备虽然已经发出了定单，但是距离军备运输回来，还要很长的时间，蒙玛军团的蒙玛兽进化，也没有完成，还不知道需要多长时间，六翼凤天使军团，去护送奈法丽安的家人，并且前往奥多姆炼金实验室运输魔耦，一时间也没有赶回来。

　　一时间，只有5000长矛兵，可以守备曙光，至于奴隶兵，每天除了工作外，都在默默的等待着兵器和铠甲运来的那一天，对于一个奴隶兵来说，拥有了铠甲和武器，其生存概率，无疑提升了很多很多。

　　当天夜里，索加秘密召见了暗天使盗贼团的近百名成员，巨大的城主府大厅内，座无虚席，放眼看去，一个个形态各异的家伙，坐没坐相的瘫坐在椅子上，可谓是歪挂裂枣，奇形怪状，不过索加知道，这些看起来不怎么样的家伙，却个个拥有特殊的本领。

　　微笑着对罗杰举了举酒杯，索加微笑着道：“其他的事情，可以暂时放一放，明天一早，你就带领着大家出发吧，尽快找到，并且救出你的家人，然后回来帮我！”

　　听到索加的话，罗杰的双目中，不由的蓄满了泪光，索加对他不但有着知遇之恩，更是如此的信赖他，重用他，这份恩情，他罗杰是必定要报的，只不过……正如索加所说，他必须尽早出发，前去营救家人，不然的话，晚上一刻，他都有可能多损失一个家人。

　　思索间，索加从怀内掏出一张水晶卡，轻轻递给罗杰道：“这里是一百亿金币，你先拿去吧，如果能买回来，就不要动武，虽然咱们不怕事，但是一旦惹的太大，对你的营救工作不利啊！”

　　颤抖的接过了那张水晶卡，罗杰没有说什么，沉重的点了点头后，低沉的道：“你放心吧索加男爵，无论如何，我会尽快处理完一切，然后回来帮你的。”

　　微笑着点了点头，索加站起身来，淡淡的道：“天色已经不早了，你们继续在这里喝吧，我要去处理一会公物了！”

　　面对索加的告辞，所有暗天使成员纷纷站了起来，目送索加离开，虽然接触的时间不长，但是索加的一举一动，已经换来了大家的敬重！

　　走到门口处，索加猛然停下了脚步，沉默了一小会，索加冷声道：“你们出门在外，万事小心，不过记住了，作为暗天使盗贼团的一员，我们不主动惹事，但是谁要是惹了我们？咱们也不需要惧怕，无论如何，不能弱了咱们暗天使盗贼团的名号！”

　　“呵呵……”听了索加的话，罗杰阴森的笑着道：“放心吧索加男爵，谁要是敢欺负咱们，那可真是老寿星吃砒霜，活腻了，你就看好吧，我们这些从上百万罪犯中精选出来的高手，都是犯罪的专家，战场上不算，论偷袭暗杀，我们就是爷！”

　　第二天一早，在罗杰的带领下，暗天使盗贼团，纷纷离开了曙光城，前去查探和营救罗杰的家人，短时间内，恐怕是见不到他们了。

　　看着罗杰等人消失的方向，索加不由摇头赞叹了起来，与此同时，身旁的奈法丽安疑惑的开口问道：“少爷，你为什么这么高看罗杰，对他这么好？”

　　微微横了奈法丽安一眼，这几天以来，她一直紧随自己左右，平时很少说话，但是每一说话，都肯定是在问问题。

　　思索了一小会，索加平静的道：“我之所以如此看重他，是因为他有情有义，从他的眼睛里，我看到了真诚，对我来说，这是最宝贵的东西。”

　　说到这里，索加转过头，深深的看着奈法丽安道：“还有你，从你的眼睛里，我看到了平淡，从容，还有就是真诚，不然的话，我岂会任你随时出现在我身边？”

　　浑身微微一颤，奈法丽安微微点了点头，似乎明白了什么，继续问道：“可是，即便是你很重视他，可是我不明白，你为什么愿意为了他，甘愿冒那么大的风险？消耗那么多的人力，物力，以及钱财？”

　　“这个……”支吾着挠了挠头，索加嘿嘿笑道：“这个，我也说不上因为什么，想做就做了，没那么多原因可说了。”

　　微微顿了一下，索加继续道：“这大概是人格魅力吧，罗杰就是有这种亲和力，严格的说起来，他比我更适合胜任一个领袖的地位，你难道不觉得他很帅，很酷，很拉风吗？”

　　“这……”面对着索加的询问，奈法丽安微微迟疑了一小会，随后断然道：“他虽然挺帅的，可是年龄大了点，最少也快四十岁了吧？而且……男人最重要的，并不是相貌，而是能力！虽然帅，虽然酷，可是我不认为他有什么吸引力！”


第一百四十六章 强敌来袭

　　说话间，奈法丽安偷偷横了索加一眼，事实上，索加这样的男孩子，才更让她注意，在学校的时候，风光无限，出到社会上，又是财运亨通，提官进爵，虽然索加自己不觉得，但是事实上，在他人的眼里，索加身上，笼罩着太多的光环，隐藏着太多的神秘。

　　以奈法丽安为例，在她看来，索加真的太神奇了，才13岁左右而已，却已经贵为男爵了，而且身边高手倍出，随便拽出来一个，都强悍的变态，而且竟然拥有了曙光要塞这块封地，他到底是怎么做到的？这里可是六国的边关啊，岂能做封地？

　　帅，酷，英俊，确实是吸引女孩子的有利条件，但是这却并不是唯一，相貌固然重要，但是能力，性格，魅力，这些却更重要，尤其是身上如果可以笼罩上神秘的光环的话，对女孩子来说，简直就是毒药了，一旦一个女孩子，对一个男孩子感到好奇，那基本就沦陷了。

　　见到奈法丽安半天没有说话，索加不由好奇的转过头看了看，对于索加来说，这奈法丽安也非常的神秘，尤其是那套诡异的步法，更是让索加向往很久了。

　　思索间，索加微微犹豫了一下，猛一咬牙间，索加断然道：“有一件事，我一直想向你请教一下，只不过，一直没好意思问。”

　　“恩？”疑惑的看了看索加，奈法丽安不解的道：“什么事呢？你尽管问好了。”

　　紧张的点了点头，索加点了点头道：“我的问题，你有权利不回答，不过如果你肯指点我，我肯定会好好感谢你的。”

　　面对着索加的话，奈法丽安由点啼笑皆非的感觉，在她的印象里，索加一直是胆大包天的，可是没想到，他竟然也有如此拘谨的时候啊！

　　看着一脸笑容的奈法丽安，索加内心狂跳不已，最近一连串的战斗中，索加忽然意识到一个问题，那就是近战能力！

　　虽然，法师是远程的职业，但是……在大多数的战斗中，很难保持住距离，距离的因素，受地形，环境，以及对方实力的影响太大了，基本上，只要是差不多的对手，似乎都有能力迫近他！

　　以那天城主府大厅一战为例，一进入大厅，几乎立刻就得近战了，出路都被堵住，这个时候，是没有办法拉开距离的，而且真讲移动的话，法师岂能和武士比？

　　毫无疑问，一旦拉开距离，法师拥有着毁灭性的威力，完全可以战胜远比自己强大得多的武士，可是不光法师知道这一点，所有人都知道，这距离，岂是那么好保持的？

　　而且，将来索加要去的，是伟大的商路，那里的情况将更加的复杂，敌人随时都有可能出现在他的身边，想要保持距离，简直是天方夜谭，人家既然知道你是法师，会给你留距离才怪呢，尤其是面对暗杀和埋伏时，作为一个法师，几乎是没有还手能力的。

　　因为以上几点，所以索加忽然意识到，近身攻击，才是最重要的，法师最不擅长的，就是近身攻击，而近身攻击，却偏偏是决大多数法师的败因！

　　根据木捅理论，一个人的真实水平，不是按照最长的那一块板来计算的，而是与最短的那块板齐平，而近战，毫无疑问是法师的最短板。

　　近战方面，索加有钻石冲击，有水神盾，有旋冰冻气，有冰流术……可是这一切，都是攻击和防御性的，没有躲避的技巧在内，就算是踏冷步，也是完全没有章法的，借助战靴，只是可以在空中移动而已，并没有适宜的步法来辅助。

　　可是从奈法丽安的身上，索加却发现了一种诡异的步法，让人完全预想不到对方移动的轨迹，看似向左，可是身体却诡异的一扭，转到右边去了，给人一种完全没有办法抓住的感觉。

　　就目前而言，索加的远程魔法打击，已经初具威力了，可是索加悲哀的发现，最近的战斗，不管是和多美的对拼，还是抢夺亚特兰帝斯铠甲，还是城主府大厅的血拼，最后都是靠近战来解决敌人的，如果近战输了，那么整个战斗也就输了，远程再厉害也没用。

　　思索间，索加猛然抬起头，深深的看着奈法丽安，他知道，攻击，防御，辅助，这些他都可以自己摸索和掌握，可是这躲避的脚步，却必须要别人传授，最起码，要带他入门。

　　猛一咬牙，索加勇敢的看着奈法丽安道：“我记得，大约四五年前，我在圣光学院看到过你，当时……你的脚下，正踩着一种很奇怪的步法，我想知道，那套步法到底是什么？为什么看起来如此的诡异？”

　　“什么！你四五年前就见过我？”听到索加的话，奈法丽安不由惊讶的叫了起来。

　　苦笑着点了点头，索加苦涩的道：“何止是看到过你啊，当时……我还因为多看了你几眼，而被那个卡奥斯抽了两巴掌，那可是我长这么大，第一次挨揍啊！”

　　恍然张大了嘴巴，奈法丽安终于明白索加和卡奥斯之间的仇恨到底是什么了，让她怎么也没有想到的是，两人之间的仇怨，竟然是因她而起的。

　　看着瞠目结舌的奈法丽安，索加微笑着道：“本来，三四年前，我就准备向你请教了，可是被卡奥斯一打搅，我回去闭关修炼魔力和精神力了，忘记了步法的重要性。”

　　说到这里，索加真诚的看向奈法丽安，认真的道：“所以我想，你能不能把那套神奇的步法传授给我，我很需要这样一套步法。”

　　“这……”面对索加的请求，奈法丽安不由面色绯红，完全不知道该如何回答了。

　　看着奈法丽安一脸为难的表情，索加不由失望的暗下了面色，惋惜的道：“如果很为难的话，我就不问了，你不用太为难。”

　　“不……不是……”听到索加的话，奈法丽安面色更加的红了，事实上，虽然表面上，奈法丽安很孤傲，但是事实上，四五年前，她也不过是一个十五六岁的女孩而已，平时不爱说话，但是却依然是个女孩子，俏皮，喜欢玩闹的特性没变。

　　偷偷瞥了索加一眼，奈法丽安清晰的看到索加脸上的失望，猛一咬牙，奈法丽安猛然开口道：“事实上，我没有什么步法可以教给你，不是不肯教，事实上，我那只是踩格子玩呢！”

　　“踩格子玩”听到奈法丽安的话，索加一脸的错愕。

　　“恩……”肯定的点了点头，奈法丽安不好意思的道：“学院的那条中间大道，不是用彩色的小石头铺成的吗？事实上，我就是一个挨一个的，踩着蓝色的石头走路，并不是在施展什么步法。”

　　“啊嘎！”听到奈法丽安的话，索加当场傻掉了，他记得很清楚，那条中央通道，正是学院的分割线，左右都是各个院区，只有中间一条通道。

　　通道是青色的石板铺就的，上面镶嵌着蓝色的石头，猛一看上去，给人一种河流般的感觉，那些蓝色的石头，就象河水中的鹅卵石一般。

　　思索了半天，索加猛然一拍巴掌，忽然间明白了过来，那些石头，大概不是乱铺的，一定是按照某一张图谱铺就的，而那张图谱，就是那套步法！

　　想到这里，索加不敢怠慢，急忙写了一封书信给温雅，让她尽力帮助他，去圣光学院，找到那张图谱，如果找不到，那就把中央通道画下来，邮给索加。

　　温雅的办事能力，那是不容质疑的，毕竟……她的身份和地位在那里呢，很快……那份图谱便摆在了索加的面前，而且，中央通道的俯视图，也陈列在了索加的面前。

　　正如索加预料的那样，这张图谱，分明是一套步法，只不过，被人误当成了建筑图纸，用来铺设通道了。

　　将中央通道的俯视图，与那张步法图谱一对照，有八成相似，但是……建筑毕竟不那么严谨，在细微的地方，还是不同的，要知道，步法这个东西，可谓是差之毫厘，谬以千里啊，这张步法图谱，才是最正确的，同时也是威力最大的。

　　不过，虽然俯视图的效果差一些，但是也不是毫无作用的，而且不那么繁杂，适合大家学习，不象原图谱那么复杂深奥，用来当作士兵们的教材，真是再适合不过了。可以说，俯视图是简化版的步法，而原图谱，则是这套步法的终极奥义！

　　将俯视图交给了奈法丽安，索加交代她，让大家立刻按照这张俯视图，修建出一条中央通道，以后大家运输石料，或者通过通道的时候，都要脚踩着蓝色的石头过去，潜移默化间，让大家将这套步法融入到自己的本能中去。

　　随后，索加开始闭关，全心研究这套步法，索加知道，这套步法，决定着他的近战躲避能力，以及近战攻击能力，近战防御能力，步法的作用，不是外行人可以想象的，不配合着适当的脚步，永远也不可能发挥出最大威力，防守也不可能达到最坚固的状态。

　　将图谱拿在手里，索加仔细的看了过去，图谱上写着两个大字——凌波！大字的下面，就是一系列复杂的蓝色圆点，仔细数了数，竟然有上百个之多！

　　花了一周时间，索加将整套步法彻底的背了下来，随后开始按照记忆，修炼了起来，一经修炼，索加立刻便发现了这套步法的神奇之处。

　　事实上，这套步法，就是欺骗性的步法，看似往左，其实却是往右去，一步朝左踏出，身体却可能是向右冲，明明看着是在前进，可是他的身体却偏偏是向后走。

　　当然，这套步法，并不只是相反那么简单，一步朝右踏，完全可以实现任何方向的移动，上下左右前后，任意选择，这就是这套步法的特别之处。

　　而且，最神奇的是，这套步法所欺骗的，可不只是眼睛而已，连耳朵，大脑都一起骗了，一脚踏出，无论是用眼睛看，还是用耳朵听，都是朝右走，可是事实上，身体却朝其他方向移动，完全的欺骗。

　　如果闭着眼睛还好点，一旦睁开眼睛看着的话，更是可以连你的精神和意识都迷惑住，无论如何，你都觉得他在往前走，可是事实上，人家却在后退，这如何攻击？当你硬当对方是后退，而发动攻击的时候，人家却已经侧移走了。

　　不过，这套步法虽然神奇，索加也背住了口诀，可是索加发现，这套步法想要练会，想要掌握，其难度之大，简直匪夷所思！

　　站在房间里，索加右腿微微一曲，左脚擦着地面，朝后移动，随后左脚停住，左腿微曲，右脚贴着地面朝后移动，如此交替，就是前后方向的反步了，可是虽然说起来简单，但是想要做到象，却真的太难了。

　　首先，想要逼真，他的动作，就必须和朝前走完全一样，只是脚下发力的方向不同而已，从表面上看，他就是在朝前走，可是事实上，他的身体却在朝后退，这里面的难度之大，恐怕修炼一辈子，也别想象到十足，这是需要天分的！

　　还有，一步朝左侧踏出，可是腿上暗暗发力，利用足腿之力一顶，身体却朝右侧移动，看起来就象是飘移一般，完全违背了常理，让人无法判断他的真正走向。

　　要知道，战斗中，一旦一刀劈空，那后果是非常严重的，攻击必须发力，发力越大，伤害就越大，可是一旦劈空，就必然有一个僵持时间，来收回力量，重新启动，而趁你僵持的机会，敌人完全可以在成功的躲避后，给你无法防御的致命一击！

　　一连一个周，索加闭门不出，每天都默默的修炼着这套步法，整个人看起来越发象个鬼魂了，动作飘渺难测，似左忽右，从表面上看，更是脚不粘地，阴森而又恐怖。

　　可以确定的说，索加已经学会了这套步法，可是这套步法的重点在于欺骗性，想要发挥出这套步法的威力，就需要将欺骗性做到十足，而这却恰恰是最难的，就算努力一辈子，也不一定能象到十足。

　　不过，好在索加年龄还小，所以虽然学起来很难，但是还是进步很快的，事实上，这根本就是一套舞步，只不过，是一种非常怪异，这个世界上从未见过的舞步而已。

　　“咚咚咚……”正潜心修炼间，门外响起了沉重的敲门声，猛然停下了脚步，索加大声道：“进来吧，门没有栓！”

　　随着索加的声音，大门迅速被推了开来，奈法丽安快步走了进来，一脸凝重的道：“不好了少爷，盗贼联盟的大军，似乎正在集结，好象要对我们不利！现在……我们的采购已经被封锁了！”

　　“什么！”浑身剧烈一震，索加惊讶的朝奈法丽安看去，这么多天以来，索加几乎已经忘记了盗贼联军的事了，现在猛然听奈法丽安提起，索加才忽然意识到，他太过大意了。

　　此刻，六翼凤天使们已经被派出去了，5000蒙玛骑士的骑兽进化还没有完成，暂时没有什么战斗能力，作为骑士，离开了坐骑，基本就是个残废，完全不会作战了。

　　而且，最严重的是，奴隶兵们的铠甲武器还没到位，这才是最让人头痛的，索加不得不承认，自己的安排上，还是有失误的，在蒙玛兽进化的情况下，他不该那么急着将六翼凤天使们派出去。

　　不过事到如今，说什么都晚了，好在……曙光城总算还有一定的防御力量，5000长矛兵，再加上一万奴隶长矛兵，一万长弓手，一万刀盾兵，以及一万骑兵，这些可都是全副武装的，随时可以投入到战斗中去，只不过，奴隶兵的训练，毕竟还不系统，具体能发挥多大的威力，还很难说啊。

　　思索间，索加大声道：“立刻传我命令，四万奴隶正规军，暂时停止劳动，全力训练备战，5000正规长矛兵，上城墙驻扎，随时提防盗贼联军的攻击！”

　　说到这里，索加微微顿了一下，随后断然道：“另外，其他六万奴隶兵，暂时停止对边境方向城墙的修建，全力开采石料，加高加固圣光方向的城墙！”

　　时到此时，边境方向的百米城墙，已经高达二十多米了，可是靠向圣光的城墙，却只有四米左右，大约两层楼高，虽然已经不矮了，但是却还是不够，毕竟……石头码成的城墙，是有着很大的坡度的，敌人完全可以顺着乱石堆跑上来。

　　事实上，采集来的石料，以原来两米高的城墙为中心，在两侧进行堆放，不需要专业的工匠，只是简单的将石头堆起来而已，石头堆的越高，城墙就越高，到了最后，肯定会象一个小山一样，那时城墙就修建完毕了。

　　所有奴隶兵都知道，这道城墙，就是大家的生命线，所有没有人敢偷懒，日以继夜的劳动着，终于……在第五条后，盗贼联军的大部队，出现在了远处的原野上。


第一百四十七章 大获全胜

　　随着敌人的出现，曙光城立刻动了起来，先是5000长矛兵，在城门前布下了防御大阵，所有试图从城门进入的敌人，都将遭受他们无情的屠戮，这些精通斗气的士兵，是帝国的精英，不惧怕任何的敌人。

　　本来……如果蒙码骑士在的话，由长矛兵守门，蒙玛骑士在城墙内来回奔袭，绝对可以将入侵的敌人杀个片甲不留，可是现在，蒙码战兽都处与进化状态，蒙玛骑士现在等于是残废的，完全发挥不出实力啊。

　　看着长达十里的城墙一线，索加不由的苦笑了起来，只能将所有的奴隶兵派到城墙前，就算没有兵器，也可以用满地都是的石头砸，索加相信，这比让他们当炮灰，绝对有威力的多。

　　大敌当前，四万正规奴隶兵们，纷纷拿起了武器，武装上了铠甲，虽然不擅长战场作战，但是他们也已经是久经战阵了，并不惧怕战斗，所有人都屏息等待着战斗的开始。

　　曙光城外，盗贼联军依然在快速的集结着，人数很快便达到了十万，放眼看去，黑压压一片，整片原野似乎都被覆盖了。

　　看着天边的方向，索加暗暗的担心，从目前的状况上看；敌我的兵数，似乎是一样的，曙光有10万大军，而城外也有10万盗贼大军，只不过，不要忘记了，有六万奴隶兵，还是光着膀子上战场呢，唯一的武器就是手中的石头！

　　对比起来，城外的盗贼联军却不一样，虽然不能说是个个精锐，但是却都穿戴着整齐的铠甲，手里都握着雪亮的武器，这是目前的奴隶兵，无论如何也比不了的，战斗虽然还没开始，但是对方似乎已经稳操胜卷了。

　　不过索加知道，他们也有露算的地方，那就是四万正规奴隶军，这四万奴隶士兵，可是全身穿戴铠甲，手里也拿着长矛，长弓，以及刀盾的，只有那一万骑士，因为没有马的关系，无法发挥作用，不过光是靠着他们那身钢甲，以及手中的战刃，也足以比拟精兵了。

　　看着天边黑压压的盗贼联军，索加知道，他必须撑过这一战，对方开始的时候，肯定会进行试探攻击，一旦确定了曙光的兵力后，就会全线压上，如果不能在这个时候，给予对方惨痛的打击的话，这场战斗，恐怕后果堪忧啊！

　　思索间，索加脑海中亮光一闪，大声传道：“传令下去，四万正规奴隶军，全部给我躲进靠近城墙的建筑内，以警钟为号，列阵冲击，警钟不响，任何人不得冲出来，违令者斩！”

　　随着索加的命令，四万正规奴隶兵迅速的退入了靠近城墙的建筑中，与此同时，城外的方向，首批盗贼军，已经发动了试探性的攻击，看着迅速逼近的盗贼军，索加怒吼道：“各位士兵们，无论如何，这一波攻击咱们必须顶住，拿起石头，给我狠狠的砸啊！”

　　听到索加的命令，虽然不知道索加有什么安排，但是所有奴隶兵都清楚，现在不是退缩的时候，所谓伸头也是一刀，缩头也是一刀，勇敢的冲上去，也许还有一条活路，战场之上，越是后退，死的就越快啊！

　　一时间，所有的奴隶冰纷纷抱起脑袋大的石头，迅速的朝到了城墙的顶部，随时准备对城外的盗贼军发动攻击。

　　很快，盗贼联军冲到了城墙下，放眼看去，这些盗贼虽然身穿皮甲，手痴利刃，但是一眼就可以看出来，那皮甲是破烂不堪的，那兵器都是卷刃缺口的，很显然，盗贼军里，也是有奴隶兵一说的，用来试探敌人的虚实，充当炮灰，非奴隶兵莫属啊。

　　曙光城的城墙，其实就是一个大石头堆，高有四五米，呈60度左右的倾斜，完全可以踏着岩石直接冲上城墙，这时候……需要考验的就是防守的力量了，只要稍微一个退缩，敌人就会冲上城墙，随后……源源不断的敌人涌入，这曙光城必然沦陷。

　　终于，在微微犹豫了一下以后，所有盗贼兵开始顺着略微陡峭的石坡，朝城墙上爬了过来，见到这一幕，杰森将军终于发令了。

　　“控……控！控！”伴随着杰森将军悠长的呐喊，十几名散闷大的出奇的传令兵，同时呐喊了起来，紧接着，听到呐喊声的六万奴隶兵们，扯直了嗓门，疯狂的呐喊了起来，纷纷抱着石头，疯狂的涌现在城墙上。

　　一时间，所有的盗贼军都骇然发现，漫长的城墙上，出现了密密麻麻的身影，每一个身影的怀里，都抱着脑袋大小的石块，居高临下的瞪着他们，一副随时都会砸下来的样子。

　　“发……发！发！”下一刻，杰森将军，以及传令兵的声音，再次依次响了起来，听到声响，所有的奴隶兵齐声呐喊着，纷纷朝城墙下的盗贼兵发动了攻击，将手中的石块，全力砸将下去。

　　长达十里，一万米（这里的里当公里讲）的城墙上，首批一万个奴隶，奋力砸出了手中的石头，随后转身离开了城墙，在他们的身后，第二个奴隶兵正好冒出头来，全力将手中石头砸将出去，随后是第三个，第四个……

　　城墙长万米，每一米城墙上，都有六个奴隶兵，依次走上城墙，抛下手里的石头，随后转身下了城墙，继续抱石头，过去的几周来，开采的石料，足够他们砸上一个星期了！

　　毫不间歇的，石雨粉飞中，靠近城墙的奴隶兵，纷纷被砸的血肉模糊，只有离的稍微远点的，才得以幸免，一时间，面对着如此密集的石雨，所有盗贼都退却了，这简直比土系魔法——炬石炼狱还恐怖啊。

　　就这样，长达万米的城墙上，以及城墙前，盗贼军狼狈的扔下了四万多盗贼士兵的尸体，狼狈的撤了回去，由于缺乏远程打击能力，损失非常的巨大，只一接触，便损伤了四成兵力！这是盗贼军无论如何也没有预料到的。

　　其实不光是盗贼军，就算是计策的发起人索加，以及杰森将军，都没有预料到会是这个结果，刚才的一战，曙光城伤亡为零，只有一百多个奴隶兵因为失去平衡，从城墙上摔下来，轻伤而已，到目前为止，还没有人因伤离开战场。

　　吃了这么大的亏，盗贼联军的统帅大概感到很没面子，盗贼大军分处，出现了一队身穿黄色盗贼皮甲，身材矫健的盗贼，很快编整好阵列后，杀气腾腾的朝曙光杀了过来。

　　看着远方的盗贼军，杰森将军面色大变，大叫道：“大事不好，这是飞蝗盗贼军，他们都手持手弩，可以50步内杀伤敌人，这样一来，一旦奴隶兵现身城墙，必然难逃一死！”

　　“手弩！”听到杰森的话，索加也不由的色变，看着总数两万的飞蝗军，索加不由的咬紧了牙关，事到如今，也藏不下去了，是时候动真格的了。

　　思索间，索加大声道：“立刻敲响警钟，命令刀盾兵，以及长弓兵立刻出来，上城墙迎敌，只要消灭飞蝗盗贼，我们就赢了！”

　　听到索加的话，杰森将军先是一愣，随即大喜的拍了拍自己的脑袋，哈哈笑道：“你看我，竟然忘记了咱们还有四万大军了，尤其是那些长弓手，虽然准确度还不怎么样，但是射程，却已经达到两百步了，绝对可以压制这些飞蝗盗贼，毕竟……手弩的射程，只有50米啊！”

　　伴随着轰鸣的警钟，无数的正规奴隶兵，纷纷从城墙边的建筑内涌了出来，按照传令兵的命令，纷纷上到城墙之上，按照平时训练那样，摆下了防御阵形。

　　所谓的防御阵形，就是刀盾兵在前，随时准备遮挡箭雨，并且从盾牌间的缝隙，攻击爬上墙头的敌人。

　　在刀盾兵的身后，是手持四米半长矛的长矛兵，在和刀盾冰近距离接触前，盗贼军先要躲过长矛的戳刺才成，不辅助惨重的代价，别想靠近！

　　在长矛兵的身后，则是一万长弓手，经过几个周的训练，这些家伙可了不得了，虽然不能准确的命中单个敌人，但是却已经可以准确的将箭射在固定的区域内了，这个区域，可以精确到十米范围。

　　刚刚布妥阵形，城外方向，飞蝗盗贼已经涌到了近处，不断估算着飞蝗盗贼军的位置，终于……杰森将军再次发出命令。

　　“控……控！控！”伴随着杰森，传令兵，以及一万长弓手一声响过一声的呐喊，躲与后排的长弓手纷纷站起身来，咯吱声响间，长弓满弦，对准了城外已经进入百米范围内的敌人！

　　城楼之上，杰森将军大声道：“目标一百步，发！”

　　杰森将军的话声刚落，十名传令兵同时呐喊了起来，十道浑厚的声音，顺着手中的铁皮喇叭，在整个战场上轰鸣了起来：“目标一百步，发！”

　　接到命令，上万名长弓手同时吐声开起，大声呼喊间，手指一松，一万支利箭，呼啸着脱离了弓弦，一片嗡嗡声中，只一瞬间，城墙前10090米的范围内，所有的盗贼集体倒了下去，虽然没什么准确度，但是箭支毕竟太密集了，箭雨之下，躲无可躲啊。

　　见到这突然出现的箭雨，所有的飞蝗盗贼不由的呆了一呆，就这么一呆之间，杰森将军的声音再次响了起来：“目标90步，发！”

　　伴随着杰森将军的命令，漫天的箭雨再次出现，密集的箭雨下，飞蝗盗贼成片的倒下，没有人可以在如此密集的箭雨下屹立不倒，即便是索加也不可以。

　　见到这一幕，飞蝗盗贼终于醒悟了过来，齐齐转身，想要逃跑，可是他们醒悟的已经太晚了，要知道，所有的飞蝗军，都已经进入了城墙前200步范围内，而这正是曙光长弓手的最佳射程！

　　“目标180步……发！”杰森将军的声音，惊涛骇浪般的呼啸而起，伴随着杰森将军的声音，上万道利箭，呼啸着横过了飞蝗盗贼军的上空，所有的飞蝗盗贼军只感觉天上一暗，随后……在他们的后方，响起了一片凄厉惨烈到极限的喊叫声，转头看去时，位与最后方的飞蝗盗贼，成片的倒了下来。

　　见到这一幕，飞蝗盗贼军急忙朝城墙的方向索了回去，所有人都不想接受那道箭雨，那不是可以硬接的，可是……没等他们退几步，伴随着杰森将军的命令，又一道箭雨，洒落在城墙前80步的位置，成片的盗贼不甘的倒下。

　　就这样，两万飞蝗盗贼军，就象是一群猪猡一般，被杰森将军前驱后赶，不断的前蹿后退，最后一个都没能跑出去，整整两万盗贼军，全部横尸就地，鲜血将城前的大地，染的一片血红。

　　远处，盗贼联军的大营所在处，总指挥面色惨白，他怎么也没有想到，曙光城竟然忽然间拥有了长弓兵，这简直太恐怖了，这到底是怎么回事？

　　众所周知，盗贼是不用盾的，身穿的也是轻皮甲，一般以近身刺杀为主要攻击手段，防御力弱到可以忽略，唯一的远程攻击，就是手弩，可是要知道，手弩体积小，射程近，只有50步而已，在长弓兵的面前，除了被屠杀外，什么都做不了。

　　看着已经完全被鲜血染红的曙光城墙，盗贼联军总指挥面如土色，这才开战一个小时而已，可是他却已经损失了六万大军了，前面那四万奴隶兵还好说，可是那两万飞蝗盗贼，可是盗贼中的精英啊！

　　联军首领知道，本来……他不至于败的这么惨的，这一次的失败，就败在对敌人的错估，他没有预料到，一向只有长矛兵和蒙玛骑士的曙光城，竟然忽然出现了这么多长弓兵，对于盗贼而言，在长弓兵的面前，是不可以冲锋的，那简直是找死。

　　“砰！”猛然将手中的酒杯摔在地面上，联军司令知道，对方太狡猾了，如果对方一开始就出动长弓兵的话，战局还不会如此破败，让他郁闷的是，对方明明有长弓兵，却偏偏开始不用，一直等到飞蝗大军出现后，才出动，这两万盗贼精英是白死了，这是指挥上的失误，是他这个统帅，被人算计的结果啊。

　　事实上，盗贼虽然不会用盾，但是这次来，他们还是带了盾车的，所谓的盾车，就是在一辆推车上，装上一面巨大的盾排，盗贼们可以躲在盾牌后前进，躲避箭雨，可是盾牌只能挡箭而已，却挡不了石头砸，而石头的射程，显然低与手弩，所以他才会派出飞蝗盗贼军，早知道有长弓手的话，现在的战局可能就反过来了。

　　只要封住了长弓手，然后在盾车后，利用手弩狙击奴隶投石兵，等投石兵被消灭后，长弓手也不足为惧了，只要顺着坡道冲上城墙，曙光要塞可以一战而下。

　　可是现在，虽然手里还剩下四万盗贼军，但是联军司令知道，这一场战斗，已经彻底的失败了，要知道，打到现在，对方可还是一人未损呢，而盗贼军这边，却只剩下一万盾车兵，以及一万暗袭兵，以及两万常规兵了，都没有远程打击的能力，这么冲过去的话，那不是在战斗，而是在自杀。

　　“妈的……”狠狠的咒骂一声，联军司令大声道：“所有人注意了，立刻撤退，盾车兵在后面，准备拦截蒙玛骑士！”

　　听到主将的命令，所有盗贼军立刻原地转身，后队变前队，朝来时的路上赶了过去，与此同时，一万盾车兵，已经原地支撑好了盾车，他们知道，这一次，他们恐怕要成为牺牲品了，为了掩护大部队的撤退，他们必须被牺牲掉。

　　看着一万名颤栗着躲在盾车后的盾车兵，联军司令的眼角，不由闪烁起晶莹的泪光，他知道……在蒙玛骑士的轰击下，他们一个都别想活着离开，可是他们的牺牲，不是白费的，因为……他们还会回来的，曙光城，必须被拿下！

　　放在以前，盗贼军还不敢攻击曙光城，因为那等于是在和圣光帝国做对，他们还没有这么大的能量，可是他们知道，现在的曙光，不再是帝国边关了，而是成为了索加的私人封地，这样一来，攻打起来，谁都不能说什么了。

　　一旦占有了这样的城市，那么盗贼联盟就有了险要的根据地，发展个几年，绝对是无限恐怖啊，最重要的是，这里的位置，连接着外面的六国公共地带，只要经营的好了，那简直是财源爆进啊！

　　看着远处的盗贼军迅速撤走，索加苦涩的笑了起来，如果蒙玛骑士还在，那么他们一个都别想跑，可是现在，蒙玛骑士的坐骑都在进化中，只能这么看着他们跑掉了，以盗贼的速度，怎么追也是追不上的。

　　终于，所有的盗贼都撤光了，包括那一万名盾车兵也都离开了，当他们回到盗贼军驻地的时候，联军司令大大的惊讶，他不明白，为什么蒙玛军团没有追击？稍微一思索间，他得到了一个错误的信息，蒙玛军团，毕竟是帝国最强军团，肯定已经被帝国收走了，这么强大的武装，怎么可能送给私人？


第一百四十八章 多事之秋

　　曙光攻防战，就这样悄悄的结束了，曙光城以无损的完美战果，获得了战斗的胜利，缴获了大量的兵器铠甲，最重要的是，得到了两万把手弩，这玩意可是宝贝啊，贵重的很，就算是整个盗贼联盟，也就这两万名飞蝗军而已。

　　手弩这个东西，非常小巧，只有盘子大小，有着舒适的把柄，一弩可以填装十根弩箭，射程达到了50米，快如闪电，穿透力极强，是精灵族和矮人族共同开发出来的战斗利器。

　　一把手弩的价格，达到了一百万的夸张价格，两万把手弩，总价值达到了200亿的恐怖价格，而且最重要的是，这玩意根本就不可能实现批发，都是盗贼们私人买来的，不然的话，就算花费十年时间，也凑不起这么多手弩啊！

　　手弩这种东西，是盗贼专用的，而且不是哪里都可以买到的，大多是家族流传下来的，或者是在一些偏僻的小店里，有可能买到，现在这种手工艺，早就失传了，可以说，飞蝗军是盗贼军最强大的兵种了，可是却因为主帅的指挥，全部折损在曙光城前。

　　两万把手弩，索加没有浪费，直接分给了一万刀盾兵，以及一万长矛兵，这样一来，在防守的同时，他们拥有了中距离的压制能力，其战力的提升，可谓是惊人。

　　战斗结束后，为了避免发生瘟疫，城外的尸体全部被集中在了一起，浇灌上树油后，全部燃烧，浓黑的烟雾，百里之外都可以看到，毕竟……那可是六万具尸体燃烧而产生的。

　　被后世记载为曙光炊烟的烟雾，一直升腾了一昼夜，这才渐渐散去，整个曙光的上空，完全被黑烟所遮蔽，不过所有人都知道，这仅仅只是开始而已，曙光要面临的，必然还有很多很多。

　　面对着即将到来的风雨，曙光城上下却没有丝毫的畏惧，完美的胜利，让每一个人都充满了信心，与此同时，索加的威信，也疯狂的提升到了一个夸张的程度，索加的每一个命令，都会被完全执行，绝不会有人反对。

　　也许有人会感到这很夸张，可是试想一下，十万人对十万人的战役，曙光城却没有损失一个士兵，这难道不是奇迹吗？要知道，奇迹一向是奇迹的人，才可以发动的，普通人，如何能够创造奇迹？

　　曙光战役的巨大胜利，让每一个奴隶兵都信心百倍，工作起来也努力和积极了太多太多，每天自发的去开采石料，纷纷运送到城墙上，对城墙进行加高和加固，曙光的城墙，每天都在以奇迹般的速度加高和加固着。

　　几周后，在索加满13岁的当天，六翼凤天使们赶了回来，事实上，她们早在大战前，就该回来了，可是却拖延到现在才回来，对此，索加感到很不高兴。

　　面对着索加的询问，多美详细的解释了起来，护送奈法丽安的家人到达场所后，她们立刻赶到奥多姆炼金实验室，将剩余的魔耦装了回来，可是……就在这个时候，他们从佣兵工会那里，得知了一个很不好的消息。

　　由于离开的太久了，一些盗贼团，似乎忘记了血天使的恐怖，竟然在金三角地区打劫商队，一连半个月，造成了巨大的损失，为了避免损失，六翼凤天使们不得不赶了过去，将打劫过的盗贼团，全部连根拔起，杀了个鸡犬不留，随后立刻赶了回来，却已经是晚了半个月了。

　　听到多美的解释，索加不但没有批评她们，反而大加赞赏，要知道，索加目前的财路，一半是生命药剂，另一半，就是黄金三角地带带来的，这两大财源，对索加来说真的太重要了，不然的话，他哪来那么多钱建设曙光？

　　要知道，十万奴隶兵，以后的开销帝国可就不管了，这些奴隶兵，一个个都是大老爷们，能吃能喝，他们一顿吃的，索加吃一天都吃不了。

　　再加上他们的兵器，铠甲，以及训练费用，到处都要钱，一天下来，每个人都要消耗掉十个金币，十万奴隶兵，可就是100万金币啊，这还只是日常消耗而已，不算其他的。

　　以最普通的军械装备而言，一套铠甲十万，一张长弓十万，一把战刃十万，光是武装上这些战士，就要花300亿！而且这些武器铠甲的寿命，只有几个月而已，一旦破损，就需要更换，如果战役频繁的话，基本两场战役就要更换一套。

　　可是索加会订购那些最普通的破烂货吗？索加订的都是上等的长弓，利刃，以及铠甲，一整套下来要300万，而不是30万，总的花费是3000亿！

　　这还不是最恐怖的，索加耗费最多的，其实还是箭支，曙光战役一战，索加的大军便射出了十万多支箭，一支木箭的价格是10金，就那么一小会，就消耗了100万金啊。

　　现在，索加定的是最好的精钢箭，一根的价格是100000金，可以重复使用基本不会损坏，索加定了一千万支，单就这一千万根利箭，就花费了一万亿之巨，索加包里的钱，基本清空了。

　　也许有人不明白，索加为什么会花这么多钱去采购军火，其实这不希奇，如果不能将曙光城布置的固若金汤，那建设的再好，也会瞬间被人破坏，想要保住一切，就得有强大的武装力量不可，不然的话，钱多了只会招贼啊！

　　在索加的命令下，从圣光城发来了一批生命药剂，每一个奴隶兵，都配发了一个腰带，上面插着三十根生命药剂，一旦受了伤，自己就可以治疗，基本上，这等于是随身携带了一个水系治疗法师了，曙光城的战力，大幅度提升。

　　不仅仅如此，索加还专门赶制了一批精神药剂，以及体力药剂，还有魔力药剂，分别配发到奴隶兵的手中，并且说明，任何人不得私自转让，谁要是敢外流一支，当众处死！

　　事实上，不用索加说，也没有人会卖的，这玩意，多一瓶就等于多条命，傻瓜才卖呢，就这样，每个奴隶兵的腰间，都插着30管生命药剂，两管精神，体力，魔力药剂，完全可以支持大规模，长时间的战斗，单就这一项来说，值多少钱？

　　好在索加自己就可以造，不需要购买，不然的话，有多少钱也不够花啊，单就是那300万个生命药剂，可就值几千亿啊！而且这才能用多久？

　　现在的状况是，只要高级的冒险者和武者，才有资格使用生命药剂，就士兵而言，还没有国家配备得起，可以说，目前来说，只有曙光军，随身配备了生命药剂，至于四色药剂，那就更不用说了，找遍天下，就曙光军有。

　　考虑到盗贼联军肯定不会善罢，所以索加催促着六翼凤天使大量的采购了一堆四系魔晶，日以继夜的生产四色药剂，魔力提升异常的迅速，前面已经说过了，制造药剂的时候，就是修炼魔力和精神力的时候，无论什么，用的多了，自然就会提升，就算天天提水，你的臂力也会提升嘛。

　　终于，在盗贼联军又蠢蠢欲动的同时，十万套预定的装备，运抵曙光，上千万支利箭，也纷纷运送到位，配发到士兵们的手里，七万职业和非职业弓手，每天除了工作外，将全部的精力都花费在了训练上。

　　这一千万支精钢箭，虽然总价格达到了一万亿，但是其不破损性，却让大家的训练进展飞快，不用担心箭支的损耗，可以无限的狂射下去，一天的修炼，足以比拟其他弓手一个星期了，大强度，高密度的训练下，所有人都进步飞快，只等敌人上门。

　　终于，前方传来了消息，盗贼联盟，似乎勾结了，奥斯都城，聚集了30万大军，准备围剿曙光城，接到这个消息，索加彻底的呆掉了，他不明白，曙光与奥斯都城，似乎没什么怨恨啊？为什么他们会发兵来攻打？

　　疑惑间，还是奈法丽安解释了事情的因果，事实上，当初揍了索加两巴掌，后来又被索加揍了个半死的卡奥斯，正是奥斯都城少城主，他的爸爸，也就是卡鲁它侯爵，正是奥斯都城的城主！

　　当日，索加并没有杀掉卡奥斯，只是将他赶出城外而已，可是没想到，回去后，卡奥斯虽然没死，但是却被揍成了白痴，一怒之下，卡鲁它侯爵，便和盗贼联盟聚集在一起，出兵三十万，联合攻打曙光，并且互相约定，事后平分战果。

　　听到这里，索加不由的苦笑了起来，没想到，那个卡奥斯竟然还有这么强大的后台，要知道，卡奥斯，可是这里最大的都城，规模上，不比圣光下，拥兵百万，强横以极，不过就算早知道这样，索加依然不会退缩的，这么点小风小浪都过不去，还谈什么去伟大的商路啊？

　　思索间，索加瞬即把这件事放在了脑后，既然决定了要和索加为敌，那索加绝对不会逃避的，要打吗？尽管来好了，现在……只等蒙玛骑士进化完毕了，到了那时，该换别人怕他了！

　　正思索间，门外响起了剧烈的脚步声，下一刻……豪威将军一脸兴奋的冲了进来，连门都没有敲，大声吼道；“索加男爵！迅猛龙进化出来了！”

　　“什么！”惊叫一声，索加猛的站起身来，这还真是想什么来什么啊，哈哈……有了迅猛龙骑，他还怕谁？

　　二话不说，跟随着豪威将军，迅速的来到了骑兵营，放眼看去时，只见一群士兵，正围绕在一个巨大的迅猛龙旁边，羡慕的观看着，不过他们也知道，他们都会拥有这样的迅猛龙的。

　　走到近处，索加赞叹的看着这个强横的家伙，身高达到了三米，直立，身体粗壮，尤其是下肢，非常的粗壮有力，一张大嘴里，利齿丛生，没有人怀疑他的牙口力量，一口咬碎岩石那都是小意思，这不……索加来的时候，亲眼看到这家伙将一块一人粗的石柱拦腰咬断，碎石横飞啊。

　　迅猛龙的攻击，除了魔法外，最重要的是一张大嘴，以及一对前爪，还有就是又粗又长的尾巴，物理攻击，魔法攻击，十项全能，速度更是快的夸张，唯一的缺点就是防御，无论是物理防御，还是魔法防御，都不强。

　　虽然，有岩盾，以及岩石肌肤可以增强防御，不过这块短板却依然弥补不了，最起码不是不可攻破的，在敌阵中，必然出现折损，这是索加所不愿意看到的。

　　一支蒙玛兽的价格，就已经达到4000万了，一个进化到迅猛龙的家伙，价值就更不用说了，死一只可就少一只，想补吗？养50年再说吧。

　　思索了好一会，索加断然下了决定，转头对豪威将军道：“现在，你立刻带领着所有迅猛龙骑，带我亲笔信，赶往矮人大峡谷，找汗撒大师，让他为迅猛龙量身定做一套战甲。”

　　“吸！”听到索加的话，所有人都倒吸了一口冷气，开什么玩笑啊，给迅猛龙定做铠甲，那得花多少钱？迅猛龙可是三米多高啊，光是尾巴，就有两米多长了，5000套下来，简直是天文数字！

　　看着众人骇然的表情，索加傲然道：“不要惊讶，我要弥补迅猛龙唯一的缺憾，迅猛龙骑，将成为大地上最强的存在，没有人可以战胜的超级兵种，告诉汗撒，不用怕花钱，我们要的是最坚固的铠甲！”

　　听到索加的话，豪威将军双目精光四射的道：“如果不怕花钱的话，那么我建议，铠甲的厚度，比最厚的人类铠甲厚上十倍，这样一来，不管是什么攻击，迅猛龙都完全不会畏惧了！就算是禁咒，都拿它没办法！”

　　“十倍！”听到豪威将军的话，索加愕然的张了张嘴巴：“这太夸张了吧！那不是有十厘米厚了？这能抗的动吗？就算能抗动，速度也没了啊！”

　　“嘿嘿……”听了索加的话，豪威将军兴奋的道：“厚上十倍的话，完全可以抗动，迅猛龙可是龙啊，而且是地系的，只要双脚踏地，就可以免除一吨的压力，速度丝毫不减，这就是迅猛龙最大的特点，只不过……”

　　说到这里，豪威将军不好意思的看了看索加道：“如果厚上十倍的话，造价也就高了十倍啊，5000亿也就够个材料钱，连手工费都没处算呢。”

　　猛然一挥手，索加咬牙道：“只要能托动，有多厚就搞多厚，钱不是问题，只要能让迅猛龙骑真的成为无敌的雄师，多少钱我都愿意花，你尽管去办好了！”

　　“有城主这句话，那我就放心了，给我一年时间，我带回一支真正无敌的部队回来给你看！”豪威将军兴奋的道。

　　“恩……”微微点了点头，索加断然道：“好吧，事不宜迟，你们现在就出发吧，钱的问题你们不需要担心，我会直接打给他们的，你们的任务，就是尽快熟悉迅猛龙，与他们融为一体，我可不想你们无法和迅猛龙配合啊！”

　　“呵呵……”听了索加的话，豪威将军摇头笑道：“不会的索加男爵，我们从小就和迅猛龙在一起，彼此之间是心灵相通的，一年时间磨合一下，就可以达到最强状态了，这一点我可以保证。”

　　“那就好啊！”满意的点了点头，索加站起身道：“好了，闲话少说，趁他们还没有合围前，你们快走，不然想走都走不了了。”

　　听到索加的话，豪威将军为难的皱起了眉头道：“可是……我们现在走的话，万一曙光坚持不住怎么办？”

　　看着豪威将军担心的表情，索加知道，在这里驻守了五六十年，他们对曙光已经产生了浓厚的感情，无论如何，哪怕是牺牲生命，他们也绝对不允许曙光陷落！

　　思索间，索加严肃起了表情，严肃的道：“放心把曙光交给我吧豪威将军，我发誓，只要我索加还在，曙光就永远不会陷落，只要你们可以尽快强大起来，我们终究会名动天下的！相信我……”

　　崇敬的看着索加，豪威将军凝重的一个军礼后，猛然黄钻过身，大声呵斥道：“所有人听令，立刻整装，一等迅猛龙全部进化完毕，我们立刻出发！”

　　伴随着豪威将军的命令，所有的迅猛龙骑纷纷开始动了起来，收拾着行装，与此同时，一个接一个的迅猛龙，相继进化完毕，进化就是这样，只要有足够的晶石，进化的速度就都是一样的，相差不会超过一小时。

　　时间飞快的流逝着，终于……三个小时后，曙光城门大开，5000道闪电般的身影，风一般的蹿出了曙光城，只一会功夫，便消失在送行人的视线中。

　　风系魔兽速度最快，这是不争的事实，但是要放到地面上，没有任何魔兽，可以和地系魔兽竞速，风系速度快，那是指飞起来，没有了阻力和引力后的速度，如果到了地面，在大地的阻力和引力，以及复杂的地形阻隔下，没什么生物可以跑过地系魔兽。更不要说是以速度著称的迅猛龙了。


第一百四十九章 冰之咆哮

　　相对速度，在陆地上固然是迅猛龙最快，到了空中当然就是风系的魔兽快了，这可能有点匪夷所思，但是大家想一想，如果下到水里，无论迅猛龙也好，还是风系的鸟类也好，那能跑快吗？在水中，水系魔兽速度才是最快！这是同一个道理。

　　一般而言，陆地型的风系幻兽在攻击时，就算不会飞，也都是猛一蹬地，身体在空中滑翔，在空中的速度，才最快，而迅猛龙不同，只要双脚踏着地面，首先可以出与无重力状态，这个无负重的上限是一吨，所以他们的铠甲，不能超越一吨这个重量。

　　在无重力状态下，迅猛龙的任何一个动作，都是完全没有拘束的，而且在地系的环境中，简直力量无穷，一边奔跑，一边可以从大地中汲取能量，日行千里，那只是小意思而已，绝对不带喘的！

　　不过值得一说的是，迅猛龙再怎么快，也毕竟是陆地奔驰，快不过飞行系的存在，这就象跑车再快，也快不过飞机一样，如果不算环境的话，风系的绝对速度确实是最快的。

　　最后看了一眼迅猛龙骑消失的方向，索加猛然转过身，同时大声道：“立刻封门，从现在起，曙光城进入战备状态！”

　　随着索加的命令，上千名奴隶兵，迅速的抬着巨石，迅速的冲进城门洞中，将手中的巨石一个挨一个的积累在一起，将三十多米的城门通道，完全的堵了个结实，和城墙没什么分别。

　　当然，从外面看的话，这还是城门，不过要想撞开城门，那不是人力可以做到的，砸碎城门倒还可以，不过砸碎城门后，你会发现，城门内可都是石头啊！

　　距离第一次曙光战役，已经过去了快三个月了，三个月内，奴隶兵们的工作积极性大大的增加，每天加班加点的对城墙进行加高加固，三个月后的今天，十万奴隶兵，硬是将一万米的城墙增高到了10米的高度，巨大而又宏伟，远远看去，简直就象是一道山冈一般！

　　而且，经过三个月的训练，所有一万正规奴隶弓兵，以及六万非职业奴隶弓兵，对弓箭的掌握，上了一个新的台阶，三个月的劳动，让大家的臂力提升了，射出的箭更加的有力，穿透力也更加的强劲了，再加上海量的训练，准确度更是提升的飞快。

　　凡事都是这样的，开始的时候总是很容易取得一定的成就，只要肯努力，很快便可以见到成效，只有在达到一定的程度后，进展才会变的缓慢起来，就目前而言，奴隶弓兵们，显然还没到这个时候。

　　由于城门被堵，所以5000正规长矛兵不需要再死守城门前了，而是留在军营中，随时听候调遣，之所以不将他们派上战场，是准备让他们救火的，哪里出现危险，他们就会立刻赶过去，用他们强横的力量，消除一切危险。

　　一连等了一个星期，可是出呼索加的预料，本以为很快即将开始的战斗，却一直没有开始，盗贼联军和奥斯都军只是封锁了曙光与圣光帝国之间的通道，却并不围剿曙光。

　　微微一琢磨间，索加很快就明白了过来，这些坏东西，显然是想断粮道嘛，只不过……他们的消息，真的太不灵通了，这里可是要塞啊，是帝国的边关，随时储备着十万担粮食，这一担可是两麻袋啊，省点吃，吃一年没问题。

　　现在，吃的不是问题，兵器方面，有射不完的精钢箭，武器铠甲也预备了四五万套替换，完全可以维持长时间的消耗战。

　　尤其是现在，曙光的城墙，都已经加高到了十米，一旦战斗起来，就等于是站在五楼顶和他们战斗，想要上到城墙顶，那得付出多大的代价？千万不要忘记了，曙光城，现在有一万正规奴隶弓兵，以及六万非正规弓兵，每一米的城墙上，都站着七位弓手，再加上刀盾兵，以及长矛兵手中缴获的手弩，一共是九万把中远程武器，绝对可以布下一道死亡线！

　　一次次的训练着，索加专门训练出了为数一千的士兵，他们专门负责去城外捡那些射出去的精钢箭，这些箭支可损失不起啊，一支10万金，矮人族是保修三年的，三年内，一旦损坏，就可以去矮人族以旧换新，每一支箭上，都有清晰的编号，一个也不能少。

　　也许有人怀疑，一支箭而已，怎么要十万金币啊！其实锻造一根精钢箭，简直比大灶一把精钢刀还费时间，需要考虑到平衡，而且要对箭支进行特别的处理，让他更适合飞行，增加穿透力，由于这个世界并不存在流水线生产模式，所以每一根箭支，都要锻造很久，光是手工费，就已经是个天文数字了。

　　而且，这些箭支的材料，可都是百炼的精钢啊，为了加强破坏力，增强坚固度，让箭支不那么容易损坏，必须用到一些珍贵的材料，所以一万亿资金中，最少有三分之二的资金，是消耗在材料上的。

　　所谓，一分价钱一分货，这精钢箭不但不容易损坏，最重要的是，破坏力和穿透力大大增强，和那些轻飘飘的竹箭和木箭比起来，精钢箭的破坏力，强出好几倍，不过精钢箭，只适合用来驻守，并不适合用来平地攻防战，毕竟……精钢箭的重量，实在是有点超标了，准确度不好掌握。

　　不过虽然如此，但是这却是索加最想要的，想一想，十米高的城墙，随便丢下一块砖头，都能砸爆人的脑袋，现在如此有分量的箭支射下去，光是凭借惯性，也可以社穿铠甲，制敌人与死命了。

　　既然敌人不攻击，索加自然乐得轻松，在建立了捡箭千人队后，又建立了医疗千人队，他们都是年龄比较大，身体比较弱的奴隶兵，每人腰上困上三条腰带，带上上百只生命药剂，他们的任务，就是随时将那些重伤的奴隶兵抬下城墙，然后用生命药剂将他们救活。

　　索加如此为大家考虑，奴隶兵们简直感激的无以复加，要知道，在以前的战斗中，一旦奴隶兵受了伤，那唯一的结局就是死亡，不用敌人杀，为了保守秘密，自己的军队就会顺手一刀，结束他们的生命。

　　可是现在，索加不但没有如此做，更是派出了专人，对他们进行救治，虽然所有人都明白，就算是这样，还是有人难免一死，可是这已经把死亡的概率，降到了最低了，只要小心谨慎，绝对可以活过这场战斗！

　　考虑到生命的安全，不用索加下令，所有奴隶兵便自发的开始布置城墙，他们不是为别人做的，他们是在为自己的生命而奔波。

　　所谓三个臭皮匠，顶个诸葛亮，又所谓人多智广，在十万奴隶兵的不断思考，研究，琢磨下，上万米的城墙顶端，整个变了个样。

　　这些奴隶兵并不缺乏战斗的经验，能够从无数场战斗中存活下来，他们对战阵的熟悉，恐怕不下与任何一个正规士兵，尤其难得的是，这些奴隶兵，都是来自圣光各地的罪犯，每个人都拥有着独特的本领，脑袋好用的要命，一个个虽然都属于人渣，但是动起歪脑筋来，那可是让全实际都头痛的。

　　首先他们在城墙的顶部，建设了一道挡箭石墙，这基本就省去了盾牌兵的任务，不过这还没完，考虑到奥斯都城肯定有大量的弓兵，所以翻越了城墙，从上而下落下来的箭雨是肯定有的，所以在城墙的挡箭墙上方，又修建了一个斜斜的棚子，这样一来，除非敌人的箭雨会凌空180度调头，不然的话，绝不可能伤害到城墙上的士兵。

　　当然，考虑到城墙上的奴隶弓兵们需要投石砸敌，需要开弓射敌，所以挡箭墙上也留下了射击口，每个口的宽度，与刀盾兵的盾牌相同，平时将盾牌挡在缺口里，需要投石的时候，就拉开盾牌，一通石头砸下去，效果依然不错，射箭也是这个原理，只是将石头换成弓箭而已。

　　盗贼联军和奥斯都大军依旧封锁着通道，坚持着不肯攻击，可是曙光城这面，却巴不得他们这么做，时间越久，准备就越是充足，真的拖足一年，等迅猛龙骑回来，那战斗也不需要打了，只要在敌阵中开出几条通道，丢人必定不战而逃，面对无可抵抗的大军，不逃还能如何？

　　虽然大战在即，但是整个曙光城，却一片欣欣向荣，战争可以刺激生产，这果然是有道理的，每多一天，城墙上都会出现大量的阴毒设计，防御措施越来越完善，为了保住自己的小命，十万名奴隶兵可谓是动足了脑筋，看着那一个个阴损的布置，连索加都暗暗直冒冷汗，这算什么玩意啊？太狠了也……

　　见到奴隶兵们如此积极，索加和六翼凤天使们当然更不肯落后了，六翼凤天使们进入了潜修状态，将自己的战技进行整理和改进，最重要的是，不断修炼斗气，让自己的实力更上层楼，这是每一个武士，都必须经历的一个过程。

　　和修炼内力一样，斗气也是需要慢慢积累的，而积累的过程，就是聚气，将自然界游离的魔法元素聚集到身体内，与身体融合为一体，斗气量就会逐渐增加，这是一个静的过程，非常单调枯燥，但是想要变的更厉害，每个武士都要这么做。

　　索加这面，也进入到了紧要关头，过去一年多，索加在冥想以及魔法制药的帮助下，魔力提升的超级恐怖，从魔力的量上来说，已经达到了大魔法师的程度了，只不过，冥想的境界，却一直没能提升，始终保持在魔法师的层次。

　　受到奴隶士兵的鼓励，索加焦躁的心情终于平复了下来，以前……他总是急于突破，心情始终无法平静，可是在看到奴隶兵们做出的种种努力后，索加忽然意识到，只要努力了，就会有收获，只是收获的时机不一样罢了。

　　就象这些努力兵一样，虽然现在布置了很多设置，可是暂时来说，却没有用处，可是一旦战斗开始，这些设置绝对不会浪费的，他们都会起到巨大的作用。

　　努力了，就会有收获，老天绝对不会让谁白白付出的，有了这样的心理，索加终于沉下心来，全心潜修，终于……在潜修的第三天，索加一鼓作气，水到渠成的突破了魔法师境界，成为了一个大魔法师！

　　一旦突破一个层次，无论是精神力还是魔力，都会得到大幅度的提升，尤其是魔力和精神力的提升速度，更是加大了很多，同样是在冥想，大魔法师冥想的效果，要比魔法师强出太多太多。

　　在曙光第二次战役开始前的不久，索加终于成为了一个名副其实的大魔法师，大魔法师之所以叫大魔法师，是因为这个时期的魔法师，第一次掌握了大范围攻击的魔法！

　　魔法师，是精通魔法的高手，而大魔法师，则是精通大范围攻击魔法的高手，这就是差别，以索加目前的实力来说，完全可以学习下一阶的魔法了。

　　冰之咆哮，简称冰咆哮，就是一个大魔法师的招牌战技，可以在十米的范围内，爆发出一个由锋利的冰刃构成的破坏地带，对范围内的敌人，进行无差别的攻击，在对敌人进行冰冻的同时，冰刃更是可以将敌人割的支离破碎！

　　冰咆哮的法阵，索加是不需要现学的，很早以前，索加就已经背熟了，并且在脑海内刻画了很多次，虽然还没有施展过，不过却已经非常的熟练了。

　　深吸一口气，索加慢慢探出右手，掌心一道亮蓝色的光线，迅速的勾勒中，一个复杂而又诡异的魔法阵，瞬间形成，下一刻……名震天下的冰咆哮，瞬间发动！

　　“呼……咻……”剧烈的呼啸声中，从一个点开始，无尽的冰刃，呼啸着朝周围狂卷开来，形成一个巨大的风暴，象一个龙卷风一般，夹带着无与伦比的破坏力，剧烈的旋转开来，成千上百的冰刃，呼啸着顺着风暴旋转而出。

　　“铮！铮！铮……”密集的铿锵声中，一枚枚闪亮的冰刃，凶悍的钉进了周围的石墙之上，没进了足有五厘米，这才停了下来，只留一半冰刃留在外面。

　　赞叹的走到墙边，看着那月牙形状的冰刃，索加简直欣喜若狂，有了这冰之咆哮，索加终于可以在战斗中发挥出作用了，一个大魔法师，在战斗中的作用，简直是毁灭级的！

　　冰咆哮，攻击面积为直径十米的圆形范围，攻击方式是冰刃旋切，以及冰冻侵袭，一旦被冰咆哮攻击到，便会同时遭受成千上百道冰刃的连续打击，与此同时，冰咆哮中的寒气，还会对身体进行冻结！

　　冰系魔法的威力，是任何人都头痛的，对于一个正常的人类来说，四系法师中，冰法最难缠，一旦对上了，行动会因为冻结效果而迟缓，攻击变的缓慢而无力，甚至感觉都因为冰冻而迟钝了，大脑似乎都被冻结了。

　　而且，不光是冻结，在冻结的同时，还伴随着强横的攻击，在魔法攻击方面，水系魔法仅次与火系，在风系和土系之上。

　　火系法师虽然狂暴，攻击起来摧枯拉朽，但是却很直接，能赢就是能赢，赢不了就是赢不了，痛快干脆。

　　可是冰法则不同，能赢的未必能赢，至于不能赢的，就更不要指望了，冰法太过诡异，太过难缠，攻击力丝毫不低，却还伴随着冰冻效果，想要和冰法近身战斗，那可有的挪了，在冰冻效果下，象乌龟一样的前进，对比而言，本来乌龟般的冰法，却忽然间笔那成了兔子，跑的比什么都快啊。

　　且不说冰法如何难缠，掌握了冰咆哮后，索加虽然只一人，但是其杀伤力，却足以比拟上百个精锐士兵了，这就是法师的强大之处。

　　事实上，只要有一千个大魔法师，哪个系的都可以，就可以守住这万米城墙，不管敌人来多少，都休想踏过一步，只不过……想要凑齐一千个大魔法师，只能是在梦中了，除了皇室外，其他人不可能有这个能力，这也是一般人不愿意和皇室为敌的原因所在，根本没法对抗啊！

　　完成了突破后，索加并没有继续修炼冰咆哮，过去的时间，他已经修炼了很多次了，现在时间如此宝贵，大战即将开始，他唯一的任务，就是制药，制造大量的四色药剂，这才是他目前最重要的事情。

　　正在索加专心制药的时候，外面传来了消息，前不久，被索加赶回圣光城，闭关修炼的艾蜜和艾拉，在听说了曙光大战后，竟然赶回来了！

　　听到这个消息，索加不由的一愣，随即猛然站起身来，虎着张脸朝外走去，这两个死丫头，没事跑这里来做什么？她们不知道这里有多危险吗？

　　思索间，索加走出了城主府主楼，下一刻……两只巨大的风龙，出现在索加的面前，放眼看去，艾蜜和艾拉，正站在风龙的旁边，双目闪烁着喜悦的光芒，一眨都不肯眨的看着索加。

　　了然点了点头，索加刚才还疑惑，这俩丫头是怎么冲破防线来的呢，现在总算明白了，这两个丫头，是由圣光城的风龙骑士送来的。

　　羡慕的看了看两个风龙骑士，虽然圣光城只有20个风龙骑士，但是毫无疑问，这是一股异常强横的力量，绝对不比六翼凤天使差，不过他们也是有弱点的，那就是一旦主人死了，这些风龙也就无主了，而在实力上，六翼凤天使目前还不如风龙，但是却超出这些骑士太多。


第一百五十章 兵临城下

　　恭敬的对着索加一礼后，其中一名风龙骑士开口道：“索加男爵，温沙大公让我带个口信给你，如果需要的话，温沙大公随时可以支援你，无论是钱财，兵器，还是兵力，都没有问题，温沙大公说了，如果需要的话，他可以派出大军，从后方进行夹击！”

　　“这……”听了这些话，索加不动心是假的，可是他知道，这天下可没这么便宜的事，一旦答应了下来，就等于是上了温沙的贼船了，成了栓在一根线上的两个蚂蚱，而且以后曙光的事物，必定会受到牵制，让他施展不开，这是索加绝对不希望发生的事情。

　　而且，索加现在已经将赌注压在了皇帝身上，不可能再压第二家了，因为索加知道，温沙大公压的是四王子，也就是温雅的丈夫！就算要求救，索加也只会向皇帝老头求救，只要一句话，百万大军都可以借来，又何需温沙帮忙？

　　对于索加来说，战斗只是训练场而已，他的目标，从来都没有变过，就是伟大的商路，所以……无论面对什么挑战，他都不会退缩的，更不可能假手他人，这么好的锻炼机会，就算别人想参合进来，也得看他愿意不愿意了。

　　思索间，索加委婉的拒绝了温沙大公的好意，听到索加的话，两名骑士也没有多言，恭敬的一礼后，跳到了风龙背上，金光一闪间，两条风龙腾空而起，迅速的朝圣光城的方向飞去。

　　看着两个风龙骑士渐渐消失在天际，索加总感觉到有点不对劲，似乎有什么东西被遗忘了，可是想了半天，却还是没有想起来，只能无奈的摇了摇头，既然想不起来，暂时就不想了。

　　正思索间，艾蜜和艾拉一脸雀跃的来到索加身边，一人一只手，亲昵的拉住了索加，这么久没见到索加了，她们真的想的好辛苦，从小到大，和她们相处时间最长，最有感情的，就是索加了，在一起时还没有发现，可是一旦分别，她们忽然发现，自己竟然如此的想念索加，哪怕只是看看他，跟在他的身后，内心都会无比的满足和喜悦。

　　看着一左一右，亲昵的抱着自己的丫头，索加大脑内一阵轰鸣，猛然明白了过来，就说感觉有点奇怪，似乎遗忘了什么，这不……这俩丫头还在这呢，可是风龙骑士却走了！她们本该和风龙骑士一起回去的啊。

　　张了张嘴，索加想呵斥几句时，最后却还是无奈的闭上了嘴巴，看着两个女孩喜悦的样子，他不忍呵责，不知道为什么，随着年龄的增大，他越来越不舍得吼这些美丽的女孩子了。尤其是在她们本身没什么错的情况下。

　　无奈的摇了摇头，索加知道，以这两个丫头的实力，就算留下来，也没有太大的危险，最不济，在六翼凤天使的保护下，她们也可以冲出去，活命不是问题。

　　至于说敌人，她们并不是太惧怕，要知道……虽然她们现在穿的不是史诗级套装，可是却是两套史无前例的全连锁传说装，在威力上，即便是史诗级套装都无法比拟啊！

　　虽然，她们不可能象六翼凤天使那样强悍，完全无视敌人的攻击，但是在传说套装的帮助下，却也不惧怕攻击，只要不是太强悍的攻击，都休想瞬间击溃她们的防护层。

　　思索间，索加微微点了点头，事实上，她们俩确实该来，这么好的锻炼机会，如果真的错过了，那才叫可惜呢，艾蜜的森寒之雨，艾拉的冰箭连，都可以大面积的杀伤敌人，只不过……这两大法术，都是套装自带的，并不是依靠她们本身的力量，这就是传说套的强悍之处啊。

　　就强度而言，无论是森寒之雨，还是冰箭连，都绝对不在索加的冰咆哮之下，只不过，她们的魔法是靠装备发动的，而索加的魔法是靠自身发动的，这就是他们之间，也是传说套与史诗套之间最大的差别。

　　另一边，迅猛龙骑部队，终于赶到了挨人大峡谷，看着挨人峡谷内低矮的茅屋，豪威将军正准备派人前去通传的时候，一个满脸大胡子的矮人快速从村口走了过来，大声吆喝道：“你们来的可真快啊，早晨刚接到索加少爷的信，你们下午就到了，哈哈……快进来吧！”

　　赞叹的摇了摇头，豪威不得不赞叹，少爷确实是一个干大事的人，就算曙光那么忙碌，可是一切却还是安排的那么井井有条，一丝不乱，这种能力，怎么可能出现在一个刚满十三岁的孩子身上啊。

　　思索间，豪威将军带领着5000迅猛龙骑，迅速的进入了矮人大峡谷，随后的几天，十几个矮人锻造宗师，不断的围绕在迅猛龙的周围，不断的测量和计算着什么，凑过去看看，这些老家伙手里都捧着本子，一笔笔的记录着，其认真的态度，让人肃然起敬！

　　抱着双臂，汗撒大师看着豪威道：“暂时来说，数据我们都已经测量完毕了，根据索加少爷的命令，你们该去熟悉迅猛龙的特点了，三个月后，我们就可以交货！”

　　“啊！这么快！”听到汗撒的话，豪威将军不由惊叫了起来。

　　“嘿嘿……”不好意思的一笑，汗撒乐呵呵的道：“那是当然了，这可是索加少爷的事啊，我们哪敢怠慢？要知道……自从上次，他一次性购买了我们积压了百年的精钢箭后，他就已经成为了矮人族最大的客户了，他的一切要求，我们矮人族都会优先满足，其他人都要往后靠！”

　　说到这里，汗撒微微顿了一下，随后继续道：“接下来的三个月，我们整个矮人族，都将全力投入到锻造中去，少则两个月，多则三个月，5000套迅猛龙甲，绝对造好！”

　　“可是……”紧紧的皱起了眉头，豪威将军担心的道：“这么短的时间，连设计铠甲都不够，怎么可能造出太好的战甲呢？这是不是太仓促了点啊？”

　　“呵呵……”微笑着摇了摇头，汗撒大师傲然拍了拍胸脯道：“这个你就别担心了，这可是我们的专业啊，绝对错不了了！”

　　看着豪威将军依然不肯相信的表情，汗撒无奈的道：“我承认，三个月，我们是不可能设计一套完美的战甲的，光是锻造出来，就已经够不容易的了，不过我们矮人出品，质量肯定有保证，这一点上，我们是无论如何也不肯放松的。”

　　“可是……”无奈的皱着眉头，豪威将军担心的道：“如果不能设计出最好的，最适合的铠甲的话，我们的钱不是白花了吗？”

　　“错！”坚定的看着豪威，汗撒继续道：“我们矮人从来不挣没良心的钱，你们现在需要的是尽快拥有战甲，然后熟悉战甲的特性，我们也是根据你们的要求，而进行处理的。”

　　深深的看着豪威，汗撒继续道：“厚度达到十厘米，防御力不是问题，这基本就是一个铁疙瘩，只要材料适当，没人可以砍破，圣武士也不成，唯一需要注意的，就是构造的合理性了。”

　　“恩恩恩……”听了汗撒的话，豪威将军不由的连连点头道：“你说的没错，十厘米后的装甲，确实足够坚固了，只要材料坚固，没人可以劈破，可是……装甲的构造真的太重要了，这样草草就制造出来，肯定会有很多瑕疵啊。”

　　拍了拍豪威将军的肩膀，汗撒笑着道：“你放心吧，这些钱，我们不会白拿的，要知道，要想设计一套完美的战甲，你怎么也要给我一年的时间，而要设计一套前所未有的，其他生物使用的完美铠甲，你怎么也得给我三年时间去设计，可是你们有这么长时间吗？”

　　“这……”无言的看着汗撒，豪威知道，他们确实没有这个时间，三年后，黄瓜菜都凉了啊。

　　看着豪威无言的表情，汗撒断然道：“所以了，我们会根据你们的使用情况，不断的对装甲进行修改，不断的进行完善，你就放心吧，不让这套战甲达到完美状态，我们不会停手的，这是为我们矮人自己的名誉负责啊！”

　　且不说迅猛龙骑如何训练，也不提矮人铁匠如何锻造迅猛战甲，另一边，曙光城内一片热火，大战在即，城墙已经不适合再加高了，但是所有奴隶士兵还是没闲着，纷纷运送脑袋大小的石头到城墙边上堆积，到目前为止，就算砸上一个月，恐怕也砸不光这么多石头蛋啊。

　　闲极无聊下，奴隶兵们再次想出了新办法，在挡箭墙的根部，开出了几个斜向下的通道，通道的底部是一块长条木槽，只要将脑袋大的石头扔进缺口，就自然会顺着倾斜向下的木槽子滚下去，随后从城墙外的木槽末端蹿出去，砸向城墙下的敌人。

　　不只是这样，石头的落点，还可以根据露在城墙外木槽长度进行调整，经过实验，伸出去的木槽越长，落点就越远，伸出城墙的木槽越短，石头的落点就越近。

　　至于城墙内的石弹入口，是一个45度的斜坡，外面的攻击下辈子也别想从入石口射进来伤人，这样一来，奴隶兵们只要躲在城墙内，不断往缺口里扔石头，就可以杀敌了，轻松而又愉快。

　　闲极无聊下，奴隶兵们干脆在整个城墙的上方，建立起了一道石头通道，所有结构都是石头的，石顶石壁，就连通往城墙下的通道，都建成了石头走廊，一直延伸到城墙下的石弹堆积处，这才罢休。

　　当然，为了避免流箭伤人，堆积的石弹上空，用木头盖起了一个巨大的木棚，这样一来，远程攻击，基本别想打到任何人了，整个曙光虽然不能说是固若金汤，但是想要攻破，暂时索加还没想出方法。

　　另外，射击控被缩小了很多，变成了一个只有面孔大的射击口，这样一来，虽然影响到射击的准确度，但是好在，战场之上，并不要求单体的准确，只需要模糊的范围准确，根据战场的形式，根据杰森将军的命令，便可以实现任何范围的打击。

　　为了确保射手的安全，射击口都用铁丝网覆盖，只留下不大的射击口在那里，流箭想要射入，几乎是不可能的，这简直就是一道防箭网，细密的连箭支都别想钻进来。

　　人就怕闲，一旦闲下来就爱瞎想，尤其是为了保命，更是什么都能想出来，看着接二连三的出现在城墙上的战争器械，索加不得不承认，人的创造力，真的太可怕了，十万人的智慧凝结在一起，其能量之大，简直可以用无限恐怖来形容了。

　　当然，这也和索加的政策有关，看到大家这么积极，索加当初立刻就下达了指令，任何提出意见，并且被采纳的人，都将得到一万金币，并且根据意见的程度，计算功勋，积攒到一定的功勋，就可以换取爵位了，当然……这个爵位，指的是曙光城的，圣光帝国并不承认。

　　随着时间的流逝，所有的奴隶兵从畏惧战争，到不畏惧战争，到了现在，所有奴隶兵变成了渴望战争，一个个整天都骂骂咧咧的，咒骂那些该死的家伙，怎么还不来啊！

　　看着大家高昂的战意，索加知道，必须给他们寻找一个宣泄的方式，不然的话，长期这样下去，大家恐怕要自相残杀起来了，太焦躁了。

　　思索下，索加命令杰森将军，进行无限期的实战演习，每天的训练全部被取消了，取而代之的是实战演习，每天早，中，晚三个小时里，都会有上千万支精钢箭从城墙顶部射出来，一一落在城墙前不同范围的靶子上，为了避免不必要的箭支损耗，也为了取箭好取，靶子都是由沙子堆积而成的，只要射击到沙坑就算合格。

　　为了演习需要，城前300米范围内，布满了直径十米的沙坑，所有的沙坑连在一起，每一个都有编号，只要杰森将军一声令下，所有的箭支就会同时对一个沙坑进行密集射击，只一刹那间，上万支精钢箭就会将沙坑变成箭坑。

　　同时，杰森将军还将城前的300米，分成了30等份，每份十米，一声令下，箭雨绝对会准确的落在该区域内，时到如今，这点准确度还是有的。

　　也许有人会疑惑，为什么射程忽然变远了？从原来的200米，变成了现在的300米，其实……这并不奇怪，一来是大家的臂力都提高了，射程变远了，二来……城墙的高度变成十米了，所以射程自然就更远了。

　　一练训练了一个月，终于……迟等不到的敌人终于来了，和上次一样，铺天盖地的大军，从天边涌了过来，面对着远处的大军，所有的士兵都不着急，一个个慢条斯理的将沙坑中的精钢箭取出，一批批的运回城墙上，随后……所有捡箭队的成员，分别拽着城墙上递下来的绳索，顺着倾斜75度的陡峭城墙爬了上去，与此同时，敌人的大军，已经出现在了千米之外。

　　看着城外军容鼎盛的大军，城内的奴隶兵们即紧张又兴奋，紧张的是，战争就难免死人，兴奋的是，准备了这么久，很多曙光所独有的设计，终于可以发挥威力了。

　　而且，训练了这么久，大家对自己的实力，都超级有信心，不光是大家的实力强，所有人都知道，最重要的是，他们有一个好的将军，防御的专家——杰森！还有一个强横的主人，富可敌国的男爵——索加！

　　钱不是万能的，这个谁都知道，可是钱财加实力加完美的指挥和策略计谋，这就是无敌的基础，没有钱，那还打什么仗啊，打仗打的就是钱！

　　城外，卡鲁它端坐在战马之上，看着远处宏伟的城墙，一时间，卡鲁它的嘴巴内一片苦涩，他怎么也没有想到，时隔才一年而已，这里已经变成这样了，记得上次来的时候，这里的城墙才不过两米而已，一推就可以推倒，可是现在呢？想要推倒城墙，还不如去退倒旁边的大山，最起码，那里没人会狙击他们。

　　不过，对于战争，卡鲁它还是非常有信心的，这一次带来的20万大军，可是耗费了他大半的身价堆积起来的，是他财富和权利的象征，正是凭借着这20万大军，他才可以威震边陲，谁都不放在眼里。

　　虽然，对外来说，卡鲁它拥兵百万，但是事实上，能够真正武装，真正可以称得上精锐之师的，也就这20万了，如果想全部武装起来，都训练成精锐，那卡鲁它得再富足五倍，再多花五倍的时间才可以。

　　可是事实上，光这20万大军，卡鲁它就耗费了40年的时间去训练和装备，可以说，这是他最后，也是最强的力量，他从来不认为自己会失败，就算面对如此高大的城墙，也绝对不会例外！

　　卡鲁它旁边，一个一绿色披风的蒙面人，昂然的伫立在那里，仔细看去，这家伙身材异常矫健，虽然不见得有多粗壮，但是却给人一种犀利的感觉，在他的腰上，差着三把造型诡异的匕首，高明人一眼就可以看出，这个家伙，绝对是超级强悍的武者！

　　没错，事实上，他就是180个盗贼团所组成的联盟总盟主，这一次，出动了10万盗贼精英，是许胜不许败的，这已经是180盗贼团联盟的所有班底了，如果再败了，他们就没有任何的希望了。

　　狂风吹拂间，卡鲁它微微侧过头，看了盗贼联盟总盟主一眼，沉声道：“一般而言，只有攻击的兵力是守城兵力的一倍以上，才可以稳稳拿下，可是我们现在的总兵力总和，已经超出对方三倍，达到了30万，所以这一战，我们赢定了！”


第一百五十一章 主力出动

　　危险的眯着眼睛，盟主沉声道：“我也不认为会输，不过……还是小心点好，他们的弓手很强大，控制的很巧妙，千万不要大意，不然后悔药可没处买啊！”

　　赞同的点了点头，卡鲁它嘿嘿笑道：“到了战场，我就绝对不会大意的，这些士兵，可都是我精心培育多年的，如果可能的话，我一个都不希望失去！”

　　“不过……”说话间，卡鲁它眯着眼睛，朝曙光的城墙看去，阴沉的道：“事到如今，我们不攻也得攻了，还是那句话，由我们负责冲到城下，由你们盗贼联盟的士兵，利用速度冲到城墙上！”

　　“恩……”微微点了点头，盟主同意道：“没问题，你只要能成功的将盗贼兵护送到城下，接下来的一切交给我们好了，如此坡度，我们当可以直冲而上才对。”

　　满意的点了点头，卡鲁它大手一挥，大声下令道：“盾车兵在前，刀盾兵在后，前进！注意小心防范敌人的箭雨！”

　　伴随着卡鲁它的命令，一万盾车兵小心的推动着巨大的木制盾车缓缓朝前推进，在盾车兵的身后，是两万手里高举着盾牌，手持战刀的刀盾兵，仿佛一道波浪一般，朝曙光城墙压了过去。

　　本来，是有攻城梯存在的，可是……曙光的城墙太高了，十米多的高度，什么梯子都搭不上，只能搭在半腰上，完全没有作用。

　　看着渐渐逼近曙光的大军，卡鲁它猛的一挥手，一辆巨大的木蓬车，缓缓的朝城门前移动了过去，木蓬车长到五米，高也有两米，是卡鲁它专门用来冲击城门而赶制的攻城车！

　　另一边，看着缓缓推进的盾车，以及盾车后的刀盾兵，索加和杰森将军不由的相视一笑，这样的套路，虽然在以往的战斗中来说，是非常难缠和稳妥的，但是在曙光军的面前，这些并不管用啊。

　　就那么任由盾车和刀盾兵抵达城墙前，整个过程，竟然完全没有受到丝毫的阻挠，顺利的仿佛在逛街一般，让盾车兵和刀盾兵莫名其妙，这是在战斗吗？怎么没人理他们？难道……敌人一点办法都没有吗？就算真的没办法，也要象征性的攻击一下吧？

　　“喀嚓……喀嚓……喀嚓……”正在所有人，包括卡鲁它和联军盟主疑惑间，曙光城墙上一阵响动，从城墙的顶端，斜斜的探出了一根根长长的板子，一直伸出城墙两米多，这才停了下来。

　　曙光城墙内，所有士兵迅速的忙碌着，纷纷将采集好的树油，纷纷涂抹在脑袋大小的石块上，这就是他们对付盾车的秘密武器。

　　微微横了一眼已经完全抵达攻击带的敌人，杰森将军威严的举其右手，怒吼道：“点燃炬石……发！”

　　伴随着杰森将军的命令，已经扩大到百人的传令兵队伍，全部高举着铁皮喇叭，疯狂的呐喊了起来，下一刻，整个城墙上，顿时火光四起，浓烟弥漫，一个个涂抹了输油的炬石，纷纷被点燃，随后被扔进了城墙前的出弹口。

　　进入了出弹口，整个炬石顺着长长的坡道，迅速的翻滚而下，加速滚动了大约三四米后，猛然从城外的木槽中甩了出去，半空中自由落体一段时间，轰然砸落在地。

　　如果换了是以前的训练，这也就是唯一的效果了，可是现在不同，这可绝对不是训练，这是战争，此时此刻……城墙下可不是空的，而是站满了人，三万多敌人的士兵，正站在炬石的落点上。

　　经过几百次的训练，石弹的落点，已经计算的非常清楚了，炬石的落点准确度，已经精确到米了，敌人又正好站在落点之上，一时间，整个战场形式大变。

　　本来……光只是石头的话，也许还不要紧，毕竟……有盾车在呢，可是……这些石头上，都涂抹满了粘稠的树油，砸中了盾车后，立刻粘在上面，熊熊的燃烧了起来，瞬间将盾车燃烧了起来。

　　只一波攻击，上万辆盾车，便同时陷入了火海中，熊熊的大火熏烤下，盾车兵和刀盾兵哪还能停在那里，急忙狼狈的后退，避开大火的烧烤。

　　就在这个时候，第二批炬石从城墙上砸落了下来，巨大的声势中，敌人不得不一退再退，城墙一线，已经变成了一片火海，靠近都烤的慌，除了退，也没其他的办法了。

　　就在敌人惊魂未定的刹那，一万正规奴隶弓手已经张弓引箭，瞄准了城外已经退入射程的敌人士兵，这些背转过身体，只顾着躲避火焰的家伙，完全忘记了城墙上的弓手，将空空如也的后背，留给了大家。

　　“发！”伴随着杰森将军的一声怒吼，天空之上，一道晶亮的箭雨呼啸而过，随后呼啸着，一头朝撤退的敌兵扎了下去，凄厉的破空声，让所有敌人心胆欲裂，这可绝对不是普通箭支可以发出的声音啊！

　　有人试过，就算手拿着一根精钢箭，从城墙上垂直朝地面掉落下来，不加丝毫的力量，当沉重的精钢箭到达地面时，竟然深深的扎进了泥土里，这就是重力加速度的威力，可以说，从高而下的箭支，破坏力要大上很多。

　　此刻，上万支半米多长，尾指粗细的精钢箭，夹带着弓弦的力量，以及从高处落下的冲力，一头扎了下来，其破坏力，已经不是一般人可以想象的了，硬皮甲，固然是轻易洞穿，轻铁甲也别想幸免。

　　城内城外，40万大军的注视下，精亮的箭雨过处，退在最后面的盾车兵，以及一部分刀盾兵，瞬间被箭雨扫倒，凄厉的惨嚎声，哭叫声，刺耳的响了起来。

　　只这一轮攻击，盾车兵便几乎损伤待尽，刀盾兵也有一小部分被射死当场，不过还好，惊慌间，人类的本能立刻发挥了作用，所有刀盾兵立刻转身扎盾，将身体躲在大盾之后，恐惧的蹲在地上，浑身颤抖着看着身边哀号的同伴，却完全不敢伸手援助，谁知道下一波箭雨什么时候到啊！

　　直到如今，曙光军一共发动了三波攻击，第一波攻击摧毁了盾车，第二波攻击逼退了敌军，至于第三波，直接造成了上万敌人的损伤，这第四波，又会是什么呢？

　　在卡鲁它，以及联军盟主看来，这第一波攻击，他们是顽败了，不过基本而言，第一波攻击就到此为止了，继续攻击下去，已经毫无意义了，成功将盾牌竖起来的刀盾兵，不是弓箭可以远程射穿的，连箭都挡不住的话，那还叫盾吗？

　　当然，他们也考虑过，曙光城会出兵追击，只不过……这个念头瞬间便被否决了，如果曙光城真肯出城应战的话，那他们可乐死了，这样的好事，求都求不来呢，可以确定的说，只要他们敢出来，就别想活着回去！

　　看着凄惨一片的前线，卡鲁它并不气馁，战争就是这样，没有常胜将军，只要战役还没结束，而他还有翻本的本钱，一切都可以重来，现在他要做的，就是将刀盾兵收拢回来，然后组织第二波攻击。

　　正在卡鲁它思索间，曙光城墙上，猛然出现了三十六道红色身影，最让人注意的是，那红色身影的红斗篷上，那金色的图腾，她们是谁？为什么要上城墙？

　　“哈哈哈哈哈……”就在所有人暗暗猜测间，一道爽朗的大笑声中，一道蓝色的身影，猛然从城门楼上蹿了出来，凌空几个踏步之间，闪电般的出现在城门楼顶部的建筑上。

　　远远的看着卡鲁它和联军盟主的方向，那道爽朗的声音大声道：“喂！你们当曙光是什么地方了？想来就来，想走就走吗？这里可没有那么便宜的事啊！”

　　说话间，蓝色的身影大手一会，低吼了起来——给我上，狠狠的教训一下这些胆敢忤逆的家伙，不要给我留面子，往死里杀！

　　伴随着蓝色身影的动作，分布在城楼两侧的三十六道金红身影猛的腾空而起，化做了三十六道金红间杂的光芒，朝着城下不远处的刀盾兵冲了过去，与此同时，那道蓝色的身影，也猛的一踏步，身体怪异的蹿起，仿佛一尾灵动的游鱼一般，瞬间朝城下射了过去。

　　城门楼内，奈法丽安紧张的握紧了双手，不知不觉间，双手心已经满是汗水了，没错……相信不需要解释，大家就都知道那道蓝色的身影是谁，也都知道那三十六道进红间杂的身影是何人，这正是奈法丽安担心的对象。

　　虽然，奈法丽安知道，索加本领高强，可是这里是哪？这里可不是游乐场，也不是竞技场，这里是战场啊，个人的力量，在战场上是非常渺小的，再怎么强大的人，也可能折损在这里，这可不是什么稀罕事。

　　本来，奈法丽安对索加很好奇，好奇他怎么可能以八岁的年龄，便夺得王中王挑战赛的冠军，只不过……那时的她和索加之间，是完全没有接触的，以女孩子的矜持，她也不允许自己主动接近索加。

　　随后，当她再次见到索加的时候，却是以敌对的立场出现，按道理说，奈法丽安该恨索加的，可是事实上，她却无论如何也恨不起来。

　　索加接手这里，是皇帝陛下的命令，是她的爸爸故意刁难，才造成后来的一切，而且……索加看在她的份上，已经放过了家人一命，这对奈法丽安来说，不但不该恨，还应该感激，应该去报答。

　　再然后，自从索加接手曙光后，一系列措施下去，整个曙光完全改变了，十万奴隶兵们的积极性完全被调动了起来，只几个月间，便修建起了如此宏伟的城墙，而且如此团结一心，共抗外敌，这在以前，是无法想象的事情。

　　说实在的，对于索加，奈法丽安已经开始崇拜了起来，能够成大事者，必然不是凡人，而第一次曙光战役，不但已经算是大事，而且已经可以说是奇迹了，十万对十万人的战争，竟然不死一人，这在历史上，还从来没有记载过，不是奇迹是什么？

　　现在，第二次大战开始了，虽然未来如何还不知道，可是刚一接触，就消灭了对方最具威胁性的盾车兵，连人带车，基本一个都没跑。

　　这还不算完，索加竟然还是不满足，誓要让他们来得去不得，就算离开了，也得留下惨痛的代价不可，想就这么跑掉，那是绝对不成的。

　　奈法丽安知道，索加这么做，其实是在鼓舞士气，激发大家的血性，增加大家必胜的信心，只有如此，才可以长期的监守下去，不然的话，沉闷的防御战，是很容易让大家烦躁的。

　　思索间，三十六名六翼凤天使们已经从天而降，疯狂的搞举着手中的战刃，全力轰击了下来，风火斗气疯狂的爆发下，剧烈的轰鸣声震耳欲聋！

　　不得不承认，六翼凤天使太狂暴了，也许对待高手，她们还无法显露出太多的霸气，但是对上这些比普通人强点，但是强的却很有限的刀盾兵，她们就是活着的战神！

　　长达两米多，比身体还要长的战刃挥舞间，遇盾破盾，遇人斩人，刀芒过处，鲜血死射，三十六个六翼凤天使，就好象三十六个雌狮冲进了羊群般，尽情的破坏着，所过之处，没有一合之敌！长刀纵横驰骋间，从来遇不到任何的阻拦，所有试图阻拦的，都被连人带盾直接劈成了两半，无一幸免。

　　只一眨眼的功夫，三四百名刀盾兵就这么永远的离开了人间，鲜血模糊了地面，脚下一片泥泞，可是这却丝毫不能影响六翼凤天使，身体抽风般的蹿动间，死神的镰刀，开始挥舞了！

　　就在六翼凤天使们第二次举起屠刀的同时，索加终于到了，身体周围笼罩着一层淡蓝色的水神盾，索加从容的蹿进了刀盾兵群中，仿佛在逛街一般，那么的从容，那么的安逸。

　　众所周知，刀盾兵的排列，是非常密集的，一个挨着一个，不然的话，就无法排成盾阵，从而无法实现有效的防御体系，一旦盾阵出现裂缝，箭雨必然顺着缝隙射入，损伤到盾后的士兵。

　　本来，密集排列的刀盾兵，绝对是防御的强者，除非象六翼凤天使那样，连盾带人直接劈烂，不然的话，是很难靠近和伤害到他们的，毕竟……盾牌组成的盾墙，不是那么好突破的。

　　可是，在索加看来，这些手持着巨盾和战刀的家伙，简直就是一个个人形靶子，想要杀他们，简直就是砍瓜切菜一般。

　　思索间，索加终于凌空落进了盾阵的中心地带，见到索加出现在身边，周围的刀盾兵，迅速举起手中的战刀，劈头盖脸的朝索加劈了过来。

　　不屑的一笑间，索加微微一跺脚，早已经准备好的钻石冲击，瞬间扩散开来，一时间，一列列，一排排的钻石形冰凌，疯狂的朝外推射着，强悍的冲击力，将周围的盾兵同时朝后推了过去。

　　时到如今，索加已经是大魔法师了，魔力和精神力，都已经达到了一个相当的境界，此刻的钻石冲击，杀伤力几倍提升，尤其是那钻石形的冰凌，基本已经变成了冰梭了，尖锐的吓人，除非用盾牌挡住，不然的话，皮甲也起不到丝毫的作用，瞬间便被洞穿。

　　而且，千万不要忘记了，钻石冲击也好，冰咆哮也罢，最大的特点，并不是物理冲击力，而是魔法伤害力，也就是冰冻效果。

　　虽然大多数人成功的挡住了钻石冲击，可是那寒气却不是盾牌可以挡住的，魔法就需要魔法防御，盾牌只能防御物理攻击，对于魔法防御，却没什么办法。

　　在钻石冲击的打击下，所有刀盾冰连连后退，然后在后退的过程中，一一倒了下来，身体就象玻璃做的一般，瞬间摔成满地的碎片。

　　这就是大魔法师的恐怖，以索加目前的魔力和精神力，完全可以连续施展十次钻石冲击，或者是五次冰咆哮，对于普通的士兵而言，这样的攻击，都是无法抵御的，一旦遭遇到了，除了等死以外，没有其他的办法。

　　战场之上，最恐怖的并不是武士，而是法师，如果给予一个法师充足的时间去发动魔法，那后果真的太恐怖了，要知道，一般的士兵，都是经过训练的普通人，如何能正面对抗一个大魔法师级别的高手？除了被秒杀，还能有第二个可能吗？

　　看着周围惊骇欲绝的敌人，丝毫丝毫不肯手软，右手微微一探之间，蓝色的光芒大做，下一刻……距离索加十几米外的地方，一团咆哮着的冰旋，呼啸而起，成千上百的冰刃，疯狂的旋切开来，所过之处，所有的刀盾兵，仿佛掉进了绞肉机的肉块一样，瞬间便被切割的支离破碎，浑身上下，就找不到一快完整的地方。


第一百五十二章 阴谋初现

　　浑身颤抖着，奈法丽安的双眼，不可置信的追随着索加的身影，就算是亲眼所见，但是她依然不敢相信自己看到的一切都是真实的。

　　战场之上，索加真的太强横了，身体飘逸的蹿起，半空中蜿蜒的扭动几下，迅速落进了敌人最密集的地方，利用水神盾硬抗几十刀后，钻石冲击发处，以索加为中心，直径十米的范围内，所有敌人全部被瞬间摧毁！

　　随后，微微一扬手之间，冰咆哮发动，一蓬由冰刃构成的旋涡风暴，疯狂的席卷开来，再次形成直径十米的损伤范围，冰咆哮的范围内，不光是人，即便是坚固的盾牌，也在冰刃的不断切割下，支离破碎了。

　　这哪里还是人啊，这分明是一个挥动着镰刀的死神，屠杀的速度，惊人到了极限，别人都是论个杀，可是索加，却是论片的，一片一片的收割啊，随便一个魔法下去，最少要有二三十人倒下去。

　　对于索加来说，这些刀盾冰的攻击，是没有任何威胁性的，水神盾完全可以保护住他的安全，配合着钻石冲击，在刀盾兵的面前，索加就是无敌的法神！

　　当然，索加这也是在欺负人，一是欺负刀盾兵实力若，换了是曙光城的正规长矛兵，他就不敢这么搞，人家不戳死他才怪呢，要知道，那些家伙可是精通斗气的。

　　二是，这些刀盾兵都是进程攻击的，以防御为主，攻击并不强悍，而且最重要的是，没有远程攻击，这样一来，索加就完全不怕了，依靠水神盾挡住一切攻击，发动钻石冲击，将身边的敌人推开推死，然后就是冰咆哮，一切轻松简单的不可想象，法师的威力，被索加发挥到了淋漓尽致的地步。

　　当然，索加虽然厉害，但是那也是附近没有高手的缘故，这并不是偶然的，这是索加故意选择的结果，不是所有人都可以飞的，整个战场上，能飞的就37个人，其中一个是索加，另外三十六个，自然就是六翼凤天使了。

　　基本上，攻坚的任务，索加完全交给了六翼凤天使，他制负责屠杀，毕竟……六翼凤天使再厉害，屠杀的速度也不能和法师比啊，永远也不可能。

　　索加正屠杀的痛快间，六翼凤天使们也没有闲着，他们的目标，可不只是屠杀刀盾兵，更重要的是，他们要将敌人中的小队长，中队长，以及大队长给找出来，一一消灭掉！

　　“哧……”剧烈的呼啸声中，多美全力甩出了手中的紫晶梭，千羽瞬间发动，闪电般的朝一名中队长轰了过去，在其勉强用兵器挡住，却被爆炸朝后掀退的同时，多美猛然发动风系斗气，在强大的推力下，风驰电掣的朝对方追击了过去。

　　“锵！锵！锵！”一连三刀，多美劈的对方手忙脚乱，尤其是最后一刀，更是劈的对方连连后退，狼狈不堪。

　　事实上，多美的实力，并不在对方之上，对方的实力，甚至高出多美很多，可是没办法，六翼凤天使就是这个特点，攻击强暴，速度超快，配合上无敌的铠甲兵器，以及丰富的经验和战技，再加上无往不利的千羽，任谁遇到了都要头痛。

　　勉强站住脚步，中队长茫然的看着迅速远去的多美，他不明白，为什么对方在马上就可以击败自己的时候，却痛快的转身离开，难道……她想放自己一马吗？

　　正在中队长思索间，身后一道锐利的呼啸声中，一枚千羽，在他完全来不及躲避的情况下，瞬间轰在了他的脊梁上，剧烈的爆炸声中，中队长仰天喷出一口鲜血，一连朝前踉跄了十几步，不等他站定，一把雪亮的战刃，已经呼啸着掠过了他的脖颈，一颗大好的头颅，就此滚落地面。

　　在临死前的一刹那，中队长猛然明白了过来，原来……对方不是不杀自己，只是……她与同伴之间的了解和默契，让她知道，接下来不需要她动手了，自然有人会默契的顺手送自己上路啊。

　　就在这名中队长不甘心的闭上眼睛的同时，另一边，一名大队长仰天发出凄厉的惨嚎声，与此同时，六名六翼凤天使正从他的周围朝外飞射，在刚才的一刹那，这名可怜的大队长，同时遭到了六名六翼凤天使的攻击，先是六把冲击力狂暴，并有爆炸效果的梭镖攻击，随后几把战刃，在他身上开出了深深的伤口。

　　浑身鲜血死射间，大队长不甘的倒了下去，刚才的战斗中，他最少劈中对手二三十次，可是他的攻击，却没有起到任何的效果，对方在被劈飞后，迅速扔进嘴里一颗红色的东西，随后竟然又凌空扑了回来，就象刚才被攻击的不是她一般。

　　随后，在他完全没有察觉的情况下，忽然遭受了六人联手攻击，面对这样的攻击，别说是他了，就算比他强大一倍的人，也不可能抵挡得住啊，来自六个方向的梭镖，瞬间轰毁了他的斗气护盾，随后……在他狼狈的连挡三刀之后，剩下的三把战刀，瞬间劈中了他的身体，夺去了他一切的生机！

　　虽然很不甘心，但是战场上就是这样，一个人的力量，永远是渺小的，虽然实力远在六翼凤天使之上，可是结果却是他输了，这就是战场！没有道义存在的地带。

　　虽然，算索加在内，一共也只有37人而已，可是整个两万人的战团，却已经被彻底的搅乱了，看着大批的伙伴无情的被屠杀，所有刀盾兵都慌张了起来，当死亡就在身边时，没有人还可以顾及到其他的危险。在索加和三十六名六翼凤天使的有意施为下，整个站团乱成了一片。

　　见到混乱的局面，以及迅速死亡的士兵，卡鲁它终于意识到，想让刀盾兵安全的撤回来，恐怕是不大可能了，必须派出高手前去救援才成。

　　连续几道命令下去，两百多道身影，迅速的蹿了出去，全速朝城墙下赶去，他们的任务，是去阻截住索加和六翼凤天使，让刀盾兵顺利的撤回来。

　　看着迅速逼近的敌人，索加阴沉的笑了起来，在救援队抵达的一刹那，索加猛然仰天狂啸了起来，狂啸声中，索加和三十六名六翼凤天使一起，全力腾空而起。看着索加和六翼凤天使们蹿起，而且还跳的那么高，无论是刀盾兵，还是赶过来的两百多名救援队，都疑惑的仰头上望，他们不明白，这些家伙没事跳那么高做什么啊？

　　“嘣！嘣！嘣……”就在所有人疑惑间，城墙上一片弓弦的震动声中，一道晶亮的箭雨，铺天盖地的洒了下来，与此同时，索加和三十六个六翼凤天使凌空横移，瞬间脱离了箭雨覆盖的地带。

　　见到这一幕，所有人忽然什么都明白了，本来……在他们看来，既然索加和六翼凤天使们在，曙光就绝对不敢放箭的，可是没想到，这些家伙竟然可以飞这么高，而且飞这么快，虽然不如箭快，但是却足以在利箭抵达前，移出箭雨覆盖的区域了。

　　“嘣！嘣！嘣……”城墙上弓弦不断，一波又一波精亮的箭雨，暴雨般的倾泻了下来，放眼看去，整个刀盾兵阵线上，士兵们成片成片的倒了下去，就算可以抵抗过第一波，但是第二波却无法抵挡。

　　在索加和六翼凤天使们的搅乱下，整个刀盾兵战团已经彻底混乱了，一时间，连箭从哪里来的都不知道，更何谈防守，一连十波箭雨过后，整个刀盾兵战线尸横遍地，就连后来赶到的那200个救援队高手，也无一幸免，全部死与非命。

　　傲然的伫立在尸线之前，索加和三十六名六翼凤天使一起，面对着远处的30万敌军，同时伸起了大拇指，在所有人的注视下，极有默契的，同时将朝向上方的大拇指掉转过来，指向地面，鄙夷的表情，让所有敌人差点气的当场抽风。

　　看着索加等人的表演，卡鲁它是又气又羞又心痛，光是那两万刀盾兵，以及那一万盾车兵也就罢了，那不过是普通士兵而已，死了也就死了，不值得心痛，可是后来赶过去的那200个救援队，可都是高手中的高手啊，现在却全部折损在那里，这损失简直太大了。

　　战场上就是这样，没有人可以顶着箭雨屹立不倒，就算能顶住第一波，但是却顶不住第二波，人力毕竟是有限的，支撑到极限后，再强的高手也和普通人无异！

　　这200个救援队的高手，每一个都花费了卡鲁它很多时间和精力才收服的，这个世界上，武者都是骄傲的，岂肯轻易追随一个人？

　　在卡鲁它和联军盟主的注视下，索加一行人就那么伫立在那里，嘲弄的看着他们，在索加等人的身后，城墙上放下了上千条绳索，随后……上千道人影，迅速的顺绳而下，赶到战线上，将插在敌人尸体上的精钢箭纷纷拔了起来，聚集成捆后，运回城墙之上。

　　“不好！他们在回收箭支！”见到这一幕，联军盟主不由大叫了起来。

　　互相对视了一眼，联军盟主和卡鲁它同时想到，对方如此不顾危险，抢收箭支，肯定是因为城内的箭支不多的缘故，既然这样，那可千万不能让这些士兵白死了，无论如何，不能让他们收回箭支！不然的话，在如此犀利的箭雨下，根本就没法进攻啊！

　　刚才十几波箭雨过处，地面上最少有十万支精钢箭，算起来，这是多大一笔钱啊，卡鲁它和联军盟主都坚信，曙光城不可能有太多这样的箭支！

　　来不及多想，卡鲁它急忙下令，大部队全速压上，阻止敌人收取箭支，接到命令，属于奥斯都城的十万长矛兵，以及两万长弓手，缓缓的朝前推进着，无论如何，他们绝对不允许敌人将射出的箭支收回去。

　　看着缓缓逼近的敌人大军，索加等人却完全不在意，依然伫立在那里，他们知道，多停留一刻，就可以多收回一些箭支，这些箭支太贵了，一根就十万金币，丢一根都心痛啊。

　　见到索加等人如此的态度，卡鲁它和联军盟主更加坚信，曙光城肯定箭支不多了，一声令下，全体士兵加速前进，一旦进入射程，长弓手立刻射击！

　　接到命令，大部队的推进速度顿时成倍提高，所有人都奔跑了起来，不一会，索加等人便进入了射程范围一时间，两万多名长弓手拉弓引箭，呼啸声中，漫天的箭雨倾泻而下。

　　面对着敌人的箭雨，索加不由的苦笑一声，无奈的摇了摇头，对身边的多美道；“你们去抵挡一会，我是没办法了，我的水神盾，根本抵挡不住这样的箭雨啊！”

　　微微点了点头，多美慢慢抽出了背后的凤天使战刃，战刃一挥间，带领着同伴，在几十万人的注视下，冒着箭雨，朝敌人的长弓手部队扑了过去。

　　“哦……我的天啊！”看着那些射在六翼凤天使身体上的箭支纷纷被弹落地面，所有的人都不由倒吸了一口冷气，这他妈算什么啊？这些家伙穿的到底是什么？连箭雨都不怕，这还怎么打啊？

　　一片惊叹声中，三十六道身影以闪电般的速度，瞬间跨越了200米的距离，杀进了敌人长弓手群中，长达两米多的战刃挥舞处，这些只换着轻皮甲的弓手，成片的被屠杀着，一时间，整个敌人前线乱成了一片，后面的长矛兵上不来，前面的长弓兵退不下！

　　目瞪口呆的看着城外十二万敌军，竟然被三十六个六翼凤天使杀的屁滚尿流，曙光城的十万奴隶兵彻底的呆掉了，我靠了……这些家伙是什么人？莫非是战神降世吗？竟然刀枪不入，进出十万大军，如入无人之境啊！

　　微微沉默了一小会，整个曙光万米的城墙上，猛然爆发出惊天动地的喝彩声，太精彩了，太强悍了，看着纵横在敌人阵地中的三十六名六翼凤天使，所有奴隶兵恨不能立刻冲上去，大肆的杀戮一番。

　　一时间，所有奴隶士兵纷纷咆哮了起来，叫嚷着把敌人放过来，让他们也杀个过瘾，光这么看着，可真痒死人了。

　　看到士气昂扬到极限的士兵，杰森将军轻轻挥了挥手，顿时……清脆的金锣声响了起来，听到锣声，所有收拾箭支的部队全部停止了工作，立刻转过身，朝城墙上撤了回去，一个个灵活的象猴子一样，顺着绳索爬上了城墙，只一会功夫，整个城前便一片空旷。

　　虽然时间并不长，但是射出去的十二万支精钢箭，却已经收回了八万多支，这个成绩已经不错了，没必要全收回来，反正这些箭支也不会长腿跑掉。

　　见到捡箭队撤退完毕，三十六名六翼凤天使也不恋战，全速脱离的战圈，会合了索加后，全速朝城墙的方向赶去，城墙前，包括索加在内的三十七道身影腾空而起，瞬间蹿上了十米高的城墙，随后傲然转过身，对着身后的大军比出了挑衅的手势，有本事的话，那就杀过来啊！

　　面对着六翼凤天使们的挑衅，士兵们虽然很气愤，但是没有接到命令前，却没有人敢动，只能强自安排着内心的郁闷，士气一跌再跌。

　　见到这一幕，卡鲁它和联军盟主都知道，继续战斗下去，只会造成更多的损伤，不会有丝毫的作用的，如果再被曙光军大量的杀伤，恐怕士兵们会生出恐惧和无法战胜对方的心理。

　　狞笑一声，卡鲁它大声下令道：“传我命令，立刻原地驻扎，尽管让他们躲在壳里好了，咱们慢慢跟他们耗！”

　　随着卡鲁它的命令，所有敌军纷纷退了回去，安营扎寨，远远的和曙光军对峙着，即不肯车，也不肯发动攻击，一副坐困愁城的架势。

　　随着时间的流逝，黑夜渐渐降临，这是一个多云的夜晚，天上星光稀疏，仰头看着天上的黑云，杰森将军皱眉道：“不好，这么黑的夜晚，敌军必然趁夜攻城，毕竟……对方大军中，可是有十万盗贼军啊，他们最擅长在黑夜作战，而我们的弓手，却因为黑暗的关系，而变成了瞎子！”

　　“嘿嘿……”听到杰森的话，索加阴森的一道：“这不要紧，我立刻派六翼凤天使们出去警戒，那些盗贼军不来倒还罢了，如果真的敢来，难道怎么曙光军还怕了不成？”

　　说话间，索加转过头，对着对美低声交代了几句，随后……多美一脸兴奋的点了点头，带领着同伴，迅速的离开了房间，按照索加安排的任务执行去了。

　　看着索加神秘的表情，杰森将军不由的一脸疑惑，想了好一会也没能想明白，无奈之下，只好向索加求教，经过索加的解释后，杰森将军恍然大悟，仰天哈哈大笑了起来，脸上的愁容，更是一扫而空。

　　是夜，星光暗淡，风也非常的疾，正如杰森将军所预料的那样，为了能一鼓作气的拿下曙光，十万盗贼大军全体出动，朝曙光城墙压了过来。

　　并不是联军盟主大方，肯一次压上全部的身家，实在是，对于黑夜，盗贼真的太精通了，就算不能力胜，也完全可以安然退回来，所以这注定是一场只可能有收获，不可能有太大损失的战斗。

　　黑夜中，十万盗贼在夜色的掩映下，悄无声息的朝曙光城墙压了过去，却没曾想，他们的一举一动，已经完全落进了六翼凤天使的眼中。

　　看着漫无边际的盗贼军，多美不由的皱起了眉头，这些盗贼军太厉害了，以现在的城墙而言，他们完全可以徒步跑上去，只要几秒钟，城墙就将沦陷，索加到底会以什么手段，来破解盗贼军的夜袭呢？


第一百五十三章 两面夹击

　　夜里，风更加的大了，曙光的城墙上的火把，在风中摇曳着，犹如鬼火一般，虽然散发着光亮，但是却没有办法照亮周围的环境。

　　虽然，每隔十米，城墙上便会有一个守卫，可是从表面看来，他们似乎都背转过身体，用后背抵抗着冰凉的夜风，整个曙光城，一片清冷。

　　可是，这一切不过是假象而已，事实上，这只是从城外看到的景色，如果到了城内看的话，那场面就完全不同了，这根本就是一个不眠之夜啊！

　　六万奴隶弓兵，以及一万正规奴隶兵们，全部手持长弓，密密麻麻的排列在城墙内的通道里，只等敌人开始攻击了，总计七万弓手所布下的箭网，就算是神仙都别想穿过来。

　　终于，在夜色的掩映下，盗贼军纷纷赶到了城墙前，100米处，没有派出哨探，只是微微整理了一下队形后，十万盗贼大军便全速开始了冲刺。

　　之所以不派人去查探，是因为要避免打草惊蛇，想要上到城墙上，查看城内的动静，不可能不惊动城墙上的守卫，一旦惊动了守卫，让曙光有了准备，那后果就难说了。

　　而且，还是那句话，盗贼军是黑夜中的王者，根本不怕行动会失败，败又如何呢？在夜色的掩护下，他们完全可以安然撤退，至于曙光长弓手，在这么黑的夜里，他们能看到人影吗？

　　是战争就要死人，所有盗贼都知道，他们肯定有人要死在这里，但是每一个人都相信，那个人不会是自己，这是对自己实力的信心，更是对曙光长弓手的鄙视。

　　“咻！”就在所有盗贼军即将踏入50米范围的时候，一道赤红色的火光，象一条火龙般，从地面扶摇直上，一直飞了几百米后，这才在半空中轰然爆响，炸成了一朵灿烂的光霞！

　　“咯吱……咯吱……咯吱……”面对着这道诡异的火焰，所有盗贼不由疑惑的抬头朝天上看了过去，就在这个时候，一阵让人头皮发麻的弓弦声，让所有盗贼军骇然色变。

　　没错，虽然夜色的掩映下，长弓手们根本无法瞄准敌人，可是要知道，曙光长弓手，完全可以不靠眼睛瞄准的，长时间的施展演习，让他们完全可以掌握住区域性的箭雨覆盖打击。

　　根据索加的命令，多美等人分别在各处监视敌人，一旦大批敌人进入城墙前50米，立刻发出信号，只要信号一道，曙光大军就可以开始对曙光城前的地面，进行地毯式射击！

　　“呜……”伴随着弓弦以及弓臂发出的咯吱声，下一刻……一阵凄厉的呜咽声中，前方的盗贼只感觉夜色似乎突然间又黑了许多，随后浑身剧烈的痛楚，等明白过来是怎么回事的时候，身上最少插了五六根精钢箭，遭受了这样的打击，是完全没办法活命的。

　　万米的城墙前，几乎被七万只精钢箭插满，至于箭雨一线的盗贼，更是死伤无数，黑夜中，完全无法统计出战果。

　　听着城外鬼哭狼嚎的声音，城内的奴隶兵们丝毫不为所动，这里的每一个人，都早已经不是第一次上战场了，所有人都明白，这里可不是慈善机构，大家所做的一切，不过是努力的想要活下来而已，不对敌人残忍，那就是对自己残忍！

　　抽箭，上弓，拉弦，发射……一连串的动作后，漫天的箭雨，开始由近及远的，往城外的嘿夜中射了出去，每一波箭雨下去，城外都会响起凄厉的惨嚎，无一例外。

　　虽然，由于第一次夜射，不免有人射头不准，不过这并不要紧，从城墙前50米开始，一直到300米的距离内，全是盗贼军，后面的盗贼还在不断的踏进死亡线，虽然前线一片惨叫声，但是什么是军人？命令未下，就绝对不允许私自撤退！

　　敌人太多了，太密集了，曙光长弓兵，基本就是在乱枪打鸟，看不到怎么了？乱射也可以射到，反正曙光别的不多，就是箭支多，一人射一千支才可以射完，问题是，一千万支箭的话，足以把射程范围内的地面铺上好几层了，就算用埋的，也可以埋掉敌人。

　　终于，当所有曙光长弓兵射出第20批箭雨后，城外除了惨嚎声和呻吟声外，再没有其他的声音了，由于是黑夜的关系，没有人知道战果如何，只有到了白天在进行统计了。

　　当最后一丝惨嚎声渐渐熄灭的时候，天色微微的亮了，曙光的照射下，整个曙光城前，犹如修罗地狱一般，铺满了黑色的尸体，黑红色的血液，将曙光城前染的一片猩红，刺鼻的腥臭味中人欲呕。

　　城主府内，索加一脸平静的坐在那里，听取着多美的报告，昨夜的战斗中，参与到这次夜袭的十万盗贼军，只有三万多成功的逃跑，其他的七万多盗贼，永远的留在了曙光城前。

　　对于这样的战果，索加还是很满意的，虽然没有全歼敌人，但是在黑夜里，能够有这样的战果已经不错了，要知道，开战了这么久，曙光依然没有损伤一个士兵！

　　时到如今，第二次曙光战役中，曙光军已经消灭了十万敌军，其中一万盾车兵，两万刀盾兵，以及七万盗贼兵，占了敌军总军力的三分之一。

　　不过，索加丝毫都不敢大意，他很清楚，这些战死的，都不过是敌人普通的部队而已，真正让索加忌惮的奥斯都大军主力，根本就没动呢。

　　经过昨天晚上的一战，盗贼联军基本被打残了，从现在开始，这里的战斗，基本已经变成了曙光与奥斯都之间的战争，至于盗贼联盟，在损失了七万绝对主力后，不但无法再对曙光构成威胁，还必须提防着曙光军的抱负，现在他们只能祈祷，祈祷奥斯都大军可以攻陷曙光。

　　军营内，卡鲁它和联军盟主面色铁青的坐在那里，卡鲁它倒还好，联军盟主，却显然掉了精神，满脸的颓丧和茫然，他实在是想不明白，为什么敌人可以如此强横，竟然在黑夜中，将十万盗贼军视若无物，杀了个溃不成军，盗贼联盟恐怕已经无法维持下去了吧。

　　不过，虽然主力部队损失了，但是他却绝对不会就此认输，只要消灭了曙光，一切都不是问题，有了地盘后，招兵买马，很快便可以再次发展起来的。

　　最重要的是，盗贼联盟的真正高手，根本还没出动呢，180家盗贼团，每个团都推荐出了一名高手参加战斗，这些高手，都绝对是可以独挡一面，实力强横的家伙，现在……大概到了动用他们的时候了。

　　思索间，联军盟主慢慢抬起头来，低沉的道：“卡鲁它城主。我想……接下来，咱们不能再继续强攻了，曙光军的防御力，实在是太强了，如果继续这么冲的话，有再多的军队，也不够曙光杀的。”

　　“恩……”深沉的点了点头，卡鲁它赞同的道：“没错，我们还是该以困为主，然后结合着挑衅，以及首领战，只要曙光一个松懈，我们的大批高手就会冲上城墙，控制一段城墙，这样一来，这场战斗我们就赢了！”

　　“没错……”双目精光四射间，联军盟主阴森的道：“明天白天开始，我们轮番派出主将上阵挑战，长期跟他们耗下去，一旦曙光松懈了，麻痹了，我们就派出绝对的高手，控制住一段城墙，然后以这段城墙为缺口，攻占曙光！”

　　说到这里，联军盟主阴森一笑，低沉的道：“而且，一般人只知道我们盗贼联盟只有180个成员团，总兵力是20万左右，但是如果曙光真的以为我们就这点实力的话，那他们可就大错特错了，在六国公共地带，我们还有两个总兵力达到50万的战略协作伙伴联盟！”

　　“什么！”听到联军盟主的话，卡鲁它不由的骇然色变。

　　看着卡鲁它惨白的脸色，联军盟主不由的暗笑，他知道，随着实力大损，他在卡鲁它心目中的地位，已经掉落了很多，所以刚才透漏出一点消息后，她才会如此惊讶。

　　自信的一笑，联军盟主神秘的道：“事实上，我们在六国公共地带，也有一支总数达到十万人的盗贼军队，他们的任务，就是抢劫那些通过公共地带的商旅，因此……我们和公共地带的两大盗贼联盟，都签定了战略合作伙伴协议。”

　　了然点了点头，卡鲁它兴奋的道：“那还等什么呢，你快点写信，让他们从曙光的另一侧攻击，两面夹击下，就算不能攻破曙光，最起码也可以将他们困死，我就不信，那十万大军都是不吃饭的！”

　　“恩……”深沉的点了点头，联军盟主阴森的道；“不要担心，属于我们联盟的十万大军，已经靠近曙光的外侧城墙了，至于我们联盟的两个盟友，我这就写信，多了不敢说，调集20万大军绝无问题。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”听了联军盟主的话，卡鲁它欢喜的站起身，高兴的搓着双手，要知道，能够在公共地带存活的盗贼，那可都是精英啊，战力可不是寻常的盗贼可以比的，这一场战斗，他已经看到了胜利的曙光！

　　在卡鲁它看来，曙光城是坚持不了多久的，城内的十万士兵都要吃饭，所以只要围住困住，要不了多久，城内就断粮了，也就是说，曙光完全不需要硬攻，只要耗一段时间，胜利伸手可得啊。

　　当然，卡鲁它也想过曙光军冲出城来，可是……一旦出了城，失去了城墙的保护，那曙光军可就死定了，卡鲁它精心训练了三四十年的精兵，绝对可以轻易屠光曙光奴隶兵，现在怕的就是他们不出来啊。

　　无论从战力，还是从军力，奥斯都城都超出了曙光太多太多，完全没有可比性，曙光军是死一个少一个，而奥斯都军，却还有80万军队在城里呢，随时可以补充兵员。

　　日渐正午，敌人大军再次集结了起来，不过这一次他们学乖了，不敢再离曙光太近，过去的一整天，曙光军已经好好的把他们教训了一顿，精兵又如何？实力再高，在战场上也施展不开啊，计谋才是第一位的。

　　城主府内，索加正默默的造着魔法药剂，忽然……一阵急促的脚步声响了起来，索加抬头看去时，杰森将军正快步走了进来。

　　走到索加的面前，杰森将军微微一礼后，凝重的道：“城主，事情有点不妙，探马来报，六国公共地带的方向，有大量的盗贼军在集结，虽然还不能确定，但是我看八成是冲咱们来的。”

　　轻轻收回双手，索加一脸平静的道：“不要紧，那边城墙只有百米长而已，易守难攻，只要有足够的弓手，绝对不那么容易被攻破的。”

　　“可是……”听到索加的话，杰森将军皱着眉头道：“外面的敌人和里面的敌人可完全是两回事啊，千万不要以国内的盗贼来和他们比较，在公共地带的盗贼，都是久经沙场的高手，外侧的城墙虽然短，但是狭窄的峡谷通道，却也为盗贼军提供了良好的掩护，只要靠着墙壁，用盾车慢慢接近，等到了城墙边，就可以快速冲上来了。”

　　说到这里，杰森将军微微顿了一下，随后担心的道：“我们目前的布置，抵挡一般的高手自然没有问题，可是一旦高手出现，我们可就危险了，一旦被他们挨到了近处，没有人可以阻止他们上城墙！”

　　听了杰森将军的话，索加微微皱了皱眉头，随后断然道：“你这样吧，一万正规奴隶兵都调过去，然后再搭配一万刀盾兵，再由5000正规长矛兵随时支援，我想应该不会出什么问题才对。”

　　“这……”焦急的看着索加，杰森将军急切的道：“这还是不成啊，我刚才说过了，一旦他们挨到了城墙上，刀盾兵无法阻挡他们，就象敌人的刀盾兵无法阻挡您一样，一旦让他们冲上城墙，那可就麻烦了！”

　　“恩？”疑惑的看了看杰森将军，索加不解的道：“杰森将军，我还是不大明白，既然一万刀盾兵过去了，那么怎么还可能有人冲上城墙呢？难道……刀盾兵手里的一万张手弩是玩具吗？”

　　“啪！”猛然拍了自己的脑门一把，杰森将军苦笑道：“得得得……算我没说，我怎么把这一茬给忘记了，哈哈……我这就去安排！”说话间，杰森将军满脸笑容的转身就走，确实……有了一万张手弩，这后城墙可以说是固若金汤啊，远程有一万正规奴隶弓兵扫射，中近程有一万刀盾兵的手弩，再加上5000长矛兵随时支援，还真是不惧怕任何的攻击啊。

　　看看杰森将军离开的身影，索加微微摇了摇头，继续低下头，开始魔法制药，经过一连串的制药，索加发现，这魔法制药，对精神力和魔力的提升，简直是太夸张了，比冥想还要快上一倍还多啊，所以最近以来，索加算是爱上魔法制药了，这玩意上瘾啊！

　　虽然索加还只是一个初级大魔法师而已，可是事实上，他的魔力和精神力，已经达到了顶级大魔法师的境界，甚至犹有过之！

　　魔力多了，精神力多了有什么用？没错……可以多施展很多次魔法，而且魔法攻击也更加的强大，只不过……由于冥想的境界没有提升，所以无法继续学习新的魔法而已。

　　发动魔法，可不是只要魔力和精神力而已，那还需要自身对魔法的研究，以及对魔法元素的领悟，而这些都是必须慢慢的，循序渐进的去感受和领会的，不可能在短时间内完成。

　　时至此刻，索加对魔法的理解和感悟，都还处与初级大魔法师的境界，可是……他的魔力和精神力水准，已经达到了大魔法师的顶点，而且还在飞快的增加着，魔法的威力不断增加，魔法的射程，攻击范围，以及精确度，都在疯狂的提升着。

　　正专心制药间，门外人影一闪，多美一脸郁闷的走了进来，人还没到面前，声音却已经响了起来：“少爷，城外的敌人派人挑衅，要和我们进行将战和首领战，我们该怎么办？”

　　面对着多美的询问，索加头也不抬的道；“不用理会，我可没时间伺候他们。”

　　“这……”面对着索加平淡的表情，多美支吾了起来，好半天，多美猛一咬牙，断然道：“可是，继续任他们骂下去的话，对士兵的士气会有很大的影响，最重要的是，我们怎么可以容忍别人如此挑衅啊？少爷不是一直说，所有敢与和我们为敌的人，都要痛揍的吗？”

　　“哎……”微微叹息一声，索加无奈的再次停下手里的制药，苦笑着对多美道：“如果你郁闷了，就带着你的姐妹们上去杀一阵，反正以你们的实力，以及彼此之间的默契配合，他们也拿你们没什么办法。”

　　听到索加的话，多美的眼睛猛的亮了起来，兴奋的道：“我就说嘛，少爷可不是任人欺负的人，哈哈……我这就去会会他们，让他们见识见识六翼凤天使的厉害！”

　　“慢着！”听到多美的话，索加猛然出声阻止，看着一脸不解的多美，索加沉声道：“你要出去战斗可以，不过给我记住了，不许一个人出去战斗，要出去你们就一起出去，六翼凤天使不是代表哪一个人的，他代表的是你们所有的姐妹！只有团结在一起，你们才是最强大的！”


第一百五十四章 论持久战

　　“啊！”听了索加的话，多美不愿意的道：“那不好吧，人家可是一人挑衅的啊，咱们也该一人出去应战才对，不然的话，岂不是怕了他们？”

　　“哼！”冷哼一声，索加怒声道：“你脑子里的东西是谁灌输给你的？给我记住了，你们可不是什么英雄，我也不需要手下是英雄，而且……光从性别上说，你们就不可能成为英雄，因为我可见过你们的身体，一个个都是绝对的美娇娘啊，既然是女的，就别逞什么英雄，OK？”

　　“噗嗤……”听到索加的话，多美不由的笑了起来，没好气的白了索加一眼，多美娇声道：“我们也知道自己不是雄的，不能成为英雄，可是英雌也不能以多打一啊！”

　　“呸！”大呸一口，索加怒声道：“你这个糊涂的丫头，给我清醒点吧，这里是战场，不是什么比武场，没人会和你讲什么道理，在这里，胜者为王败者寇，你最好把你的那一套理念给我扔掉。”

　　说到这里，索加微微顿了一下，思索了一下后，断然道：“不光是在这里，你回去给我告诉大家，无论任何时候，所谓的英雄，都是我们最鄙视的，你们给我记住了，一个死人，是没人会去尊敬的，只有活着，才可以享受尊容！”

　　不解的看着索加，多美疑惑的道：“你在说什么啊？你太看不起我们了吧，就算一个人出战，我们也不会输，你可别忘了，我们身上的铠甲是无敌的，而且还会滑翔，就算打不过，也可以逃掉啊。”

　　冷冷的看着多美，索加沉声道：“没错，如果你们三十六姐妹一起出动的话，确实没有什么人可以将你们留下，可是你想过没有，一旦你们单独行动了，那么一旦敌人多人围剿怎么办？就算你飞起来，难道你以为别人打不下来你吗？”

　　“这……”听了索加的话，多美面色顿时一片苍白，经过索加这么一点，她终于从无敌的美梦中清醒了过来。

　　正如索加所说的那样，如果她们三十六个姐妹团结在一起，互相配合，互相帮助，还真没什么人可以留住他们，可是如果单独行动的话，那就难说了，刚一飞起来就会被打掉，然后被人围住，到了那时，再想蹿起来飞走，那简直是做梦！

　　看着多美苍白的小脸，索加严肃的道：“回去后，你给我转告你的姐妹们，你们永远不要将自己从团队中分离出去，就算有一天，你们每一个人都成为了真正的战神，也一样要团结在一起，只有你们互相协作配合，才会爆发出最强的战斗力！”

　　赞叹的看着索加，虽然……这个男孩比自己小七八岁，可是在智慧和知识上，多美却由衷的钦佩，甚至是崇拜他，很多时候，智慧也好，见识也好，与年龄是无关的。

　　正在多美思索间，索加阴沉的笑着道：“多美啊，你要记住了，人长了大脑，可不是用来发呆的，你得多开动脑筋，虽然……你们不是一个人出去的，但是谁说这样就一定不光明正大，一定会被人嘲笑了？”

　　“恩？”听了索加的话，多美不由疑惑的皱起了眉头，不解的看着索加。

　　“嘿嘿……”阴阴一笑，索加压低声音道：“虽然，他们只派出一人挑战，但是你们为什么那么听话？为什么就要和他战斗？难道你们就不能无视他，把他凉在那里，去杀他身后的敌军吗？”

　　“哇！”听到索加的话，多美惊叫一声，双眼星光四射的道：“对哦对哦！这样一来，大家只会说我们根本懒的答理那个挑衅的家伙，一个半个人的，咱可懒的伺候，要打咱们就要以三十六对三十六万才过瘾嘛！”

　　“呵呵……”微笑着点了点头，索加赞同的道：“没错，你想的很对，不过有一点你搞错了，三十六对三十六万，不应该是大家说的，而应该是你说的！”

　　“恩？”疑惑的看着索加，多美愕然道：“我知道是我说的，不过我的意思是，大家会这么想。”

　　微笑着摇了摇头，索加从容的道；“你不能等着大家去想，我的意思是，你出战的时候，就该喊出刚才你说的话，而不是被动的等着大家去想，万一那些人很笨，想不明白，或者脑筋转不过弯来呢？”

　　“哦！”恍然点了点头，多美兴奋的道：“是啊……这应该成为我们出战的口号啊，这么威风粼粼的一喊，然后冲出去，实在是太帅了！”

　　说话间，多美似乎一刻都等不急了，看着面前唇红齿白，可爱透顶的索加，多美猛然踏前一步，一把抱住索加，嫣红的嘴唇，迅速在索加白嫩的脸蛋上亲了一口，随后迅速的跑了出去，与此同时，多美的声音远远的传了过来：“放心吧，一切都交给我了，我保证可以揍的他们满地找牙！”

　　看着多美迅速远去的身影，索加不由茫然摇了摇头，已经快十三岁半的索加，已经可以正常勃起了，随着一天天过去，索加勃起的次数越来越多，坚持的时间也越来越长，索加知道，虽然还没有完全长成，但是他已经可以做那些大人爱做的事情了。

　　虽然生理的发育，索加的心理也在默默的变化着，刚才多美那一吻如果放在从前，他绝对不会有丝毫的反应，只会感到不解，干嘛要把口水弄他一脸啊？

　　可是刚才那一刻，索加发现，在多美亲吻自己的一刹那，自己的心跳加速了，自己的脸红了，自己下身，甚至迅速勃起了，而且还硬的发烫，如果不是多美太过兴奋，没有仔细感觉，他可就露馅了！

　　尤其是多美身上那诱人的香气，简直让索加沉迷不已，以前……索加始终认为酒香才是最美的气味，可是刚才的一瞬间，索加的理念被推翻了，女儿香，才是天下最美的气息啊！

　　苦笑着摇了摇头，索加抛开了脑海内的杂念，继续专心进行魔法制药，他很清楚，现在可不是儿女情长的时候，不尽快提升实力的话，他的理想就永远也无法实现啊。

　　可惜的是，老天今天似乎特别为难他，就是不让他专心制药，多美离开刚一小会，艾拉和艾蜜便一起赶了过来。

　　见到两个日益美丽，浑身散发着青春气息的女孩，索加不由的苦笑了起来，既然来了，他总不能不理的，而且索加知道，没事的话，她们不会来找自己的。

　　正思索间，艾蜜和艾拉习惯性的，一左一右的坐到了索加的身边，由于相处的时间太长了，已经快六年了，而且是从小在一起，所以三人之间的熟悉，是其他人无法想象的。

　　习惯性的，一手伸到索加的裤裆里，猛的抓住了索加那坚硬而又滚烫的部位，艾蜜惊讶的道：“天啊！你最近肯定练的很辛苦，这里的肌肉竟然这么结实，这么坚硬了！”

　　听到艾蜜的话，艾拉好奇的伸过手去，试探着摸了摸后，断然道：“不是肌肉，是骨头……”

　　“呃！”听了两个女孩的话，索加不由的愕然，这两个色女，她们想做什么啊？他现在可不是以前的他了，哪禁的起如此的挑逗啊！

　　不过稍微思索了一下，索加很快就明白了，虽然年岁增长了，可是这方面的知识，她们却始终不曾接触，以前在学校是没机会，后来一直跟在索加身边，更没有人敢跟他们说这些了。

　　其实想一想，就连索加在这方面的知识，还是皇后娘娘教的，如果不是皇后娘娘，索加现在也和这俩丫头一样，完全不明白男女之间的那点事。

　　深吸一口气，索加不露痕迹的将两个女孩的手拉了开来，同时不动声色的问道：“你们来找我有什么事？不会是为了讨论那里到底是肉做的，还是骨头做的吗？”

　　“嘿嘿……”不好意思的一笑，艾蜜开口道：“不是拉，我们刚才看到，多美姐姐他们出城打架去了，看的我们好羡慕，我们是来问问，什么时候让我们俩也参加实战啊？”

　　“这……”听到两女的话，索加这时才忽然发现，两女似乎还从来没有进行过一场真正意义上的实战呢，这对已经成为一个魔法师的她们来说，确实是慢了点。

　　思索间，索加微笑着道：“这个不急，你们现在的任务，就是努力学习，尽快达到大魔法师的境界，等你们拥有了足够的防御能力后，我自然会为你们安排实战机会的！”

　　说到这里，索加茫然的看着窗外的天空，喃喃的道：“这场战役，不是一天两天可以结束的，我有预感，这将是一场旷日持久的战争，有的打了……”

　　听到索加的话，两个女孩终于松了口气，她们可不想错过锻炼的机会，不过她们也很清楚，就目前而言，他们的攻击能力还可以，但是防御能力，却太差了，在弥补这个缺憾之前，索加是不会允许她们去冒险的，既然这样，那么她们的任务，已经很明显了。

　　水神盾，她们是无法掌握的，不过成为大魔法师之后，他们可以学习一个所有法师都会的公共系防御魔法……魔法盾！这是公共系神圣魔法，魔法盾的防御力由精神力和魔力来决定，虽然远比不上水神盾，但是这已经足够了。

　　索加的水神盾，是亚特兰帝斯套装自带的，固定10000摩尔的防御力，以及每秒1000的冲能，不过这并不是水神盾的真正威力，这是亚特兰帝斯套装的效果。

　　众所周知，水有极强的缓冲作用，就算从几十米高空跳下来，水也可以缓冲掉大半的冲击力，所以缓冲是水的最大特点，也是水神盾的最大特点。

　　水神盾可以缓冲的程度，是根据索加的精神力和魔法力决定的，如果说魔力是海水的话，那么精神力就是海水的柔软程度，海水的量越大，柔软度越高，缓冲效果就越强！

　　如果说，地系防御魔法讲究的是反震和吸收的话，那么水系防御魔法讲究的就是缓冲和推卸了，水神盾就象是一个大气球一样，人被保护在气球中心，所有的攻击，都会被气球缓冲一部分，与此同时，气球会变形，将攻击力朝两侧推卸开来，除非可以一下刺破气球，不然的话，水神盾内的人，是完全感觉不到任何冲击的。

　　可是艾蜜和艾拉所掌握的公共系神圣魔法盾，却并不具有这个效果，只是用魔力凝结成盾，抵御外来的打击，除非消耗光魔法盾里的魔力，不然的话就一直存在。

　　而且，神圣魔法盾并不能完全抵消掉外界的打击，一旦遭受打击，魔法盾里的人，会受到一定程度的冲击，这就象发生车祸时，坐在汽车内的乘客所遭受的冲击一样，冲击的幅度随着敌我实力的对比而变化。

　　同样是遭受了一次攻击，同时是未破盾的情况下，水神盾保护的人完全没有感觉，可是魔法盾保护的人，却必须遭受冲击。

　　当然，要冲击到神圣魔法盾内保护的人，也要一定的实力才成，如果神圣魔法盾的魔力足够丰厚，支撑的精神力足够强，那魔法盾也会从轿车变成坦克，再想冲击盾里的人，就没那么容易了，就算能感觉到，也只是轻微的震动而已，无法伤人。

　　说到底，水神盾确实有优势，但是具体防御效果，还是因人而异的，水神盾是只有水系法师可以掌握的，而神圣魔法盾，却是每一个法师都可以学习的，就算羡慕，也没有其他的办法了。

　　而且，事实上水神盾早就失传了，传说中，是水神使用的防御魔法，寻遍整个历史，也只有亚特兰帝斯大帝使用过，至于现在，当然只有索加一人会用了。

　　交代了两女好好修炼，争取早日修炼成神圣魔法盾后，索加再也静不下来了，连续被打搅和挑逗后，索加的心已经浮躁了，必须出去转一转，散散心才可以。

　　离开了城主府，索加一路踏着屋脊，赶到了城墙上，朝外看去时，城外的敌军一片混乱，六翼凤天使们挥舞着两米多长的战刃，纵横驰骋在敌人的军团内，此刻……总数达到十万人的大军，已经里三层外三层的将她们围了个结实。

　　微微皱了皱眉头，索加感觉似乎有点不对，猛然转过头，看着身边的杰森将军，索加急切的问道：“怎么回事？她们不是早就出去了吗？怎么还不回来？”

　　“呃！”疑惑的看了看索加，杰森不解的道：“她们早就出去了啊，一直没有回来而已，不过……她们有四色药剂，也不需要担心的吧。”

　　“不好！”听了杰森的话，索加没有回话，专注的朝城外的战团看了过去，仔细一看之下，索加不由大叫一声，凌空从城墙上蹿了下去，朝战团赶去。

　　只微微一打量间，索加便已经看出来了，那些六翼凤天使们不是不想回来，而是回不来了，此刻……她们已经被近两百名高手给围困住了，虽然到目前为止，她们还没有出现任何的损伤，但是……她们已经被逼的无法吃药了，每时每刻，她们都要应付着来自各个方向的攻击，左手空间盾，右手战刃，哪有时间吃药！

　　索加明白，对方如果下狠心的话，绝对可以击毙几名六翼凤天使，虽然六翼凤天使的铠甲是不可破坏的，但是光是靠冲击力和震动力，就已经可以杀死她们了，之所以一直不下杀手，正是为了麻痹城上的杰森将军，不让他们派兵救援。

　　杰森将军确实厉害，但是那也不过是针对防守而言的，活了这么大，他就从来没有指挥过两军对战，一直以来，他都将全部的精力用在了防守上，进攻方面，一向是豪威将军负责的。

　　如果，今天换了是豪威将军在这里，那敌人的奸计恐怕早就被拆穿了，可是杰森将军却显然不成，看了这么半天，也没看明白，虽然盗贼高手们掩饰的很好，但是仔细一看就有问题，都一分多种了，六翼凤天使攻击的虽然看似很猛，但是却不曾杀掉一个敌人啊，这足以证明，她们不是在杀敌，而是在抵抗！

　　由于索加只是一人蹿出，所以并没有引起敌人的重视，人家十万大军，连三十六个六翼凤天使都围困住了，还在乎你这一个人吗？因此……敌人只是派出了一支百人队，试图拦截住索加，事实上，他们并不认为自己的奸计已经被揭穿了，如果真的被看穿的话，出来的就不是一个人，而是大部队了。

　　索加不是没有想过派大部队出来，可是想派却派不出来啊，城门早就被堵死了，从哪里出来？而且就算出来了，一旦敌人掩杀过来，那不都成了陪葬品了吗？就算有箭支掩护，但是那也不过是一个换一个罢了。

　　思索间，索加终于冲到了战团前，看着迎面而来的那队人马，以及百米外的混乱战团，索加深深的皱起了眉头，离的远了还没觉得特别，现在离的近了，索加才骇然发现，那围攻六翼凤天使的近两百个高手，竟然都强的可怕，随便挑出一个，都可以轻松在单挑中战胜六翼凤天使双人联手！甚至是三人联手，要不是有六翼凤天衣的保护，以及六翼凤天使间默契的团体配合，她们早就被屠光了。


第一百五十五章 索加闯关

　　虽然百人之数，完全没有放在索加的眼睛里，可是索加很清楚，一旦被他们缠上，就不是一时半会可以脱离的事，而六翼凤体那时们，已经济济可危了，一旦被敌人抓走，那损失可就太大了。

　　在六翼凤天使的身上，索加投入了太多的金钱，可以说，在她们每一个人身上砸下的金钱，都可以堆成一座小山了，一个都损失不起啊。

　　更何况，大家相处了这么久，感情也已经很深厚了，就算不损失钱，光是失去这样亲密的朋友，也不是索加愿意的，宁肯拼命，他也不愿意出现悲剧！

　　索加知道，虽然很危险，但是如果他想为六翼凤天使们做点什么的话，想不冒点险，是绝对不成的，无论如何，拼了……

　　思索间，索加猛一咬牙，右手微微一扬之间，一道呼啸的冰咆哮，迅速旋转开来，呼啸飞射的冰刃，瞬间将前方变成了人间地狱，一个冰咆哮下去，最少有三四十人被瞬间肢解。

　　面对着前面混乱的敌人，索加不敢怠慢，身体猛然拔起，凌空朝六翼凤天使的方向蹿了过去，如果想从地面走的话，那可真有的拼了，等他杀到的时候，六翼凤天使可能已经有好几人被抓了。

　　当然，在军队的上空横飞，那是非常危险的事，且不说敌人有弓箭手，就算是没有，中距离的武器投射，也足以将索加射成筛子，水神盾虽然厉害，但是毕竟不是无敌的。

　　果然，见到索加蹿起，下方的士兵猛然抬起头，朝索加看了过去，有精通斗气的，迅速开始蓄积斗气，有弓和弩的，迅速张弓曲弩，纷纷将准星对准了索加。

　　看着下方的情况，索加不由猛的咬紧了牙关，危险的感觉，刺激的索加寒毛倒竖，他很清楚，如果不能躲过这些攻击的话，只一刹那之间，他的水神盾就会被破，他可以抵挡几十道攻击，但是面对几百道攻击，甚至是几千道攻击，他也没什么办法。

　　思索间，索加全力施展起刚刚学会不久，已经被练熟了的凌波步法，身体犹如一条蛟龙般，在空中蜿蜒了起来，整个身体瞬间变的飘忽起来，看似往左，实际却往右侧蹿去。

　　嗖嗖嗖……一连串的呼啸声中，无数的兵器，弓箭，以及弩箭纷纷从下空射出，呼啸着朝索加射了过来，面对着攻击，索加全力施展凌波步法，身体仿佛鬼魅般，虚无的在空中挪动着，竟然成功的躲避了大量的攻击。

　　当然，如此密集的攻击，想要全部躲避，那是不可能的，每一秒钟，索加都至少要被十几道攻击砸中，不过好在，这里没有什么高手，所以水神盾还没有破裂，同时……由于水神盾的完全保护，索加的移动也没有受到影响，这大概是水神盾最大的特点了吧。

　　不顾哟，索加不会就此自满，阻拦他的，都不过是些小兵小虾而已，真正的高手，都在围攻凤天使们呢，索加很清楚，当他到达凤天使的站圈时，如果还敢这么横度，那箭支就是找死！

　　“呜……”仿佛为了印证索加的想法，一道呼啸着的箭支，瞬间横过了几百米的距离，准确的射中了飞快移动着的索加。

　　“砰！”仿佛是气球爆炸般的声音中，本来能量就被消耗个差不多的水神盾终于凌空破碎，与此同时，那枚利箭夹带着强大的冲力，准确的射中了索加的小腹，带着索加凌空后退，一直退出了三十多米，这才砸落地面。

　　骇然捂着肚子，索加知道，正是因为这个家伙的存在，所以凤天使们才无法脱离，谁一旦跳起来，这家伙绝对可以一箭将之射下，重新陷入包围圈中。

　　“轰！”终于落到了地面，周围的士兵仿佛见了蜜糖的蜜蜂一般，争先恐后的聚集了过来，挥舞着手中的兵器，试图把索加乱刀砍死。

　　虽然，被人从空中射了下来，但是索加可还是索加，在贴身穿戴的帝王战甲的保护下，他并没有遭受到太大的伤害，顺手灌了一瓶生命药剂后，身体瞬间便恢复了。

　　看着排山倒海般朝他劈来的刀剑，索加不屑的一笑，右脚轻轻一踏之间，钻石冲击肆虐着朝周围扩散开来，既然看中无法通行，那么只能从地面上走了。

　　重新开始水神盾，索加安步当车，大步朝凤天使们的方向闯了过去，双手不断的往嘴里倒着四色药剂，钻石冲击一个接一个的放了出去，一时间，所加所过之处，当者披靡，密集的敌军大阵，竟然硬是被索加开出了一条十米宽的通道！

　　本来，城墙上的十万奴隶兵，在见到索加被凌空射下的时候，都惶恐的不知该如何是好了，现在见到索加竟然用这么强横的手段，硬是在密集的大军中，用魔法开辟出了一跳通道，所有人欢呼雀跃了起来，霸道，太他妈的霸道了！

　　这个世界就是这样，只要是强者，就会受到别人的尊重，尤其是那种可以视千万人如无物的高手，就更是如此了，现在……在所有奴隶兵的眼中，索加毫无疑问，就是最伟大的英雄了，其高度，直追传说级英雄。

　　顺手灌了一个魔法药剂下去，索加再次踏出一步，伴随着踏出的脚步，钻石冲击再次发动，以索加为中心，无数犀利的冰凌，呼啸着爆射而去，所有拦路的敌人，都在钻石冲击下土崩瓦解，一连后退十几步后，倒在地面上，纷纷象玻璃人一般，摔成了满地的冰块。

　　终于，索加赶到了战圈之外，伴随着钻石冲击开出的通道，索加终于看到了正被围攻着的六翼凤天使们，与此同时，围攻的敌人，也发现了硬闯而来的索加，一时间，围攻的敌人立刻分出了十多人，朝索加迎了过来，无论如何，在即将收获的时候，他们不允许有人来捣乱！

　　面对着聚集而来的敌人，索加下意识的再次一脚踏出，钻石冲击咆哮着冲了出去，本以为，敌人会和刚才一样，被钻石冲击推飞开来，可是下一刻，索加忽然意识到，现在他所面对的，可不是普通的士兵了。

　　面对着索加的钻石冲击，十几个敌人有的挥舞着手中的兵器，有人则用盾牌硬顶，也有的直接面对着钻石冲击发动了冲撞，只一刹那间，冰凉便死射乱飞，十几道身影，混若无事的闯过了钻石冲击。

　　不仅仅是如此，闯过了钻石冲击的敌人，就好象什么都没遭遇过一般，速度丝毫不减，疯狂的挥舞着兵器，朝索加杀了过来，其威势，惊人以极！

　　面对着敌人的攻击，索加知道，他根本不可能正面对抗，可是如果选择饶过去的话，且不说对方能不能允许，就算他们允许，时间上也来不及了，索加清晰的看到，三十米外，六翼凤天使们已经坚持不住了。

　　虽然，六翼凤天使很厉害，攻击火暴，速度如风，而且身穿不破的铠甲，可是……这并不意味着她们就无敌了，此刻……几个凤天使，已经失去了还手的能力，身体在敌人的乱刀间左跌右倒，眼看就要被敌人拿下了。

　　看着虎狼般朝自己冲来的十几名敌人高手，又看了看那些即将被敌人活捉的凤天使，索加不由愤怒的仰天长啸了起来，在这一刻，他终于意识到一句话的真实性，一个人的实力再怎么强，在战场上，也不会有太大的作用的，团体的战斗，就要靠团体来对抗！

　　事到如今，索加不得不拿出所有的实力了，猛然握紧左拳，与此同时，索加左手无名指上的戒指，发出了柔和的，乳白色的光芒。

　　“融光之戒！”没错……这个戒指，正是索加从皇帝老头那里勒索来的融光之戒，其能力是，可以扭曲光线，实现隐身，虽然只能作用三秒，但是已经足够了！三秒的时间，足够索加突破防御线，前去救援凤天使们了。

　　在所有人的注视下，索加的身体猛的闪过了一道锐利的精光，下一刻……索加的身体，诡异的消失在原地，见到这一幕，十几名高手不由的呆若木鸡！

　　“呜……”只一愣之间，一道气力的呼啸声，从六翼凤天使们的站团中响了起来，飞射的冰刃，森寒的冻气，肆虐的从战圈中心，朝周围旋转开来。

　　一直以来，凤天使都全力抵抗着周围的围攻，并没有发现索加来救援她们了，可是现在，猛的感受到这熟悉的魔法波动，看到这熟悉的魔法，所有女孩都知道，他们得救了！

　　在所有女孩的心里，索加是奇迹的代名词，只要有他在，什么都不成问题，现在……索加既然到了，就一定可以带领着她们，成功的脱离战团！

　　正在所有六翼凤天使们欣喜若狂间，索加的声音低沉的响了起来：“还愣什么呢？快……立刻给我吃药，随时准备和我配合突击出去！”

　　听到索加的命令，所有六翼凤天使毫不犹豫的停止了攻击，任由敌人朝自己狂劈，迅速的探手拿出了四色药剂，四个色彩斑斓的小瓶子同时被丢进了嘴里，精神力，斗气，体力，迅速的恢复着，身上的伤痕也迅速的恢复着。

　　与此同时，索加也没闲着，冰咆哮一个接一个的在六翼凤天使的战圈内释放着，完全不担心伤到这些女孩。

　　索加很清楚，就算他不攻击，敌人也会攻击的，既然如此的话，那么就由他来攻击吧，反正冰刃伤害不到六翼凤天使，而冻气方面，六翼凤天使的火系正好可以地狱寒气的冻结。

　　可是，六翼凤天使虽然不在乎，可是并不代表着敌人也不在乎，在场的敌人，就没有一个是和六翼凤天使一样，是风火属性同聚一体的，就算能抵挡冰刃，也无法抵挡寒气，尤其是索加疯狂的，一个接一个的冰咆哮，更是让他们欲攻无力。

　　到目前为止，索加的冰咆哮还不能实现瞬发，毕竟……可以实现冰咆哮瞬发的套装部件，还不知道在哪呢，不过虽然如此，但是在索加特殊的模式下，冰咆哮还是基本实现了连发。

　　要知道，冰咆哮的作用时间是很长的，从发动到结束，最起码要六秒左右，所以索加的冰咆哮，间隔大约只有两三秒而已，基本等于是连发，敌人完全没有机会冲进来。

　　当索加一连十个冰咆哮甩出去，魔力和精神力都为之耗尽时，所有的六翼凤天使们终于恢复到了全盛的状态，现在再想活捉他们，已经不大可能了，最起码，还要磨她们半天，才有机会实现。

　　可惜的是，索加却不会给他们这样的时间，迅速将四色药剂扔进嘴里，补充着自己消耗的魔力和精神力，索加大声喊道：“别愣着，立刻以我为中心，布下六芒大阵，我们一起冲杀出去！”

　　对于索加的命令，六翼凤天使们已经达到了不去思考的程度，命令一旦下达，她们的身体便会下意识的动起来，按照索加的指示去做，至于为什么，她们连想都没想过。

　　很快，以索加为中心，三十六个六翼凤天使排列成了一个层层叠叠的六芒大阵，所谓的六芒大阵，就是三十六个六翼凤天使六个为一组，每一组守住一角，形成了六个犄角，互相配合，互相帮助下，杀伤力倍增。

　　不过，这并不是六芒大阵最大的特点，事实上……六芒大阵的特点在于，可以很好的保护阵心的队友，让她们可以从容的施展远程打击，也就是六翼凤天使的招牌战技——千羽！

　　就在大阵布成的一刹那，敌人的高手再次掩了过来，兵器挥舞间，再次将六翼凤天使们围困了起来，只不过……这一次，他们可就没那么容易摧残六翼凤天使了。

　　看着周围张牙舞爪的敌人，索加右手微微一抬之间，冰咆哮瞬间发动，与此同时，索加大声道：“朝左前方45度杀出去，内侧的凤天使注意，发动千羽开路！”

　　索加的话声刚落，靠近六芒大阵核心区域的六个凤天使，纷纷拽出了紫晶梭镖，疯狂的开始蓄积斗气，亮红金黄间杂的光芒闪处，六道霹雳般的攻击，瞬间朝索加所指的方向蹿了过去。

　　面对着六翼凤天使的千羽，那个方向的高手纷纷挥舞起手中的兵器，硬挡了起来，一时间，剧烈的爆炸声接二连三的响了起来。

　　在外侧三十名队友的保护下，内圈的六名实力最强的凤天使毫无顾虑的吃药，发动千羽，一时间，虽然没有杀死一个敌人，但是却将他们轰的不断后退，在不知不觉间，整个站圈一寸寸，在慢慢的横移着，横移着……

　　赞叹的看着周围如狼似虎的敌人，索加不得不承认，这个世界上，高手太多了，虽然装备跟不上，但是他们的实力，真的太强横了，到目前为止，索加一连发动了超过50个冰咆哮了，可是却连一个敌人都没有杀死，势力之间的差距，真的太大了。

　　不过，还是那句话，所谓的高手，在战场上的影响力，还是太低了，如果光靠这两百个所谓的高手的话，是绝对无法攻克曙光的，就算大家站在一起，任他们杀，恐怕也能把他们累个半死，要知道，曙光军可足有十万多啊。

　　思索间，索加不断的观察着周围的场地，这里的一切，他都太熟悉了，毕竟……这里是他的地盘，尤其是二次战役前的几个月，更是天天摸爬滚打的在这里搞实战演习，索加甚至清晰的记得这里的每一块石头的位置。

　　在敌人的攻击下，六翼凤天使们不断的更换着位置，能量消耗干净了，就向侧移，移到阵内的位置，用四色药剂补充，由队友来补充自己的位置，等能量补充好了，就再顶上去，整个六芒大阵完全的运转了起来。

　　可是，光是这样的话，最多也只能力保不失而已，想要突破，却还是太难了，千羽虽然厉害，但是却无法对敌人的高手形成有效的杀伤。

　　一时间，所有的六翼凤天使们，不由的焦躁了起来，战斗了这么久，她们的精神，斗气，意志，体力都还很旺盛，可是大家的心，已经疲劳了，不想再继续战斗下去了。

　　看着依然密密麻麻的将大家围在一起的敌人，所有人都不由的苦起了小脸，这要什么时候才可以杀出去啊，看来……这以三十六对三十六万的活，真不是人能干的啊。

　　看到大家烦躁的表情，索加不由的叹息一声，事实上，脱身之计，他早已经想好了，而且在很早之前，就可以运行了，只不过……索加一直想扩大战果，没有发动而已，现在看到六翼凤天使们的表情，为了不让大家形成心理上的阴影，为了避免她们成为厌战之人，所以索加已经不能等下去了。


第一百五十六章 战斗总结

　　扫视了周围一眼，索加满意的点了点头，再继续下去的话，敌人可能就发现了，也许……现在发动，正是最好的时机吧！

　　思索间，索加猛然停止了魔法的轰炸，深吸了一口气后，索加猛然腾空而起，达到一定高度后，索加双脚微微一点之间，身体竟然诡异的立在了半空中，与此同时，索加威严的道：“杰森将军，是时候了，动手！”

　　“咯吱咯吱……呜！”随着索加的声音，一阵密集的咯吱声后，凄厉的箭雨呼啸声，惊天动地的响了起来，七万支利箭所发出的呼啸声，不是一般人可以想象的。

　　听到声音，所有的敌人都不由的抬头朝天上看去，这不看还好，一看之下，所有人都惊呼了起来，浓密的箭雨，竟然将整个天空都遮蔽了，黑压压的朝地面俯冲了过来。

　　直到这时，所有人才骇然发现，原来……不知道什么时候，他们早就随着索加等人的脚步，一步步的踏入了鬼门关，进入到了曙光城墙前三百米的死亡线。

　　此刻……所有人距离曙光的距离，大约在250米左右，这个距离，正是曙光军最大的射程，飞行了这么久后，箭雨的威力，正是最大的时候，比之百米的齐射，威力增加了何止一倍！

　　面对着即将到来的死亡，所有敌方高手再也顾不得围剿六翼凤天使了，对于他们来说，能活着离开，就已经是老天保佑了，一时间，所有高手疯狂的转过身，朝身后蹿了过去。

　　可是，真的还有地方给他们逃跑吗？七万弓手布下的箭网，已经覆盖了300250米间的所有地带，而想在瞬间移出50米，可能性是零！就算六翼凤天使们，也做不到。

　　仰头看了一眼如山如海的箭雨，索加迅速的落回了地面，与此同时，不用他吩咐，三十六个花朵般的女孩，犹如花瓣一般凑了上来，一个接一个的以索加为中心，抱在了一起，仿佛花瓣一般，将索加牢牢的保护了起来。

　　三十六个六翼凤天使，组成了一剁瑰丽的，金红相间的花朵，至于索加，此刻正悠闲的闭上眼睛，鼻子里尽是女孩的香气，不知道什么时候开始，他爱死了这种清新淡雅的气息，陶醉的呼吸着，呼吸着……

　　箭雨只有一波吗？不不不……怎么可能只有一波，曙光军的射手，从来都只把握一个准则，那就是只要战场上还有一个敌人站着，就不会停止射击，除非上面下令，不然的话，就会一直射下去，用乱枪打鸟的方式，将敌人一一射杀。

　　这样奢侈的攻击方式，放在其他的军队里，是绝对无法实现的，可是谁叫这里是曙光呢？三年之内，这些精钢箭都是免费修理的，一旦损坏，以旧换新啊，大家恨不能立刻把他们用坏了。

　　而且，身为精钢箭，这样程度的射击，基本是不会损坏的，就算射不到人，也射在泥土上了，完全不会损坏，既然如此，不射还做什么？就当是训练了。

　　第一波齐射后，所有曙光弓手开始了自由射击，漫天的箭雨就没有断过，尤其是索加等人所在的区域，更是被重点照顾，因为在他们的周围，可有着近两百名敌方高手啊。

　　敌人的高手确实很高，最起码比六翼凤天使高出两三倍，可是……他们没有六翼凤天衣，他们的战甲，根本无法抵抗如此密集的箭雨攒射，勉强的挥舞着兵器抵挡了一小会后，终于无法保持高频率的攻击，密集如暴雨的攻击下，一一被射中，并且……在他们倒地的同时，身上最少也得插上几十根精钢箭，和个刺猬似的。

　　以索加和六翼凤天使为中心，周围几十米的范围内，是由那一万名正规奴隶弓兵负责的，一是为了大量杀伤敌人，另一方面，也是因为他们准确度够高，尽量避免射到六翼凤天使们。

　　不过，虽然是如此，但是距离毕竟太远了，近300米的距离下，目前的奴隶弓兵还无法保持准确度，故意射的话，也许还射不到，可是越是躲，那些箭雨就越是射在了六翼凤天使们的身上。

　　好在，六翼凤天衣确实强横，除了一阵叮当声外，什么效果都没有，铠甲内的六翼凤天使，只感到身体犹如处与暴风雨中一般，剧烈颤抖，可是却不会感到太过疼痛，毕竟……这些箭雨里是不含有斗气的。

　　终于，整个射程范围内，只剩下三十七道伫立的身影了，奴隶弓手们这才满意的停了下来，不是他们肯放过敌人，而是因为，那三十七个伫立的身影，正是索加和六翼凤天使们啊，谁敢继续射下去？

　　感觉到箭雨停了下来，六翼凤天使们纷纷松开了双臂，索加的身体，再次露出出来，看着周围惨烈的景象，索加不由的笑了起来，朝周围看去，那些刚才还在猛攻着他们的高手，现在却都成了尸体，散乱的分布在索加的周围。

　　“呼……”正在索加微笑间，一道剧烈的风响间，地面上的一具尸体猛然被掀了开来，一道矫健的身影，迅速的从尸体下蹿了出来，手中寒光一闪间，朝索加的腹部刺了过来。

　　完全没有预料到的情况下，没有人来得及做出任何的反应，另一方面，敌人真的太快了，从爆起到发动攻击，都是一瞬间便完成了，当大家意识到这件事情的时候，对方已经将手中的匕首，深深的刺进了索加的腹部。

　　见到这一幕，一时间，战场上一片寂静，无论是远处的敌人，还是城墙上的曙光军，都彻底的呆掉了，没有人想到，竟然会发生如此戏剧化的一幕。

　　“噗……”仰天喷出满嘴的血雨，索加颤抖的抓住了对方的手臂，痛苦的道：“奶奶的，我招谁惹谁了？怎么都拿我肚子使劲啊！”

　　骇然的看着索加，一身黑衣的家伙，浑身颤抖着道：“为什么？为什么！不该这样的，绝对不该是这样的！”

　　“嘿嘿……”阴森一笑，索加瞬间通过接触到对方的右手，发动了冰冻之触，同时沉声道：“哪有那么多为什么，你当我是傻瓜啊，这样的秘密，怎么可能告诉你！”

　　伴随着索加的声音，黑衣盗贼的身体周围，迅速凝结成了厚厚的冰层，这正是冰冻之触的效果，就算人可以不被冻住，但是冰封是难免的，想要出来吗？那得破掉冰层才可以。

　　微微松开右手，索加怒声道：“你们还看什么啊，这个家伙还没死，把他给我带回去，有很多事，都要从他的嘴巴里得到呢。”

　　听到索加的话，所有的六翼凤天使终于回过神来，直到这个时候，她们才忽然想了起来，原来……索加身体内部，还贴身穿着一件帝王战甲呢！

　　帝王战甲的材料，是比六翼凤天衣还好的精练材料制造的，而且内部有黑龙鳞做内衬，基本是物免魔免了，只是身为软甲，冲击力依然无法抵消罢了，这也正是索加口喷鲜血的原因所在。

　　敲碎了冰层，索加和六翼凤天使们就那么在几十万敌军面前，押送着黑衣盗贼，朝曙光的城墙走去，完全不担心敌人会追击，曙光的箭阵，谁敢乱闯啊？

　　城主府大厅内，索加虎着脸坐在主位上，六翼凤天使们满面羞红的伫立在大厅内，微微垂着头，恭敬的聆听着索加的训诫。

　　横扫一周，索加低沉的道：“怎么回事？你们不是出去逞能的吗？怎么被打成这样了？要是我今天不是心血来潮出去看一下，你们自己说，现在你们还有命在吗？”

　　面对着索加的训斥，所有的女孩头垂的更低了，面色也更加的红了，一直以来，连番的胜利，让她们以为自己已经无敌了，直到今天，她们才忽然发现，她们差的还早着呢，只要有一个强力的远程攻击手在，她们就别想杀出去。

　　没错，六翼凤天使确实可以腾空，并且可以滑翔，但是一旦在空中遭受攻击，无处借力下，他们只能落到地面上，陷入到围攻中了，当敌人的数量过大的时候，就算一群普通人，也有能力把他们困住。

　　何况，她们现在还根本算不得高手，比她们厉害的人有的是，事实上，她们也就是凭借着六翼凤天衣在硬抗而已，如果没这套衣服，她们早就被砍死一百次，一千次了。

　　无言的看着六翼凤天使，索加感触很深，一直以来，他都不明白，那些所谓的高手，为什么都不愿意借助外物的帮助，现在他算明白了，就算心里知道不该这样，可是一到关键时刻，大家还是下意识的依赖，并且将之当成自己实力的一部分了。

　　冷冷的看着面前的女孩，索加沉声道：“我说过，六翼凤天衣就是你们最大的特点，这句话没错，可是……如果你们只知道依靠六翼凤天衣的话，那么你们有能有什么成就可言呢？”

　　扫视一周，索加继续道：“多美，你来告诉我，为什么我见到你们的时候，你们会散乱成那样？互相之间完全没有配合和协助，为什么连最基本的六芒大阵都布不下来？”

　　面对着索加的询问，多美惶恐的抬起头，羞怯的道：“对不起少爷，是我们不好，我们太过轻敌，太过大意了，一不小心，就被他们打散了，等我们想结阵的时候，却已经来不及了。”

　　“哼！”冷哼一声，索加沉声道：“你们能够记住我的话，确实很好，我依然保持我的观点，装备就是你们最大的凭借，可是……我却从来没有说过你们可以只凭借装备去打架！”

　　指了指自己的脑袋，索加怒声道：“智慧，战略，战术，还有技术，互相的配合，这才是最重要的，战甲不是不可以依靠，可是……那可是你们最后的保命本钱了，有谁会始终靠自己的保命本钱去和敌人拼啊？如果这样的话，一旦你们保命的本钱没了，你们还靠什么保住小命？”

　　听了索加的话，所有的六翼凤天使头低的更低了，是啊……今天就是最典型的例子，从一开始，她们就在依靠六翼凤天衣来和敌人对抗，当六翼凤天衣无法帮助她们的时候，她们便已经走上绝路了。

　　看着羞惭的六翼凤天使，索加微微叹息一声道：“装备只是辅助，可以增强你们的实力，不应该成为你们逞能的工具，那可是你们的保命法宝啊，除非战略，战术，技术，智慧都失去了作用，不然的话，我想不出要凭借装备的理由！”

　　冷冷的扫视一周，索加沉声道：“好了，我也不多责怪你们，你们都回去好好想一想吧，明天一早，你们还要给我出去，继续去给我磨练去，直到你们学会用脑子，用技术和敌人战斗时，才算完工，不然的话，你们就给我天天泡在外面好了。”

　　“是……”面对着索加的命令，所有的女孩恭敬的应命，随后纷纷转过身，朝大厅外走去，与此同时，索加大声道：“多美啊，你留下来，我有话对你说。”

　　听到索加的话，多美猛然停下了脚步，娇媚的横了索加一眼后，乖乖的转过身，朝索加走了过来，与此同时，其他的女孩纷纷的走了出去，一时间，大厅里只剩下了多美和索加两人。

　　“哎……”叹息一声，索加神色复杂的看着多美道：“你啊你，当着大家的面，我都不好意思说你，我把大家都交给你手里了，可是你怎么带队的？你差点带着大家一起见了阎王！”

　　幽怨的横了索加一眼，四下无人之下，多美不由的撒娇道：“行拉，我知道了，我保证，以后绝对不会再这样了。”

　　无奈的看着娇媚万状的多美，索加苦笑着道：“大姐，咱们现在是谈事呢，你别这个样子好不好，我可受不住啊。”

　　“好了好了……”轻轻走到索加的身后，一边为索加按摩着肩膀，多美一边开口道：“你说的已经很清楚了，放心吧少爷，以后我不会再这么没脑子了，我可不是一个花瓶，以前确实错的离谱，不过以后不会了。”

　　“哼！”享受着多美的服务，索加冷哼道：“你真的认为自己不会再犯错误吗？我看未必吧？”

　　听到索加的话，多美不由气愤的推了索加一下道：“你这人啊，哪有这么不相信人的，我说了不会就不会，我可从来没有让你失望过啊！”

　　微笑着摇了摇头，索加继续道：“我还是那句话，就现在的你而言，你还会犯错误，事实就是如此，你根本还没有意识到自己的错误到底在哪。”

　　听到索加的话，多美停下手来，不解的看着索加道：“我的错误你不是说了吗？不该无组织无纪律，不该不保持阵形，不该依靠装备，不该……”

　　“停！”多美正说话间，索加猛然打断了她，深深的看着多美，索加沉声道：“什么叫不该依靠装备？今天的情况是，不依靠装备你们早死了千百次了，你开始确实错了，可是到了后面，你却错的更多更大！”

　　说话间，索加声音渐渐大了起来，看着多美道：“你说你，穿着全连锁的套装，威力上连史诗级套装都不能和你比，而且……你还穿了大半套火凤凰套装，凤凰头冠，凤凰项链，凤凰耳环，凤凰戒指，凤凰手镯，这五大部件，你已经有了四件，只少火凤凰之戒了，可是在战场上，我却并没有发现你比其他人强多少！”

　　“这……”听了索加的话，多美不由沉默了起来，是啊……他经常用的，都只是千羽而已，可是事实上，她身上的套装连锁后，多出的功能箭支多不可数，再加上大半套诗史级火凤凰套装，绝对不该象现在这样啊！

　　思索了半天，多美无辜的道：“少爷，你这不能怪我啊，一直以来，我都和大家一起训练，所以练的都是大家会的，一直以来，我没时间去修炼其他的东西啊。”

　　“哎……”无奈的摇了摇头，索加苦笑着道：“这就是你错的最大的地方啊，集中了所有优势与一身的你，却偏偏无法发挥出这些优势的威力来，你要知道，作为大队长，你的任务是带领大家战胜敌人，在大家都没有办法的时候，你要带领着大家走出困境！”

　　听到索加的话，多美的眼睛不由的亮了起来，崇拜的看着索加道：“我明白了少爷，我该做的，其实就象你今天所做的那些，对吗？”

　　“这……”微微愣了一下，随后索加尴尬的挠了挠头道：“总的来说，就是这样了，不过我今天做的还不够好，你记住了，你不光要和大家合练，更要抽出时间，自己加练，只有将你身上的两套史诗级套装发挥出最大的威力，结合着你的风系和火系全能，万年难得一见的超人天赋，你才可以成为最合格的领袖！”

　　说到这里，索加微微顿了一下，随后断然道：“事实上，如果你可以更强横一点的话，今天光是你自己，就已经可以带着大家冲出来了！我对你的期望和其他人不同，你的任务就是将你身上的两套史诗级套装完全掌握，发挥出最大威力！”

　　说话间，索加兴奋了起来：“多美啊，通常的状况下，你的任务是率领大家，依靠智慧和技术，以及团队的力量去战胜敌人，可是真的需要你的时候，我希望你可以站出来，以硬碰硬，用蛮不讲理的强硬方式，横着将敌人给我放翻，用绝对的实力，将所有的阻隔摧毁，一旦出手，神魔避逸，这就是我对你的期望啊！”


第一百五十七章 疯狂修炼

　　听了索加的话，多美不可置信的站在那里，怎么也不敢相信，索加对她的期望竟然这么大，不过仔细想来，如果真的能够发挥出身上装备的威力，索加所说的，不过是自然而然的事情而已。

　　看着多美惊讶的表情，索加微微叹息一声，低声对多美道：“多美，你和其他人是不同的，我可以明确的告诉你，能够加入蓝天使冒险团的成员，都是我为了闯荡伟大的商路而准备的，没有超强的实力，是绝对没有资格在这里的，所以……你要加油了！”

　　“恩……”听到伟大的商路，多美的眼睛精光四射，那里可是武者的天堂啊，在这里难得一见的高手，到了伟大的商路，却遍地都是，没点水准的，根本就无法进入伟大的商路。

　　挥了挥手，索加沉声道：“好了，你可以离开了，回去后，好好想一想，你必须要清楚的知道，你是六翼凤天使的大队长，必须绝对的强悍才成！”

　　沉默着点了点头，多美恭敬的一礼后，匆匆转身离开，以前……她始终不知道该怎么练习，天天都是和姐妹们在一起，训练大家都会的东西，经过索加一点，她终于明白了，身为队长，他必须有自己的绝活！

　　看着多美匆匆的身影，索加急忙道：“对了，把刚才抓到的俘虏给我押送过来，我要亲自审问他。”

　　多美点了点头，很快便离开了，要知道，火凤凰套装倒也罢了，六翼凤天衣，那可是崭新的套装，很多功能和效果，都要慢慢去摸索，而且……一身具备了两大套装，彼此之间也存在这相互关系和影响的情况，不花费大量的时间，是没有人知道到底都有什么作用的。

　　不一会，那个一身黑衣的蒙面人被押送了过来，看着这个身材娇小，但是五官却异常清秀的小盗贼，索加不由的笑了起来，看着她身上密密麻麻的绳子，索加暗暗点头，杰森将军的危安意识很强的嘛。

　　愤怒的看着索加，清秀的小盗贼牙齿咬的咯咯做响，看着小盗贼的表情，索加不由疑惑的皱起了眉头，他实在不明白，这小盗贼为什么这么恨他呢？他到底做了什么伤天害理的事？

　　思索间，索加不悦的道：“喂，你干嘛这么看着我，就好象我是你的杀父仇人一样，可是事实上，我连认都不认识你啊。”

　　听到索加的话，小盗贼愕然一愣，随即猛一撇嘴，不屑的朝旁边看去，经过索加这一问，他才忽然想到，现在是在战场上，双方各为其主而已，谈不上什么恨不恨的。

　　看着面前的小盗贼，索加轻轻站起身来，朝对方走了过去，听到索加的脚步声，小盗贼猛的转过头，惊恐的朝索加看了过来。

　　不怀好意的摸着下巴，索加围绕着小盗贼的身体前后转一圈，被索加这么一看，小盗贼颤抖着道：“你……你要对我做什么？我可不怕你啊！”

　　看着对方明明很怕，还要装腔做势的样子，索加不由的哈哈大笑了起来，轻轻拍了拍小盗贼的肩膀，索加刚要说话的时候，小盗贼猛的尖声大叫了起来：“呀……拿开你的脏手，不要碰我！”

　　尖锐的惊叫声，尖的可怕，刺的索加仿佛触电般缩回了手，刚才要说的话，也瞬间忘了个一干二净。

　　骇然看着面前这个娇小的小盗贼，索加实在难以相信，这么小的躯体，怎么可能发出这么精锐，这么刺耳的尖叫声，这太恐怖了，近距离下，索加的耳朵都快被刺破了。

　　揉了揉耳朵，索加若有所思的看着面前的小盗贼，刚才的尖叫声，透漏了太多的东西，虽然……对方一身盗贼装扮，但是除非是孩童，不然的话，一个男孩子，是不会有这么尖锐的声音的。

　　仔细的端详了一下，索加很快便确定，这根本就是个西贝货，是个娘们，在别人面前，这个家伙也许可以冒充，但是在索加这个对人体，尤其是对女体异常熟悉的家伙，什么也瞒不住啊。

　　利用控水术，索加只需要一瞬间，就可以了解一个人的身体构造，事实证明，这个小盗贼的身体，和多美没有任何的不同，只是某些部位娇小了一些而已，不如多美那么伟大，可是话又说回来了，有几个人，可以和多美比身材呢？

　　思索间，索加很快就明白对方为什么不让自己碰了，同时他也知道了，该如何逼对方开口，嘿嘿……不是不让碰吗？那咱们就多碰碰好了。

　　想到这里，索加一脸阴笑的控水封住了耳孔，随后罪恶的大手，再次朝小盗贼摸了过去，为了验证，自己猜想，索加的大手，直奔小盗贼的右胸而去。

　　“呀！”尖叫声再起，只可惜，索加早有了防备，在水的封阻下，声音根本就进不来，所以索加若无其事的在小盗贼的右胸摸了摸，果然……正如索加所预料的那样，索加的手感非常的好，充满弹性，但是却又柔软如棉。

　　满足的收回了手，索加下意识把手放在鼻子前，轻佻的闻了闻，沁人心脾的清香，顺着鼻子直蹿而入，让索加不由的大大的呼吸了一口。

　　看到索加这下流的轻薄样，小盗贼的脸蛋，瞬间羞的通红，她怎么也没有想到，自己竟然会沦落到这种地步，早知道如此，她才不跳出来呢，一直躲在后面多好？

　　正在小盗贼思索间，索加轻轻撤去了封住耳朵的水流，一脸坏笑的看着小盗贼道：“我有点事想问你，我希望你可以老实的告诉我，可以吗？”

　　“哼！”冷哼一声，小盗贼娇声道：“你不要妄想了，落到你手里，要杀要剐随便你，可是想从我嘴里得到什么消息，那可是休想。”

　　“嘿嘿……”阴森的一笑，索加无奈的道；“那就没有办法了，既然你不肯合作，那我就只能将你赏赐给士兵们了。”

　　“你……你什么意思啊！”听到索加的话，女孩下意识的恐惧了起来。

　　“这个……”沉吟了一下，索加嘿嘿笑道：“你也知道了，我们整个曙光城，一个女人都没有，士兵们都无聊的紧，现在……既然抓到了一个女人，那自然要发给兄弟们玩乐一下了，希望你可以多坚持一段时间吧，多让几个兄弟享受一下！”

　　说话间，索加猛然抬起头，大声道：“来人啊，把这个女的给我拖下去，送到奴隶营去，就说是我赏赐给大家的，让他们好好享受。”

　　“不！别……”听到索加的话，小盗贼当场吓的脸都白了，恐惧的看着索加，小盗贼剧烈摇头道：“求求你，不要这样做，你有什么尽管问好了，我一定回答你！”

　　听到小盗贼服了软，索加满意的点了点头，挥手示意刚刚进门的士兵退下去，随后转头对小盗贼道：“好吧，既然这样，那么你先告诉我你叫什么名字？”

　　面对索加的询问，小盗贼犹豫了一下，随后还是开口回答道：“我叫尼可。”

　　微微皱起眉头，索加沉声道；“你最好想清楚了再回答，你可以撒谎骗我，但是别被我发现，不然的话，我绝对会立刻执行刚才未完成的命令，绝不会再给你任何机会了！”

　　听到索加的话，小盗贼焦急的道：“我本来就叫尼可嘛，我说的是真的，你不可以反悔！”

　　了然点了点头，索加微笑着道：“好吧，我就暂时相信你好了，不过千万别被我发现你在骗我，不然的话，你的下场会惨的连你自己都无法想象。”

　　听到索加的话，尼可不由的浑身一个哆嗦，一想起自己落到那群肮脏的奴隶兵手里，那些又黑又脏的大手在自己的身上逡巡，她就不由的浑身颤抖，这真的是比死还可怕的事情啊。

　　正思索间，索加低沉的道：“好了，现在我想问一下，象昨天围剿我们的高手，你们那里还有多少？”

　　“这……”微微沉吟了一下，尼克断然道：“也没有多少了，那是奥斯都的精锐大军，总数在1000左右，加上盗贼联盟，类似的高手，应该还有2000名左右。”

　　足足询问了半个多小时，索加才命人把尼可带了下去，好好看押，不许虐待，半小时的询问里，索加了解了很多事情，一时间，索加的眉头不由的皱的紧紧的。

　　光是昨天那样的高手，敌军方面就有2000多人，这还不止，比他们还要厉害的也有，光是盗贼联军方面，就有近200人之多，而且……杰森将军的猜测已经得到了证实，确实有敌军，从关外的方向朝这里进发，并且随时都有可能发动攻击。

　　事到如今，光是怕已经没用了，思考了一个晚上，第二天一早，索加便直接传唤来了六翼凤天使们，看着一脸凝重的索加，所有女孩都知道，索加又在做什么重要决定了。

　　猜测间，索加沉声道：“好了，今天叫大家来，只是想告诉你们，虽然昨天我们成功诱杀了200名敌方高手，可是……对敌军来说，类似的高手，还有2000多人，而且……比他们还要强出很多的高手，有200多人！”

　　“哇！”听到索加的话，所有的六翼凤天使们不由的惊叫了起来，这太夸张了，夸张到让人难以相信，这里怎么可能有这么多高手？

　　看着大家半信半疑的样子，索加微微一笑，继续道：“而且，我还要告诉大家的是，不久的将来，敌人将从关外的方向，向我们发动攻击，总兵力达到了20万，其中实力达到昨天那种水准的，在三万人以上！”

　　面对着索加的声音，所有的女孩都骇然的张大了嘴巴，直到现在，她们终于清晰的明白了自己的实力，到底达到了什么样的境界，这差的太远了，她们甚至不如精锐的士兵厉害啊。

　　看着大家骇然的表情，索加沉声继续道：“本来，我想让大家休息几天的，可是时间不等人，我们没有时间可以浪费了，从今天起，你们天天给我出城战斗去，没错……你们的对手，就是那2000高手，还有那200强者，你们要赶在边关方向的战斗开始前，尽快将自己的实力提升起来！”

　　说话间，索加默默转过头，朝多美看去，深沉的道；“你是六翼凤天使的队长，希望你能好好带领大家，我不希望失去任何一个姐姐，你必须要负起责任来，知道吗？”

　　“啪！”踏前一步，多美凝重的道：“放心吧少爷，无论如何，我就算拼掉性命不要，也要维护住每一个姐妹的安全，我带出去的，也必然会给少爷带回来！”

　　点了点头，索加继续道：“好吧，时间紧迫，你们这就出发吧，给我记住了，锻炼固然重要，但是生命更重要，没了生命，一切希望都没了，在努力锻炼的基础声，都给我好好的保护自己，同时也保护好自己的同伴！”

　　随着索加的命令，三十六个六翼凤天使们一一走出了大厅，疯狂的训练，瞬间拉开了序幕，等待着敌人的，必然是她们永无休止的进攻！

　　看着六翼凤天使们消失的方向，索加犹豫了好半天，最后终于还是站起身来，除非可以亲眼断定她们没事，不然的话，索加还是不大放心啊。

　　当索加赶到城墙上的时候，六翼凤天使们已经杀入了敌阵，很显然，敌方的高手还没有赶过来，所以六翼凤天使们目前很风光，战刃挥处，人头遍地，鲜血四射，可谓是威风八面。

　　不过很快，敌人的高手团队就赶了过来，里三层外三层的将所有六翼凤天使们围了个结实，在索加的注视下，六翼凤天使们显然不象昨天那么没准备，虽然被包围了，但是却丝毫都不慌乱，结成六芒大阵，慢慢的利用内圈的千羽开路，朝城墙的方向赶了过来。

　　敌方的高手依然是200名，再多的话，也没什么用，太拥挤了，反而发挥不出威力来，一时间，战局僵持了起来。

　　由于布下了大阵，所以所有六翼凤天使们都可以在力竭前，退到阵内吃药，由身后的同伴顶上来，所以虽然很艰难，但是却守的固若金汤，绝对没有任何的闪失。

　　时间一分一秒的流逝着，激战了足足一个小时，敌人的高手终于能量耗尽，被六翼凤天使们趁机爆发，疯狂斩杀了上百人后，其他人才逃脱。

　　见好就收，六翼凤天使们直接杀出了敌阵，赶回了城内，每一个人的脸上，都兴奋的笑着，这一场大胜，足以将昨天的窝囊气泄掉大半了，不过……这样当然还是不够的，下午还要继续才是！

　　中午吃过饭，六翼凤天使们又迫不及待的冲上了战场，一刻时间都不肯浪费，不过这一次，敌人也学精明了，所有高手全部出动，虽然同时围剿的，只能有200人，但是当第一波能量耗费过多时，就会立刻退下去，换一波上来。

　　就这样，2000多名高手的轮番车轮交战下，所有的六翼凤天使艰难的抵挡着，对于她们来说，敌人永远都保持在最强的状态，一个都杀不死。

　　一直激战至深夜，所有六翼凤天使才借助夜色的掩护，成功脱逃，经过一整天的战斗，所有六翼凤天使都感到大有收获，只是早晚之间的差别，就可谓是天壤之别！

　　早晨刚出去的时候，面对敌人的攻击，她们还会慌乱，还会不知所措，可谓是进退失据，可是经过一整天，大密度的训练后，她们已经习惯了这样的场面，随时都知道该如何处理敌人的攻击，如何和队友互相呼应，互相协作配合，将敌人的攻击挡住。

　　接下来的一个星期，六翼凤天使们早出晚归，天天出城战斗，这已经成为了大家的日常训练科目了，有免费的高手陪她们随便训练，这样的好事，只有在这里才可以找到啊。

　　面对六翼凤天使的疯狂攻击，敌人是没有办法不理的，除非就此退兵，不然的话，六翼凤天使的杀伤力是非常恐怖的，如果不出动高手阻截，光是三十六个六翼凤天使，就可以给他们造成巨大的杀伤。

　　一个周后，索加发出去的信笺回来了，针对六翼凤天使的情况，索加拜托温雅搜集了一些关于六芒大阵的书籍回来，索加很清楚，只有这个大阵，才可以将所有的六翼凤天使牢固的团结在一起，形成一个强大的整体。

　　六芒阵，是这个世界上最强大的阵法，即是魔法阵的基础，又是战阵的基础，只要活用了这个大阵，就可以发挥出无限的威力。

　　每到了夜晚，索加便和所有的六翼凤天使们一起，研究着大阵的奥妙和功能，将阵法与实战相结合，加深理解，到了白天，六翼凤天使们便上到战场上去，将昨天晚上学到的一切施展出来，与书籍上的记载互相印证，慢慢理解和消化着。

　　六芒大阵，其实就是能量聚集和释放的阵法，经过不断的研究，索加惊喜的发现，这个大阵，可不是那么简单的，按照一定的位置站位，可以实现很多意想不到的效果。

　　总的说来，六芒大阵，一共有六个效果，分别对应着六系魔法属性，地系防御，水系冻结，火系攻击，风系速度，光系恢复，暗系的吞噬！

　　其中，最特别的，就是基与六芒阵的基础原理而开发出来的六芒聚能阵，这个阵法可以将阵内所有人的能量，通过六芒星阵连接在一起，形成一个能量库，只要能量库里的能量没有消耗完，所有人就可以继续攻击。

　　这也就是说，身在内圈的人全力吃药，那么外圈的人就不需要再吃药了，自然便有源源不断的能量，从能量库里涌过来，让她们可以专心的战斗。

　　针对大阵的效果，经过索加和六翼凤天使们研究决定，把这个从上百本书籍中整理出来的大阵命名为——六芒绝杀阵！


第一百五十八章 火凤套装

　　日子一天天的过去了，正如索加预先判断的那样，战斗无限的拉长，成为了一场持久战，敌人不敢攻进来，而索加也不敢攻出去，只能无奈的对峙在那里。

　　不过，索加是乐与保持现在的状态的，曙光要塞本就没有任何的收入，现在天天搞训练，也是不错的，尤其是六翼凤天使的实力，更是日新月异，提升的速度之快，箭支匪夷所思，能量上的提升还倒罢了，实战经验，战略战术素质的提升，才是最让索加感到恐怖的。

　　看着脚下大片的地面飞掠而过，索加不由的叹息了一声，这一次离开曙光城之行，可谓是大获丰收，完全达到了预期的目标，这一下，多美恐怕就更厉害了吧！

　　一周之前，索加坐着圣光城派来的飞龙，离开了曙光城，拿着融光之戒，和盗贼十大家族做了一笔大买卖，用一只戒指，换到了三只戒指！

　　融光之戒，其实是光系的戒指，只是传说级的装备而已，可是……对于一个盗贼来说，这可就太珍贵了，配合上潜行术，他们就可以成为一个永远隐形的超级杀手，即便是黑龙的巢穴，他们也敢闯上一闯了。

　　潜行是有破绽的，潜行的破绽一是一旦攻击，便会露出身形，二是潜行一段距离后，潜行就无法继续维持下去，必须换气！可是有了融光之戒，盗贼就可以实现攻击隐身，以及连续潜行这个梦幻战技了。

　　融光之戒的珍贵程度，是不需要多言的，说是价值连城都玷污了他，试想，一国帝王最爱之物，怎么可能是垃圾？

　　不过，这个世界就是这样，再怎么珍贵的东西，都可以找到与他等价的物品的，索加这次的出行，可以说是绝对的大丰收。

　　利用融光之戒，索加首先换到的是一对火凤凰戒指，有了这对戒指，多美在六翼凤天衣套装之外，再次凑齐了一套顶级的史诗级套装——火凤凰套装，索加很好奇，当一套史诗级套装凑齐后，到底会发生什么呢？

　　严格意义上说，光是这一对火凤凰之戒，就已经顶得上这枚融光之戒了，虽然在价值上说，还差点，但是对于索加来说，这绝对是划算的买卖，可是……索加是绝对不可能做赔本的买卖的，如果就这么换了的话，在外人看来，索加肯定是赔本的。

　　从来不做赔本买卖的索加，当然不会吃亏了，除了火凤凰戒指外，索加还换了一枚传说级的戒指，那就是隐者之戒！

　　这个世界上，能够帮助人类实现隐身的戒指有很多，最起码有上百枚之多，可是在所有的隐身戒指里，隐者之戒是最特别的。

　　通常的潜行，都是有速度限制的，潜行的状态下，速度非常缓慢，一快就无法继续隐身，可是这隐者之戒，却可以实现高速移动下的隐身，这意义可就太重大了，隐者之戒，虽然并不是独一无二的，但是找遍全世界，也只不过有三只而已，珍贵程度不言可知。

　　隐者之戒，可以不光可以在高速移动下保持隐身，而且可以持续隐身的时间高达12秒，无使用次数限制，隐身状态下，不但可以隐去身形，更可以掩盖掉移动的声音，以及身体所散发的气味，基本上，这就是一个携带着隐身术的传说戒指。

　　有了这枚戒指，再配合上索加的凌波踏浪，索加战场上的生存能力，大幅度的提高，用神出鬼没来形容，也不为过了。

　　思索间，飞龙猛的一个俯冲，朝下看去时，火柴盒大小的曙光城在眼前迅速的放大，猛然一顿之间，索加骇然发现，飞龙已经落地了。

　　“啪！”伫立在飞龙之上，圣光龙骑恭敬的一礼后，洪亮的道：“不知道索加男爵还有没有其他的事情？如果没有的话，我这就要赶回圣光报道了！”

　　微笑着掏出了一张水晶卡，索加微笑着道：“没其他的事了，这是一点小意思，拿去买点酒喝吧，算是感谢你这一周以来的帮忙。”

　　面对着索加递来的水晶卡，龙骑双眼不由的一亮，推辞了几下以后，还是揣了起来，这么多钱，就算龙骑也不能抵抗住诱惑啊。

　　摸了摸手上的戒指，索加满意的转身，朝城主府走去，与此同时，杰森将军早已经从远处迎了过来，会合了索加后，两人一起赶到了城主府，将索加离开这段时间内发生的一切，简单的陈述了一下。

　　由于索加是秘密离开的，所以战场上没有任何的变化，大家依然在僵持着，六翼凤天使们依然天天出去训练，一切和往日没有丝毫的差别。

　　虽然很想立刻将多美叫来，试一下火凤凰套装的效果，但是索加知道，也不急在这一时半会的，还是等她们晚上回来时在说吧。

　　思索间，索加来到了城墙之上，放眼看去时，六翼凤天使们正打的热火朝天，时隔几个月，六翼凤天使们已经不可阻挡了，就算在200名高手的包围下，也是说来就来，要走就走，带着敌人的包围圈，在敌阵内四处奔驰着。

　　让索加感到赞叹的是，无论怎么奔驰，无论跑的有多快，所有六翼凤天使都始终保持着阵形，血的教训下，他们已经将大阵的变化倒背入流了，只根据身边同伴的位置变化，便会迅速明白整个大阵的状态，自动调节自己的位置，配合大阵衍变。

　　终于……夜色降临，所有六翼凤天使们疲惫的回到了曙光城，一整天的战斗下来，虽然精神，体力，斗气都可以利用药剂恢复，可是心理的疲惫，却是无药可医的，可是所有人都明白，为了成为强者，这些都是她们必须忍受的。

　　刚一回到城内，多美便接到了通知，接到消息后，多美立刻安排好了姐妹们，随后全速赶往城主府，一个多星期没见到索加了，真的很想念他。

　　刚一进入城主府，多美便看到一脸笑容的索加，欢呼一声，多美雀跃着扑了过去，飞扑到索加的怀里……

　　哦不……理论上说，应该是她把索加抱在了怀里，虽然已经十三岁半多了，但是索加的个头还是没开长，只到多美的胸脯而已，一时间，索加只感到两团柔软而又充满弹性的肉球，将自己的脸蛋紧紧的夹住了，一股浓烈的香气，混合着多美身上的汗味，浓烈的涌进了他的鼻子里。

　　舒适的扭了扭脸蛋，将身体更加的贴近多美，下意识间，索向想要从多美那里感受到更多的美好，一时间，两人紧紧的拥抱在一起，不言也不动。

　　好半天，多美的情绪终于平复了下来，轻轻松开了索加，深深的看着索加，多美内心暗暗苦笑，不知道从什么时候开始，索加已经深深的进入了她的心里，现在一天见不到她，心里都空虚的很，当把他搂进怀里的时候，那种无比满足，无比幸福的感觉，差点让她迷失。

　　正感慨间，索加也回过神来，微笑着怀内掏出了一个锦盒，神秘的笑着道：“多美，我这次出去，就是为你找宝贝去了，你猜猜，这盒子里装的是什么？”

　　疑惑的看了看索加，多美怎么也没有想到，索加这次出去，竟然是为了给她找宝贝去了，一种幸福的滋味，悄悄从多美的心底涌了出来。

　　也不去猜测了，多美直接从索加的手中抢过了盒子，满怀欣喜的打了开来，下一刻……一对红光缭绕的戒指，出现在多美的面前。

　　看着这对戒指，多美先是一惊，随后便满面绯红了起来，怪异的看了索加一眼，多美暗暗猜测了起来，少爷为什么忽然送自己戒指？而且还是一对的，难道……他是想向自己求婚吗？可是他是不是还太小了点呢？

　　思索间，多美红着脸，将戒指还给了索加，羞涩的道：“少爷，你对多美的心意，多美是了解的，你放心吧，多美早晚是你的人，只不过……现在就……就在一起的话，是不是太早了点？”

　　“呃！”听了多美的话，索加不由的愣住了，思索了好一会，索加才猛然明白过来，一时间，索加不由的哈哈大笑了起来。

　　笑声中，索加气喘吁吁的道：“多美啊，你在想什么呢？这可不是什么求婚戒指，这对戒指，是火凤凰套装的部件而已！”

　　“啊嘎……”听到了索加的话，多美不由的怪叫一声，双目放光的看着那对戒指，这太让人难以相信了，少爷到底是怎么办到的？竟然这么快便凑齐了一套史诗级套装！

　　颤抖着手，重新拿回了戒指，多美急不可待的将两枚戒指套在了左有手的无名指上，随后……多美将两只手放在面前，自诩的端详了起来，不知道为什么，她的心里，有着些须的失落，到底为什么呢？能够得到这对火凤凰戒指，她还有什么好失落的呢？

　　多美沉思间，索加急切的道：“快……多美，赶快感受一下，火凤凰套装凑齐后，到底有什么变化？”

　　微微一震，多美迅速的恢复了过来，神色复杂的看了索加一眼，多美知道，自己之所以失落，是因为这对戒指并不是求婚戒指，虽然暂时不能接受求婚，但是事实上，多美却非常渴望索加送她一枚求婚戒指啊。

　　摇了摇头，将脑海内的念头抛开，多美仔细的感受起身上的火凤凰套装，事实上，这套套装的效果，历史上记载的很清楚了，现在只需要感受一下，然后施展出来便可以了。

　　微微闭上眼睛，仔细的感受着，好一会，多美猛的睁开了眼睛，与此同时，多美的身体周围红光大做，无数火焰般的光焰，熊熊的燃烧了起来。

　　六道羽翼一般的飘带，在红色的光焰衬托下，徐徐的张了开来，仿佛凤凰的翅膀一般，轻轻的扇动着，多美的整个身体，已经完全陷入到赤红的光焰中了。

　　兴奋的看着索加，多美颤抖的道：“少爷，记载果然都是真的，这套火凤凰套装，除了可以让我的火系斗气和风系斗气修炼速度提升两倍外，最重要的是，赋予我强大的攻击力，以及无与伦比的速度，套装附带的战技是南明凤凰斩，可以劈出一道延伸十米的凤凰形斗气波，高温极速，可以将南明凤凰斩的威力提升两倍！”

　　说话间，多美身后的六根飘带一一扇动了起来，多美的双脚，缓缓的离开了地面，与此同时，多美兴奋的道：“而且……这套装备，赋予了我飞行的能力，只要风系斗气和火系斗气不枯竭，我就可以象火凤凰一样，持续的在空中飞翔移动！”

　　无言的摇了摇头，虽然多美很激动，但是索加却很失望，这史诗级套装的效果，似乎并没有想象中的强悍啊，至于具体的效果嘛，只能留到以后慢慢观察了，索加深信，肯定有很多秘密，是历史也没有记载的。

　　思索间，多美撤去了身上的火焰，微笑着看着索加道：“火凤凰套装一共有两种状态，一种是攻击状态，一种是辅助状态，攻击状态下，火凤凰套装将全部为战斗服务，而辅助状态下，则全力辅助修炼，加快修炼速度。”

　　了然点了点头，这个特点，索加是知道的，平时的状态下，火凤凰套装处与辅助状态，加快风火斗气的修炼速度，战斗状态下，则全力发挥威力，加成破坏威力。

　　赞叹的看着多美，索加不由的摇了摇头，事实上，六翼凤天衣，已经加快了多美一倍以上的修炼速度，现在再加上火凤凰套装的两倍，多美的未来，只能用恐怖来形容啊。

　　思索间，索加知道，现在的这段时间最重要，在多美真正强大起来以前，必须尽快养成好的习惯，不然的话，将来必然会后悔。

　　将来的多美，肯定会有着超级强悍的攻击破坏力，以及速度，光是凭借狂暴的攻击，疾风般的速度，她就可以纵横天下了，可是如果她真的只依靠这两点的话，那么她永远也休想成为顶级高手。

　　现在，趁多美的能量还浅，速度还没那么变态的时候，要尽量的让她养成依靠战技，依靠头脑，依靠战略战术，依靠团队合作的习惯，这才是王道啊！

　　思索间，索加抬起头来，认真的看着多美道：“多美，虽然你已经凑齐了两套史诗级套装，一旦发挥出威力，可谓是神走鬼避，但是……我并不希望你成为一个只知道依靠蛮力和速度的战士。”

　　信赖的看着索加，多美坚定的道：“你直接吩咐吧少爷，无论如何，我一定按照你说的去做，因为……你从来没有说错过任何事，我相信你！”

　　微笑着点了点头，索加欣慰的道；“你能这样想，我就太开心了，为了能让你成为真正的高手，从现在起，我将封印你的火凤凰套装！”

　　“什么？”听到索加的话，多美不由的惊叫了起来，她不明白，索加为什么要这么做，他不是说过吗？装备正是她们最大的依靠啊。

　　看着多美惊讶的表情，索加耐心的解释道：“你放心，我只是不让你随便用而已，你可以随便练习，将火凤凰套装变成咱们俩的秘密，成为你的绝技，除非到了重要关头，否则的话，你只可以偷偷练习，绝不可以轻易施展！”

　　紧皱着眉头，多美不解的看着索加道：“少爷的意思是，我平时依然只可以发挥六翼凤天衣的能力，而不能发挥火凤凰套装的威力，是这样吗？”

　　断然点了点头，索加同意道：“没错，就是这个意思，火凤凰套装的事，只有你知我知，我不希望除你我外的任何人知道，作为保命的最后本钱，怎么可以让其他人知晓？”

　　“啪！”猛然拍了自己的脑袋一下，多美亮着眼睛道：“我明白了少爷，这是绝招，只有到了最紧要的关头才可以使用，是救命用的，如果敌人事先就知道的话，肯定会防着这一手，那时候，我就没保命的本钱了。”

　　“嘿嘿……”赞赏的点了点头，索加微笑着道：“就是这个意思了，平时的时候，光是你那套全连锁的六翼凤天套装，就够你发挥的了，你必须要知道，一旦发动火凤凰套装，那么你的实力，将会瞬间提升两倍之多，攻击强悍，速度如飞，如果在敌人没有准备的情况下，绝对有一击必杀的效果！”

　　“恩恩恩……”兴奋的看着索加，多美连连点头道：“好的，就按少爷说的那样，这火凤凰套装，是我和少爷的最大秘密，其他人都得瞒着。”

　　微笑着点了点头，索加宠腻的道：“好了好了，回去后，记住抓紧时间练习，今天就到这里吧，你也累了一整天了，快去休息吧。”

　　听到索加的话，多美照例走到索加的面前，在索加脸蛋上痛吻了一口后，这才心满意足的离开，看着多美婀娜的身影，所即不由迷茫的抚摩着自己的脸蛋，为什么心跳的这么厉害？难道……他生病了吗？


第一百五十九章 宠兽进化

　　接下来的一个月，六翼凤天使们依然在疯狂的训练着，每天早出晚归，实力提升之快，让城外的敌人终于警觉了起来，活了这么大，他们还是第一次见到有人可以以这么快的速度提升，这太恐怖了。

　　其实，六翼凤天使们之所以进步这么快，一是因为修炼努力，而是因为六翼凤天衣，是一套半史诗级套装，可以加快大家风火斗气修炼的速度一倍以上，而且……由于有了四色药剂的补充，所以大家对斗气的使用频繁了太多，用的多了，提升的速度自然就快。

　　与此同时，索加也没闲着，一边在亚特兰帝斯王冠的帮助下，进行潜意识的冥想，一边下意识的修炼着冰雪精灵之契约，以降低冰系魔法的温度。

　　索加的进步速度，不是任何人可以比拟的，且不说亚特兰帝斯套装的辅助效果，单就可以让索加24小时保持在冥想状态，这就足以远远超越任何人了。

　　何况，再加上精灵之魂，冰雪精灵之戒等传说级装备，索加的修炼速度，除了恐怖外，已经找不到其他词汇来形容了。

　　尤其是在亚特兰帝斯手套的帮助下，索加对冰雪精灵之契约的修炼，已经比单修冰雪精灵之契约的人，快出了几倍！而且还拥有着专修冰雪精灵之契约的人梦想难及的深厚魔力。

　　当然，索加在潜意识冥想，下意识修炼冰雪精灵之契约的同时，主观意识也没有闲着，全心的研究着从奥多姆炼金实验室得来的炼金资料，除非有非常重要的事情，不然的话，外面的战斗，再与索加没有任何的关系了。

　　当一个人专心的去做一件事的时候，没有道理做不好的，只要够专心，够努力，无论什么事，都可以取得一定的成果。

　　索加也是这样，一天24小时，索加除了用六小时进行冥想体会吸收外，其他的18个小时都在阅读吸收，累了就吃体力药剂，精神药剂，然后继续观看，研究，记载。

　　从奥多姆实验室得来的书籍很多，几乎每一本，都是绝本，在其他地方绝对找不到的，而且……能放进奥多姆炼金实验室的书籍，又怎么可能是普通的？

　　在上千本书籍中，索加整理出了最珍贵的一本，那是奥多姆炼金实验室最伟大的炼金师——克里斯的炼金笔记，这个笔记上，记载着他所有的炼金体会和掌握的知识，经过简单的对照，这里的上千本书，都在笔记上记载着呢，这一千本书所构成的，就是最完成，最全面的炼金学科。

　　日以继夜的学习中，索加的进步速度，可以用一日千里来形容，加上以前本来就有底子，所以很快，索加便接触到了很多核心的技术。

　　索加所做的第一个工作，就是将六翼凤天使们的紫晶梭镖进行了灵魂标记，一旦发出去后，可以利用梭镖本身携带的能量，根据灵魂的标记，自动返回。

　　当然，光是有灵魂标记，还是绝对不够的，如果紫晶梭镖卡在石头，或者其他的坚固物体中，那是没办法自动返回的，所以……除了灵魂标记外，索加还为紫晶梭镖增加了一个空间通道法阵。

　　空间通道，是召唤系的初级魔法，原理不详，可以形成一条空间通道，以供被召唤的生物或者物体穿梭，无视一切的阻隔。

　　作为召唤系的最初级魔法，空间通道没有什么威力可言，是所有召唤师都必须学会的法术，不然就无法召唤，而且……随着召唤师威力的提升，通道的直径也就越大，据说……顶级召唤师，可以制造出一个直径几十米的空间通道，连黑龙王都可以召唤出来，当然……这只不过是传说而已。

　　经过改良后，被发出去的紫晶梭镖，都会在命中物体后的三秒后，自动回到六翼凤天使的腰带上，紫晶梭镖上的空间通道法阵，虽然只可以开启一个直径五厘米的通道，但是供紫晶梭镖穿梭，却已经足够了。

　　这还不止，为了加强破坏力，索加还在梭镖上刻下了另外的两大法阵，至于是哪两大法阵，嘿嘿……还能有什么？当然是索加独家的四大辅助魔法中的两个了。

　　疾速推进——意念系通用魔法，可以利用意念之力，对魔法进行加速，实现魔法的加速飞射，提升魔法的飞行速度！

　　狂暴冲击——控制系通用魔法，可以利用对元素的控制能力，提升魔法的冲击力，让魔法的攻击更加的狂暴，对敌人造成更巨大的破坏！

　　另外，索加还将风系弓箭手的流星箭法阵刻在了紫晶梭镖上，流星箭是增加射程的，这样一来，千羽的完整版，终于出世了！

　　经过索加改良后的梭镖，不但可以实现自动回收，最恐怖的是，在疾速推进的作用下，速度提高了一倍以上，在狂暴冲击的作用下，爆炸和冲击的力量倍增，就连射程，也在流星箭的帮助下，增长了一倍的距离。

　　拥有了梭镖后，光是三十六个六翼凤天使，便逼迫着城前的敌人退后一公里，以躲避六翼凤天使们的千羽狂射，要知道……随着六翼凤天使实力的提升，以及梭镖的改良，梭镖的射程，已经达到了四百米之巨！在曙光箭雨的掩护下，六翼凤天使完全可以破坏城外700米内的一切目标。

　　牛刀小试后，索加对自己充满了信心，虽然还有很多炼金书记没有看，但是索加知道，现在的他，已经不比当世任何炼金师差了，他可以做到的，都是传说中的事情啊。

　　接下来，索加要做的，就是仿造，没错……索加的意思很简单，学习本就是从模仿开始的，现在索加要模仿的，就是火凤凰套装！

　　当然，索加没指望能完全模仿下来，但是……只要能模仿一半的效果，也足以实现六翼凤天使们修炼速度再次倍增，战斗的实力也提升一倍以上了。

　　从多美那里要来了火凤凰套装，索加仔细的研究了起来，经过学习后，索加终于开始了解所谓的史诗级套装到底有多厉害了，这根本就是绝版的家伙啊。

　　史诗级套装最重要的，就是材料，以火凤凰套装为例，整个套装的所有部件，都是由火凤凰身体的各个部分构成的，索加不敢想象，这些材料都是哪弄来的，难道……这个世界上真的有凤凰吗？

　　疑惑间，索加很快便明白了过来，如果……连黑龙，冰霜巨龙都有的话，那么有凤凰又有什么希奇的？只不过，现在似乎绝种了吧。

　　史诗级套装之所以对修炼的辅助效果这么强，正是因为制造套装的材料，都是世界上最强的生物，对魔法的吸收和聚集效果，自然不是其他的材料可以比拟的。

　　除了材料外，史诗级套装的魔法阵叠加，也是非常夸张的，猛一看去，首饰的表面似乎布满了花纹，可是仔细一看，那一个个花纹，却纷纷纠结成一个个魔法阵，其精细的程度，让索加不知道他们怎么刻上去的，那纹路，箭支比头发丝还细啊。

　　事实上，一切就是这么简单，一是材料，二是法阵的刻画和叠加，这就是索加所要面对的两大难题了。

　　当然，事实上，诗史级套装并不止如此简单，法阵如何配合？如何互相连锁，如何共震，这才是最大的学问，就好象计算机电子线路的设计一样艰深难懂。索加现在根本无法领悟，不过好在，有火凤凰套装为模本，索加不需要去动这个脑子了。

　　首先是材料的选择，索加很清楚，想和火凤凰套装一样，用火凤凰身体为材料的话，那是绝对没有可能的，你让他去哪抓来三十六个火凤凰？

　　由于是批量模仿，所以那些稀有的材料，就不用考虑了，可是不稀有的材料，一般却又不太好用，到底该用什么呢？

　　翻书查找了好几天，索加才从书海中找出了最合适的材料——万年梧桐木，这玩意即稀有，又能满足索加的需求，由于火凤凰长期栖息其上，所以万年梧桐木带上了火凤凰的气息和特性，最起码顶得上半个火凤凰！

　　就索加所知，万年梧桐木只有一根，而这根梧桐木也不需要去找，就在索加的空间指环内呢，是奥多姆炼金实验室收藏的珍惜材料之一。

　　当然，光是用梧桐木的话，那还是绝对不够的，还必须配合以红宝石以及黄宝石，才可以真正的发挥作用，好在……这两种宝石虽然珍贵无比，但是却并不稀有，只要有钱，谁都可以买到的，而且最重要的是，作为常规材料，奥多姆炼金实验室的仓库里有备料。

　　接下来的日子里，索加开始潜心仿制火凤凰套装，以万年梧桐木为基础，镶嵌上红宝石和黄宝石，再在宝石和梧桐木身上雕刻上魔法阵，一切就结束了，仿造永远不会太难，难就难在仿造的好而已。

　　仿造不需要研究，不需要明白，照猫画虎就可以了，虽然不明白原理，但是却可以成功的复制，只是功能上差别的多少而已。

　　一个月后，索加将三十五套火凤凰套装的仿造品，一一交给了六翼凤天使们，经过测试，这套仿造的套装，竟然有真火凤凰项链60%以上的效果，可以提升所有六翼凤天使一倍以上的修炼速度，以及一倍以上的战斗实力！最惊人的是，连火凤凰套装所携带的特殊战技，都一应俱全，只是增幅的比较小而已，比不得真正的火凤凰套装。

　　完成了手上的工作，索加终于长吁了口气，事到今天，他终于完成了对六翼凤天使的武装，虽然这未必是六翼凤天使最强的装备了，但是短时间内，索加是不会再为他们耗费精力了，时到今天，人家两套都凑齐了，可是索加一套却还没凑的齐，这可不成啊。

　　有了火凤凰套装，六翼凤天使可谓是如虎填翼，只不过……索加依然是那句话，除非到了紧要的关头，不然的话，不许发动火凤凰套装，这套装备最大的用处，是加快修炼的速度，不到万不得以，不许将其转化为战斗模式。

　　当然，为了让大家习惯和熟练火凤凰套装，平时大家凑在一起训练的时候，是完全可以开启的，老是不用的话，索加担心大家猛然一用时，根本无法习惯猛然提升后的实力。

　　炼金事宜告一段落后，索加重新拿出了炼金炉，准备开始炼药，虽然库存的四色药剂还有很多，但是不要忘记了，魔法制药的最大效果，是可以狂速提高魔力和精神力，其提升的速度，比冥想还要快速，只不过……冥想可以加深与魔法元素之间的理解和交流，而魔法制药不能。

　　按放好了炼金炉，索加习惯性的打开空间指环，打算把冰霜巨龙的冰核掏出来，做冷凝媒介，可是开启了空间戒指，出来的却是一个巨大的蓝色家伙。

　　愕然看着这个身高达到一米五，粗壮无比，拥有着一对硕大翅膀，以及一对朝后倒竖的尖锐利角的蓝色巨龙，索加不由的瞠目结舌，这是什么玩意啊？这是他的小家伙吗？

　　正在索加疑惑间，冰霜小龙猛然睁开了眼睛，恐怖的看了索加一眼后，慌忙将一对前爪子中的一个蓝色物体扔进了嘴巴里，一阵喀吧声中，猛力一咽，脸上露出了幸福的表情。

　　“这……”索加看的很清楚，那个被他扔进嘴里的东西，正是已经缩小到只有桂圆大小的冰核，看着冰霜小龙咀嚼的大嘴，以及吞咽的动作，索加脸色猛然变的苍白一片，完蛋了……冰霜巨龙的冰核，被他给吃掉了！

　　正惊骇间，冰霜小龙猛然闭上了眼睛，身体周围散发出森森的寒气，与此同时，冰霜小龙的身体，仿佛气球一般，以肉眼可见的速度，开始膨胀了起来。

　　从一米五，一直拉高到了两米，冰霜小龙才终于停止了膨胀，看着这个比自己还要高出两个头，无比粗壮的家伙，索加完全呆掉了，按照现在的状态看，这小家伙，已经进入幼生体后期了！

　　众所周知，冰霜巨龙的初生体有十年，幼生体需要一百年，可是刚才，索加从空间指环内掏出冰霜小龙的时候，他就已经突破到了幼生体的中期了，随后……在索加的注视下，他吞掉了那枚冰核，当着索加的面，突破到了右生体后期！前前后后，只花了一年的时间，冰霜小龙就跨越了上百年的时间，成功的进入了幼生体后期！

　　根据记载，幼生体后期的冰霜巨龙，已经拥有了飞行的能力，只是不能驮人而已，最为重要的是，其实力已经达到了中级魔兽的顶峰，高级魔兽的下层了。

　　既然冰核已经被小家伙消化了，魔法制药自然就无法进行下去了，思索间，索加带着冰霜小龙，朝城墙的方向赶去，他要亲眼见证一下，冰霜小龙的威力，到底有没有传说中那么夸张。

　　虽然身体只有两米高，但是冰霜小龙的翅膀，可着实不小，翅展达到了六米多，即宽又厚，不过想一想，能够托着这么粗壮沉重的身体飞起来，不大能成吗？

　　紧跟在索加的身后，一人一龙很快便来到了城墙前，看着这个奇怪的大家伙，所有奴隶兵都不由的猜测了起来，这到底是什么玩意啊？怎么看起来那么象龙？可是蓝色的龙是什么龙呢？难道是……

　　所有人猜测间，杰森将军一脸惊骇的迎了过来，惊骇的看了看冰霜小龙，杰森将军不可置信的道：“城主，这个……这个该不会是你的宠兽吧！”

　　“嘿嘿……”摸了摸鼻子，索加点头道：“没错了，这就是我的宠守——冰霜巨龙！不过……我叫他小家伙。”

　　“这……”听了索加的话，杰森将军不由满头冒汗：“这个……城主啊，这已经不小了，我不大明白，你的龙怎么长的这么快啊？”

　　微微横了杰森将军一眼，索加苦笑着道：“这我也不知道啊，不过……他从小就天天抱着冰霜巨龙王的冰核，刚才更是一口把那个冰核给吃掉了，所以就变这么大了。”

　　“吸！”倒吸了一口冷气，杰森赞叹的道：“这就对了，宠兽这个东西，提升速度最快的方式，就是去吃同类魔兽的魔核，由于性质相同，所以可以直接转化成其本身的能量，只不过……想要全部消化吸收，还需要很长的时间啊。”

　　“什么？”听到杰森的话，索加愕然道：“你的意思是说，那冰核还没有被他完全消化吗？这怎么可能啊！”

　　微微横了索加一眼，杰森将军断然道：“这个我很清楚，毕竟……军队里有5000只宠兽呢，这个是不会搞错的，你可要知道，魔核可以蕴涵了魔兽80%的能量啊，如果完全吸收了的话，那么他现在已经是千年龙了，怎么可能还保持在幼生体的状态？”

　　说到这里，杰森微微顿了一下，随后继续道：“现在，他只是将冰核消化了，但是还没吸收，大约需要十年的时间，他才会成功的吸收掉一切的能量。”

　　赞叹的看着索加，杰森将军钦佩的道：“也就是说，十年后，你将成为历史上第一个用冰霜巨龙做宠兽的史诗级英雄了，光是凭借他，你就可以纵横天下而不败了！”


第一百六十章 冰龙神威

　　听到杰森将军的话，索加不由的大为兴奋，猛然转过头，对着冰霜小龙道：“好了，现在……让我看看你的实力，去外面给我撕杀去！”

　　听到索加的话，冰霜小龙微微歪过头，朝城外看去，下一刻……冰霜小龙的眼睛，猛然亮了起来，城外激战的战团，瞬间吸引了他的注意力。

　　毫无疑问，冰霜巨龙是残忍暴虐的生物，天生喜欢战斗，属于野蛮类的魔兽，生性好杀，在他的居住地周围，什么生物都无法生存。

　　事实上，冰霜巨龙之所以这么厉害，正是因为他们初生体，以及幼生体的时间太长，而且实力太弱，想要以那么孱弱的身体存活下来，那需要经过怎么样的战斗啊，冰霜巨龙之所以能够无敌与天下，正是因为其丰富到夸张的战斗经验导致的。

　　多少年繁衍下来，战斗已经成为了冰霜巨龙的本能，但凡靠近他的生物，都会遭到其无情的虐杀，如果不如此警惕的话，他们又如何能活到千年？

　　在索加和杰森等人的注视下，冰霜小龙的身体上，疯狂的涌动着强大的魔力，下一刻……一连串喀嚓声响中，一片片冰甲，接二连三的从冰霜小龙的身体各个部位伸展开来。

　　首先是躯干和翅膀，仿佛机械化一般，迅速覆盖上厚厚的冰层，随后是四肢，最后则是双爪和双脚，看着那渐渐延伸出来，尖锐的无法想象的巨大冰爪，其锋利的程度，绝对不亚与任何神兵利器！

　　当一切都完成后，冰霜小龙的本体已经被彻底的笼罩在了坚固的冰甲里，从头到脚，都被厚厚的冰甲所覆盖，整个冰霜小龙仿佛一个琥珀一般，被封在了冰层里。

　　远远看去，这分明是一个巨大的龙形冰雕嘛，冰霜小龙的身体，由两米高，变成了三米多高，下一刻……在索加等人的注视下，冰霜小龙猛然从城墙上跳了下去。

　　“轰隆！”沉闷的声响中，冰霜小龙巨大的身体，猛然砸落在城墙下的地面上，地动山摇间，小家伙若无其事的晃了晃脑袋，随后迈开双腿，张开翅膀，加速朝战团冲了过去。

　　看着冰霜小龙的背影，杰森将军赞叹道：“看到了吗城主？这就是钻石龙这个称呼的由来，随着实力的提高，这层冰甲会越来越厚，越来越坚固，那是任何攻击，都不能穿越的战甲！”

　　“天啊！”虽然早就知道冰霜巨龙又被称为钻石龙，但是一直以来，索加还没弄明白到底是怎么回事，现在猛一看到冰霜小龙的变化，听到杰森将军的解释，索加才恍然大悟。

　　能够召唤冰甲的魔兽，绝对不只冰霜巨龙自己，可是……能够召唤这么厚的冰甲的，就只有冰霜巨龙了，这家伙……半米多厚啊，已经不能说是冰甲了，应该是说冰碉堡才对！

　　在外形上，依然保持着冰霜巨龙的形态，但是体积上，却大了一半，身高拉高了一米，身体也粗了一米，变成了一个高达三米，无比粗壮的家伙，看着那厚达半米的冰甲，索加实在想不出，到底什么才能穿透那道冰甲，伤害到冰甲中的冰霜小龙。

　　思索间，冰霜小龙已经以夸张的速度，冲进了敌人的战阵之内，在距离敌阵还有大约百米的距离时，冰霜小龙便猛的张开了一对翅膀，浑身的坚冰寒光一闪间，翅膀的前缘变的象刀锋一样的锐利，与此同时，冰霜小龙双脚快速踏地，粗壮的身体，夹带着无法想象的冲力，瞬间朝前蹿了过去。

　　在所有人的注视下，冰霜小龙的那对翅膀，仿佛两把死神的镰刀一般，瞬间破开敌人的身体，并且在冲力的作用下，一往无前的继续朝敌阵内突袭了下去。

　　收割机，没错……看着现在的冰霜小龙，索加所能想到的，就是收割机，这完全没把人当人看，收割起人命来，就象是在收割杂草一般，轻松而又愉快。

　　当冰霜小龙的冲力，在敌人的攻击下渐渐消失的时候，冰霜小龙双翅猛朝后朝下一扇，身体拔空而起，与此同时，冰霜小龙的双翅，服帖的收在了背后两侧，身体仿佛一架刚刚起飞的飞机一般，昂然直上。

　　见到冰霜小龙飞起，地面上的弓手们开火了，无数的箭支，暴雨般的朝空中的冰霜小龙射了过去……

　　“叮当……”一连串细密的声响中，冰霜小龙完全没有把那些箭支放在眼里，作为弓箭，虽然具有一定的穿透力，但是冲击力实在是太低了，完全不被他放在眼里，厚达半米的冰层，不是小小的箭支所能破坏的。

　　很快……冰霜小龙的身体蹿到了一定的高度，下一刻……收在身后的一对翅膀猛然打开，冰霜小龙的身体，奇迹般的定在了距离地面足有十米的半空中，见到这一幕，索加的眼睛不由的亮了起来，嘿嘿……这正是踏浪步的原理嘛，没想到，由冰霜巨龙本身施展出来，竟然如此的夸张，如此庞大的身体，竟然说定就定啊！完全违背了物理学常识。

　　思索间，冰霜小龙发动了攻击，身体微微一顿之间，冰霜小龙猛然张开大嘴，对着身下十米处的敌军，猛然开始喷射了起来。

　　“呜……”凄厉的呜咽声中，一道白茫茫的寒雾，瞬间从冰霜小龙的嘴巴里喷了出去，见到这一幕，杰森奖叫了起来：“冰龙吐息！天啊……他真的已经进化到幼生体的终极境界了！”

　　伴随着杰森将军的吼声，以冰霜小龙为中心，下方大片的敌人的身体上，迅速的挂上了白霜，见到这一幕，索加不由摇头叹息了起来，他知道，这些家伙，已经从里到外，被冻成了冰块，死的不能再死了。

　　冰龙吐息并不是不可防御的，只要是高手，就可以用斗气将寒气排斥到体外，不过……如果抵挡不住的话，那就死定了，冰龙吐息之是从内往外冻的，一旦身上出现了白霜，就说明身体内部已经冻实了，不然的话，身体表面绝不会出现白霜！

　　满意的看着下方腊像般的人群，冰霜小龙缓缓的扇动着翅膀，朝敌阵深处飞了过去，飞不多远，龙口再张之间，又是一个冰龙吐息喷薄而出，只一瞬间，下方上百名敌人，便再次成为了腊像。

　　见到这一幕，曙光方面欢声雷动，可是联军方面，可就大惊失色了，如果由着这个家伙杀下去，要不了多久，整个联盟大军都会被他消灭的。

　　思索间，联军盟主猛然转过头，对着身后的传令官道：“立刻传我命令，让180盗贼团的高手前驱阻截那个冰龙，不能让他继续杀下去了。”

　　接到命令，传令官迅速的跑了下去，与此同时，联军盟主不由的叹息一声，本来……这180名高手，是准备配合着关外方向的大军，同时发动攻击的，一举将曙光拿下，可是没想到，曙光方面却忽然祭出了如此强悍的生物，让他不得不提前派出最强的军队。

　　虽然只有180个高手，但是这180个高手可不是士兵，他们是180个盗贼团中，除团长外，实力最强的人，随便站出来一个，都是可以独挡一面的高手，不是士兵能够比拟的。

　　思索间，联军盟主苦涩的看着飞翔在半空中，不断朝下喷吐着冰冻气息的冰霜小龙，目光中露出了无奈的神色，这样的一个空中霸主，杀伤力实在太大了，完全无视远程攻击，却又可以大量的杀伤地面部队，这简直太变态了。

　　城墙上，索加狂喜的看着大发神威的冰霜小龙，在厚达半米的冰甲保护下，这家伙完全无视下空的武器飞射，以及弓箭远射，所有横空而来的攻击，都被那层坚固的冰甲弹飞开来，冰霜小龙的身体甚至连摇晃都免了。

　　不过很快，索加便感觉到不对了，从敌军大营的方向，猛然涌起了一股滔天的杀意，当索加转头看去时，近两百道身影，仿佛跳跃的弹丸一般，踏着士兵们的头顶，飞一般的朝冰霜小龙的方向围了过去。

　　心里微微一动间，索加急忙通过心灵感应，对冰霜小龙下达了命令，告诉他敌人的高手到了，让他随时小心，如果事情不妙的话，立刻撤退，不许冒险！

　　索加的声音刚落，下方的敌阵中，猛然蹿起了几十道人影，挥舞着手中的兵器，朝半空中的冰霜小龙围了过去，手中兵器豪光四射间，冰霜小龙知道，这就是主人所说的高手了。

　　面对着苍蟑螂般跃起的敌人，冰霜小龙无所畏惧的张开大嘴，一道冰龙吐息迎头喷了下去，见到这一幕，索加不由关切的屏住了呼吸，等待着这一喷的结果。

　　结果很快就出来了，挥舞着手中的兵器，拨开了浓重的寒气，几十道身影气势不减，疯狂的朝冰霜小龙蹿了过去。

　　虽然距离很远，但是在索加专注的观察下，这些家伙显然并不是完全不受影响，动作上迟钝了很多，显然是受到了冰冻的影响，实力大大的削弱，只不过……尽管如此，他们却还是成功的靠近了冰霜小龙。

　　正在索加思索间，半空中，钻石小龙双翅微微一扇，顿时……钻石冲击瞬间发动，一圈圈，一排排的钻石形冰凌，以冰霜小龙为中心，疯狂的朝周围扩散开来。

　　面对着迎面而来的钻石冲击，身在半空中，无处借力的敌方高手勉强的抵挡中，无奈的落了下去，虽然没有对他们造成任何的伤害，但是却将他们的攻击全部逼落了下去。

　　不过，虽然如此，但是他们却并不失望，他们的任务已经完成了，就在他们开始下落的同时，另外的几十道身影，正好从下空蹿起，直奔冰霜小龙而去，完全不给他丝毫喘息的机会。

　　面对着第二波敌人，冰霜小龙根本没有办法，刚刚发动完钻石冲击，不可能立刻再发动任何的魔法，可是这样他就没办法了吗？

　　不！如果冰霜巨龙这么好对付的话，那也轮不到他来当世界第一强了，冰霜巨龙的魔法攻击，并不是他最擅长的，事实上，冰霜巨龙的防御，才是最强大的！能够活上千年之久，主要靠的就是防御！

　　“锵！锵！锵……”一连串密集的铿锵声中，一连几十刀，准确的落在了冰霜小龙的身体上，冰削纷飞间，冰霜小龙的身体连连后退，却并没有如敌人想象的那样失去对身体的控制，可以说，敌人的每一道攻击，都成功的被防了下来，自始至终，冰霜小龙始终保持着身体的平衡。

　　强大的防御力下，所有高手只是在冰甲上留下了或深或浅的凹陷罢了，却没有一个人，可以伤害到冰甲保护中的冰霜小龙，这就是冰霜巨龙最大的特点！

　　不过，虽然说是最大，但是并不排除有并列的情况存在，事实上，在拥有着最强的防御的同时，冰霜巨龙的另一个特点，就是强悍的物理攻击！

　　如果光是凭借防御的话，可以肯定的说，冰霜巨龙是无法战胜黑龙王的，可是事实是，一个成年的冰霜巨龙，可以轻松战胜一打，也就是十二条黑龙，原因何在？

　　没错，比起防御来，冰霜巨龙的物理攻击，堪称天下第一，比蒙巨兽虽然物理攻击也很强大，但是那不过是地面上的王者，可是冰霜巨龙不同，他是真正的力王！

　　遭受了一连串的打击，冰霜小龙感到很没面子，甚至有点恼羞成怒的感觉，看着纷纷攻击完毕，朝下空落去的敌人，冰霜小龙恨不能追过去，将他们一个个咬死，只可惜……在他们落下的同时，第三波敌人，却正好从下空蹿起，朝冰霜小龙迎了过来。

　　“吼！”面对这一幕，冰霜小龙愤怒的仰天咆哮了起来，下一刻……冰霜小龙的身体凌空一个扭转，长长的，粗壮无比的尾巴凌空抽射，仿佛一条巨鞭一般，凌空甩扫，所过之处，敌人的身体，仿佛是棒球一般，猛然被抽了出去，足足飞出了几百米，这才轰然落地，虽然不至于死，但是狼狈却是在所难免的。

　　只一尾鞭抽下去，三四十个敌人就有十七八个被抽飞，可是剩下的敌人，却依然快速朝冰霜巨龙冲了过来，一旦发动了攻击，不达目的，他们是不会善罢甘休的。

　　面对着飞速蹿上来的敌人，冰霜小龙丝毫不惧，魔力鼓荡间，身体外层的冰甲迅速的修复，与此同时，冰霜小龙疯狂的挥舞着一对锋利的前爪，拍苍蝇般，将敌人一个接一个的拍下去。

　　虽然，没有能够完全的拍下去，但是冰霜小龙的冰甲却替他承受了剩余的攻击，冰削纷飞中，完全不伤根本，被损坏的冰甲，只一瞬间便被修复了。

　　只是，虽然敌人拿冰霜小龙没什么办法，可是同样的，除了能让对方狼狈点外，冰霜小龙拿对方也没有什么办法，一时间，战局竟然就此僵持了下去。

　　看着热闹的战场，索加知道，有这些高手在，冰霜小龙是没有机会下手的，而且……冰霜小龙的能量消耗，也非常的大，如果再僵持下去的话，在敌人的车轮大战下，冰霜小龙必然先被耗光能量，到了那时，怎么飞回来恐怕回来都是问题了。

　　思索间，索加急忙下达了命令，示意冰霜小龙想办法脱离战圈，回城来，毕竟……今天出来，只是为了摸一摸冰霜小龙的实力而已，目的并不是要消灭多少敌人。现在目的已经达到了，完全没有必要再继续下去了。

　　接到了命令，冰霜小龙不甘心的连喷了几口冰龙吐息，发了几个钻石冲击后，这才不甘心的吊过头，朝城墙上飞了回来。

　　看着冰霜小龙迅速远去的身影，所有的联军高手不由苦笑了起来，现在的情况是，冰霜小龙虽然无法战胜他们，但是却可以来去自如，他想走的时候，没有人可以拦住他，虽然可以追击，但是……一旦追到箭雨地带，结果还是一样的，他们也顶不住漫天箭雨的攻击啊。

　　收回了冰霜小龙后，索加大为高兴，招回了六翼凤天使们，索加直接下达了命令，从现在开始，冰霜巨龙将和她们一起行动，白天一起去城外战斗，晚上则在训练场内混战，由三十六名六翼凤天使，对战冰霜小龙！在提升实力的同时，也是为了提升一下大家与冰霜小龙的了解，培养一点默契。

　　索加知道，等冰霜小龙再次进化，进入到成长期时，就可以充当他的坐骑了，到了那时候，凭借着冰霜巨龙与六翼凤天使们的默契，他便可以和大家配合在一起了。

　　所谓，几家欢喜几家愁，在索加乐不可支的时候，城外的联军盟主，以及卡鲁它侯爵，却愁眉不展，本来……六翼凤天使们就已经让他们很头痛了，现在又多了一个冰霜巨龙，处境是越来越难了。

　　沉默了半天，联军盟主沉声道：“卡鲁它城主，看来……我们必须提前事实夹击计划了，虽然准备还不充足，但是再拖下去的话，恐怕我们会被拖垮的！”

　　听了联军盟主的话，卡鲁它城主思索了好一会，随后断然站起身来，毅然道：“好吧，就后天晚上吧，后天晚上12点，关内关外同时对曙光发动攻击，我就不信，40万大军，还攻不下小小的一个曙光！”


第一百六十一章 大获胜利

　　“杀杀杀……”惊天动地的喊杀声，在午夜的夜空间山崩地裂般的响了起来，虽然早就知道，敌人早晚会从两侧城墙同时发动攻击，但是却没有人知道他们会挑选在这一天。

　　听到喊杀声，索加猛然从冥想中醒了过来，仔细侧耳倾听，只觉得四面八方尽是喊杀声，也不知道这喊杀声到底是哪里传来的，仿佛周围尽是敌人一般。

　　“不好！”微微愣了一小会，索加猛然跳了起来，快步走出了城主府，他很清楚，敌人的总攻时间到了，这将是最关键的一战！

　　思索间，索加赶到了城墙上，朝城外看去时，却一片漆黑，夜色的掩护下，根本就看不到敌人在哪里，甚至连有没有敌人在，敌人的数量，都完全无法估量。

　　见到索加赶了过来，杰森将军一脸凝重的迎了过来，快速道：“不好了少爷，敌人从两面的城墙，同时发动攻击，怎么办？现在让5000正规长矛兵去关外侧防守吗？”

　　“不！”面对着杰森的询问，索加断然道：“后面的城墙不用担心，有一万奴隶长矛兵，以及一万刀盾兵在，那里不成问题，只需要派遣凤天使和冰霜龙赶过去对付高手就可以了，那边不成问题。”

　　听到索加的话，杰森将军迅速的思索和判断着，不一会，杰森将军断然道：“没错，少爷说的对，两万大军，加上刀盾兵的一万把手弩，确实可以守的固若金汤，何况还有凤天使们狙击敌方高手呢。”

　　“恩……”点了点头，索加阴笑着道；“关外侧的城墙，不过百米长而已，每一个凤天使，只要防守三米地带就可以了，在刀盾兵的一万手弩的配合下，绝对不是问题。”说话间，索加担心的将目光朝向城墙外虚无的夜空。

　　“我明白了……”了然点了点头，杰森将军也不多做询问，直接下达命令，直接让5000正规长矛兵全部到关内城墙处集合，今夜这场战斗太重要了，无论是敌人还是曙光，都绝对不能输！

　　夜虽然很黑，但是风却并不大，站在城墙上，如果不是周围声嘶力竭的喊杀声，肯定是一个非常惬意的夜晚，晚风轻抚，让人无比舒畅，不过索加知道，这柔和的夜风，很快就会被血腥气所遮蔽。

　　“恩？”正在索加思索间，只见城墙上方，猛然火光大做，下一刻……无数燃烧着的大块物体，翻滚着从城墙上落了下去，在高达十米，坡度达到75度的斜坡加速下，一直滚出了五十多米，这才停了下来。

　　愕然看着那些在城墙50米外燃烧着的大块物体，索加疑惑的皱起了眉头，这是什么玩意啊？怎么敌人还没来，现在就放出来了？

　　正思索间，旁边的侍卫凑近索加解释道：“城主，这是奴隶兵们研究出的新玩意，是用动物油，混合着植物油，以及一些植物的桔梗制造的燃烧物，就算把他们扔进水里，也会继续燃烧，一般是用来照明的！”

　　“照明！”赞叹的看着被火光照的通明的城外百米范围，索加不由大为赞叹，这玩意可真是有创意啊，有了他们，就再也不用怕看不到敌人了，或光照射下，城墙前的百米范围内，只要有人就不可能不被发现。

　　“杀……”正在索加观看间，身后关外城墙的方向，猛然响起了惊天动地的喊杀声，与此同时，剧烈的轰鸣声接连响了起来，熊熊的火光，照亮了半个天际！

　　担心的转过身，朝身后的方向看去，不知道为什么，索加的心脏，剧烈的跳动了起来，虽然按常理说，那边的城墙应该固若金汤才对，可是在这么黑的夜晚，敌人的势力又是如此的庞大，没有谁敢说绝对的信心十足！

　　正担心间，索加猛然若有所觉，迅速转过头，朝城墙前的或光照射区看了过去，下一刻……上千道奔驰的身影，以疯狂的速度，冲了出来，身体快速移动间，朝城墙的方向冲了过来。

　　奴隶兵的反应绝对够快，几乎在人影出现的同时，箭雨便暴风雨般的撒了过去，可是让所有人惊骇的是，这箭雨却并没有造成应有的杀伤，箭雨过处，大部分人都挥舞着兵器，将箭雨扫落，继续前冲，只有少部分的敌人中箭倒地。

　　看着越冲越近的敌人，索加知道，这就是那2000名高手中的一部分，很显然，他们准备利用黑夜的掩护，一举攻陷曙光城，看来……敌人也是急眼了。

　　思索间，索加一连下达了几个命令，伴随着索加的命令，5000掌柜长矛兵，迅速的移动着，在墙外高手抵达城墙下的同时，5000正规长矛兵，也已经到达了城墙内相对的位置。

　　“杀！”疯狂的喊杀声中，上千名敌方高手，迅速的顺着陡峭的城墙朝上蹿去，只几步之间，上千道身影便出现在城墙顶部！

　　见到这一幕，索加不由叹息了起来，这如果是在白天，他们是绝对没有机会踏上城墙半步的，弓手的射程是300米，在他们抵达前，肯定可以将他们全部射死。

　　可是现在，直到对方进入百米范围后，才可以发现对方，百米的距离，不过几秒的事而已，只要顶过一波箭雨就可以了，而且……在这么近的距离下，弓箭的破坏力，也降低了很多，百米内，根本就不是弓箭的最强距离。

　　索加叹息的同时，城墙上的敌人也有点不知所措，上到城墙顶部以后，他们才忽然发现，城墙上竟然是如此的平坦，如此的空旷，一个敌人都没有，敌人的弓箭，却依然从脚下的掩体里朝外射击！

　　扫视了一周，上千名高手很快就发现了城墙内的奥秘，原来……曙光战士们，都藏身与城墙内部的掩体之内，除非找到入口，不然的话，休想伤害到他们。

　　思索间，上千名高手一声呼喝，纷纷从十米高的城墙上跳了下来，准备顺着那一个个石廊进入城墙内部，对曙光军展开屠杀。

　　“呼……呼……呼……”就在上千名敌方高手纷纷落地的同时，剧烈的呼啸声中，在城墙内部，在上千名高手的正前方，猛然亮起了上千支明亮的火把。

　　“吸！”看着整齐的排列在面前的5000钢铁大军，上千名高手不由的倒吸了一口冷气，所有人都知道这5000士兵是什么，没错……他们正是曙光城的防御中坚力量——正规长矛兵！正是这支大军，成功的将曙光守卫了二三十年！

　　本来，在卡鲁它和联军盟主的判断里，蒙玛骑士和长矛兵，都应该被帝国收回去了，不然的话，前面的战斗为什么不出动他们？可是现在他们知道了，最起码，帝国长矛兵还没被收走，他们就伫立在眼前呢。

　　“攻！”就在上千名高手思索间，一声嘹亮的呐喊声中，5000名长矛手整齐的动了起来，一声呼喊间，5000支长矛猛然从竖立变成了横摆，长达四米多的长矛，瞬间布下了一道矛阵，矛尖纷纷指向了城墙内的盗贼高手。

　　从上空看起来，上千名敌方高手，被5000如狼似虎的长矛兵围困在了城墙的下方，无数把森寒的长矛，布成了一道铁桶般的矛阵，让人闯无可闯，逃无可逃！

　　虽然从表面上看起来，长矛兵只比盗贼高手多出五倍而已，可是事实上，当长矛兵结成阵的时候，就完全不是那么回事了，每一个盗贼，同时要面对的，都是上百根长矛，而不是五跟，而且……身后就是城墙，连躲的地方都没有。

　　当然，他们也可以跳起来，回到城墙上，但是在如此拥挤的地方，切不说他们能不能跳起来，就算跳起来，回到城墙上，这一次的战斗也已经以失败而告终了。

　　正思索间，一道威严的声音响了起来：“立刻放下兵器，乖乖投降，如若不然，全体格杀！”

　　听到这道威严的声音，所有盗贼不由的咬紧了牙关，开什么玩笑，他们可是绝对不会投降的，就算无法战胜敌人，但是在夜色的掩护下，他们想要逃跑的话，还真没有人可以拦住！

　　“哼！”见到盗贼高手的表情，那道威严的声音冷哼了一声，低沉的道：“既然如此，就别怪我心狠手辣了，上手弩！”

　　伴随着低沉的声音，长矛兵们一手控制着长矛，另一只手纷纷探手入怀，掏出了一把精致小巧的手弩，弩箭纷纷对准了内圈的上千名盗贼高手。

　　看到这些熟悉的手弩，所有盗贼不由的眼前一暗，内心暗暗叫完，5000把手弩所指之下，他们连逃跑的资格都没有了，一旦跳起来，他们会瞬间被射成筛子，这些有效射程只有50米的家伙，在现在的情况下，却可以发挥出最大的威力。

　　“投降！投降！投枪！”看着一脸恐惧的盗贼，所有长矛兵冷酷的怒吼了起来，5000人的怒吼，汇聚成一道，惊天动地的在曙光上空回荡着。

　　面对着5000把精亮的手弩，盗贼高手们犹豫了，终于……几百道身影几乎同时朝上空蹿了起来，试图回到城墙上，逃回盗贼大军中去，可是刚条起来没多高，一道极其坚韧的巨网，便迎头拦住了他们，将他们狼狈的逼回了地面上。

　　骇然抬头朝上看去，只见一道又坚固藤蔓编织的巨网，已经将上空遮了个严实，连最后的逃路，都彻底的封死了。

　　猛一咬牙，坚决不肯投降的盗贼，纷纷挥舞着手中的兵器，朝周围密密麻麻的长矛兵攻了过去，无论如何，就算是死，他们也不肯投降。

　　“哎……”面对着如此视死如归的盗贼军，威严的声音叹息一声，落寞的道：“投降者，放下兵器！胆敢突击者，杀……”

　　伴随着威严的声音，五千把长矛的矛尖上，猛然亮起了精亮的光芒，在盗贼士兵劈中一枚长矛的同时，无数把闪耀着精亮光芒的矛尖，瞬间洞穿了他们的身体。

　　作为长矛兵，大家修炼的就是一个刺字，将所有斗气凝聚在一矛尖之上，全力刺出，就算是钢板都可以刺穿，其破坏力之强，几乎无可抵挡，要知道，这些长矛兵，可都是修炼了三十多年斗气的家伙，每一个都是不弱与对方的高手。

　　一时间，上百名试图突袭出去的盗贼高手，纷纷悬挂在长矛上，艳红的鲜血，在火把的照射下，妖艳的喷射着，每一个盗贼的身上，都最少插着十几把长矛。

　　“滋滋……”下一刻……在所有内圈盗贼高手的注视下，那些尖锐到恐怖的长矛，纷纷收了回去，长矛与肉体摩擦所发出的滋滋声，让人毛骨悚然。

　　“扑通……扑通……”失去了长矛的支撑，上百盗贼高手的尸体，毫无知觉的倒了下去，看着惨死在面前的同伴，所有盗贼忽然明白，在帝国长矛兵阵之前，他们是完全没有机会突袭出去的，他们现在能够选择的，就只有生和死而已。

　　帝国长矛兵，是经过专门的学院培训出来的，专精与防守，尤其是曙光的这些帝国长矛兵，更是拥有着三十多年的战斗经验，在他们的面前，完全找不到丝毫的机会，再怎么强大的敌人，一旦落入阵中，恐怕也将灭亡其中。

　　思索间，所有盗贼纷纷抛下了手中的兵器，双手抱头蹲在地面上，如果要突击出去的话，他们刚才就和同伴一起冲了，刚才既然没动，在死亡的威胁下，他们更是不敢动了，除了投降，没有第二条路可选择了。

　　见到盗贼高手们纷纷投降，长矛兵分处，上百名奴隶兵走了进来，纷纷将一个钢铁锻造的手镯，带在了每一个盗贼的手腕上，带上了这个手镯，体内的魔力和斗气，都将被封闭，而且……除非用钥匙开启，不然的话，一旦手镯损坏，会瞬间弹出一根毒针，刺入手腕的肌肤内，将敌人瞬间杀死。

　　带上了手镯后，上百名奴隶兵押解着这上千名盗贼高手，朝城内的监狱赶去，之所以不杀他们，是因为他们都是可用之材，一旦将盗贼大军消灭掉，是可以收服的。

　　且不说城内如何，城墙外，盗贼大军潮水般的涌了过来，今天晚上的战役，只许胜，不许败，所以盗贼联盟以及奥斯都城都派出了所有的兵力，由那千名高手打头阵，试图一举冲垮曙光防线。

　　只可惜，眼看着上千名盗贼高手从城墙上跳了下去，却再也没有了动静，没有喊杀声，没有战斗时该有的铿锵声，仿佛直接跳入了地狱一般，再没有丝毫的动静了。

　　虽然，打头阵的已经失败了，但是今天晚上的战役，却已经是不可逆转的了，这是决战，是谁都输不起的战斗，所以尽管如此，联军和奥斯都军依然强横的朝曙光城墙发动冲击，同时暗暗祈祷着，祈祷那上千名高手，可以有效的将曙光的弓手给剿灭。

　　可惜的是，尽管所有人都在祈祷，但是事实上，当他们刚一冲进火光照射区，迎接他们的就是漫天的箭雨，和以前没有丝毫的不同，见到这一幕，所有人都知道，那一千高手完了。

　　不过，敌人并没有就此绝望，地军分处，一辆奇怪的大车，缓缓的被推了过来，看着那解释的，造型奇特的大车，所有奴隶兵都疑惑了起来，这是什么玩意？

　　在所有人的注视下，敌军将那辆大车，推到了城门前，随后……剧烈的撞击声，在夜空中回荡了起来，虽然看不到他们在做什么，但是所有奴隶兵都知道，他们是在撞城门呢。

　　“哈哈哈哈……”虽然是在战斗中，但是看到敌人如此可笑的举动，所有奴隶兵还是忍不住大笑了起来，事实上，那门只是个摆设而已，木门的后面，其实就是城墙，目前的曙光，是没有城门的。

　　开始的时候，敌人还不知道曙光军笑什么，可是……当他们终于将曙光的城门撞的四分五裂后，才郁闷的发现，那所谓的城门，就和画在墙上差不多，根本就是个假门，门的后面就是城墙，哪来的通道？

　　经此发现，敌人士气大大受挫，这么高的城墙，这么密集的火力，攻击下去根本就是在找死，就算活的不耐烦了，也没有这么个死法吧。

　　终于，黎明时分，在攻击了一整夜后，联军终于不得不退却了，再不走，等曙光军的弓手恢复了视力，那恐怕就走不了了，在曙光大军的箭雨下，有多少人也得折损在这里。

　　“哦！”看着敌人狼狈撤退的身影，曙光城墙上欢声雷动，开战以来最艰苦的一战，就此结束，曙光军成功的守住了城墙一线，没有让敌人讨到任何的好处。


第一百六十二章 强大魔机

　　曙光第三次战役的胜利，依然属于曙光，可是这一次，曙光却终于出现了伤亡，值得一提的是，出现伤亡的，并不是关内方向，而是关外的方向。

　　从战斗一开始，关外方向便遭到了强悍的冲击，光是凭借三十六个六翼凤天使，完全无法拖住对方的主力，不得以之下，只能将刀盾兵，以及奴隶长矛兵顶了上去，将城墙彻底的封死。

　　本来，在索加等人看来，有一万把手弩把关，再加上六翼凤天使，绝对可以将关外方向的城墙守卫的固若金汤的，可是大家都忽略了，并不是只有曙光有中远程打击的能力。

　　虽然，六翼凤天使们已经很努力的在战斗了，尤其是冰霜巨龙，更是一晚上都没有休息，可是敌人太强大了，关内方向的那2000名高手，却只是关外方向的普通士兵而已，拼命抵挡下，却依然无法阻挡敌人强大的冲击。

　　好在，刀盾兵即使的顶了上来，利用手弩，支援着六翼凤天使们，可是……当敌人纷纷甩出手里的匕首后，六翼凤天使们才忽然意识到，这些家伙虽然没有手弩，但是却有着飞刀绝技，每个敌人都会，有效射程一样是50米！

　　这样一来，曙光军的伤亡就出现了，基本上是一命换一命，曙光军和敌人都大量的消耗着，一直坚持到黎明的时候，整个曙光关外方向的守军，已经从两万大军，减员到了4000大军了，伤亡了16000多人。

　　浑身颤抖着，索加爆怒的看着那长达百米，已经完全被鲜血染红的城墙，他没有想到，真的没有想到，敌人竟然如此的强横，竟然对曙光造成了如此大的伤害，这简直是索加不能接受的。

　　虽然敌人也没讨了好去，留下了三万多具尸体，但是在索加看来，这依然不能接受，看着薄雾下，关外迷茫的天空，索加紧紧的捏住了拳头，总有一天，他会讨回所有的债务的！

　　所有的战果，迅速的统计了起来，关外方向，牺牲了16000名士兵，却杀死了33000多的敌人，基本是以一换二了，而关内的方面，却一人未损，一夜之间，斩敌十万，基本将关内方向的敌军彻底的打掉了气焰。

　　不过索加知道，战斗并没有就此结束，从探马处得知，奥斯都方向，再次有为数40万的大军，正朝曙光的方向集结，很显然，卡鲁它是不会认败的，一旦认败了，那么在边境地带，他的威信就全无了，无论如何，他一定要取得战争的胜利。

　　思索间，索加转过身，朝六翼凤天使们的修炼场赶去，昨天晚上的战斗，真的太惨烈了，她们所面对的，都是远比她们强大的多的敌人，索加都不明白，她们是怎么坚持过来的。

　　进入到训练场，放眼看去，所有的六翼凤天使们，都疲惫的坐在地上，面上尽是憔悴的神色，虽然精神力，体力，斗气，都已经用药剂恢复了，但是心理的疲劳，却无药可医啊。

　　走到多美的身边，索加关切的道：“怎么样多美？昨天晚上的一战，肯定很辛苦吧？”

　　“恩……”虚弱的点了点头，多美的脸上，露出了恐惧的神色：“敌人真的太强了，强的让人难以置信，就算最普通的敌人，都比关内的那2000名敌方高手厉害，至于稍微厉害点的关外精兵，更是强的让人恐惧，事实上，如果不是发动了火凤凰套装的效果，我们可能连一刀都接不下来啊。”

　　“这……”听到多美的话，索加面上不由的露出了惊骇的神色，如果关外的敌人真的那么强的话，那么曙光就危险了，光是靠消耗，也足以把曙光的大军消耗光了。

　　当然，索加也可以调集5000长矛兵去守关外，可是如果真的那么做的话，曙光恐怕当场陷落，敌方的高手一旦翻越了城墙，必然对曙光的箭阵构成威胁，一旦城墙守不住，那么曙光就完了，光守住关外的方向，毫无意义啊。

　　思索间，索加眉头越皱越紧，思索了好半天，以目前的势力，索加知道，根本就无法守住，现在看来，只有寄希望与那一千只魔耦了！

　　想到这里，索加一刻都不敢怠慢，起身离开了训练场，朝城主府内的炼金实验室赶去，现在他能依靠的，就只有魔耦了！

　　按照笔记上的记载，索加明白了这些魔耦的能力，事实上，这并算不得真正的魔耦，而是应该归类与机关一类的东西。

　　事实上，这些所谓的魔耦，是利用周围的布置，从而发动的机械体，利用能量感应，热量感应，生命感应等感应形式探测敌人，一旦探测的范围内出现有能量，有热量，有生命的物体，这些魔耦就会自动运转起来，提取体内魔晶的力量，对敌人发动攻击！就算是他们的主人进入了攻击范围也一样，事实上，他们是没有意识，没有智慧的。

　　当然，这并不是说魔耦是不存在的，事实上，魔耦绝对存在，只不过……索加所得到的这些，绝对不是魔耦，应该是机械体。

　　大战刚过，索加知道，必然有几天间歇期，如果不能在这几天将魔耦按放妥当，那么下次战斗开始时，必然会再次损失大量的士兵。

　　思索间，索加不敢怠慢，发动起全城的力量，开始对外侧的城墙进行改造，大量的石料被开采了出来，纷纷运往了关外的城墙方向，按照笔记上的记载，铺设感应带，建立感应场，与此同时，索加还选出了1000名聪明伶俐的奴隶士兵，由他们专门负责维护这些魔耦，每天三班倒，每人只需要监守把小时，就可以去休息了。

　　虽然工程量很大，但是曙光别的没有，就是人多，不分昼夜的工作了一个周后，关外的百米城墙终于布置完毕，看着宏伟的城墙，索加满意的点了点头，这一次，他再不怕有人会攻破城墙了。

　　经过改造后，城墙的高度达到了20米，宽厚如小山一般，从城墙的两米处开始，每一层都按放着一个可以释放暴烈火球的魔耦，一共按放了九层，每层一百个，密集的火力下，就算是索加去，也会在瞬间被轰成渣子。

　　不过，这样的安排并不算完，在城墙的顶部，按放着那一百个速度型的收割者，这些家伙速度奇快，手持双刀，周身刀枪不入，而且就算损坏了，索加也可以立刻维修，这并不难，这是机械，不是魔耦。

　　从关外的方向看去，高达20米的城墙上，布满了黑洞洞的窟窿，一排排，一列列，让人看着就觉得恐怖。

　　城墙的前方，200米的范围内，全部用岩石铺设，光滑如镜子一般，就连两侧的山壁，都用宽厚的石板堆砌了起来，形成了一个宽100米，长200米的巨大广场！而这个广场，正是所有魔耦的感应设置，一旦有敌人进入广场，900尊可以释放暴烈火球的魔耦就会动起来，对敌人发动攻击，基本上，除非是主人同意，不然的话，圣武士也休想跨越这个地带。

　　虽然城墙已经如此的稳固了，但是索加依然不敢掉以轻心，重新组建了一支万人刀盾兵，长期驻守在这里，每一个刀盾兵的手里，都分配了一支手弩，这样一来，就算敌人突破了魔耦地带，也无法立刻攻陷曙光，给予曙光军充足的时间去调兵遣将。

　　正如索加猜测的一样，魔耦阵地安装好的第三天深夜，敌人再次冲两侧同时对曙光展开了攻击，不过这一次，索加准备可是非常充分了，面对敌人，整个曙光城上下都信心十足。

　　首先，索加将六翼凤天使和冰霜巨龙调遣到了关内城墙方向，在敌人冲杀过来的同时，从城墙上蹿了下去，拦截敌人的先锋军，将他们拦截在了城墙之下。

　　其次，5000长矛兵依然驻留在关内的城墙下，随时等候调遣，一旦有敌人突破到城墙上，就会瞬间围过去，将敌人活捉，说到进攻，也许他们不成，但是在他们的防御圈前，任何高手都要惨遭活捉。

　　不过这一次，敌人显然并不以关外为主要攻击点，这里只是起个牵制作用而已，敌人的主攻点，还是关外的城墙，上次战斗的巨大收获，让敌人尝到了甜头，这次准备照着上次的战斗，再进行一次。

　　虽然，敌人的损伤，是曙光军的一倍以上，可是要知道，曙光军一共就十万而已，而且要知道，上次死亡的，都是水平比较次的小兵，真正的大将，死的反倒不多，所有敌人都有信心，主力部队出战的话，一个换一个绝对不是问题，这样一来，最多只要付出十万人的生命，就可以换来曙光城了，这可太划算了。

　　作为圣光帝国通往六国的唯一出口，这里的战略意义和商业价值，简直是不可估量的，只要拥有了这个城市，光是征收国王商人的税务，就已经是个天文数字了，而且……曙光城易守难攻，一旦拥有了这样的根据低，就算和一个帝国为敌，也丝毫不惧，毕竟……关外方向的城墙只有百米，不管你有多少大军，同时能攻击的，只有那么几千人而已。

　　一旦拥有了曙光城，只要和圣光帝国搞好关系，那么接下来的一切，简直是梦一般，愿意攻击谁就攻击谁，作为拥有着私掠许可证的盗贼，有了这样的根据地后，必然会发展成世界级的盗贼联盟。

　　且不提关内方向的战斗，另一边，关外的山脉通道里，总数达到十万的强大军团，正顺着跨厂的山谷通道，朝曙光的方向进发着，今天来到这里的，都是高手中的高手，近夜一战，他们将不计一切损失，将曙光彻底拿下，只要拿下了曙光，牺牲再大都是值得的。

　　夜色掩护下，盗贼大军终于看到了曙光的城墙，看着那宏伟的城墙，一时间，所有盗贼下意识的停下了脚步，呆呆的仰望着。

　　20米到底有多高？一般人恐怕很难有概念，如果一层楼有三米高的话，那么20米高就是七层楼的高度，这可不是一小点距离啊！除非有梯子，不然的话，是很难上去的。

　　最让盗贼们感到无奈的是，城墙已经没有坡度可言了，陡峭如悬崖一般，绝对的90度垂直，让他们顺着城墙冲上去的美梦，瞬间破裂。

　　只要有一个坡度，哪怕是75度，盗贼军也有信心冲上去，可是……面对着陡峭到90度的城墙，你要他们怎么冲？真要冲的话，不是跑几步掉下来，就是直接撞墙上了。

　　越色下，所有盗贼打量着周围的环境，以前泥泞的墙前地面，现在却都铺设了平整的方形石块，形成了一个长方形的广场，宽百米，长二百米，广场两侧，靠近山体的位置，更是建起了高高的围墙，猛一看起来，这哪里还是战场，这分明是广场嘛。

　　“切……”低骂一声，联军总指挥猛然一挥手，大声道：“勾索手上，给我抛绳索，就算没有坡度，我们也可以顺着绳子爬上去！”

　　听到联军总指挥的命令，上百名士兵迅速的奔了出去，手里拿着长长的绳索，朝曙光的城墙蹿了过去，只要将手中的勾爪扣在城墙顶，他们就可以顺着绳子爬上去。

　　“咯吱……咯吱……咯吱……”就在绳索兵跑到青石铺就的广场上的同时，一连串的咯吱声中，从城墙的墙体内响了起来，下一刻……无数道赤红的火球，闪电般的从城墙上那黑洞洞的孔洞里射了出来，瞬间命中了那上百名绳索兵。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”剧烈的轰鸣声中，连一声惨叫都来不及发出，上百名绳索兵便在剧烈的爆炸声中，彻底的被炸成了粉末。

　　看着火光四射的大广场，一时间，所有的盗贼军都愣住了，这算什么？刚才的攻击，足有上百道啊，难道……曙光的援军到了，竟然一下来了上百的火系法师吗？

　　所有人都知道，长度只有百米的城墙，如果由一百个火系法师来守护的话，那基本可以用固若金汤来形容了，这根本就无法突破，上百个火球攒射下，任何人都不可能抵挡得住啊。

　　不过……事情无绝对，就算有上百个法师又如何？你能量总是有消耗完的一刻的，只要肯付出代价，要不了多久，这些法师就会法力枯竭，和一个普通人没什么区别了。

　　思索间，联军总指挥立刻下达命令，在盗贼军的驱赶下，奴隶兵们纷纷被推上了死亡地带，所有进入广场的士兵，无一例外的遭受到暴烈火球的轰击，连点渣子都没剩下来。

　　正如联军总指挥判断的那样，连续的派出了无数奴隶兵后，终于……踏上广场边缘的奴隶兵不再遭受攻击了，见到这一幕，联军总指挥不由兴奋的笑了起来，他知道，那些法师的魔力，终于耗尽了！

　　猛然一挥手，大量的奴隶兵迅速的朝城墙冲了过去，一路奔驰而来，再没有任何的火球从城墙口射出来，见到这一幕，联军总司令这才放下心来，大手一挥间，率领着大军，正式进入了广场。

　　站在高高的城墙上，索加阴森的看着渐渐汇入广场的敌军大部队，刚才的一切，都是他有意安排的，最下层的一百个魔耦，确实是魔力豪尽了，此刻……工作人员正在更换魔晶，要不了多久，他们就可以恢复火力了。

　　当然，第一层虽然魔力耗尽了，但是不要忘记了，整个城墙上还有九层呢，最顶上的一层不算，其他的八层，可都可以开火，之所以现在没有发动，索加只是不想浪费火力，等敌人都进入了广场后再开始攻击，会收到更好的效果。

　　很快，战斗开始了，曙光城的弓手纷纷出现在城墙的顶部，稀疏的箭雨，朝下方的敌人洒了下去，见到这一幕，敌军顿时进入了战斗状态，所有人都知道，一定要趁着法师们恢复能量前，攻占城墙顶部，不然的话，一旦任由他们用暴烈火球轰击下去，那结果可就不妙了。

　　一时间，所有盗贼大军争先恐后的涌进了广场，前方的盗贼更是抛出了手中的绳爪，只要将绳爪固定在城墙上，盗贼高手就可以顺着绳索跑上去，很快冲到城墙顶部，这样一来，就算不能就此攻下曙光城，也可以一命换一命，曙光城必然陷落。

　　看着下方凶残的敌人，索加残忍的一笑，低沉的道：“好了，差不多够了，再等下去，等他们冲到城墙上，咱们就会有损失了。”

　　听到索加的话，杰森将军赞叹的点了点头，如果再等一会的话，进入广场的敌人会更多，但是曙光方面，却必然出现牺牲，而索加的原则是，宁肯少杀点敌人，也不愿意损失自己的人马，这和杰森将军的想法是一样的。

　　“攻击！”伴随着杰森将军威严的命令，下一刻……一连串的咯吱声中，分布在城墙上的900个发射孔同时开启，随后……900道赤红的暴烈火球，呼啸着蹿了出去，朝下方宽100米，长200米的广场洒落了下去。


第一百六十三章 摧枯拉朽

　　九百道呼啸的赤红色火球，形成了一片赤红的火雨，火系的禁咒魔法——流星火雨也不外如此了，只不过……禁咒是依靠一人之力而发动的，而面前的这片火雨，则是由900个暴烈魔耦联手发动的。

　　900颗暴烈火球，仿佛900发炮弹一般，在空中拖出了长长的光带后，轰然落在了广场上，下一刻……剧烈的轰鸣声，惊天动地的响了起来，大地都为之颤抖了起来。

　　近千发炮弹，同时落在了长100米，宽200米的场地上，其场面和后果，都是异常恐怖的，比最绚丽的礼花还要灿烂，只一刹那间，整个广场上便被血红的火焰所遮蔽。

　　没有惨叫，没有挣扎，只一轮爆烈火球过去，整个广场就彻底的静了下来，没有人知道有多少人在广场里，也没有人知道这一波火球，到底杀害了多少敌人，随着火球的熄灭，整个广场上一片空旷，所有进入广场的敌军，全部死亡，无一生还，连具尸体都找不到。

　　目瞪口呆的看着下面不大不小的广场，索加的嘴巴张的大大的，无论如何也合不上，虽然曾经见识过了这些魔耦的威力，可是当900尊魔机同时开火时，所爆发出的威力，还是让索加难以置信。

　　伴随着惊天动地的轰鸣，城内城外顿时静了下来，只有远处关内的城墙处，依然杀声隐传，而在关外的城墙两侧，无论是敌人还是曙光军，全部失去了语言的能力。

　　暴烈火球，那可是中级以上法师才可以施展出来的，而能够施展出如此具有破坏力的暴烈火球，却非高级法师不能发，当900个高级法师聚集在一起的时候，所产生的威力，确实是惊天动地的，其威力不下与禁咒魔法了。

　　面对着死气沉沉的青石广场，所有关外盗贼军，都悲痛的流下了泪水，几秒之前，他们的伙伴还将整个广场充塞的满满的，可是只一眨眼之间，几万，甚至近十万的同伴，便彻底的消失了，连具尸体都找不到。

　　放眼朝青石广场看去，剧烈的爆炸下，所有的敌人，全部被轰成了碎片，地面完全被紫黑色的血浆和碎骨烂肉覆盖，两侧的山壁，以及高大的城墙上，也彻底被粘呼呼的肉酱粘满，缓缓的朝下方流淌着。

　　地狱吗？不……地狱也不可能有这么恐怖，此刻……剧烈的爆炸下，近十万人的尸体所形成的肉酱，在广场上铺了厚厚的一层，周围的山壁和城墙壁上，不断的有粘稠的肉酱流淌下来，这是地狱都不曾有过的一幕啊。

　　没有任何言语，敌军默默的撤退了，虽然很不甘心，虽然那么悲痛，但是所有人都知道，如此恐怖的要塞，不是人力可以攻下的，看到前面如此凄惨的一幕后，没有人再有勇气闯进去，所有敌人已经被吓破了胆了。

　　看着迅速远去的敌军，索加叹息一声，看着城外恐怖的环境，一时间，索加也不知道该如何处理了。

　　正在索加打算派出奴隶兵，去外面收拾残局的时候，下一刻……野兽的咆哮声，从远处隐约的传了过来，下一刻……剧烈的奔跑声，在索加的耳朵里响了起来。

　　疑惑的等了一小会，只见无数的魔兽，纷纷从峡谷的通道内蹿了过来，二话不说，冲进了城前广场内，狼吞虎咽的吃着地面的肉酱！

　　见到这一幕，索加只感到肚子一阵不舒服，猛然一阵凡庸间，差点当场吐出来，为了避免丢丑，索加急忙掩着嘴巴，迅速离开了城墙，朝另一侧的城墙处赶了过去，再看下去，他非吐在当场不可。

　　一路赶往关内侧的城墙，索加知道，外面的尸体，已经不需要他担心了，要不了多久，那些恐怖的肉酱，就会被那些野兽吃的干干净净，一点骨头渣子都不会剩下来的。而且经此一战，关外的敌人，大概不会再轻易闯关了，那和找死没什么区别。

　　思索间，索加赶到了关内的城墙上，看着外面并不猛烈的攻击，索加很快就猜测出了对方的用意，很显然，对方并不是想从这边攻陷曙光，他们只是想牵制住这里的大军，然后依靠关外侧的大军，将曙光城的守军消耗光！

　　从策略上来说，对方显然是成功的，如果不是有这些魔耦在，只要对方舍得牺牲，曙光就必然会陷落，只可惜，索加运气上还是胜出了一筹，上千个魔耦，组成了无敌的防御战线。

　　并不剧烈的战斗，一直维持到了黎明时分依然没有结束，很显然，关内的他们，还不知道关外的情况，多拖一会是一会。

　　虽然战斗进行了一整夜，可是事实上，敌人的损伤并不大，始终是用盾车兵开路，反复的冲击曙光城墙，可是却又不过分靠近，所以虽然战斗了一整夜，但是事实上，损伤极为有限。

　　看着城外来回逗弄着曙光军的盾车兵，索加很郁闷，可是却又毫无办法，有心要出城攻击，却哪里做得到，曙光城连城门都没有，怎么出城？更何况……如果真的出去了，那防守的优势可就没了，胜负可就难说了。

　　也正是看准了这一点，所以城外的敌军肆意的挑衅，逗弄着曙光军，虽然并没有实质性的伤害到曙光军，但是索加知道，军心已经开始躁动了，这并不是一个好现象。

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”正在索加暗暗皱眉间，远处的天边，猛然响起了滚雷般的轰鸣声，疑惑的抬起头，趁着黎明的曙光朝天边看去，却更加疑惑的发现，那里并没有任何的云彩，这雷声到底是哪来的？

　　疑惑的不光是索加，城外的盗贼联军，以及奥斯都城的士兵们，也纷纷疑惑的朝天边的方向看去，猜测着雷声到底是怎么回事。

　　在所有人的观望下，雷鸣声越来越近，到了后来，雷声下，整个大地都颤抖了起来，一时间，所有人都变了颜色，这……这也许不是雷声，这可能是集团化重骑兵集体奔驰时所发出的声音啊！

　　听到这道声音，联军盟主，以及卡鲁它不由骇然色变，他们很清楚，他们是没有骑兵这个设置的，既然如此，那么在现在这个阶段，出现在这里的，只能是曙光的骑兵部队了，而曙光的骑兵部队，自始至终都只有一支啊！

　　思考及此，两人急忙下达了命令，全军集合，准备撤退，事到如今，他们只求能够安然的逃脱了，蒙玛战骑面前，当者披靡啊，这不是步兵所能抗衡的。

　　与此同时，城墙上的索加，已经兴奋的亮起了眼睛，他也猜测到了，这雷鸣声，一定是5000蒙玛战骑，也就是现在的迅猛龙骑所发出的，时隔大半年，他们终于回来了！

　　意识到这一点的不光是两军指挥，事实上，这么明显的事，普通士兵们也是清楚的，尤其是曙光军的奴隶兵们，更是欢声雷动，被憋在城里这么长时间，终于……曙光的铁拳回来了，所有人忍不住要看一看，嚣张了这么多天的敌军，如何去对抗如今的迅猛龙骑！

　　一时间，战场上的敌军慌乱的集结着，虽然不至于丢盔卸甲，但是也绝对是狼狈不堪了，与此同时，远方的天空下，一片银光闪闪的骑兵部队，终于出现在了所有人的视线中。

　　剧烈的，雷鸣般的轰鸣声中，迅猛龙骑以无法想象的速度，从天边的方向闪电般的蹿了过来，刚刚抵达战场，连速度都不减，直接奔着敌人的大部队冲了过去。

　　面对如此的变化，联军盟主彻底的乱了阵脚，太快了，真的太快了，从听到雷鸣声，到迅猛龙骑抵达，前后不过五分钟左右的时间而已，大部队完全来不及集结完毕，却已经不得不面对着迅猛龙骑的冲击了。

　　仓促间，联军盟主急忙下令，盾车兵在前面布下防御带，弓箭兵准备射击，同时……长矛兵立刻编队，准备对敌骑进行拦截。

　　伴随着联军盟主的命令，所有士兵迅速的动了起来，盾车兵迅速的布下了拦截战线，所有弓手混乱的涌到了盾车兵身后，张弓引箭，对准了远处奔驰而来的迅猛龙骑。

　　快如疾风，迅如闪电，用这样的词汇来形容迅猛龙骑，真的是太贴切了，几乎敌人的阵形刚刚布好，迅猛龙骑已经到达了阵前二百米处。

　　面对着严阵以待的敌军，5000迅猛龙骑巨大的大嘴张处，绿光闪耀间，盾车兵，以及盾车兵身后的弓手，猛然感到脚下一阵波动，下一刻……5000根尖锐的，高达两米的地刺，悍然蹿了出来，措不及防之下，车翻人亡，盾车兵布下的防线，只一瞬间便被地刺彻底掀翻。

　　这还不算完，5000迅猛龙再次张开了大嘴，绿光用动间，一霉霉尖锐的岩刺，迅速的汇聚而成，闪电般的横过了两百米的距离，一头扎进了敌人的弓手阵营中。

　　只来得及射出一波箭雨，所有弓手便遭到了毁灭性的打击，尖锐的岩刺过处，弓手仿佛韭菜般，成片的被收割着，岩刺过处，成片的弓箭手整齐的倒了下去，对于他们来说，如此犀利的岩刺，根本就是不可防御的。

　　不等敌人反应过来，迅猛龙骑已经一股风一般，迅速的杀入了敌阵，5000名迅猛龙骑完全不去攻击，只是将身体贴服在迅猛龙的脊背之上，任由迅猛龙骑利用强大的冲力，坦克般的在敌阵中开出了一条血肉铺就的通道。

　　从高处看去，迅猛龙骑仿佛一把利刃，而敌阵则象一张破布，轻易的便被利刃划开，只一会的功夫，混乱的敌阵便被迅猛龙骑开出了一条宽阔的通道，随后……疯狂的奔驰了上千米后，迅猛龙骑猛然一个掉头，从另一个方向，疯狂的朝敌人的阵地冲击了过去。

　　看着快速冲击而来的骑兵，所有敌军都蒙了，这是什么东西？这是什么骑兵？他们还从来没有见过，甚至连听说多没有听说过这样的骑兵啊。

　　从外型上看，这就是一只迅猛龙，这是没错的，可是这些迅猛龙却不是肉体，而是金属，或者说是机械体的，看着迅速接近的敌军，所有士兵顿时溃散了起来，这根本就不是人力可以对抗的。

　　与此同时，城墙上的索加，兴奋的睁大了眼睛，仔细的观看着面前这支全新的迅猛龙骑，正如他预想的那样，他们成为了真正无敌的威武之师，雄壮之师。

　　此时此刻，装备上了矮人铁匠最新一代的迅猛龙甲后，这些迅猛龙的身体，完全被钢铁所覆盖，为了不影响迅猛龙的动作，这些迅猛龙甲是由一块块金属板拼装而成的，从脚指到头顶，完全没有一丝泄露，就连眼睛前，都罩上了赤红色的晶片。

　　武装到了牙齿，这绝对不是夸大，此刻……迅猛龙不光是浑身铁甲，最引人注意的，是那双巨大有力的双脚上，那尖锐锋利的足刃，以及迅猛龙一双前肢上的利爪，没有人会愚蠢的怀疑她们的攻击能力，在迅猛龙的蛮力下，绝对可以轻易撕毁任何敌人。

　　伴随着迅猛龙骑的冲击，敌人终于彻底的混乱了，完全的失去了指挥，所有人疯狂的朝周围逃蹿，可是他们却忘记了，凭借双腿的话，他们怎么可能跑的过陆地速王——迅猛龙！

　　面对着混乱逃散的敌人，迅猛龙骑先是快速集中，随后猛然扩散开来，排列成一个锋失阵，象一个箭头一般，朝三乱的敌人冲了过去，与此同时，所有迅猛龙骑，纷纷坐直了身体，手中森寒的战刃，斜斜的抖了起来。

　　迅猛龙骑的一生，都在战场上度过，经理大小几千场战役，精通战斗气，可以说，他们就是战斗的专家，他们就是战场上的艺术家，面对着溃散的敌人，他们并不认为自己是在战斗，只是在收获成熟了的庄稼而已。

　　迅猛龙骑的战刃以刺为主，以挥砍为辅。


第一百六十四章 惊天之变

　　接下来的一段时间，敌人再没有来攻，也不可能敢来了，不过……曙光大军可没有就此休息，战后……十万奴隶兵只剩下了八万，战争的残酷，让所有人都奴隶的投入到了工作当中去，所有奴隶兵都已经意识到，要想很好的保住小命，那平时就得将防御设施打结实了，一个大意，就会白白丢掉小命。

　　在所有人努力下，曙光城墙按照索加所设计的那样，一天天的修建了起来，八万大军的努力下，再浩大的工程，也可以很快完工了，不过……为了让这道城墙成为永不陷落的防线，所有奴隶兵永远都不会满足的，在索加要求的基础上，所有人开动智力，将城墙修的更结实，更牢固！

　　同时，通过上次的战斗，索加也意识到，将1000尊魔机都放在关外方向，已经不只是奢侈那么简单了，那简直是浪费啊，事实上，只有100个魔机，就可以守住那区区百米的城墙了，哪可能用900尊之多。

　　不过，为了保险起见，索加还是留下了300个魔机在关外城墙上，其中200个暴烈火的魔机，另外100个，就是那些以速度为主的魔机了。

　　剩余的700个魔机，其中的一百个，被安排在了城门的两侧，一旦大门关闭，并且开启机构，一百个魔机，会瞬间将城门前变成死狱，任何进入的生物，都将遭到无情的绞杀。

　　剩余的600个魔机，被均匀的分布在了城墙上，平均不到20米安排一个，用来警戒，无论任何人，都休想趁着夜晚翻越城墙，一旦靠近城墙，魔机都会自动感应到，并且自动开火攻击。

　　城墙的修建，不是一天两天可以完成的，不过……有杰森将军和豪威将军在，一切都不是问题，敌人短时间内不敢来攻，而杰森和豪威两人一守一攻，绝对可以将曙光守的稳入泰山。

　　年关将至，索加也已经快14岁了，离开圣光这么久，说实在的，索加有点想家了，以前曙光还没有步入正轨，战争吃紧，所以无法离开，可是现在却不一样了，离开这么久，也是时候回去了。

　　下达了坚守不出，全力修建城墙，同时用开采的石料，修建新的房屋，至于到底要修建成什么样，这个索加就不过问了，反正是给大家住的，由大家自己拿主意就好了，索加唯一的要求就是要留出宽阔的街道，所有的建筑都要排列整齐，至于建筑的位置，那早已经选好了，一共划出了四个居住区，只能在这些区域里修建建筑。

　　安排好一切后，索加赶到了六翼凤天使们的训练场，推开房门，所有的六翼凤天使都在默默的修炼斗气，见到索加来了，所有女孩都围了上来，她们很清楚，没事的话，索加肯定在修炼，一旦来这里，就肯定是有事要吩咐。

　　果然，在所有女孩的注视下，索加沉声道：“过去一年来，我们一直在战斗，或者说……我们在被敌人攻击，可是现在的情况大家已经看到了，我们胜利了！”

　　听到索加的话，所有女孩不由喜悦的笑了起来，看着大家的笑脸，索加猛的严肃了起来，低沉的道：“可是，我们虽然胜利了，但是却绝不能就这么算了，曙光岂是他们愿意打就打，愿意撤就撤的？如果不能好好的回报他们一下的话，以后岂不是人人都要来曙光撒撒野了！”

　　“恩恩恩……”深有同感的点了点头，多美开口道：“没错，我们可不是软蛋，不是他们愿意打就打两巴掌，不愿意打就离开的，敢动一指者，斩其一臂，这样才可以警告那些试图对我们不利者。”

　　说到这里，多美崇敬的看着索加道：“少爷，你直接说吧，我们该怎么干，我们听你的……”

　　“嘿嘿……”阴森一笑，索加咬牙道：“既然他们来攻击我们了，那咱们也别客气了，所谓来而不往非礼也，接下来……六翼凤天使全体出动，剿灭曙光城附近的所有盗贼组织，一个都别给我留，记住了……我不需要活口，所有来侵略过我们的盗贼，全部斩尽杀绝！”

　　听到索加血腥味十足的话，所有六翼凤天使不由的捏紧了拳头，目光中射出锐利的光芒，与此同时，索加继续道：“另外，一旦遇到与奥斯都城有关的部队，全部给我摧毁，所有运往和运出奥斯都的商品，都是我们抢劫的目标，只要是能打击奥斯都城的，我们都要去做！”

　　“明白了！”听了索加的话，多美猛的一拍巴掌：“不用说了少爷，你的意思我明白了，你就看我们的吧，保证让你满意。”

　　“恩……”微微点了点头，索加微笑着道：“我最近要离开一下，回圣光城看看妈妈去，这里的一切，就交给你了多美，如果需要的话，八万奴隶军，5000长矛兵，以及5000迅猛龙骑，都要听你的指挥，不要怕惹乱子，在圣光帝国，没有人可以让咱们顾及！就算惹出了天大的乱子，少爷我也可以解决。”

　　听到索加的话，多美的眼睛更加的亮了，虽然她很想和索加一起回圣光，但是她也知道，曙光城就是索加的家了，索加既然离开了，就必然有一个贴心人帮他看家，而她就是索加最信赖的人儿。

　　几天后，索加和艾蜜以及艾拉一起，乘着圣光城派来的龙骑离开了曙光，同一天，六翼凤天使们也离开了曙光城，开始她们的抱负行动。

　　一路无言，黎明出发，中午时分，索加一行人便回到了圣光城，看着圣光熟悉的街道，一时间，索加有种晃若隔世的感觉。

　　离开了大公府，索加直接回到了白楼，听说少爷要回来，兰若率领着一众侍女，早早的在大门外等待着，一时间，路人不由的纷纷侧目，到底是什么大人物，竟然让白楼如此兴师动众，难道是皇帝陛下来了吗？

　　在所有人的注视下，一辆金碧辉煌的马车，从街头开了过来，在所有人的注视下，进入了白楼的大门，与此同时，庞大的仪仗队也恭敬的施礼，恭迎马车的进入。

　　下了马车，索加微笑着和兰若拥抱了一下后，再没理会任何人，直接朝妈妈居住的木屋赶了过去，离开家这么久，他最想念的，还是妈妈啊……

　　推开房门，索加泪眼迷蒙的看着妈妈，此刻……她正端坐在木椅上，一脸慈祥的微笑，默默的看着索加，愣了好半天，索加终于忍不住，连踏几步，扑进了妈妈的怀里，母子俩紧紧的拥抱在一起。

　　虽然，已经是快四十岁的人了，可是在索加的妙手下，妈妈的容貌，绝对不比十八九岁的小丫头差，尤其是那种成熟的美丽，更是把那些毛丫头给比了下去，很多东西，是岁月积淀下来的，就算索加也无法刻画出来。

　　一连几天，索加足不出户，天天陪着妈妈，一起上街逛商店，一起看日出日落，直到一周后，索加才应温雅的邀请，去温沙大公府见温雅，以及温雅的丈夫——四王子。

　　温沙府，小会客室内，索加微笑着坐在沙发上，在他的对面，温雅和四王子，正一脸严肃的坐在那里，一脸有话要说的表情，可是索加等了半天，两人却还是一句话都没说出来。

　　终于，索加无奈的叹息一声道：“哎……温雅啊，咱们之间都这么熟了，有什么话，你完全可以直接说啊，别搞的这么尴尬好不好啊？”

　　和四王子对望了一眼，微微点了点头后，温雅为难的开口道：“索加啊，最近……皇帝的举动似乎有点奇怪，先后废掉了大王子和三王子的继承权，这是怎么回事啊？”

　　“恩？”疑惑的皱起了眉头，索加虽然明知道是怎么回事，但是他却不明白，温雅为什么问他，难道……他们知道了什么吗？

　　无论如何，索加是不可能让他们知道自己与皇帝老头的秘密约定的，思索间，索加试探着道：“是吗？竟然有这样的事？这可真是奇怪了……不过，你们找我就是为这事吗？”

　　深沉的看着索加，四王子深沉的道：“没错……我们找你，就是为了这件事，事实上，父皇正是从你和他秘谈后，才忽然改变的，以前……他可是非常宠爱大王子的。”

　　说到这里，四王子猛的顿了下来，与此同时，温雅冷着脸道：“索加啊，你那段时间，和皇帝接触的时间比较长，你是不是知道点什么？”

　　说到一半，温雅停了下来，不过……话虽然没有说完，但是意思却已经很明显了，看着温雅和四王子的神态，索加知道，当天他和皇帝的谈话，一定泄露了，只不知道，当天的谈话泄露了多少。

　　思索间，索加微笑着摇了摇头道：“我不明白你在说什么，我和皇帝陛下，确实聊了很久，不过……这和废除大王子和三王子的继承权，没有任何的关系，我想……如果你们问的是这件事的话，我无法回答你们。”

　　听到索加的话，四王子的面色猛然沉了下来，深沉的道：“索加，你最好明白，我们不会凭白无故的找上门问你的，之所以来了，就是因为我们掌握了一些东西，你最好想明白再回答。”

　　浑身剧烈一震，索加不可置信的看着四王子，目光中精光连闪，好半天，索加眯起眼睛道：“怎么？四王子这是来质问我了？”

　　面对着索加的询问，四王子一脸严肃的和索加对视着，威严的点了点头，四王子森冷的道：“如果你硬是要这么想的话，那也由得你，无论如何，我想知道当天你和皇帝陛下谈话的原内容！”

　　“呼……”微微松了一口气，索加转过头，看着温雅道：“怎么？温雅姐姐也是和四王子殿下一起来质问索加的吗？”

　　面对着索加的询问，温雅不由的低下头去，不敢和索加对视，在索加的注视下，温雅沉默了好一会，这才微弱的道：“索加，我们也不想这样，可是这件事情，真的太重要了，希望你可以把那天的谈话内容告诉我们。”

　　“呵呵……”听了温雅的话，索加不由的松了口气，微笑着靠回了椅子上，一脸微笑的道：“既然是这样，那事情就简单多了。”

　　看着索加充满笑容的面庞，四王子和温雅都露出了喜悦的神色，在他们看来，索加这就要坦白了，那天的谈话内容，很快就要水落石出了。

　　就在两人期待间，索加脸上的笑容却猛的收了起来，森冷的道：“如果你们当我是朋友，来好声询问的话，那么我如果知道什么的话，那是肯定会告诉你们的，可是现在，你们竟然来质问我，那很好……既然你们不把我当朋友了，那么大家就公事公办吧！”

　　说话间，索加站起身来，声音猛的提高了八度：“做人得讲理，我当时确实和皇帝陛下谈了很多，不过……到底谈了什么，却没必要和你们细说。”

　　说到这里，索加转身面对着窗户，断然道：“好了，我想……大家既然已经到这程度了，我也就不留你们了，从现在起，白楼不欢迎你们！”

　　“你！”听到索加的话，四王子猛然站了起来，面容狰狞的道：“小子，不要敬酒不吃吃罚酒，我是看在你帮过我和温雅的面子上，这才和你好言相向，如果你真的给脸不要脸的话，就不要怪我了。”

　　面若寒霜的看着四王子，索加冷冷的道：“四王子真的是好威风，好煞气啊，我真是他妈的瞎了眼，竟然连你这样的人也帮。”

　　“索加！”听到索加的话，温雅猛的站了起来，高声道：“你怎么可以这么对我，我把你当亲弟弟一样对待，可你……”

　　“切……”不屑的撇了撇嘴，索加鄙夷的道：“亲弟弟？你可别笑掉我的大牙了，你真把我当孩子啊？你以为我不知道兰若那六个丫头是你安排的眼线吗？过去的一年，你从我们白楼支走了那么多钱，你真以为能瞒过我吗？”

　　听到索加的话，温雅面色不由的苍白，一句话也说不出来，好半天，四王子殿下接口道：“没错，最近一年，为了创建我的班底，我确实花费了白楼很多的金钱，不过……你最好给我明白，如果不是我在暗中为你保驾护航，打通关节，你真以为可以挣到那么多钱吗？”

　　说话间，四王子面色阴沉了下来，诡异的笑着道：“不过，我还是要谢谢你，本来……我对争夺王位，信心并不足，如果不是你的话，我现在肯定不敢想着王位，可是你既然帮我挣了那么多钱，而且培养了那么强悍的手下，那我还有什么好怕的，就算是武装篡位，我也敢了！”

　　听了四王子的话，索加的心脏不由的剧烈一跳，微微眯起眼睛，索加深沉的道：“你这话是什么意思？”

　　“哈哈哈哈……”听到索加的话，四王子猛然仰天大笑了起来，大笑过后，四王子兴奋的道：“小子，你不会以为，你的手下们是真的效忠与你吧，你不过一个小屁孩而已，大家凭什么效忠与你？还有……你以为，皇家的亲卫队——风火女战神们，是那么容易就被拐走的吗？”

　　“什么！”听到四王子的话，索加猛然站了起来，不可置信的看着四王子道：“这绝无可能，你休想离间我们之间的关系。”

　　“呵呵……”微笑着看着索加，四王子轻轻拍了拍手，伴随着四王子的动作，下一刻……一大队身穿金红相间战袍的身影，默默推开大门，走进了小会刻室。

　　“你……你们！”看着陆续的出现在自己面前的六翼凤天使们，索加彻底的呆掉了，他不明白，到底发生了什么事？为什么会变成这样？

　　面对着索加质问的眼神，所有的六翼凤天使们纷纷低下了头颅，没有人敢和索加对视，就在这个时候，四王子的声音再次响了起来：“豪威将军，杰森将军，都出来见见索加男爵吧！”

　　伴随着四王子的声音，两道挺拔的身影，默默的从门外走了进来，放眼看去，正是本该驻守在曙光城的豪威将军，以及杰森将军！面对这一幕，索加一屁股坐回了椅子上……


第一百六十五章 背叛之伤

　　无言的看着面前这些熟悉到不能再熟悉的面孔，索加张了张嘴，却一句话都说不出来，看着所有人惭愧的表情，又看了看四王子得意的嘴脸，微微一思索间，索加很快便明白了一切。

　　从一开始，四王子就把自己盯上了，风火女战神被索加拐走，别人可以不知道，但是兰若却不可能不知道，兰若身为白楼六大侍女之首，是温雅的心腹，所以她既然知道了，那么温雅自然也就知道了，温雅知道了，四王子岂能不知？

　　很显然，从一开始，四王子就把一切都算计了，任由索加去发挥，而四王子则利用自己的能力和影响力，在暗中帮忙保驾护航，打通关节，帮助索加完成一切计划，不然的话，索加岂能如此顺利的崛起？

　　而且，从表面看来，能够发展到今天，似乎都是索加的智谋在起主导地位，可是事实上，仔细想一想，索加之所以会这么做，还不是因为兰若的建议吗？严格的说起来，四王子是通过兰若，操控了索加的大脑，这真的太可怕了！

　　身为王子，未来圣光帝国的主人，索加不得不承认，四王子比他索加的魅力可大多了，只要他有心去做，自然可以获得任何人的效忠，其中也包括六翼凤天使们。

　　正如大姐，也就是兰若所说，作为王子，作为未来圣光帝国的主人，四王子可以满足手下任何方面的需求，在这方面的对比上，索加就差的太多了，四王子可以让大家封侯拜将，而索加却绝对没这个能力。

　　只不过，尽管知道如此，可是索加的内心，却依然一片苦涩，六年了，马上快到七年了，他和六翼凤天使们朝夕相处，却依然斗不过权势和金钱，这真的太让人失望了。

　　双目中蕴满了泪光，索加摇头道：“多美，你可不可以给我解释一下，这一切到底是怎么回事？你们为什么要背叛我？为什么……”

　　面对着索加的询问，多美浑身不由的一震，虽然没有抬起头来，但是大颗的泪水，却不断的从红斗篷中滴落下来，很显然，此刻的多美并不好受。

　　面对着索加的等待，多美终于开口道：“少爷，早在认识少爷之前……我们就已经效忠与四王子了，在这六年多的时间里，事实上我们见四王子的次数比见少爷多！”

　　“嗡！”听到多美的话，索加大脑不由的一阵轰鸣，原来如此，表面上看，是他在操纵一切，可是事实上，六翼凤天使们暗中却以四王子为主。

　　眩晕中，多美继续道：“本来……我们接到四王子的命令，全心辅佐少爷，听少爷的差遣，可是很显然，现在少爷和四王子决裂了，所以……”

　　听了多美的话，索加微微松了口气，微笑着道：“这么说来，在和我相处的时候，你们都是真心的，是这样吗？”

　　听到索加的话，所有女孩都抬起头来，坚定的看着索加，什么都可以否认，但是……她们和索加之间的感情，是绝对真挚的，是不参杂任何功利的。

　　“很好……”微笑着点了点头，索加擦去了即将流下的泪水：“事到如今，我也没什么好说的了，可笑的是，我索加忙碌了这么多年，却全部为他人做了嫁衣。”

　　说到这里，索加转过头看着四王子道：“我必须得承认，和你比起来，我确实还差了太多，被你玩弄与股掌之间尚不自知，还自鸣得意，你赢了！”

　　“哼！”傲然一哼，四王子不屑的道：“你也许自认为很聪明，可是你却不知道，你虽然聪明，但是不过是一个孩子而已，你的那点小计谋，怎么可能瞒的过大人，只要稍微一想，你的一举一动我都可以猜到，呵呵……想和我斗，你还太嫩了。”

　　说到这里，四王子阴森的道：“事到如今，你应该觉悟了吧，说吧……那些天，你和皇帝陛下都说了什么了？”

　　面对着四王子的质问，索加面无表情的摇了摇头，坦然道：“没可能的，我索加可不是反复无常的小人，这你可就看错人了。”

　　“哼！”冷哼一声，四王子阴森的道：“你以为你不告诉我，我就无法知道事情的真相了吗？坦白的告诉你，事实上，当天的谈话内容，我已经知道了大部分，我知道……是你以延长皇帝陛下一倍寿命为诱惑，让皇帝老头废掉我们所有王子，我说的有错吗？”

　　“你！”骇然的抬起头，索加恐惧的看着四王子，他实在不明白，为什么他了解的那么清楚，皇宫里肯定有奸细！看来……皇帝老头危险了！

　　看着索加骇然的表情，四王子阴森的道：“现在，你只有两个选择，一是成为我的属下，以后只为我效劳，听从我的命令，另一个选择就是，你立刻死掉，只要断了皇帝陛下的希望，我一定可以成功继位的！”

　　不动声色的抬起头，索加面无表情的道：“看来，你准备的很充分嘛，这么说来，我的妈妈也一定已经落进你的手里了？”

　　阴森的点了点头，四王子沉声道：“你我都是聪明人，这点小事，我当然会处理的非常妥善了，你可以放心，你的妈妈现在很好，大概还不知道这里发生的事情呢，她的境遇，恐怕和你的选择直接挂勾了。”

　　说到这里，四王子微微顿了一下，随后爆喝道：“好了，说实在的，咱们之间是有感情的，我也不忍心杀你，你还是识时务点，来我手下办事吧，只要你肯效忠与我，我保证你的生活和以前没有任何的分别！”

　　傲然昂起胸膛，四王子意气风发的道：“等我当了皇帝，你的一切我全部还给你，以咱们之间的关系，我保证你公侯万代，富贵绵长，皇帝陛下能给你的，我都能给你，怎么样？你好好考虑一下吧，我说了，你我都是聪明人，你该知道如何选择的。”

　　“嗤……”嗤笑一声，索加不屑的道：“既然你都说了，咱们都是聪明人，那又何必如此虚假？你直接告诉我，你即看中了皇帝的宝座，又看中了长命百岁不就完了吗？”

　　“哈哈哈哈……”大笑一声，四王子也不多加掩饰，点头道：“没错，事实就是如此，不光是我，还有温雅也需要你的帮助，事实上，你完全不用担心什么，来我这边吧，咱们一起建造一个辉煌的王朝！”

　　“哎……”微微叹息一声，索加苦笑着道：“你描绘的前景，确实很美好，不过你知道，我为什么宁肯选皇帝老头，也不选你做辅佐对象吗？”

　　“恩？”疑惑的看着索加，四王子皱眉道：“这个问题，我也思索了很久，我不明白，为什么你宁肯选他，也不选我这个比较熟悉的人呢？”

　　“呵呵……”微笑着摇了摇头，索加平淡的道：“其实也没什么了，简单的说起来，就是不喜欢，不欣赏，你一向自认为聪明过人，可是你却不明白，表露在外的聪明那叫小聪明，而我欣赏的，是智慧，想让我侍你为主，那是死也不可能的！”

　　说话间，索加慢慢站起身来，强大的魔力，汹涌的以索加为中心，朝周围扩散开去，与此同时，索加怒吼的道：“现在，我要离开这里了，谁如果要阻拦的话，尽管过来就是了，既然是敌人，大家谁都不用留手！”

　　听到索加的吼声，所有六翼凤天使们都猛然抬起头，不舍的看着索加，她们很清楚，索加之所以这么说，正是打消她们的顾虑，大家相处一场，就算到了最后，索加也不忍心他们在主子面前难做人啊。

　　“少爷……”终于，多美哽咽的低叫了起来。

　　“哼！”不等索加再说话，四王子低哼一声道：“索加，就算你可以逃出去，可是你真的不在乎自己母亲的生死了吗？你可以跑，但是她怎么跑？”

　　冷冷的瞥了四王子一眼，索加不屑的道：“事到如今，还想拿我的妈妈做要挟吗？可惜太晚了，实话告诉你，艾蜜和艾拉，已经带着妈妈离开了，你就算想用妈妈要挟我，也绝对做不到了。”

　　“这不可能！”听到索加的话，四王子惊骇的道：“我已经把白楼封锁了，就算插了翅膀，也别想飞出去，你休想骗过我。”

　　不屑的横了四王子一眼，索加微笑着道：“事实上，我这次回来，就是想把妈妈接到曙光要塞去，早在几天前，趁着陪妈妈逛街的时候，她就已经暗中在艾蜜和艾拉的陪同下离开了，你现在手里的，只不过是妈妈的替身而已。”

　　听到索加的话，四王子面色猛然大变，不可置信的道：“这怎么可能？刚才还有人来通知我，你的妈妈确实在白楼内，怎么会……”

　　“呵呵……”轻松一笑，索加解释道：“其实也没什么了，你既然对我那么了解，那自然该知道我手下有一个暗天使盗贼兵团了，那些家伙都是犯了重罪的奴隶，别的没有，这些小把戏，却多的是，没想到真的把四王子殿下给瞒住了！”

　　听到索加的话，四王子终于色变，与此同时，索加笑着道：“事实上，很久以前，我就想建立一支完全属于我，完全隐秘的军团，可是建来建去，却总是逃不出你的手心，于是我将目光放在了奴隶兵的身上。”

　　“这……”听到索加的话，四王子不由浑身一颤，下意识开口道：“是啊，无论如何，我也不可能和奴隶兵接触的，毕竟……奴隶兵那么多，而且身份低下，就算想找部下，也找不到奴隶兵身上啊。”

　　抬起头，四王子看着索加道：“怪不得你建了一个又一个，一连建了五六个团队，又是绿天使又是金天使的，搞了半天，原来你只是为了要建立一支可以逃过我的视线，完全属于自己的军团啊！”

　　微微点了点头，索加肯定的道：“为了成功的保密，在刚刚建立好队伍的那一天，我就找借口支走了他们，随后暗中用四王子给我的爵位授予权，提升了他们的爵位，让他们从奴隶变成了平民，现在……他们已经是完全属于我的武装力量了！”

　　赞叹的看着索加，四王子鼓掌道：“你的思维真的很敏锐，竟然真的组建了一支我无法接触到的队伍，而且这支队伍虽然不怎么样，但是小门道还挺多，竟然精通变装伎俩！”

　　“喀吧喀吧……”微微伸展了一下腰身，索加做出要离开的姿态，与此同时，索加继续道：“事实上，你不知道的事还有很多很多，别把自己当神，因为你根本就不是神！”

　　说到这里，索加微微横了六翼凤天使们一眼，伤感的道：“虽然我必须承认，六翼凤天使的背叛，大大的出呼了我的预料，算是输了你一招！”

　　“嘿嘿……”听到索加的话，四王子不由得意的笑了起来。

　　“不过……”看着四王子得意的表情，索加阴森的道：“你竟然真的敢把5000迅猛龙骑，接手过来，这你就不得不承认输给我一招了吧？”

　　“恩？”疑惑的看着索加，四王子不解的道：“你这话是什么意思？你帮我训练好了他们，而且锻造了最好的战甲，我哪里输了？”

　　冷冷的看着四王子，索加沉声道：“战甲确实很好，可是……有一件事你可能不知道，这战甲的钱还没给呢，哈哈哈哈……”

　　“切……”不屑的撇了撇嘴，四王子傲然道：“我以为是什么大事呢，不就是点钱吗？我们给就是了，你这就算胜了一招吗？”

　　“不不不……”微笑着摇了摇头，索加阴森的笑道：“这套铠甲是以迅猛龙骑的名义去定的，也是豪威将军一手操办的，虽然订购的清单是我写的，可是却是由豪威将军亲手交出去的，嘿嘿……”

　　“你到底要说什么？”四王子不耐烦的皱起了眉头。

　　横了四王子一眼，索加坏小着道：“其实也没什么了，只不过……那清单上的东西，可是耗尽了矮人族千年以来积攒的所有贵重金属，本来以我和皇帝老头的关系，肯定是由帝国出钱的，不过现在嘛，这钱肯定是你出了，只不知道你能不能出的起了！”

　　“切……”不屑的撇了撇嘴，四王子轻松的道：“不好意思，我对钱从来就没有什么概念，不就是点小钱吗？我从来不放在心上。”

　　“啪啪啪……”清脆的拍着巴掌，索加赞赏的道：“四王子就是四王子，拿上百万亿不当钱啊，除了佩服，我也没其他话要说了，转头你和温沙大公商量一下，把圣光卖了差不多就够了。”

　　“什！什么！上百万亿！”虽然对钱没什么概念，可是上百万亿的价格就算再没概念的人，也知道那有多夸张了。

　　坏笑着看着四王子，索加点头道：“没错，本来呢，我是打算以生命药剂的配方做交换，再由国家出一部分钱的，不过军队现在是你的了，我当然就不需要付出了，接下来的事，就有劳四王子去善后了。”

　　“你……我……这……”看着一脸坏笑的索加，四王子终于急了，这些钱他还是能拿出来的，可是真的拿了的话，那他也立刻成了穷光蛋了！

　　“哦！对了……”正在四王子又惊又怒的时候，索加猛然拍了拍脑袋，大声道：“忘记告诉四王子殿下了，这生命药剂，以后大概也不能生产了，那台机器，每年都要输入一次密码的，这次回来本来想着要输入的，可是有点事耽搁了，现在看来，似乎不需要再输入什么密码了吧。”

　　“扑通……”一屁股坐在了椅子上，四王子浑身颤抖了起来，不但要偿还巨额债务，竟然连下蛋的金母鸡都给丢了，这一下可真是伤筋动骨了啊，要知道，秘方索加早就烧毁了，这个世界上只有他自己知道，而从现在的情况看，索加显然不会把配方告诉他。

　　颤抖的探出手，四王子阴森的道：“还不晚，只要拿下你，一切都可以扣出来的，来人啊……把他给我拿下！”

　　面对着四王子的命令，所有六翼凤天使们浑身一颤，却没有任何一个人站出来拿人，只有豪威将军和杰森将军没什么犹豫，直接抽出了腰间的宝剑，朝索加攻了过来。

　　欣慰的横了六翼凤天使们一眼，索加的泪水，终于涔涔而出，右脚猛然一跺之间，钻石冲击瞬间发动，与此同时，索加脚下迅速一踏之间，身体诡异的倒蹿而起，仿佛一尾灵活的游鱼一般，瞬间一个转折，悬在了半空中。

　　悠然的伫立在半空，索加冷冷的道：“都说了你不是神的嘛，你没可能什么都知道的，我可以很负责的告诉你，你不知道的，远比你知道的要多的多！”

　　说话间，索加猛然转过头，看着六翼凤天使们道：“以前，我让你们平时不要使用火凤凰套装，你们似乎总是不大明白，现在……我就最后给你们演示一下吧，隐藏实力，才可以在绝境中寻得一线生机！”

　　说话间，索加双臂猛然展开，身体外面的魔法长袍迅速的鼓动了起来，一阵裂帛声中，长袍片片碎裂，露出了长袍内遮盖的铠甲！

　　“嘶……”轻微的呼啸声中，一蓬蓬白色的雾气，缓缓的从索加的身体上飘荡了起来，放眼看去，索加的身体表面，覆盖着一套合体的，散发着湛蓝色光芒的铠甲，那流畅的线条，瑰丽的花纹，以及那朦胧，但是却异常美丽的光芒，无不证明了一点——索加的亚特兰帝斯套装，竟然奇迹般的凑齐了！

　　“呼啦……”剧烈的呼啸声中，一道猩红的披风，无风自动的飘荡了起来，笔直的朝索加身后的方向伸展了开来，与此同时，索加看着六翼凤天使们道：“除了我之外，没有人知道，我已经凑齐了亚特兰帝斯套装，而这……正是我最后的本钱！”

　　看着悠然的悬浮在半空中的索加，豪威和杰森将军硬抗过了钻石冲击后，再次挥剑蹿了起来，直朝索加攻了过去，试图将索加拿下。

　　看着闪电般朝自己扑来的两道人影，索加不屑的撇了撇嘴，虽然豪威将军和杰森将军都是习武四五十年的高手，久经战阵，经验老道的很，可是他们身上穿的，却毕竟只是普通的战甲，而且他们所使用的，也不过是士兵学习的大众武技而已。

　　虽然，索加没把握直接把两人干掉，一旦陷入混战，他很可能失去逃跑的机会，但是……只是要逃走的话，却并不困难，右手微微一探之间，蓝光闪处，冰咆哮瞬间发动！

　　面对着肆虐着的冰咆哮，除了六翼凤天使没有动以外，无论是豪威将军还是杰森将军，即便是四王子和温雅，也惊慌的躲避了起来，飞蹿的冰刃可是不长眼睛的。

　　虽然躲避的很狼狈，但是四王子可谓是输人不输阵，大声的吼道：“索加，你不要太猖狂，我告诉你，外面我已经安排下了上百名高手，你逃不掉的！”

　　“哦！”惊讶的看了四王子一眼，索加真诚的道：“那还真得多谢你提醒了，既然外面人多，那我从上面走好了。”说话间，索加对着房顶一挥手，一人粗细的冰流，蛟龙般的蹿了出去，轰然声中，将屋顶轰出了一个一人多粗的窟窿，与此同时，索加跟在冰流之后，闪电般的从洞口飞了出去。

　　见到索加竟然如此轻易的就离开了房间，四王子不由的呆了一呆，随后终于回过神来，惊怒的大叫了起来：“快！快给我追上去，把他给我拿下！”

　　面对着四王子的命令，所有的六翼凤天使们依然没有一人行动，对索加的不忠，已经让她们羞惭的无地自容了，现在要她们将索加拿下，那是死也不可能办到的事情啊。

　　半空中，索加微微回过头，迎着他的，却是三十六双迷蒙的泪眼，猛然回过头，仰天长啸一声，索加双脚一连几个疾踏，瞬间攀升到了一个恐怖的高度。

　　朝下看去，周围无数道人影迅速的汇聚了过来，可是……索加现在所在的位置，真的太高了，除非用弓箭去射，不然的话根本就碰不到！

　　伤感的看着下方的人马，索加的声音怨恨的响了起来：“四王子，这笔债，我索加记下来了，我的为人你清楚，从不肯欠人，更不许别人欠我，你就好好的等着我吧，总有一天，我会回来和你算帐的，到时候，你欠我的，我将连本带利全部拿回来！”

　　“吼！吼！吼……”正说话间，远处传来了低沉的吼声，转头看去时，远方的天空上，出现了风龙骑士的身影。

　　“啊哈……”看到风龙骑士赶了过来，四王子又开始得意了起来，大笑着道：“看来，这笔帐你是没机会要了，我倒要看看，在这样的情况下，你怎么逃！”

　　没有理会四王子，索加轻轻探出左手，一道银亮的光芒闪处，索加的身体，奇迹般的消失在了半空中，与此同时，索加的声音响了起来：“四王子殿下，记住你欠我的！然后好好等着吧，我会回来的！”

　　愕然看着半空中索加原来停留的位置，四王子完全不明白，他怎么就忽然消失了？好半天，四王子才猛然想起来，这个世界上，似乎有一种叫做隐身戒指的魔法物品！

　　由于索加活着离开了，所以政变的事，就不得不立刻进行了，四王子很清楚，已经没有时间让他去准备了，如果不快点发动的话，一旦索加将消息送到皇帝陛下那里，那他可就完蛋了，以皇帝老头的势力，一旦被他知道了消息，恐怕不等他发动政变，就已经身首异处了！

　　接下来三天，在风龙骑士的帮助下，四王子和所有的六翼凤天使赶到了帝都，5000迅猛龙骑，也已经凭借着疾风般的速度，三天驰骋了三千里，硬是从陆地赶到了帝都，并且成功的借着夜色，在四王子的安排下，进入了都城之内。

　　当天晚上，四王子迅若雷霆的发动了政变，虽然皇帝老头有所准备，可是在三十六个身穿史诗级套装，怀揣着四色药剂，风火双全的六翼凤天使，以及5000迅猛龙骑的全力猛攻下，只一个小时，皇宫就彻底的陷落了。

　　不能说皇帝老头准备的不充分，可是如此强横的攻击，基本是不可阻挡的，三十六个六翼凤天使虽然不能消灭皇宫里的高手，但是凭借着身上的半史诗级套装，拖住宫里的高手却完全可以做到，而其他的宫廷士兵，怎么可能是5000迅猛龙骑的对手？胜利是必然的事情。

　　第二天早朝，当所有大臣一如既往的上朝的时候，皇帝老头黯然的宣布退位，将皇位让给四王子，圣光帝国就此换了新一代帝王。

　　刚一接手皇位，四王子所做的第一件事，就是全国通缉索加，任何人，只要抓住或者杀死索加，奖金万亿，提升为大公，并且赏赐封地一块，随便挑选！

　　随后，四王子对帮助他成功政变的六翼凤天使大加奖励，他很清楚，就算夺得了皇位，可是要想坐稳这个宝座，依然离不开这些强横的女战士保护！

　　至于那5000迅猛龙骑，更是替代原来的皇宫卫队，担任起了保护皇宫的重任，有5000迅猛龙骑在，整个皇宫可谓是固若金汤了，高手由六翼凤天使对付，大军则由迅猛龙骑抵挡，四王子不得不赞叹，索加真的是太有才了，只可惜，这么强大的一个人，却不肯为他效力，反而成了最大的敌人！

　　至此，四王子可谓是志得意满，温雅如愿以尝的成为了圣光帝国的皇后，温沙大公也成为了辅政亲王，可是……并不是所有人都在快乐。

　　失神的坐在垫子上，多美茫然的看着前方，背叛了索加，这是最让她痛苦的事情，可是……作为圣光的子民，她们从入学的那一天起，就已经宣誓效忠与四王子，所以索加虽然对她们有大恩，可是在四王子的安排下，她们又能如何呢？

　　而且，四王子可以给予她们财富，荣耀，权利，地位，可以满足她们一切的需求，就连容貌上的维持，四王子也满口答应了她们，索加已经完美的安排好了一切，四王子需要做的，只是维持下去而已。

　　现在，所有的六翼凤天使们，都已经拥有了爵位，头上带着荣耀的光环，手中的权利也大了起来，地位也高了起来，可是所有女孩发现，她们并不快乐，不但不快乐，反而空虚寂寞的想要发狂。

　　以前，在索加身边的时候，虽然并不是天天见面，一年之中，见面的机会只有几天而已，可是大家过的都很充实，很有朝气，很快乐，可是现在，她们却忽然发现，自己茫然了，看不到前方的目标，看不到任何的希望。

　　每每想到索加对她们的好，以及现在众叛亲离的下场，所有的女孩就忍不住难过，所有人都很清楚，这是恩将仇报。

　　突然发生的变故，让所有女孩都失去了判断的能力，事实上，如果当天索加站出来，说要带她们走的话，她们也不知道自己会如何去做，甚至与，如果索加站出来，命令她们把四王子赶出去的话，很可能，她们就会听从索加的命令。

　　可是，索加什么也没有说，什么也没有做，只是伤心的一个人离开，他不明白，事实上，六翼凤天使们虽然已经效忠了四王子，但是却也绝不肯背叛索加的，本来……她们以为索加和四王子会是一生的战斗伙伴，在两人突然反目的今天，谁能责怪她们的不知所措？四王子高明就高明在，在六翼凤天使们犹豫的时候，他站在了主动的地位上，而索加却退让了。

　　不过，所有的女孩都明白，索加之所以退让，其实就是不想让她们为难，试想，如果当天索加也站出来，要他们拿下四王子，那么她们到底该怎么办呢？到底该听谁的？无论怎么选择，都是一种折磨啊！

　　想着索加的种种好处，多美的心情更加的哀伤了，转头朝同伴看去，此刻……环绕在多美的周围，所有的女孩都已经热泪盈眶了，这个世界上，谁又喜欢背叛呢？


第一百六十六章 正式出发

　　四王子如愿以尝的坐上了皇位，温雅也如愿以尝的成为了皇后，一切看起来，似乎完全落在了四王子的算计中，从此以后，他们似乎可以高枕无忧了，可是事实如何呢？

　　索加虽然没能全盘的掌握四王子的阴谋，毕竟索加在明，四王子在暗，而且四王子和温雅联手，其权势之大，不是索加可以探触的。

　　但是，所谓害人之心不可有，防人之心不可无，面对今天的境地，索加早有了心理准备，不然的话，索加的妈妈也肯定当场被抓了。

　　索加本来并没有打算害四王子和温雅，但是……在为两人进行减肥手术的时候，却暗中留了一手。

　　如果，四王子和温雅一直和索加和平相处，精诚合作的话，那么两人什么问题都不会有，绝对能够长命百岁，可是现在既然撕破了脸，那他们如何还能获得索加的帮助？

　　篡位事件的半年后，四王子和温雅刚坐上皇帝，以及皇后宝座没多久，他们便察觉到身体似乎有点不对，而且情况似乎越来越严重了。

　　首先变化的是温雅，美到极限的一个大美人，竟然吹气球般的胖了起来，只短短的三个月间，温雅便再次胖成了球，而且完全没有停止的迹象，开始问题还不大，可是到了后期，温雅竟然胖到大腿不分叉，连坐起身都要靠人搀扶。

　　基本上，温雅已经胖的只剩下头了，躺在床上，一眼看过去根本就是一个肉堆，浑身虚肉涌动，让人一看便恶心，连生活都不能自理了。

　　面对着一天胖似一天的温雅，四王子终于恶心到不行，渐渐的疏远和冷落，这也是没办法的事情，以温雅此刻的形象，她自己看了都恶心。

　　不久，温雅彻底失去了皇后的荣耀，身边只留下几个丫鬟在照顾，境地越发清冷，四王子更是再也没露过一次面。

　　事实上，四王子当初之所以那么追求温雅，连胖都不在意，主要是为了争取到温沙大公的支持，目标直锁王位，现在王位到手了，他又怎么可能真的在意温雅？

　　被温沙接回去没多久，四王子以温雅形态丑陋，有失国仪为理由，直接废除了温雅的后位，然后另取了一个绝顶美女，温雅彻底成为了过去式。

　　终日躺在床上，温雅双目无神的看着屋顶，回忆着过去的一切，温雅几次想要寻死，可是现在的她，连自杀都那么的困难。

　　可以说，温雅也算是恶有恶报了，失去了索加的支持，她在顷刻间便失去了一切，包括美丽，包括身材，包括爱情，荣耀和地位，此刻的温雅，人生再无丝毫的希望，生不如死。

　　温雅确实受到了毁灭性的打击，而且这种打击，似乎要陪伴她余下的后半生，可是她毕竟不是首恶，面对温雅尚且如此，那么四王子呢？

　　蹬上了皇位后，四王子着实美了好长一段时间，全国海选美女，每天床上都要换不同的女人，一年三百六十五天，他倒是享受了四百多个美丽的处女。

　　是索加放过他了吗？其实不然，索加在四王子身上动的手脚是比较谨慎的，由于索加和四王子见面机会比较难得，因此所做的手脚，发作的周期就必须延长，温雅的是一年，而四王子则是两年！

　　终于，在过了帝王级的生活一年后，四王子终于感到有点不对了，首先是性能力渐渐的衰退，短短的三天内，他的小家伙彻底的失去了作用，看着满宫上千个美丽的处女，可是四王子却硬是没有办法享用。

　　最难受的是，四王子内心明明异常的渴望，一看到美女就热血沸腾，可是下面却完全不配合，没有任何的反应，不管他怎么急，结果都不会有任何的变化。

　　找了很多医生，还有水系法师，光系法师治疗，但是却完全起不到任何的作用，到了最后，四王子的下面，竟然开始坏死，短短的一个星期后，便彻底腐烂脱落，从此……西方第一个太监皇帝诞生了。

　　失去了这男人的标志后，四王子简直连死的心都有，看着后宫上千佳丽，他却只能看，不能用，那种感觉简直无法形容。

　　就在这个时候，一封信被送到了四王子的手中，这封信正是索加从外国发来的，信上索加告诉四王子，这只四第一波惩罚而已，后面还有，别着急……

　　看到信笺，四王子立刻便明白了过来，这根本是索加预先在他身体里做下的手脚，现在……索加的抱负来了！

　　信笺上，索加告诉四王子，本来……他完全可以做下手脚，让四王子直接挂掉，但是索加并没有这么做，因为这样太便宜他了，既然敢背叛索加，那么四王子就必须永远的活在悔恨中，不如此，如何能消索加心头之气？

　　索加再三的劝慰四王子保重身体，那玩意没了就没了，不影响生命，奉劝四王子还是看开点，可千万别挂了，不然的话，将来索加回来报仇的时候该找谁？

　　看完索加的信，四王子当场喷血三升，可是却又毫无办法，最让四王子感到恐怖的是，信笺上还说了，这只是第一波惩罚，还有第二波呢！

　　接信后没多久，四王子第二波报应就来了，其实倒也没什么，就是头痛，每隔三个时辰就要痛一次，一天痛四次。

　　到底有多痛，这个没人知道，总之一旦痛起来，四王子就那么拿着脑袋撞墙，撞的鲜血淋漓的也不停下，不如此的话，他根本无法忍受如此的痛楚。

　　痛楚每三个时辰发作一下，每次只发作一个时辰，因此……四王子每天都要痛上四个时辰，如果不是身边随时有水系和光系法师跟着，及时的替四王子治疗，他可能早就死掉了，不过……对比起如此的痛苦，痛快的死掉，也许更加的幸福点吧。

　　基本上，四王子虽然坐上了皇位，但是却只享受了一年的皇帝乐趣，随后的时间里，四王子根本就没时间去享受一切，别说享受了，连觉都睡不塌实，三个时辰就要痛一个时辰，不等他睡熟，下一波疼痛又开始了。

　　就在四王子痛的欲仙欲死的当，矮人族催促货款的人到了，而且圣光帝国的各种事物也一一的涌现起来，此刻的四王子，终于开始后悔了，这算哪门子买卖？竟然把自己填进去了，如果可以选择，他宁肯一辈子做个平民，也绝对不肯当这个皇帝。

　　脑袋掉了，不过碗大个疤瘌，可是索加的惩罚，却是从早到晚，没完没了，只要四王子一天不咽气，这种惩罚就一天不会停止。

　　自此，四王子再享受不到权势的美妙，连朝政也没心思去答理，每天除了接受索加那痛不欲生的惩罚外，便是坐在那里悔恨，只可惜，一切都太晚了，就算他恳求索加，索加也不会回来了，索加是再不会信他的了。

　　到此，这背叛之伤，终于划上了句号，没有人是胜利者，大家失败了，而且一个败的比一个惨，没有丝毫挽回的余地。

　　至于索加，则已经离开了圣光帝国，踏上了属于自己的旅程，经历过这么多后，索加终于意识到，他人是靠不住的，迅猛龙骑如此，六翼凤天使也是如此，能够依靠的，只有自己！

　　……

　　咯吱……咯吱……咯吱……

　　清脆的踏雪声，在空旷的原野上显得那么的清晰，徒步跋涉在道路上，索加的心情却并没有想象中的那么坏。

　　离开圣光城后，索加追上了艾蜜和艾拉和妈妈，随后护送着三人，回到了家乡——白仓小城，虽然四王子获得了白楼，获得了曙光，但是索加身上，还是有一些钱的，购买了白仓城最大，最豪华的城堡后，又留下了一百亿金币，随后索加一人离开了。

　　在离开之前，索加命令艾蜜和艾拉，在未来的三年内，她们全心闭关修炼，同时照看妈妈，不许外出，衣食住用都由专门雇佣的奴仆负责。

　　圣光帝国虽然不大，但是索加并不担心妈妈三人会被找到，四王子的眼光始终是放在索加身上的，只要他在别处露面，就会将所有注意力拉过去，而妈妈，艾蜜，艾拉又都足不出户，在这个世界上，是没可能被找到的。

　　本来，索加不用沦落到这个田地的，只要答应了四王子，成为他的属下，一切就会维持在原来的状态上，甚至更好，索加有本事，有能力，不愁四王子不加重用，可是索加还是毅然决然的拒绝了。

　　四王子一开始就站错了立场，一开始他就在算计索加，而且最糟糕的是，他的算计，还被索加看破了，虽然不明白四王子的具体阴谋，但是索加很清楚，四王子一直在算计他，也正是因为如此，所以索加宁肯帮助毫不相识的皇帝陛下，也不愿意投靠四王子。

　　事实上，四王子还做了一件大错事，他不该让索加知道六翼凤天使是他的属下，索加真的很看重那些女孩子，在她们的身上，他投入的不光是金钱，更有太多的感情，还有希望，忽然遭受背叛，索加又怎么可能投靠那个引发背叛的人呢？

　　可以说，在四王子得意洋洋的告诉索加，六翼凤天使其实是他的部下，索加一直都在被设计后，索加就已经没有可能投靠于他了，从那时候起，四王子已经成为了索加最大的敌人！

　　现在，索加失去了白楼，失去了曙光，失去了精心培养的六翼凤天使，几乎失去了一切，可是索加并不难过，反而奋发了起来，四王子拿走了属于他的一切，那么总有一天，他会回来拿走四王子的一切的。

　　现在索加要做的，就是吸引四王子的注意力，所以他必须现身出来，与此同时，索加还要迅速提高自己的实力，不然的话，他就永远不可能把四王子欠他的拿回来。

　　虽然，一直以来，索加就是以伟大的商路为目标的，可是事实上，索加一直没有成行的勇气，一个大魔法师，还不够资格去伟大的商路驰骋，实力还是太弱了。

　　可是现在，在新仇旧恨，以及形势的逼迫下，索加不得不提前上路，朝伟大的商路进发，索加很清楚，此行固然危险重重，但是正是因为如此，才更锻炼人，无论是智谋还是实力，都会快速的得到提升。

　　可以说，能够成功穿越伟大的商路的，都将是名垂青史的传说级英雄，如果能称霸伟大的商路，就象七武颠那样，那就是史诗级英雄了，只有到了那个时候，他才可以轻易的完成自己的任何愿望，包括抢夺一个王国的王位！

　　咯吱……咯吱……咯吱……

　　在前赴后继的追兵不断袭击下，索加已经偏离了地图上的路线，看着周围茫茫的雪原，索加知道，他已经迷路了，一连一个多月的追杀后，索加终于得到了喘息的机会，因为……在索加迷路的同时，追兵似乎也追丢了。

　　身为一个法师，索加的体力并不怎么样，长途的跋涉下，如果不是靠四色药剂不断的恢复，他早就累趴下了，现在……虽然精神，体力都不成问题，但是索加的心累了，跋涉了一个多月后，他需要一个安稳的，温暖的场所好好休息一下。

　　行走间，索加猛然停下了脚步，嘴里不断的喷着白气，侧起耳朵，仔细的听了起来，不一会，一阵隐约的兽吼声，传入了索加的耳朵，索加的脸上，不由的露出了惊喜的笑容。

　　巨齿兽，是一种被驯化了的魔兽，身体虽然娇小，但是速度极快，而且嗅觉异常灵敏，是大多数小型魔兽的克星，也是猎人最好的帮手，现在索加所听到的，正是巨齿兽的吼声，也就是说，索加终于遇到人了。

　　思索间，索加加快了脚步，全速朝兽吼声传来的方向赶了过去，全速奔跑下，很快……几只巨齿兽的身影，出现在了索加的视线内。

　　巨齿兽，虎头犬身狮尾，最特别的，是嘴边那对尖锐的巨齿，一口之下，连钢铁都会被药端，单对单的战斗力，也许不太强，可是如果巨齿兽的数量上到五只以上，那么大多数魔兽都要退避，如果数量达到百只，那么除了高级魔兽外，基本是所向无敌了。

　　不过事实上，巨齿兽只有猎人才会饲养，因为单体的实力太低，最高也不过是中阶魔兽而已，所以真正的武士，是不会饲养的。

　　“站住！”正在索加思索间，前方猛然传来了一声警告声。

　　微微一愣间，索加立刻停下了脚步，放眼看去，前方大约五十米处，五名一身兽皮装扮的猎户，正将手中的弓箭对准了索加，很显然，在不明来意前，如果索加再敢向前，那五支利箭就会脱弦而出，与此同时，那五只巨齿兽也会扑过来撕咬。

　　苦笑着站住了脚步，索加知道，就算他再怎么厉害，以现在的实力而言，是没有办法战胜五只巨齿兽，外加五名资深猎人的，而且他有求与别人，也不可能将对方触怒。

　　微笑着看着对方，索加大声道：“不要误会，我只是一个迷途的游者而已，没有恶意，我只是想问清道路。”

　　“哼！”冷哼一声，对面的一个猎人冷冷的道：“不要试图蒙骗我们，法师我们见过，可是他们的装扮，和你并不一样！”

　　“呃！”听到对方的话，索加这才意识到，对方的衣着，似乎以前并没有见过，虽然身上穿的是兽皮，但是造型和剪裁和索加以前见过的显然不同，而且最重要的是，他们的皮衣竟然都是毛发朝外的。

　　在圣光帝国猎人所穿的皮衣，动皮毛都是朝内的，一是因为美观，二来也是因为比较暖和，可是面前的这些猎人，却是将皮毛放在外面，这让索加很不理解。

　　很快，索加意识到，这里恐怕已经不是圣光帝国了，试探着看向对方，索加谨慎的道：“请问一下，这里是圣光帝国的领地吗？”

　　听到索加的话，对面的猎人微微一愣，随即……一个年龄比较长的猎人终于松了口气，放下手中的弓箭，满脸笑容的道：“看来，你真的是迷路了，这里不是圣光的领地，事实上，这里是卡亚国的领土！”

　　“卡……卡亚！”听到对方的话，索加不由大脑一阵眩晕，搞了半天，他竟然已经在不知不觉间，抵达了圣光的邻国了，怪不得他会迷路，试问……拿着圣光帝国的地图，怎么可能在卡亚帝国找到路？


第一百六十七章 路遇小偷

　　在猎人的带领下，索加终于抵达了卡亚帝国的边境城市——森之城，并且与杂货铺中，成功的买到了一份卡亚国地图，可是让索加苦笑的是，手拿着地图，他却无法使用，卡亚帝国的地图，和圣光帝国的地图，是不同的，无论是标记，符号，还是地图的用色，都完全不同。

　　卡亚帝国，国土面积是六国中最大的一个，足足有十个圣光帝国那么大，地图上的线路密集的让人无法想象，整个地图能够表达的，只是城市之间大约的方位而已，完全没有实质性的路线可供选择。

　　圣光帝国比较小，地图也很详细，如果想从A地到达B地，那么从地图上，你可以找到两地之间几乎所有的主要通道，由于国家面积小，所以地图画的自然就比较细致，查看起来也就方便多了。

　　可是卡亚帝国不同，国土面积比圣光大了十倍以上，想从A地到达B地，只能自己摸索道路了，地图上只给出了AB两地的大概位置而已，却完全没有画出路线，也没有办法画出来，如果都画出来的话，整张地图也糊成一团了。

　　看着手中这张地图，索加简直欲哭无泪，要知道……地图上可能只有一厘米，可是事实上，这可能是上千里的距离啊，在这两点之间，有山川，有河流，有森林，还有沼泽，并不是照着走就可以到的。

　　在这个世界上，河流也许比较容易横跨，可是山川却很难攀登，因为高山上通常有强大的魔兽，至于森林，几乎不是单人可以通行的，森林是魔兽的天下，单人进去了，会被吃的骨头都不剩的。

　　至于沼泽，那是死亡陷阱，而且魔兽无数，比之魔兽森林更加恐怖，可以说，高山，森林，沼泽，都是索加不可翻越的阻隔，一个不好，可就客死他乡了。

　　“向导……”没错，索加知道，他需要一个向导，一个可以带领他穿越卡亚帝国，朝伟大商路进发的向导，可是这向导，又岂是那么容易寻找的？

　　卡亚帝国确实很大，国土面积足有圣光的十倍，可是通过书籍，索加了解到，在世界范围内，卡亚也不过是一个不知名的小国而已，至于圣光，更是小到地图上找不到的程度，据说……卡亚只相当于大国一个省的面积而已，而同样的省，大国最少有几十个。

　　呆呆的看着手中的地图，索加忽然意识到，他需要的是向导，但是却不仅仅是卡亚帝国的向导，他需要的，是可以指引他闯荡伟大商路的向导，他需要的是一个对世界各国都异常熟悉的伟大向导，一个旅程的伙伴！

　　这样的向导，这个世界上还是存在的，事实上，宝藏猎人就是最好的向导，宝藏猎人是没有国界的，哪里有宝藏，哪里就会有他们的身影，尤其是宝藏猎人世家，更是拥有着世界各国的详细地图，而这些地图都是他们自己画的，所以……只要有一个有经验的宝藏猎人带领，索加的向导问题，就圆满解决了。

　　告别了带路的猎户，索加直接朝盗贼工会赶了过去，这个世界上，无论是哪个国家，都同样的拥有盗贼工会，事实上，全世界的盗贼工会，都是一个体系的，是同一个工会的不同分支而已。

　　之所以要去盗贼工会，是因为宝藏猎人虽然叫猎人，但是事实上，那不过是盗贼的一个分支而已，属于盗贼系而不是猎人系的职业。

　　盗贼工会，从外面看起来只是一个高大而又破旧的双层木屋而已，本着盗贼隐匿的特性，建筑的风格一点都不张扬，猛一看起来，似乎是一个平民的居所而已。

　　不光是外表，本着隐匿的特性，盗贼工会的内部也很有特点，古旧的木屋内，悬挂着昏黄的吊灯，并不是点不起明亮的，还是那句话，隐匿……

　　木屋内到处都摆满了圆桌和椅子，周围的墙壁上，挂着一面面黑板，大门正对面，是长长的柜台，没错……事实上，盗贼工会就是一个酒馆，所有人都可以进来喝一杯，不过所有人都知道，酒馆只是掩人耳目的，这里真正的功能，是盗贼工会，接受和处理与盗贼有关的所有事物。

　　进入盗贼工会，索加找了一个阴暗的角落处坐了下来，根据书籍上的记载，在这样的角落里，通常会聚集着比较强大的盗贼，越是强大的盗贼，越是要注意隐匿，不然的话，他的仇人岂不是很容易便可以发现他吗？

　　而且，之所以选择角落，还因为这里是小道消息的集散地，想要打听到盗贼界的秘密，想要偷听到密闻，选择这里绝对不会有错了，通常而言，人类在谈论比较隐秘的事情时，比较喜欢选择阴暗偏僻的地方的。

　　要了一杯杜松子酒，索加轻轻的抿着，从表面上看，他似乎正在享受美酒的香醇，可是事实上，索加的全部精力，却全部发散了出去，倾听着角落处的谈话声。

　　倾听了许久，索加虽然听到了很多绝密的消息，可是他想要听到的消息，却始终没有人在谈论，一连喝了三杯酒，索加终于坐不住了，他可没有时间在这里浪费，既然守株待兔不成，那只有主动出击了。

　　再次要了一杯杜松子酒，索加手捏着酒杯站起身来，朝周围扫视了一眼后，一脸微笑的朝靠窗的一个圆桌走了过去。

　　在圆桌周围四个盗贼愕然的注视下，索加微笑着坐在了空座上，见到这一幕，其中的一个盗贼愕然道：“喂！这位先生，咱们似乎不认识吧？”

　　“呵呵……”微笑着看了对方一眼，索加平静的道：“这人和人之间，不都是从不认识开始，逐渐发展到认识，然后成为朋友的吗？”

　　说到这里，索加转过身，对着酒吧的招待道：“再给我来四杯杜松子酒，我要请这几位朋友喝上几杯！”

　　听到索加的话，四名盗贼先是一愣，不过随即便笑了起来，这样的事，在酒馆内是经常发生的，他们已经明白，索加肯定是有什么事情要向他们打听，这也是盗贼工会的主要功能之一了，只要请酒馆内的盗贼喝酒，就可以向他们打听消息，当然……如果消息比较贵重的话，也是要收钱的。

　　思索间，满满的四大杯杜松子酒被送了上来，四个盗贼也不客气，纷纷拿起酒杯大口的灌了起来，难得有人请客，而且请的是这么贵重的酒，不多喝点可真是对不起自己啊。

　　一口气灌下大半杯，四名盗贼纷纷放下酒杯，与此同时，一名年龄比较大的盗贼满脸通红的道：“好了这位朋友，有什么想要打听的，你可以开始问了。”

　　微微环视一周，索加也不多掩饰，微笑着点了点头道：“我想问一下，卡亚帝国中，谁对世界各国的了解比较多，我需要一个向导，一个可以指引我在伟大商路上前进的向导！”

　　听了索加的问题，几个盗贼先是一愣，随后年长的盗贼摇了摇头道：“又是一个不知道天高地厚的小家伙，伟大的商路是那么好闯的吗？”

　　“哎……”叹息一声，年长的盗贼继续道：“不过，无论如何，我尊重你的决定，而且……既然我喝了你的酒，就有义务告诉你答案。”

　　说到这里，年长的盗贼猛然拿起酒杯，将杯中的杜松子酒全部灌入喉咙，随后憋着一口气道：“你可以去翠绿城附近看看，那里有一个神秘的宝藏猎人大概可以满足你的需要！他的名字叫——尼可！”

　　由于不认识道路，所以索加只能雇佣了那四名盗贼，在四名盗贼的带领下，索加一路赶到了翠绿城，一座位与丛林的中间，却异常繁荣的城市。

　　抵达了翠绿城盗贼工会后，四名盗贼和索加再次大喝了一通后便离开了，至于寻找尼可，那是索加的事情了，那四名盗贼也只是知道这么一个人而已，并不知道她到底住哪，以及现在的行踪，事实上，一个盗贼的行踪，几乎是不可被掌握的，想要找也可以，不过需要运气。

　　一连寻找了几天，可是打听了很多人，却依然没有详细的消息，所有人都知道尼可这个人，也确定她就住在翠绿城，可是她现在到底在哪，却一直没人知道。

　　不过，几天以来的努力，终究没有白费，从诸多盗贼的口中，索加还是知道了很多消息，尼可是一个传承了千年的宝藏猎人世家的传人，之所以大家都知道她，并不是因为她有多厉害，只是因为，尼可的祖先中，曾经出现过十个传说级的宝藏猎人，以及一个史诗级宝藏猎人。

　　平均每一百年，尼可的世家就必然出现一个传说级的宝藏猎人，每一千年，出一个史诗级宝藏猎人，虽然现在，他们的世家已经没落了，但是……尼可世家上千年积累下来的知识是依然存在的。

　　上千年，十个传说级宝藏猎人，一个史诗级宝藏猎人，这意味着什么？没错……这意味着尼可世家，曾经有十位祖先曾经成功穿越了伟大的商路，有一个祖先更是称霸了伟大的商路，所以世界各国的地图，那是肯定齐全的无法想象的。

　　从众人的口中索加得知，尼可是这个世家的最后一代人，同时也是最后的一个人了，她的父母都已经去世了，尼可目前的行踪是一个迷，不过前不久，有人在翠绿城见过她，所以运气好的话，还是可以找到她的。

　　终于，一连几天打探之后，索加明白，这么守株待兔的话，是很难找到尼可的，翠绿城虽然很大，但是去外面碰碰运气的话，机会似乎更大点。

　　思索间，索加离开了盗贼酒馆，顺着青石街道朝闹市区走了过去，看着手中那张尼可的素描图，喃喃的念叨着这个动人的名字，索加总是感觉自己似乎在哪里见过她，就连名字，都似乎有点熟悉。

　　“天杀的，快拽住她！她偷了我的钱包啊……”正低头行走间，一句愤怒的咆哮声从前方传了过来。

　　愕然抬起头，朝对面看去的时候，只见一道矫健的黑衣人，正闪电般转过街角，朝索加的方向跑了过来，只一转眼间，蒙面黑衣人已经冲到了索加的身前。

　　面对着疾风般冲来的身影，索加很清楚，这就是那个偷钱包的小贼了，只不过……这事与他没什么关系，索加可不想胡乱的去逞能，只要偷的不是他的钱包，他才懒的去理会呢。

　　思索间，黑衣人猛的一个加速，正对着索加冲了过来，见到这一幕，索加下意识的踏出了凌波步法，身体诡异的扭动间，想要避开，给对方让出通路。

　　可是，索加却犯了个大错误，要知道……凌波步法，是利用假动作，欺骗敌人的大脑和神经，明明看起来朝左让，可是身体却朝右移，明明看着朝前走，身体却在倒退，让人无法命中目标。

　　可是，这套步法是战斗时使用才有效果的，是要敌人努力攻击你时，才可以发挥作用，可是现在，无论是索加还是黑衣盗贼，都是想要躲开对方，这就出了大错了。

　　见到索加的身体朝右移动，黑衣盗贼感激的瞥了索加一眼后，就准备从索加的左侧穿过去，可是不要忘记了，索加的凌波步法是反的，看似向左，其实身体是向右移动的。

　　“砰！”沉闷的声响中，黑衣盗贼剧烈的撞在了索加的身上，一时间，两人同时化做了滚地葫芦，巨大的冲力下，两人同时倒地，狼狈的翻滚了起来。

　　“快……抓住他！他已经倒了，快追上去！”刚刚翻滚结束，街角方向便传来了愤怒的吼声，下一刻……十几道人影迅速的转过了街角，朝索加和黑衣蒙面盗贼冲了过来。

　　愤怒的瞥了索加一眼，黑衣盗贼没时间理会索加，艰难的爬起身，准备继续逃跑，可是刚一站直身体，黑衣盗贼脚下便一个踉跄，再次倒了下去，刚才的一撞，他显然是遭到了严重的损伤。

　　只这么一耽搁间，敌人已经赶到了，十几道人影，纷纷将索加和蒙面盗贼给围了起来，随后……一个富态的大胖子，一脸狰狞的走了过来，肥胖的大手朝着蒙面盗贼一指，怒声道：“给我打，往死里打，连我的钱都敢偷，简直是不知死活！”

　　听到大胖子的话，周围的十几个武者同时抽出了兵器，朝黑衣盗贼逼了过去，见到这一幕，索加不由皱起了眉头，在索加看来，盗贼偷钱，这是天经地义的事，既然有盗贼这个职业，那偷盗就是正常的，既然被抓住了，还回钱包也就是了，至于把人打死吗？

　　思索间，战斗已经开始了，在十几名武者的围攻下，蒙面盗贼展露出了异常灵活的身手，身体在狭小的空间内，快速的闪避着，一时间，竟然让她成功的躲避了十几道攻击。

　　不过，敌人实在太多了，包围圈实在太小了，可以供她躲避的空间，实在是小的可怜，勉强的躲过几道攻击后，黑衣盗贼终于没能再次躲避下去，连续遭到了几次重击后，浑身鲜血的倒在了地面上，浑身剧烈的颤抖着，可是那双露在外面的眼睛里，却依然闪耀着不屈的光芒。

　　“妈的……”咒骂一声，胖子残忍的道：“把他给我架起来，竟然敢偷我的钱，我非把他的手给剁下来不可！”

　　听到胖子的话，几名武士纷纷走了过去，准备将那个蒙面盗贼抓起来，砍掉双手，就在这个时候，一道森冷的声音响了起来：“够了！做事不能太过分，差不多就可以了啊！”

　　听到这道声音，所有人都停了下来，疑惑的转过头，朝声音传来的方向看去，在所有人的注视下，索加慢慢从地面上爬了起来，刚才的翻滚，已经让索加那身蓝色的魔法长袍粘满了灰尘，就连脸上，也已经肮脏一片了。

　　看着索加狼狈的样子，所有人显然都没把他放在心上，被一个盗贼撞成这样，能是什么厉害的角色？虽然是个法师，但是在这么近的距离下，再怎么厉害的法师，也不是这么多武士的对手啊！

　　思索间，胖子拽拽的道：“哦！你就是刚才那个帮我拦住了小偷的家伙啊，不过……虽然如此，但是你却没有权利组织我处罚这个小偷！”

　　说到这里，胖子猛然转过头，森寒的道：“你们都等什么呢？我说了，把这个小偷给我架起来，剁掉他的双手，让他以后再也不能偷东西！”

　　听到胖子的话，几名武士再次挥起兵器，朝那个倒卧与地面的黑衣盗贼逼了过去，面对着几名武士，黑衣盗贼绝望的闭上了双眼，在如此近的距离下，一个盗贼是不可能和武士正面对抗的。

　　“嘶……”眼看黑衣盗贼就要被抓住，一道轻微的呼啸声中，一股森冷的寒气，迅速扫过了所有武士的身体，感受到这强大的魔力波动，所有武士都警戒的转过身，将武器对准了寒气传来的方向。

　　虽然距离很近，但是所有武士都很清楚，一旦任由一个法师肆意的发动魔法，那后果可是非常严重的，法师的破坏力，是远在武士之上的，任由他们出手，那等于是找死。


第一百六十八章 魔药弊端

　　在所有武士的注视下，索加阴沉着脸，缓步朝战圈走了过来，仿佛没有看到十几名虎视眈眈的武士一般。

　　终于，索加在战圈外五米处站住了脚步，冷冷的扫视了一眼，索加低沉的道：“不要逼我出手，我说过了，差不多就可以了，事情不能做的太绝！”

　　“妈的……一个小小的法师而已，拽什么啊！你们几个，把他给我拦住，其他人把那个盗贼架起来，砍掉他的双手，我倒想看一看，谁能阻拦我的决定！”面对着索加，胖子指手划脚的指挥着。

　　面对着胖子的指挥，六名武士朝索加逼了过来，其他的四名武士继续朝黑衣盗贼逼了过去，正如胖子所言，一个小小的法师，还没资格在这么近的距离下对他们嚣张。

　　“哼！”就在所有武士刚刚踏出低二步的一刹那，一声冷哼声中，剧烈的呼啸声肆虐而起，阻拦在索加身前的六名武士，只来得及将兵器横在身前，便遭受到了重击，身体凌空飞起，将身后的四名武士和那个胖子撞的离地飞起，一直撞在了街道旁的建筑上，这才停了下来，十几道身影叠成了一堆，痛苦的呻吟着。

　　没错，正是亚特兰帝斯套装的效果下，瞬发的钻石冲击，在毫无防备下，即便是强悍的武士，也无法抵挡如此狂暴的冲击，钻石冲击过处，十几名武士无一幸免的被撞飞，就连那个胖子，也没能跑掉。

　　一时间，整个场地上一片空旷，只有索加自己伫立在那里，其他人全部倒在了地面上，微微低下头，索加朝地面上的黑衣盗贼看了过去，在索加的注视下，黑衣盗贼身体上的伤口中，流出了大量的鲜血，索加知道，如果不快点救治的话，这家伙死定了。

　　思索间，周围传来的剧烈的脚步声，很显然……刚才胖子的大喊，以及刚才的战斗，已经吸引了大家的注意力，微微思索了一下，索加弯下腰去，抱起了黑衣盗贼，迅速的朝旁边的巷弄里钻了进去。

　　奔跑间，索加疑惑的低下头，朝怀内的黑衣盗贼看了过去，内心暗暗疑惑，这家伙怎么这么轻？最重要的是，在血腥味的遮盖下，索加依然清晰的闻到了一股有点熟悉的淡雅香气，难道……这小偷竟然是个娘们吗？

　　正在索加疑惑的思索间，怀中的黑衣盗贼虚弱的开口道：“放开我，你这个肮脏的坏蛋，我不用你救，不许你碰我！”

　　“恩？”听到这道声音，索加更加疑惑了，这声音似乎在哪里听过，而且……刚才闻到的香气，似乎也有点熟悉，这是谁？

　　疑惑间，索加单手抱住黑衣人的身体，另一只手迅速的揭去了黑衣盗贼脸上的面纱，下一刻……一张清秀的小脸，出现在索加的面前，此刻……这张小脸的主人，正一脸羞怒的注视着索加。

　　看着眼前这张熟悉的面孔，索加立刻想了起来，这个家伙，不正是曙光战场上，那个试图刺杀索加，却反而被捉的盗贼吗？如果索加没记错的话，她现在应该还在曙光的监狱里呢。

　　想到这里，索加浑身剧烈的一震，很多以前想不明白的问题，现在都一一解开了，这个女孩不是别人，正是索加此行要寻找的目标——尼可！

　　想到这里，索加不由苦笑了起来，怪不得当时听到尼可这个名字，看到她的画像会感觉有点熟悉呢，几个月前，他们才在曙光见的面，怎么可能不熟悉？就算忘性再大，也不至于忘的这么快吧，毕竟……这个丫头差点成功刺杀了索加，要知道……当时如果她选择的攻击目标是索加的脖子的话，那么索加现在的尸体都已经在腐烂了吧。

　　看着怀内尼可羞怒的表情，索加不由的想起了当时两人见面时的场景，当时为了验证她的性别，索加似乎摸了她的右胸，而且还威胁她，要把她赏赐给奴隶士兵享受，也正是因为如此，所以尼可才骂他是个肮脏的坏蛋吧。

　　思索间，索加轻轻捏了捏尼可的鼻子，笑着道：“喂，你可是我的俘虏啊，现在竟然敢私自逃跑，我当然要捉你回去了！”

　　“你！”惊骇的看着索加，尼可惊讶的道：“你不是吧？就为了我这么一个小逃犯，你堂堂一个大城主，竟然追出几千里，赶到这里来抓我吗？”

　　“嘿嘿……”得意的一笑，索加快乐的道：“是啊，你可是我的俘虏啊，除非我放了你，不然的话，你是没有权利逃跑的，就算你跑到天边，我也要把你追回来。”

　　听到索加的话，尼可不由的苦笑了起来，摇了摇头，尼可虚弱的道：“哎……早知道这样，当初就不该接下这个买卖，算了……我认命了，要怎么处置我，随你的便好了。”

　　看着怀内越来越虚弱的尼可，索加微微皱了皱眉头，这才想起来，这丫头身上还有很多伤口呢，思索间，索加再次抱住了尼可，快速的冲进了一个无人的建筑内。

　　“嘶啦……”清脆的裂帛声中，索加将尼可伤口周围的衣服撕了开来，露出了衣服掩盖下，那狰狞的伤口，要知道，虽然拥有生命药剂，但是生命药剂还是要直接洒在伤口上才更有效果。

　　索加虽然知道自己要做什么，可问题是尼可不知道啊，见到索加如此粗野的撕坏自己的衣衫，一时间，尼可不由恐惧的抓紧了胸前的衣服，颤抖着道：“喂！我警告你，如果你敢对我……对我那样的话，我做鬼也不会放过你的！”

　　鄙夷的撇了撇嘴，索加不屑的道：“你一个小毛丫头，哪来那么多复杂的思想啊，就你这还没发育完全的身板，请我享用我都不稀罕。”

　　说话间，索加从怀内掏出生命药剂，一一将药剂洒在尼可的伤口上，顿时……一股清凉的感觉，从伤口上扩散开来，尼可也终于明白索加撕她衣服的用意了。

　　尽管知道索加是好意，可是尼可显然还是很在意索加的言辞，嘟着嘴巴，尼可怒声道：“我才十八岁而已，能有现在的身材已经不错了，而且我本来就不是火暴类型的。”

　　尼可说话间，索加已经洒完了药剂，看着尼可衣衫掩盖下，那雪白如脂般的肌肤，索加不由探手从衣服下伸了进去，在尼可胸前的蓓蕾上抚摩了起来，同时嘴里赞叹道：“恩……不错不错，蛮滑的嘛！”

　　见到索加的动作，尼可半天没有反应过来，只是呆呆的看着索加，直到索加摸索够了，将手抽出来之后，尼可才终于意识到发生了什么事，一时间，尼可不由的扯开了嗓子，尖声叫了起来。

　　听到如此刺耳的尖叫声，索加猛的探出大手，捂住了尼可的嘴巴，恶狠狠的看着尼可道：“你叫什么叫？不就是摸了摸吗？你又没少点什么。”

　　“呃！”听到索加的话，尼可不由愕然的停止了尖叫，虽然隐约知道，女孩子不可以被男孩子摸，但是到底是为什么，尼可也不知道，现在听到索加的话，尼可发现，自己竟然无话可说了。

　　看着欲语还休的尼可，索加摇了摇头道：“算了，你不喜欢的话，我不摸你就是了，你好好休息吧，休息好了，咱们就该出发了。”

　　“出发？去哪……”听到索加的话，尼可顿时忘记了刚才的事情，疑惑的问道。

　　听到尼可的问话，索加慢慢的坐在尼可的身旁，双目精光四射的看向远方的天空，一字字道：“伟大的商路！”

　　“伟大的商路！”听到索加的话，尼可不由惊叫了起来，双眼中放射出异样的光芒，不过很快，尼可的眼神便暗淡了下来，居丧的道：“不……请你原谅，我无法和你一起去伟大的商路，我有不得不留下来的理由。”

　　疑惑的看着尼可，索加知道，虽然说尼可是他的俘虏，但是那也不过是一句玩笑话而已，事实上，如果尼可不能真心的帮忙的话，就算她跟在身边恐怕也无济于事啊。

　　思索间，逆加皱着眉头道：“尼可……我不明白，从你刚才的眼神中，我可以看出来，你对伟大的商路也很向往，可是我不明白，你为什么又不肯去呢？”

　　为难的咬着嘴唇，犹豫了半天，尼可摇了摇头道：“请原谅我，我真的不能和你一起去，最起码现在不可以，至于原因，我也不能告诉你。”说话间，尼可微微低下头去，一副对不住索加的表情。

　　为难的看着尼可，索加不想逼迫她，他只想知道，到底是什么原因，让尼可无法和他一起去伟大的商路，不过……从尼可的神态上看，再怎么追问，她还是不会说的。

　　想了一小会，索加点了点头道：“好吧，既然这样，那我就不勉强你了，不过……虽然不可以陪我去伟大的商路，但是陪我横穿卡亚帝国，到达下一个大国，这个你可以办到吧？”

　　微微一愣，尼可很快便回过神来，连连点头道：“可以可以……如果只是送你离开卡亚帝国的话，我还是可以帮到你的，咱们什么时候出发？”

　　耸了耸肩膀，索加笑着道：“当然是越快越好了，如果你没有问题的话，最好是立刻出发！”

　　皱着眉头思索了一会，尼可断然道；“好吧，咱们立刻就出发，不过事先说好了，我只能陪你到国境，一把你送到地方，你就要放我离开！”

　　微笑着伸到处右手，索加认真的道：“一言为行。”

　　“啪！”清脆的和索加击掌，尼可笑着道：“既然这样，那么事不宜迟，咱们这就出发吧！”

　　在尼可的带领下，两人赶到了车马行，购买了一辆冒险者常用的大蓬车，又购买了一些日常用品后，趁着夜色离开了卡亚城。

　　一连几天都很平静，一路上，索加也不主动找尼可说话，只是在车上修炼冰雪精灵之契约，休息的时候，则找一块僻静的场地，一个接一个的玄冰之箭释放了出去，为的是修炼那三大辅助魔法，以及玄冰之箭。

　　可是，这个世界注定是不平静的，第七天的时候，索加和尼可终于遭遇了一头成年的狮虎兽，一场大战下来，拉车的马匹当场死掉，而且尼可的右臂也受了轻伤。

　　看着尼可鲜血淋漓的胳膊，索加不敢怠慢，急忙掏出了一个生命药剂，将尼可的伤口治好，看着尼可虚弱的样子，索加也不隐瞒，拿出了四色药剂，在索加的帮助下，尼可迅速的恢复了全盛状态。

　　惊讶的看着索加，又看了看索加手中那些色彩斑斓的小瓶子，尼可愕然道：“你……你这些魔法药剂是哪来的？难道，难道他们就是！”

　　“嘿嘿……”得意的一笑，索加点头道：“没错，这就是魔力药剂，精神药剂，以及体力药剂了，都是魔法制药的产品，效果很不错的。”

　　听了索加的话，尼可皱起了眉头，犹豫了好半天，尼可终于还是开口道：“索加城主，这药剂确实管用，可是你知道这些药剂的配方为什么会失传的吗？”

　　疑惑的看了看尼可，索加摇头道：“这我怎么知道，我想……一定是因为战乱的关系，所以才失传了吧！”

　　“不！”严肃的摇了摇头，尼可坚定的道：“事实和你想的恐怕不太一样，你想一想，战乱确实会让很多东西失传，可是象魔法药剂这样的东西，怎么可能失传？为什么咱们现在用的魔法就没有失传呢？”

　　“这……”听到了尼可的话，索加不由的迟疑了起来，是啊……以魔法制药的好处，不该失传的啊，如此好用的东西，只会越来越发达，越来越昌盛啊！

　　看着索加不解的表情，尼可继续道：“我劝你，这些药剂你还是扔了吧，除非你不想再获得进步，不然的话，这些药剂就是毒药！”

　　“啊！”听到尼可的话，索加骇然大叫了起来，不可置信的看着尼可道：“你这话是怎么说的？这些药剂怎么可能成了毒药了？”

　　严肃的看着索加，尼可凝重的道：“从我家里历代遗留下来的资料上，我正好知道一点魔法制药的事情，这些药剂虽然好用，但是你必须清楚，凡事都有好的一面，同时也有坏的一面，凡是失传的，都是因为有重大的缺陷，事实上，失传的原因，是被封杀了！”

　　说到这里，尼可微微顿了一下，随后继续道：“这些魔法药剂，虽然可以很快的补充精神，魔力，体力，但是你有没有想过？这些精神，魔力，体力，并不是你本身的东西，而是外界强灌进去的，其中的坏处之大，你想过吗？”

　　不解的看着尼可，索加紧张的道：“尼可，我是真的不大明白，有什么话，你尽管说，不要有所保留，这对我很重要！”

　　“恩……”点了点头，尼可凝重的道：“以魔力药剂为例，作为一个法师，你所驱动的魔力，都是你通过冥想得来的，是和你比较亲和的魔法元素，可是这些用药剂补充的魔力，却是外来的，与你并不亲和的魔力，这会让你的魔力紊乱，在境界上，是无法提升的！”

　　说到这里，尼可微微顿了一下，随后继续道：“体力也是如此，你体力本没有这么强，可是却强灌进了力量，这样一来，你对身体的掌握和指挥能力将越来越差，如果是一个战士的话，他的战技就永远无法提高了，甚至会出现倒退！”

　　“天啊！”听了尼可的话，索加不由惊叫一声，颤抖着道：“我说呢，我成为大魔法师已经两年了，却始终不曾突破到魔导士，以前我以为是这一阶比较难升呢，现在看来，难道是因为我喝了太多的魔法药剂的关系吗？”

　　肯定的点了点头，尼可断然道：“肯定是这么回事了，你始终用那些和你完全没有沟通的魔力，对魔法元素的领悟自然就差，怎么可能提升境界，要知道……魔法的威力，虽然取决与魔力的高低，但是和魔法元素的亲和力，对魔法元素的领悟，却也不可忽视啊，三者是同样重要的。”

　　说话间，尼可上下看了看索加，猜测着道：“以我看，虽然你现在只是一个大魔法师，可是你的魔力，以及精神力，却都超越了魔导士，达到了大魔导士颠峰的程度了，如果你一直没有吃药剂的话，现在可能已经是大魔导士了！”

　　“不！”听了尼可的话，索加摇头道：“不可能，我的魔力，精神力，还有体力，之所以提升的这么快，其实正是因为魔法制药的关系，大量的制药，才让我的魔力突飞猛进，只不过……也正是因为魔法制药，所以我的魔法境界两年没能提升一阶。”

　　说到这里，索加抬起头，看着夜空道：“怪不得，以前的魔药师虽然魔力高深，精神强大，却始终不能成为一个强大的法师，原来……使用魔法药剂，却会让境界无法提升，与魔法元素的亲和力，以及领悟根本就没有！”


第一百六十九章 恐怖魔力

　　影响魔法威力的要素，分别是魔力，精神力，元素亲和力，对元素的领悟，魔法的熟练程度，吃魔法药剂后，魔力，精神力，以及魔法的熟练程度，都疯狂提升，速度快的惊天动地，可是对元素的亲和力，以及对元素的领悟，却完全的没有了。

　　现在的索加，就象是一个守着一个大粮库，却快被饿死的人，在魔法制药的帮助下，索加的魔力，精神力，体力，都雄厚的吓人，修炼速度可谓是一日千里，可是虽然拥有着如此雄厚的魔力和精神力，可是他却不能使用！

　　魔法元素，其实就是法师所指挥的大军，你必须让魔法元素和你产生亲和力，你必须明白他们，了解他们，才可以很好的使用他们，以现在的索加而言，如果魔力和精神力的量有十分的话，他能运用的，不过是两三分而已。

　　力量大的人，不一定打架厉害，力量小的人，不一定就是弱者，关键是看你对力量的理解和运用，一个超轻量级的拳王，也可以轻易的将一个完全不会搏击的超重量级普通人放倒，有多少力量不重要，重要的是你能发挥出多少力量。

　　有的人，可以轻松抱起300斤的麻袋包，可是一拳下去，却也只有300斤左右，可是有的人，只能抱起一百斤的麻袋包，可是一拳下去，照样可以打出300斤的力量。

　　一个法师，到了高级境界，讲究的就是对魔法元素的领悟，以及和魔法元素的亲和力，领悟和理解的越深，亲和力越大，魔法威力就越大。

　　惊恐的擦了擦额头上的汗水，索加暗叫好险，如果不是尼可提醒，他可就要走太多的弯路了，至于现在嘛，所谓塞翁失马，未必是祸啊！

　　虽然，元素的亲和力和领悟很重要，但是那也得建筑在魔力和精神力的基础上的，不然的话，一个三岁的孩子就算再怎么会打，也打不过一个成年人啊。

　　过去两年来，索加虽然没有再次提升境界，但是在魔法制药的帮助下，索加以其他人十倍的速度，将魔力，精神力，以及体力提升到了一个恐怖的高度，虽然因此耽误了对魔法元素的领悟，以及对魔法元素亲和力的培养，但是……得到的却远比失去的多很多倍。

　　现在，索加已经有了强大的魔力和精神力，甚至连体力都强大的可以比拟一个武士了，接下来……只要多多领悟，多多培养亲和力，索加就会逐渐发挥出最强的威力。

　　思索了好一会，索加忽然发现，就算老天给他重新再活一次的机会，那么两年前，他还是会专心魔法制药，努力提升魔力，精神力，以及体力，不过两年后的今天，可就千万不能再用这些魔法药剂了，不然的话可就废了，不管有多少魔力，真正能够发挥出来的才算数啊。

　　感激的看了尼可一眼，索加暗暗庆幸，多亏她及时告诉了自己，让他没有走弯路，如果再晚上一年的话，那索加可就真的赔本了，至于现在嘛，不但不赔本，反而大挣特挣，事实上……这正是最科学，最快速，最有效的修炼流程啊！

　　魔法制药对魔力，精神力，以及体力的提升速度，是任何其他速度难以比拟的，只有枯竭式提升法，可以相提并论。作为一个法师而言，最重要的始终是魔力，其次是精神力，至于亲和力，感悟，只是影响魔法的威力而已。

　　没有了亲和力和对魔法元素的领悟，只是魔法威力低了点而已，可是没了魔力和精神力，根本就无法发动高阶魔法，一个魔法就把人给抽干了，两相权衡下，傻瓜都知道该如何选择了。

　　看着手中色彩斑斓的瓶子，索加猛一咬牙，将所有的瓶子都塞回了空间戒指里，这些药剂，以后是不能用了，最起码不能多用，不然的话，虽然说没有亲和力也能发动魔法，但是要知道，亲和力太低，领悟太低的话，发动魔法是可能失败的。

　　“恩……”断然点了点头，除非到了危急生命的关头，不然的话，这些药剂就让他们沉睡在空间指环内吧，索加很清楚，如果想要穿越伟大的商路，不提升是不成的，而想要提升，就必须培养亲和力，加强对魔法元素的领域。

　　清晨……黎明的曙光，从天边蹿起，丛林内，索加右手迅速的移动着，一枚接一枚的玄冰之箭，呼啸着从索加的右手心蹿了出去，蓝光一闪之间，尖锐犀利的冰箭，纷纷射穿了一颗颗怀抱粗细的巨树，消失在丛林深处。

　　索加并没有感觉到有什么不对，这样的训练，他每天都要进行一个小时，一天3600根玄冰之箭，那是无论如何也要射完的，这不光可以增强冰箭魔法的熟练，增强伤害，最重要的是，可以同时修炼三大被动系辅助魔法——精确打击，精神锁定，狂暴冲击，疾速推进！

　　在这四大魔法的辅助下，索加的冰箭，和其他冰系法师是完全不同的，速度要快上一倍，冲击力和穿透力要强上一倍，而且还是精神锁定，精确打击的，指鼻子不打眼啊。

　　看着索加右手晃处，一道道蓝光电闪而逝，尼可呆呆的站在了那里，嘴巴张的大大的，不可置信的保持着伸懒腰的姿态僵在了那里。

　　从学会玄冰之箭的那一天起，一直到今天，索加已经射出了几百万根玄冰之箭了，对冰箭术的掌握，简直可以用熟极而流来形容了，就算不用四大辅助魔法，其速度，破坏力，穿透力，准确度，也已经相当恐怖了，要知道……其他的法师，一辈子也未必可以射出这么多支冰箭术，毕竟……谁能象索加这样，把魔力药剂，精神药剂，体力药剂当水喝？

　　在尼可目瞪口呆的注视下，索加一连射出了1000多根冰箭，这才皱着眉头停了下来，不满意的摇了摇头，虽然体内还剩余一些魔力和精神力，但是索加知道，基本上，连发1000根玄冰之箭，就已经是他的极限了，再多发，他非累趴下不可。

　　擦了擦额头上的汗水，索加转过身，准备去准备点早餐，可是刚一转过身，索加便看到了尼可，此刻……她正以一副可笑的姿态伫立在那里，恐惧的看着索加。

　　疑惑的摸了摸脸，没有发现什么不对后，索加不解的道：“这个……尼可，你干嘛这么看着我？是不是我哪里不妥啊？”

　　“呃！”索加的声音，终于惊醒了尼可，骇然的上下扫视了索加一眼，尼可艰难的道：“老天，你真的确定，你还只是一个大魔法师吗？”

　　虽然不明白尼可为什么这么问，但是索加还是肯定的点了点头道：“没有错，我可以肯定，我目前还只是一个大魔法师，因为我现在能够发动的最高级魔法，就是冰之咆哮！”

　　“咕噜……”艰难的咽了一口唾沫，尼可不可置信的道：“这太让人难以相信了，我不明白，你到底哪里来的这么强大的魔力和精神力，你知不知道，一个普通的大魔法师，最多可以连发多少根冰箭？”

　　“这个……”挠了挠头，索加不好意思的笑着道：“嘿嘿……这个问题，我没什么研究，怎么……我连发的数量太多了吗？”

　　无言的看着索加，尼可无奈的摇了摇头：“你啊……有时候仿佛什么都知道，可是有时候，你却似乎什么都不知道，还是让我来告诉你吧……”

　　深深的看着索加，尼可认真的道：“虽然，你无法一次性将自己的魔力全部释放出来，不过……你的魔力和精神力，确实太深厚了，深厚到可以连发1000个冰箭的程度了。”

　　深吸了一口气，尼可断然道：“你知不知道，一个标准的大魔法师，事实上只可以连发100个冰箭术啊！可是你呢？竟然连发了1000支，这个……”

　　惊讶的看着尼可，索加不可置信的道：“不会吧！有那么夸张吗？我的魔力虽然雄厚了点，但是也不至于高出那么多吧！”

　　肯定的点了点头，尼可开口道：“不要怀疑，就是那么夸张，如果说……普通的大魔法师的魔力是一暖壶的话，那么你的魔力就是一大水缸了，差距真的太大了，我甚至怀疑，你的魔力是不是已经达到魔导师的程度了！”

　　“这个……”听了尼可的话，索加不由沉思了起来，仔细想来，切不说魔法制药，光是亚特兰帝斯套装所带来的修炼速度，已经很夸张了，24小时保持在冥想的状态中，而且……加快修炼速度几倍的其他部件，这一切似乎都是正常的！

　　思索间，索加终于意识到，当一个增长魔力和精神力最快的职业，与最强的史诗级套装结合在一起的时候，到底有多么的恐怖了，其直接结果，就是让索加的魔力，达到了同级魔法师十倍的水准。

　　想到这里，索加不由的欢欣鼓舞，现在他要做的，就是加深对魔法元素的领悟，增强与魔法元素的亲和力，只要境界到了，那么他就可以水到渠成的进阶，发动更高级，更强大的魔法了。

　　至于如何修炼，其实没有什么特别的方法，每时每刻，索加都在感悟元素，每时每刻，他都在培养着和魔法元素的亲和力，尤其是在每天六个小时冥想汲取知识，以及修炼冰箭术，还有修炼冰雪精灵之契约的时候，效果尤其显著。

　　当然，前提是不能再使用魔法药剂了，不然的话，总是送旧迎新的话，怎么可能有所了解，怎么可能产生亲和力，那不成了妓女了吗？作为一个妓女，她会有很多客人，但是她却永远不可能了解对方，更谈不上产生什么亲和力了。

　　索加知道，自己现在要做的，就是守身如玉，除非危急生命，不然的话，正如尼可所说，这魔法药剂，简直就是毒药啊！

　　接下来的日子，索加每天除了修炼冰箭术外，几乎足不出车，闭关修炼冰雪精灵之契约，增强冰系魔法威力的同时，加深对冰系魔法元素的了解，培养与冰元素之间的亲和力。

　　一个高深的魔法师，他与元素的亲和力是非常恐怖的，就算是足以融化钢铁的火焰，他们也可以在手心里舞动，却绝对不会伤害到自己的肌肤，而一旦用之来攻击敌人的时候，肆虐的烈火，足以将敌人瞬间化为灰烬了。

　　一路疾赶之下，一个月后，两人终于到达了卡亚帝国著名的大都市之一——连云城，这座城市之所以叫这个名字，是因为从天空俯视的时候，整座城市看起来就象是连成了一片的云彩一般。

　　连云城是一个港口城市，整个城市沿着海岸线建造，绵延上百里，比圣光帝国的任何一个城市都要大的多，就算圣光也只有连云城的一半大小而已。

　　一路行来，虽然因为有车的关系，两人都没累着，但是心灵的疲惫，却依然难免的，进了城市，尼可熟门熟路的带索加进入了一家大酒店，随后两人倒头大睡，毕竟……车上再怎么舒服，毕竟还是不能和床比啊。

　　一觉睡了不知道有多久，索加终于醒了过来，看着窗外柔和的光芒，索加不由舒服的呻吟了起来，他已经不记得上一次睡的这么舒服是什么时候的事情了，似乎……要追溯到幼年时光了吧。

　　“咕噜……”正享受间，一阵怪叫声传进了索加的耳朵里，与此同时，异常剧烈的饥饿感，从肚子里升了起来。

　　一路上，虽然有空间戒指，不至于挨饿，但是能够长期携带而又不会坏掉的食物，又能有多美味呢？换句话说，就算真的很美味，可是连续一个月都吃它，恐怕也得食难下咽了吧。

　　最近以来，索加每天吃的都不多，基本上，索加是把饭当成了药，闭着眼睛，和着开水灌下去的，对于普通百姓来说，异常美味的腊肉，却让索加倒足了胃口。

　　坐起身体，索加穿好衣服离开了房间，微微思索了一下，索加走到尼可的房门前，准备叫她一起出去吃饭，轻轻的敲了敲门，可是等了好一会，也不见尼可开门。

　　正疑惑间，酒店的服务员走了过来，恭敬的道：“这位先生，这间房屋的客人早晨就出去了，她交代下来，如果有人敲她的门，就让我转告一下，他有事出去了，晚上就会回来。”

　　了然的点了点头，索加转身下楼，要了一桌丰盛的饭菜，大吃了起来，吃过饭后，索加独自一人，在连云城闲逛了起来，直到半黑天才回到酒店，倒头大睡。

　　本来，在索加看来，昨天晚上，尼可就应该已经回来了，可是当索加第二天早晨醒来的时候，却得知，自始至终，尼可都没有回来！

　　命令服务员打开房间，索加进入了尼可的房间，床铺上的被褥异常的整齐，很显然，昨天白天收拾过后，不曾有人用过它们，也就是说，尼可真的没有回来！

　　看着整齐的被褥，索加隐约的升起了一种不详的预感，虽然接触的时间不长，但是索加知道，尼可不是一个不守信用的人，半路上她有很多次机会可以离开，如果不是出事了的话，她根本不需要根到这里才离开。

　　想到这里，索加不由的皱起了眉头，有心要出去找她，可是却没有任何的线索可言，如果就这么贸然出门寻找的话，无疑是大海捞针，这么大一座城市，人口百万，根本就不可能找到。

　　思索了很久，索加终于想到了主意，如果……尼可真的出了意外的话，那么以她的名气，盗贼酒馆内肯定有传闻，思索间，索加急忙离开了酒店，朝连云城的盗贼工会赶了过去。

　　一小时后，索加阴沉着脸，坐在酒馆的角落里，手指把弄着一个别致的酒杯，正如他预料的那样，尼可真的出事了，刚一到酒馆，索加就从很多盗贼的闲谈中得知了这个消息。

　　昨天白天，连云城的城主家里遭窃了，丢失了大量的财务，不过幸运的是，发现的非常及时，刚刚失窃不久就被发现了，接到通知后，城主府内实施了警戒，堵住了所有的出路，并且全方位搜索，誓要将窃贼拿下。

　　可是搜索了很久，却依然找不到那个可恶的窃贼，就在所有人都以为窃贼已经离开的时候，在众目睽睽之下，尼可在角落处现出身影来，这也是没有办法的事，潜行不是可以无限维持的，再强大的盗贼，也有一个时间的限制，区别只在潜行的时间长短而已。

　　事实上，一个盗贼，能够潜行一分钟就已经是有点夸张了，通常而言，只可以潜行十几秒，或者是几十秒而已，可是尼可却显然潜行了足有十分钟，这太惊人了，更为惊人的是，在那么多高手的搜索下，尼可竟然成功的瞒过了所有人的耳目，直到潜行无法维持时，才自己爆露了出来，这只能用恐怖来形容了，也只有尼可世家的潜行术，才有如此夸张的效果吧。

　　不过，盗贼就是这样，一旦潜行失败，露出行藏，根本就不是武士的对手，更何况是城主府那样藏龙卧虎的所在，几乎没怎么抵抗，尼可就被制服了。

　　光天化日之下，城主府遭窃，这让城主大为恼火，已经放出话来，今天正午，将在连云广场将尼可斩首示众！


第一百七十章 杀出重围

　　听到了消息，索加可谓是心急火燎，虽然……尼可没有办法带着他去伟大的商路，可是过去一个月的相处，索加其实已经把尼可当成了自己的朋友，无论如何，他是不可能就这么看着尼可被处死的。

　　如果是放在以前，索加完全可以调集六翼凤天使，勇闯城主府，将尼可给救出来，可是这显然是不可能的，现在是现在，不是以前了，六翼凤天使们不会再听从他的命令了。

　　当然，索加也考虑过自己床进城主府去救人，可是思考的结果，却不容乐观，就这么冲进去的话，基本和找死没什么区别，城主府是什么地方？岂是容人随便进出的？

　　思考了半天，索加依然没有想出一个切实可行的办法，思考了很久，索加才想出了一个不是办法的办法——劫法场。

　　也许有人会疑惑，为什么城主府不能闯，却可以闯法场，其实这里面是有道理的，城主府戒备森严，高手如林，而且没有什么遮蔽物，好进不好出，可是法场就不同了，到时候肯定会有很多观众，只要一混进人群中，逃进周围的建筑里，对方想追都没人可追了。

　　思索间，索加将杯中的美酒一仰而尽，随后猛然站起身来，大步走出了酒馆，距离中午还有一点时间，他需要做一些准备了。

　　时间缓缓的流逝着，日渐渐正午，连云广场上的人渐渐的多了起来，所有得到消息的人，纷纷从四面八方赶了过来，作为尼可世家最后一代，尼可的名气远在她实际能力之上，所有人都想亲眼看一看这个女孩。

　　随着时间的流逝，终于……在一队士兵的开路下，尼可双手被绑在身后，顺着人群开出的通道，身不由己的朝连云广场中间的石台走去。

　　恐惧吗？不……尼可早已经不是第一次经历这样的场面了，虽然年岁并不大，可是在她并不长的生命里，却已经经历了太多的惊险，时至此刻，她已经麻木了。

　　可是，尽管不畏惧死亡，但是尼可的目光中，却一片茫然，还有绝望，和以前不同，尼可知道，这一次是绝对没有生还的希望了，她不能死，她还有很重要的事情没有完成，怎么可以就这么死掉！

　　思索中，在两名士兵的押解下，尼可一步步的上到了石台顶端，朝周围看去，巨大的连云广场上，已经人山人海了，近十万人，将整个广场拥挤的水泄不通。

　　凄凉的一笑，尼可知道，这些家伙都是来看自己被砍头的，这就是人的劣跟性，喜欢凑热闹，只要有热闹可看，他们完全不在乎他人的痛苦，有谁关心她现在的心情和想法呢？

　　思索中，一名身穿贵族服饰，身材宽厚的中年人走到台上，威严的道：“各位，相信大家都已经得到了消息，没错……在我身边的这位，就是敢在城主府偷窃的大胆盗贼！”

　　说话间，中年人威严的扫视一周，随后森冷的道：“我知道……在场一定有很多盗贼同行在，借这个机会，我告戒大家一句，不是什么人都可以偷的，不然的话，她就是最好的榜样！”

　　说话间，中年人冷着脸看向尼可，冷酷的道：“既然敢到城主府撒野，那就要有死的觉悟，好好的去吧，下辈子别再当盗贼！”说话间，中年人再不理任何人，比了一个杀的手势后，转身走下了石台。

　　接到中年人的命令，石台上，两名武士近近的抓住了尼可的两只肩膀，将他按的朝前俯去，与此同时，另一名武士，抽出了背后雪亮的钢刀，见到这一幕，观众们不由屏主了呼息，所有人都知道，行刑就要开始了！

　　在所有人的注视下，手持钢刀的武士残忍的一笑，信手挥了挥手里的钢刀，随后凑近尼可道：“你放心吧，我的刀很快的，保证你感觉不到丝毫的痛苦，一刀就把你的头砍下来。”

　　听着武士的话，看着近在眼前的雪亮钢刀，尼可大脑一片混乱，她就要永远的告别这个世界了，这天，这地，这阳光，她就要再也看不见了，她的头颅，很快就会被砍掉，她的热血，很快就会流遍整个石台，却不会有任何人为她难过，所有人都只会叫爽，免费的看了一场花钱都买不到的好戏。

　　微微闭上眼睛，晶莹的泪水，迅速的汇聚成流，顺着尼可长长的睫毛滴落了下来，不怕死，并不等于是想死，如果可以选择，谁又愿意直面死亡呢？

　　“预备！”闭目等待间，石台上，侍卫队长威严的声音中，手持钢刀的武士缓缓的举起了钢刀，双手同时握上了刀柄，十指因为过度的用力而发白，很显然，他已经准备好了，只要一声令下，他肯定会一刀将对方的脑袋砍掉，不然的话，可就太丢人了，作为一个武士，连摆在面前的脑袋都砍不掉的话，还算什么武士啊！

　　“行刑！”伴随着侍卫队长的沉喝声，手持钢刀的武士猛然吐气开声，腰腹和双臂同时发力，雪亮的钢刀闪起一道锐利的精光，随后夹带着铺天盖地的气势，雷霆般的疾劈而下。

　　见到这一幕，所有观众的心都提到了嗓子眼，心跳的速度几倍的增加，一个个睁大了眼睛，生怕一个眨眼，就错过了最关键的瞬间。

　　与此同时，尼可紧紧的咬住了嘴唇，终于要死了，尽管还有很重要的事情没有完成，尽管还有遗憾，但是已经没有办法了，思索间，就在即将死亡的一刹那，尼可微微抬起头来，离的比较近的人可以看到，尼可的脸上，竟然满是微笑——这就是死亡的感觉吗？似乎没有想象中那么可怕啊！

　　“嘶……当！”

　　就在尼可看破生死，了悟人生的一刹那，一道绚丽的蓝色光芒，瞬间从尼可的视线中划过，下一刻……一声清脆的声响，从尼可头上响了起来。

　　“当啷……”呆呆的看着蓝光闪起的地方，尼可不由的呆住了，就连半截锐利的钢刀贴着她的脖子掉在地上都没有发现。

　　自始至终，尼可从来没有认为有人会来救她，虽然活的年岁并不多，但是尼可却已经认清了这个事情的人情，没有人会愚蠢到在这样的场合来救人，那和找死有什么区别呢？

　　当然，尼可也曾经幻想过索加会来救她，可是那只是幻想而已，尼可自己也知道，幻想成为现实，只会发生在梦里，她和索加并不熟悉，甚至连关系都很暧昧，是主仆？还是俘虏？索加没有任何理由来救她。

　　可是现在，尼可惊讶的发现，梦想似乎终于成为现实了，刚才的蓝光，正是索加的冰箭术，在尼可的注视下，蓝光闪起的地方，索加正一脸微笑的伫立在那里，和蔼的看着自己。

　　微微一愣间，尼可猛然大叫了起来：“别傻了索加，我只是你的俘虏而已，你没理由来救我的，快点离开这里，不然你会没命的。”

　　懒懒的一笑，索加挠着头道：“你这个丫头，不是说好了要把我带到边境才离开的吗？怎么半路就要逃跑啊，这我可不答应。”

　　听到索加的话，尼可剧烈一震，泪水迅速的模糊了视线，深深的看着索加，尼可下意识的呢喃道：“我哪是想跑，你这个笨蛋，就算想救我，也找个好点的借口吧。”

　　看着尼可感动的一塌糊涂的小脸，索加嘿嘿笑道：“你可不要太感动啊，我也只是太无聊了，巴不得找个人救救玩呢，这么好玩的事，你可不许不让我参加，你得好好配合我啊！”说话间，索加伸出双臂，分开前面的人群，朝石台逼了过来。

　　见到索加直逼石台而来，侍卫队长不由的微微色变，在不清楚敌人实力前，他不敢太过大意，谁知道有没有敌人隐藏在暗处呢？

　　思索间，侍卫队长猛的侧过头，对着那两个按着尼可的士兵道：“你们两个，分一个出去拦住那小子，剩下的按住这丫头，立刻行刑！”

　　随着侍卫队长的命令，按着尼可的士兵迅速的分出去一个，一边抽出背后的大剑，一边从石台上跳了下来，朝索加迎了过去，另一个士兵则探出双手，同时按住了尼可的肩膀，与此同时，那个断刀的行刑者，借用了一把钢刀后，再次将雪亮的钢刀举了起来，而此室……索加距离石台已经还有三十多米。

　　事实上，索加很早就来了，可是一直以来，始终挤不到石台前，如此拥挤的环境，也就索加这样的，凭借体力药剂，将体力大幅度提升的人能进来，就算换了普通的武士，在不动用斗气的前提下，也未必可以挤进来。

　　看着台上的士兵再次举起了钢刀，索加不由的急了起来，虽然……索加完全可以发动钻石冲击，将周围十米内的所有人全部冻结成丙，然后敲的粉碎，可是索加毕竟不是噬杀成性的人，这么残忍的事，他还做不出来。

　　无奈下，索加只好冒险跃了起来，双脚微微一踏之间，身体诡异的腾空而起，一直落在了石台周围十米的警戒带内才落了下来。

　　当然，索加也不是没有想过直接从空中蹿到擂台上，可是……如果他真的那么做了的话，那么尼可就死定了，那侍卫队长可不是摆着好看的，一旦被他拦截，那尼可的脑袋可就瞬间落地了。

　　思索间，索加右手微微一抬之间，蓝光闪处，呼啸而出的玄冰之箭，瞬间划过了虚空，直奔刽子手手中的钢刀蹿了过去，试图再次将其击断，以阻止他的行动，不过这一次，索加显然无法达到目的，早已经注意了索加侍卫队长迅速的抽出腰间的宝剑，迅速一刺之间，斗气喷发处，玄冰之箭瞬间被击成了漫天冰渣。

　　眼看着自己的狙击遭到拦截，索加不由微微色变，可是不等他第二次出手，那个前来拦截他的士兵，已经挥舞着手中的大剑，朝索加扑了过来，与此同时，台上的刽子手，已经蓄足了力量，一声大喝间，雪亮的钢刀眼看就要落下。

　　“切……”低呸一声，索加身体诡异的一个扭转，朝对面武士的右侧蹿了过去，可是……当那名武士挥剑试图拦截的时候，却愕然的发现，索加竟然诡异的出现在他的另一边，迅若雷霆的一剑，只扫中了空气而已。

　　身体迅速饶过了拦截的武士，此刻……索加直接面对上了侍卫队长，此刻……他正手持着宝剑，专注的看着索加，在他的身后，刽子手手中的港刀终于全力下劈……

　　千钧一发之际，索加双眼猛的睁大到了极限，右手猛然一挥之间，一道手臂粗细的晶蓝色冰流，利箭般的朝侍卫队长的咽喉蹿了过去，可是所有人都知道，这已经无济于事了，就算他可以伤到侍卫队长，可是侍卫队长身后的尼可，必然身首异处！

　　面对着索加的攻击，侍卫队长自信的扬起了手中的宝剑，索加的实力他已经很清楚了，不过一个大魔法师而已，这样的攻击，他还是可以防的住的，毕竟……索加不敢施展高级的，大范围杀伤性魔法，不然的话，尼可也得跟着倒霉，魔法可是不长眼睛的。

　　微微一顿之间，侍卫队长手中的宝剑，轻松的朝外格了出去，他有自信，绝对可以将对方的攻击逼退回去，这种自信是基与对敌人的了解，更是基与对自己的了解。

　　在无数人的注视下，冰流闪电般的蹿到了侍卫队长的面前，可是……所有人预想的撞击声，却并没有出现，就在撞击即将发生的一刹那，那道冰流却仿佛忽然变成了一条灵蛇一般，迅速的扭转了一下，诡异的饶过了侍卫队长，朝他的身后蹿了过去。

　　“叮！”终于，等待了半天的撞击声终于出现了，只不过……这道撞击声，却并不是由侍卫队长引发的，在他的身后，那道冰流及时的拦截住了刽子手的钢刀，那撞击声，正是冰流与钢刀撞击时所发出的。

　　此刻……那柄钢刀距离尼可的脖颈只有不到一厘米的距离了，雪亮的钢刀，在那名武士的全力挥舞下，将整条冰流劈开了一半，却无法继续再劈下去了，一是因为那名武士的力量已经消耗光了，二来……他已经被冰冻住了！

　　本来，以那名武士的实力，再加上他蓄积了那么长时间的能量，绝对可以劈开这只有手臂粗细的冰流的，可是……在钢刀与冰流接触的一刹那，索加通过冰流发动了冰冻之触，在接触的瞬间，便彻底将刽子手冻结，除非破开那坚固的冰层，不然的话休想移动分毫。

　　事情就此结束了吗？不……如果光是这样的话，尼可依然在剩余的那名武士的掌控中，早在行动之初，索加便已经预料到了这一幕，早已经想好了对策。

　　闪电般的冰流，那尖锐的堪比瑞针的尖部，瞬间洞穿了那名按着尼可的武士的咽喉，由于冰流的超低温，那名武士的脑袋瞬间便被冻成了冰块，鲜血来不及流出便被冻住了。

　　从开始到现在，毫无疑问，索加的一切行动都非常的成功，先是操控冰流，饶过了侍卫队长的拦截，随后及时的架住了刽子手钢刀，利用冰冻之触将刽子手冻结！与此同时，尖锐的冰流尖部，同时洞穿了那名按着尼可的武士的咽喉。

　　只一击之间，索加却同时完成了三件事情，并且全部实现，这里面需要的，可不仅仅是技巧和实力而已了，更多的是智慧，是临场反应，要知道，在来这里之前，索加可不知道敌人会有几个，也不知道他们会用什么方式处决尼可，一切的一切，只能根据临场的状态而随机发挥，提前是完全无法预备的。

　　只不过，虽然一切如此顺利，可是距离成功救出尼可，却还差的太远，只这么一耽搁间，被索加晃过的武士，从索加的身后发动了攻击，与此同时，侍卫队长似乎也意识到身后发生了什么事，身体微微一转间，手中宝剑一挥，准备亲手将尼可处决，无论如何，这次的事情绝对不允许被破坏，这关系到连云城的脸面！

　　深吸一口气，索加瞬间开启了水神盾，任由身后的武士连续重劈，与此同时，索加控制着手中的冰流，先是利用冰流将尼可推开，同时……冰流微微一卷之间，迅速朝侍卫队长圈了过去。

　　本来，冰流是从侍卫队长的左侧饶了过去，现在却右反过头来，朝侍卫队长的右侧缠了过去，仿佛一条巨蟒一般，试图把侍卫队长缠绕起来。

　　看着狂卷而来的冰流，侍卫队长不由又惊又怒，活了这么大，他还是第一次见到如此诡异，如此难缠的法师，他终于意识到，能不能够成功杀掉尼可已经不是最重要的事情了，现在他首先要做的，是保住自己的小命！

　　思索间，侍卫队长猛然探出宝剑，将缠绕而来的冰流点开，可是……宝剑刚刚和冰流一接触，一股刺骨的冰寒便顺着宝剑侵袭了过来，好在他已经早有警惕，既是用斗气将入侵的寒气驱散，可是尽管如此，他却依然无法安然无恙，冰冻之触发动，会瞬间形成一个直径两米以上的坚固冰块，将敌人禁锢与其中。除非破掉冰块，不然就不可能出来。

　　一时间，侍卫队长只能被禁锢在冰块之内，眼睁睁的看着索加蹿上石台，一把抱起了尼可，随后一连几根冰箭，将最后一名武士逼退后，从容的跳下石台，混入了人群中，再想把他们找出来，那几乎是不可能了。


第一百七十一章 原来如此

　　刚一进入人群，索加便解开了尼可身上的绳索，接下来的事就简单了，在如此的环境中，尼可根本就不需要索加帮忙，只要恢复了自由，她可比索加还要难抓十倍，光是想把她找出来，就是一件不可能完成的任务。

　　酒店是回不去了，索加和尼可约好，在城外集合，随后两人分头行事，从不同的方向朝城外赶去，以连云城的规模，想把两人揪出来，那是完全没有可能的，不要忘记了，无论是索加，还是尼可，可都是精通潜行的高手啊。

　　一路顺畅，傍晚时分，索加终于在约好的地点与尼可会合，随后两人不敢停留，连夜赶路，直到第二天中午，两人才不得不停下来休息进餐，要知道……现在索加可是已经不敢吃魔法药剂补充体力和精神了，不休息的话，非被累死不可。

　　无声的吃着干巴巴的干粮，两人都没有说话，索加是不想说话，没话可说，而尼可则是不知道该说什么好，人家救了她的命，她要怎么感谢人家呢？

　　钱财吗？别的不知道，可是有一点，尼可可以断定，索加绝对很有钱，属于超级富豪的那种，她那点小钱，人家连眼角都不肯夹一下的，可是除了钱，她还有什么好报答的呢？

　　思索了半天，尼可终于无奈的发现，她唯一能做的，就是跟随索加一起，去伟大的商路闯荡，可是她偏偏有很重要的事情要办，暂时还无法离开，不可能答应索加。

　　沉默许久，尼可终于抬起头，低声道：“索加城主，很感激你这次可以救我，不过请你务必要谅解，即便是如此，我还是不能和你去伟大的商路，我有必须要做的，比生命还要重要的事情要去做！”

　　三两下，将手中的食物塞进嘴里，大灌了一口水，将食物冲进食道后，索加不动声色的道：“我救你，不是因为要你陪我去伟大的商路，相处了这么久，我已经把你当成朋友了。”

　　“什么！”听到索加的话，尼可不由惊叫着站了起来，怎么也没有想到，索加竟然说出这样的话来，真的太出呼预料了。

　　拍了拍手上的食物残渣，索加一脸轻松的道：“作为朋友，我很好奇，你为什么会到处去偷钱？我知道你是盗贼，而且是宝藏猎人，但是我没记错的话，所谓的宝藏，可不是在谁的家里，而是该在无主的野外吧？”

　　听到索加的话，尼可不由的满脸通红，索加说的没错，盗贼并不是不可以偷有主之物，也不是不可以在城内偷东西，偷钱包，但是真正做这些的，那叫窃贼，而不是宝藏猎人，宝藏猎人是绝对不会做这么没品的事的。

　　看着满脸羞红的尼可，索加继续道：“而且，就算你要偷，也不至于大胆到去偷城主家吧？这不是老虎嘴上拔毛，活腻了吗？”

　　面对着索加的质疑，尼可只是羞惭的低着头，一句话也不肯说，无奈下，索加叹息着道：“如果我没猜错的话，你非常需要钱，是这样吗？”

　　面对索加的询问，尼可微微迟疑了一下，最后还是微微点了点头道：“没错……我非常需要钱，需要非常非常多的钱。”

　　微微皱了皱眉头，索加疑惑的道：“虽然对你谈不上了解，但是在我看来，你似乎不是一个对钱特别痴迷的人，最起码，你不是一个财奴，既然如此，你要那么多钱做什么？”

　　面对着索加的询问，尼可再次保持了沉默，一句话都不肯说，看着尼可为难的表情，索加无奈的叹息一声道：“作为朋友，我只是关心你，希望可以帮帮你，我希望你可以把难处说出来，如果可以的话，我不会袖手旁观的。”

　　猛然抬起头，深深的看着索加，可是很快，尼可便黯然的低下头去，摇头道：“不……多谢你的好意了，你帮不了我的，我需要的可不是一点点钱而已，我需要很多很多的钱。”

　　“好吧……”微笑着点了点头，索加平和的道：“这样吧，只要你说出你的难处，我就一定会想帮法帮你，相信我，我可以做到！”

　　“你！”惊讶的抬起头，尼可不信的道：“我知道你有能力帮我，可是我们只是普通朋友而已，你没理由帮我那么多，我……”

　　猛然抬起手，阻止尼可继续说下去，索加断然道：“你还不了解我，所以请别用你的逻辑来看待我，按照你的逻辑，光是劫法场已经无法理解了吧，可是我不一样做了吗？”

　　听到索加的话，尼可的眼睛猛然亮了起来，是啊……虽然现在他们已经安全了，但是尼可知道，劫法场的危险性是很高的，索加可以说是冒着生命危险来救她的，如果索加连命都肯舍弃的话，还有什么不肯舍弃的呢？

　　思索间，尼可终于下定了决心，微微点了点头道：“好吧，既然你一定要问，那我就告诉你吧，不管你能不能帮我，我都不会怪你。”

　　深吸了一口气，整理了一下思路后，尼可陈述道：“我们尼可世家虽然威名远扬，但是那不过是祖先创立下的名号而已，事实上，最近几代，我们家族已经渐渐淡出了盗贼圈了。”

　　“哦？”好奇的看着尼可，索加不解的道：“这不该啊，你们祖先那么有名，你们没道理会不继续从事这个老本行啊！”

　　平静的看着索加，尼可淡淡的道：“也许你觉得很难理解，可是一切其实都很平常，没有别的原因，只是不喜欢而已，我的父母更热中权势，并不喜欢冒险生涯。”

　　了然点了点头，虽然猛一看起来，这个理由很牵强，可是事实上，这却是最重要的理由，不喜欢自然就不想从事，人总是喜欢做自己喜欢的事情。

　　作为一个宝藏猎人，他们可以拥有无尽的财富，但是却永远不可能有权势可言，尼可的父母既然热中权势，自然要抛弃老本行了。

　　思索间，尼可继续道：“你也知道，作为宝藏猎人世家，尤其是象我们这样威名赫赫的宝藏猎人世家，都是非常富有的，在金钱铺路下，我的爸爸妈妈很快便成为了贵族，并且顺利的进入了贵族圈。”

　　“恩……”点了点头，索加知道，金钱虽然不是万能的，但是金钱不能做到的事，确实少之又少，最起码，成为贵族是金钱可以实现的。

　　思索间，索加不解的道：“这不是很好吗？既然成为了贵族，你家又那么有钱，怎么会沦落到现在的地步呢？”

　　听到索加的话，尼可恨恨的咬紧了牙齿道：“贵族都是肮脏的东西，他们的贪心是永远无法满足的，在尝过了甜头后，他们越来越贪婪了，不断的象爸爸妈妈索要财富，直到爸爸妈妈不堪重负拒绝他们的时候，那些所谓的贵族，终于露出了无耻的嘴脸。”

　　双目中蕴满了泪水，尼可哀伤的道：“贪婪的驱使下，爸爸和妈妈遭人陷害，说他们判国投敌，家人全部被充军，财产也全部被罚没，这还不止，贪婪的贵族老爷们认为我们肯定还有藏起来的宝贝，所以放了我出来，只有筹集到一百亿卡拉，他们才会释放我的家人。”

　　“恩？”疑惑的看着尼可，索加不解的道：“你不是说，你的爸爸妈妈已经死掉了吗？怎么现在又说可以释放？”

　　微微摇了摇头，尼可耐心的回答道：“没错，我的爸爸妈妈十年前就已经去世了，你应该知道，判国投敌的人，是一定要被砍头的，就连家属，也要发配充军，如果不是为了要我起出我们家族所谓的宝藏，就连我现在也去当了奴隶兵了。”

　　说到这里，尼可的脸上露出了柔和的表情，低沉的道：“爸爸妈妈已经不在了，不过……我的弟弟和两个妹妹都还在，我必须凑够一百亿卡拉，他们才可以重新获得自由，为了尼可家族，无论花费多大的代价，我都必须凑够一百亿法拉，将他们救出来。”

　　“天啊！”听到尼可的话，索加不由暗暗惊叹，这法拉是卡拉帝国的货币，一法拉可以兑换两个金币，也就是说，尼可要凑够200亿金币才可以救出他的弟弟和两个妹妹。

　　思索间，索加关切的道：“既然如此，那么过去的十年间，你一共凑到多少钱了？”

　　“哎……”叹息一声，尼可苦笑着道：“虽然，我已经很努力的去挣钱了，只要有很多钱可以拿，多危险的工作我都会去做，其中去刺杀你的那个工作也是其中之一，可是即便如此，十年来，我只凑到了二十亿卡拉而已，还差八十亿呢！”

　　赞叹的看了尼可一眼，虽然二十亿卡拉在索加看来并不是什么大钱，但是他也知道，一个普通人，想要挣到这么多钱是非常困难的，尤其是对尼可来说，就更是难上加难了。

　　不要以为索加的钱是那么容易挣来的，事实上，如果不是四王子在暗中保护的话，索加是没可能挣到那么多钱的，就算挣了那么多钱，他也绝对保不住，尼可的父母就是最好的例子！

　　思索间，索加不解的抬起头，看着尼可道：“我不明白，你为什么不偷偷去把你的弟弟妹妹救出来，这样一来，你岂不是省了很多事？”

　　“呵呵……”苦涩的一笑，尼可摇头道：“那些贵族老爷贪婪虽然确实很贪婪，但是却绝对不缺乏智慧，一个个比狐狸还狡诈，早就防备着我这一手呢，他们在弟弟和妹妹身上都佩带了奴隶项圈，就算我把他们救出来也没用。”

　　“奴隶项圈！”听到尼可的话，索加不由惊讶的叫了起来，这奴隶项圈索加可是见过的，曙光的奴隶大军中，就有很多人带着这玩意，除非用钥匙打开，不然的话，不管你跑多远，一旦钥匙被毁，项圈内就会弹出毒针，瞬间将人杀死。

　　无奈的点了点头，索加思索了好一会，如果放在以前，他还不一定舍得花这么多钱，可是现在不同了，对于索加来说，尼可真的很重要，有尼可做向导，真的再合适不过了，毕竟……她曾经有十个祖先成功穿越了伟大的商路，更有一个祖先曾经成为伟大商路上的霸者之一，没人比尼可更合适了。

　　而且，在即将踏上伟大商路的今天，索加也很清楚，一旦进入了伟大的商路，没有人可以保证自己可以活着出来，而一旦进入伟大的商路，这些金币就和一堆废铁一样了，伟大的商路上，只流通一种货币，而且无法兑换。

　　也许有人会说，就算现在用不到，那以后从伟大商路出来时也可以用啊，事实上，这个想法是愚蠢的，索加并不是去游玩的，如果他可以从伟大的商路回来，那一定是功成名就了，那个时候，他又何必在乎区区金钱，就算想要占领一个国家，都是轻而易举的事情。

　　想到这里，索加断然下了决定，抬起头来，看着尼可道：“这么说来，只要我肯替你付了剩余部分的金钱，你就可以和我一起去伟大的商路了，是这样吗？”

　　“什么！”听到索加的话，尼可骇然跳了起来，不可置信的道：“你刚才说什么？你说……你要帮我还掉剩余部分的金钱吗？”

　　微笑着点了点头，索加从怀里掏出了两张紫晶卡，随手扔给了尼可道：“这里是两百亿金币，你拿去兑换成卡拉，然后去把妹妹救回来吧，我想……我需要你！”

　　紧紧的抓着手里的两张紫晶卡，尼可南一置信的道：“老天啊！你真的肯帮我！我这不是在做梦吧？”

　　微笑着点了点头，索加开口道：“相信我，你绝对不是在做梦，事不宜迟，你这就动身吧，尽快办好事情！”

　　“可是……”皱了皱眉头，尼可艰难的道：“可是就算要帮我，也用不了这么多钱吧，我已经还了20亿卡拉了，你只要……”

　　微笑着摇了摇头，索加平静的道：“你别忘记了，你的弟弟妹妹出来后，不是也需要花钱的吗？剩下的钱就留给他们吧。”

　　深深的看着索加，好一会……尼可断然道：“好吧，我无法拒绝你的好意，从现在起，我尼可的命，就卖给你了！”

　　微微一笑，对于尼可的话，索加即没有表示赞同，也没有表示反对，经过这么多事情后，索加已经不那么轻易相信人了，这个世界上，根本无所谓忠诚，所谓的忠诚，不过是背叛的筹码太低而已。索加需要的不多，他只需要尼可带着他，前往伟大的商路而已，在那里，索加可以尽快的提升自己的实力，同时也可以找到自己的爸爸。

　　深吸一口气，索加微笑着道：“好了好了，事不宜迟，你这就动身吧，我继续顺路走，去下一个城市最豪华的客栈等你，你办完事后直接来找我好了。”

　　“不！”微笑着摇了摇头，尼可兴奋的道：“我们不需要分开，我们只要稍微更改一下路线，稍微饶点路就可以了，因为……我的弟弟妹妹就在卡亚帝国的首都——布伦特城。”

　　听到尼可这么说，索加也是喜出望外，催促着尼可快点上路，接下来的半个月，两人马不停蹄的疾赶，终于抵达了卡亚首都——布伦特城。

　　在城内的旅馆里主下后，尼可便带着钱，兴奋的离开了旅馆，索加将在旅馆里等几天，当尼可处理完一切事物后，就会回来，到了那个时候，他们就可以朝伟大的商路进发了！

　　接下来的几天，索加足不出户的呆在房间里修炼，完全的忘记了时间，潜心的修炼下，索加的进展非常快，每一天，索加都可以清晰的感受到，自己与魔法元素之间的联系更加的亲密，更加的协调了。

　　终于，第三天傍晚，尼可茫然的回到了旅店，一声不响的进入了索加的房间，一屁股坐在索加的床上，脸上尽是绝望的神色。

　　见到尼可回来，索加不得不停下了修炼，关切的道：“怎么了尼可？这次出去，事情办的如何了？你的弟弟和妹妹都救出来了吗？”

　　听到索加的声音，尼可浑身微微一震，慢慢的转过头，朝索加看了过来，下一刻……大颗大颗的泪水，迅速的在尼可的大眼睛中汇聚了起来。

　　“他们……他们不讲信用，他们竟然骗了我！”泪眼迷蒙间，尼可愤恨的道。

　　“恩？”严肃的皱起了眉头，索加沉声道：“你先别哭，仔细说一说，到底是怎么回事？相信我，不管发生了什么事，咱们总会想出办法来解决的。”


第一百七十二章 看谁更阴

　　哽咽着看着索加，尼可可怜的道：“今天我兑换好了钱币，去罗拉大公府将剩余部分的钱都给了罗拉大公，可是……可是他却不肯履行诺言，不肯放我的弟弟妹妹，而且还说，由于我拖的时间太长了，他要收些利息，我必须再凑一百亿卡拉给他，他才会放了我的弟弟妹妹。”

　　“砰！”愤怒的一拳捶在了桌子上，索加郁闷的道：“这个什么罗拉大公真是太可恶了，竟然言而无信的起欺骗一个孩子，真是该死。”

　　说到这里，索加摇了摇头，内心里暗暗恼怒，事实上，他早该猜到结果会是这样的，换了他是罗拉大公，恐怕也不会就这么抛开尼可这个摇钱树。

　　想到这里，索加沉声道：“这个罗拉大公真的太可恶了，按照他的行事风格，我看你永远也别想救出你的弟弟和妹妹了，就算你再凑够一百亿卡拉给他，他也会再找其他借口，继续和你要钱的，他是抓准了你的命门了。”

　　“我……我该怎么办啊？”听到索加的话，尼可顿时六神无主了起来。

　　“哼！”阴森的冷哼一声，索加阴笑着道：“尼可，我想你该清醒一点了吧，你该明白的，用罗拉大公的办法，你是永远也别想换回弟弟和妹妹的。”

　　思索了一小会，尼可也是冰雪聪明的人，很快就明白了过来，茫然的看着索加，尼可焦急的道：“这可该怎么办？难道……我只能这么一辈子都被他欺压下去吗？他警告过我，如果以后的每一年，我都必须最少给他十亿卡拉，如果一年没给够，他就要杀掉我的一个妹妹，两年没给够就杀两个，如果三年没给够，那我们尼可世家唯一的男人——我的弟弟也会被杀掉！”

　　“呵呵……”冷冷一笑，索加开口道：“他这是怕你不干活啊，这是给你套上枷锁了，你想不拼命干都不成了。”

　　“索加城主，我知道你有本事，主意多，你帮我想想办法吧，我不想一辈子都这么被套住，最重要的是，我必须给弟弟和妹妹自由，尼可世家的未来，就在他们的身上了。”尼可激动的道。

　　挠了挠头，索加一边思考，一边下意识道：“你别总是索加城主索加城主的叫我，咱们既然已经是朋友了，未来还可能是最重要的伙伴，你就叫我少爷吧，我喜欢这个称呼。”

　　“晕……”用手扶住额头，尼可苦笑着道：“都什么时候了，你还有心思说这些，只要你能想出办法帮我，别说叫你少爷，叫你什么我都肯！”

　　微微横了尼可一眼，索加很想问问她，如果叫老公的话，她也会肯吗？可惜的是，现在显然不是开玩笑的时候，还是努力想对策吧。

　　思索了好一会，索加终于无奈的摇了摇头道：“看来，比较文雅的解决办法是没有了，现在我能想到的，只有一个比较粗鲁的办法，你考虑一下……”

　　“晕……”苦笑着摇了摇头，尼可沉声道：“都什么时候了，我哪里还能管到办法是不是粗鲁，只要有办法能救出我弟弟妹妹，多粗鲁的办法都可以。”

　　“那好吧……”点了点头，索加微笑着道：“既然这样，那么你立刻动身，去罗拉大公府，求见罗拉大公，就说你想看看弟弟妹妹。”

　　“这……”不解的看着索加，尼可疑惑的道：“可是……今天白天我刚见过弟弟妹妹们了啊，现在又去见他们做什么？你到底是怎么想的？”

　　摆了摆手，索加轻松的道：“这还不好说吗？你就说，你要连夜起程，去努力挣钱去，临走前，你想再看看弟弟妹妹，这不就可以了吗？”

　　“可是……见到弟弟妹妹后，我再怎么做呢？”尼可疑惑的道。

　　沉吟了一下，索加凑近了尼可的耳边，低声的嘀咕了起来，好一会……尼可骇然的抬起头，不可思议的看着索加道：“天啊！这样的办法能成吗？万一……”

　　断然打断了尼可的话，索加肯定的道：“没有万一，只要你按照我说的去做，就一定会成功的，相信我，对人性的把握，我比你在行！”

　　“好吧……”犹豫了一小会后，尼可断然道：“无论如何，这是最后的机会了，无论如何，我相信你，就按照你的想法去试试吧。”

　　欣慰的点了点头，索加笑着道：“好了，你去准备一下吧，我也要出去安排一下，这个计划可容不得半点差错啊！”

　　感激的对着索加点了点头，尼可快速离开了房间，索加的计划非常大胆，也非常的麻烦，从开始到结束，一点差错都不能有，不然的话，很容易就功亏一篑了。

　　夜幕渐渐降临，尼可再次赶到了罗拉大公府，经过通传后，尼可终于进入了府邸内，刚一进入大厅，罗拉大公粗粗的声音便响了起来：“你这个丫头，不赶快去筹钱，老往我这里跑什么啊？你放心好了，只要你好好去干，我一定好好照顾你的弟弟妹妹，绝对不让他们受到半点委屈就是了。”

　　下意识的咽了一口唾沫，罗拉勉强的笑道：“罗拉大公，这么晚了，本来我也不想来的，可是大公安排的任务太重了，我不得不连夜起程去筹集钱财，所以在临走前，我想再见见弟弟妹妹，这一走，不知道多久才能见到他们了。”

　　不耐烦的皱了皱眉头，罗拉大公很想拒绝尼可，可是为了让她能好好去筹钱，罗拉大公不得不耐心的道：“好吧，就让你们再见一面吧，不过见了面后，你可得努力去筹钱啊！”

　　“嘿嘿……一定一定！”听了罗拉大公的话，尼可满脸笑容的连连点头。

　　随后，在罗拉大公的命令下，尼可的弟弟妹妹很快便被带了过来，见到弟弟和妹妹出来，尼可的心不由的提了起来，因为她知道，索加一定开始行动了。

　　事实上，从门口开始，索加便开启了隐者之戒，进入了隐身状态，一直跟随在尼可的身边，进入了大公府，进入了客厅，现在尼可的弟弟妹妹既然带到了，那么按照计划，就该轮到他出手了。

　　“哗啦……哗啦……哗啦……”清脆的摩擦声中，一道寒冷的冰流，顺着罗拉大公的双脚，朝他的身体上缠绕了过来，等罗拉大公察觉的时候，冰流已经瞬间几个缠绕，将他的双腿和双臂彻底的掺了个结实，一动都别想动。

　　罗拉大公并不是一个弱者，事实上……罗拉大公是一个非常强大的土系法师，一旦正面动起手来，即便是索加也绝对不是他的对手，这也正是尼可担心这个计划的原因所在。

　　可是，索加却不这么看，在隐者之戒的帮助下，他完全可以在罗拉大公毫无察觉的情况下，接近他的身边，然后控制着冰流，很容易就可以制住他，要知道，冰流是控水技巧，不是魔法，所以罗拉大公虽然很强大，但是当他发现的时候，事实上已经被制了。

　　猛然一惊后，罗拉大公很快就平静了下来，危险的眯起眼睛，罗拉大公深沉的道：“尼可，这大概是你的安排吧？”

　　事到如今，尼可也已经豁出去了，猛然挺直身体，尼可怒声道：“没错，这正是我的安排，你太贪婪了，我不想就这么被你控制一辈子，就算拼死，我也要脱离你的控制！”

　　“哼！”冷哼一声，罗拉大公危险的道：“很好……没想到，几年不见，你真的长大了不少，竟然知道用计了，只不过……你不要忘记了，你弟弟妹妹的命，还捏在我的手里呢，如果你敢伤了我，你的弟弟妹妹肯定会死，我保证！”

　　听到罗拉大公的威胁，尼可身体轻微的颤了一下，表情也不在那么坚定了，在罗拉看来，弟弟妹妹的生命，是高于她自己的生命的，没什么比这更重要了，一听到罗拉大公的话，尼可内心就发颤。

　　可是，尼可也许会怕，但是索加可不会怕，虽然……索加才十五岁，比尼可小了三四岁，可是从小就生活字勾心斗角中的索加，对阴谋诡计玩的比尼可要强上百倍。

　　丝毫不理会罗拉大公的威胁，索加顺手从怀里掏出了一个青铜色的项链，顺手带在了身体已经被完全缠绕的罗拉大公的脖子上。

　　“嘿嘿……”得意的一笑，索加满意的道：“罗拉大公，可不是只有你才会给人带奴隶项圈的，这玩意就是制作麻烦点，使用起来却非常简单，一合一扣就完事了。”

　　说话间，索加从隐身状态中显露了出来，看着忽然出现在自己面前的索加，罗拉大公骇然张开了嘴巴，怒声道：“你是谁？竟然敢私闯大公府，你不怕王法吗？”

　　“王法？”不屑的横了罗拉大公一眼，索加鄙夷的道：“你的王法只对你们卡亚帝国的人管用，我可是圣光帝国的人，你们的王法管不到我！”

　　说到这里，索加欣赏的看着罗拉大公道：“怎么样？我现在采访一下，亲身带上这奴隶项圈的感觉如何啊？是不是感觉超爽！”

　　“什么！”听到索加的话，罗拉大公这才反应过来，刚才索加为他套上的，竟然是奴隶项圈，一时间，罗拉大公的老脸不由一片煞白。

　　不屑的横了罗拉大公一眼，索加转头对尼可道：“好了好了，你还在这里做什么，快点去做事，现在可不是手软的时候，你不想救自己的弟弟妹妹了吗？”

　　在索加的催促下，尼可猛的一咬牙，阴沉的道：“为了弟弟妹妹，什么事我都肯做，我这就赶过去！”说话间，尼可身体渐渐的暗淡了下去，只一会功夫，尼可的身影便彻底消失在了索加和罗拉的面前。

　　“你！你们想做什么！”见到这一幕，罗拉大公不由惊慌的道。

　　“嘿嘿……”阴森一笑，索加低声道：“也没什么了，你既然给尼可的弟弟妹妹套上了奴隶项圈，那么我们当然也要有样学样，给你的儿子，孙子，孙女，都带上了，这么漂亮的项链，怎么也得一人一件吧！”

　　“你！”听了索加的话，罗拉大公不由的瞪圆了眼睛，目光中满是愤怒的光芒，可是不一会，罗拉大公便颓然的叹息一声，他能对别人做的事，别人当然也可以对他做了，事情很简单的，只不过敢做，并且有能力有机会这么做的人，实在是太少了。

　　“呀！”正在罗拉大公叹息间，一声尖叫声从门口处传了过来，索加愕然转头看去时，只见一名室女，正双手捂着嘴巴，大声的尖叫着，很显然，索加的行动被撞破了。

　　伴随着室女的尖叫声，房间周围响起了距离的奔跑声，无数侍卫全速朝大厅的方向跑了过来，面色微微一变间，索加不动声色的启动了隐者之戒，身体再次隐入了虚空之中。

　　很快，无数武士迅速的从大门和后门里涌了进来，猛一见到被冰流捆的结结实实的罗拉大公，所有人都惊叫了起来，尖锐的呼哨声在大公府内剧烈的响了起来。

　　隐身在暗处，索加不由暗暗惊叹，只一会功夫，整个大厅就已经聚集了三十多名高手，而且建筑外，更是有三百多名士兵彻底的将主楼围了个水泄不通，就算索加可以化成蚊子，也休想飞出去。

　　不过，索加也没想要跑，就算他可以跑，但是尼可的弟弟妹妹怎么办？这一次来，索加就是要彻底的解决事情的。

　　很显然，罗拉大公也明白这点，在索加暗中撤去了冰流的同时，罗拉大公面色惨白的道：“都慌什么，都给我退出去，没有我的命令，任何人不许接近主楼！”

　　虽然不明白到底发生了什么事，但是大公的命令，是没有人胆敢违抗的，纷纷对视了一眼后，所有的士兵纷纷转过身，一一退出了大厅，一时间，大厅内再次寂静了下来。

　　“呼……”微微呼出一口气，罗拉大公颓然道：“好吧，事情到了这个地步，咱们该好好谈谈了，现身出来吧。”

　　伴随着罗拉的声音，索加和尼可的身影，一左一右的出现在罗拉的面前，深深的看了尼可一眼，罗拉沉声道：“我承认，过去是我不对，但是……这件事情就到此为止吧，我帮你的弟弟妹妹解开项圈，你也把我家人的项圈拿下来。”

　　听到罗拉大公的话，尼可兴奋的捏紧了拳头道：“你……你说的是真的吗？那可真的太好了，咱们一言为……”

　　“慢！”不等尼可把话说完，索加猛然开口道：“罗拉大公，你似乎把我当成傻子了啊，现在你已经没的可选了，立刻帮尼可的弟弟妹妹解开项圈，至于你和家人的项圈，得我们安全后，才派人给你送过来！”

　　“这不成！这绝对不成，我不能把自己和家人的性命放在你们的手上，要么现在你就解开，要么大家就同归与尽！”罗拉大公声嘶力竭的道。

　　“嗤……”不屑的一笑，索加懒懒的道：“你脑袋想什么呢？我现在都给你们解开了，那我们还有活命的机会吗？我们前脚给你解开项圈，后脚就会被你们围攻死在这里！”

　　听到索加的话，尼可不由恐惧的捂住了嘴巴，刚才她心切与救自己的弟弟和妹妹，差点就答应了罗拉大公，现在听索加这么一说，她才忽然意识到，这个提议是行不通的啊。

　　尼可并不笨，更不傻，之所以现在判断力如此低下，其实只是关心则乱的关系，事情牵扯到她最在意的弟弟和妹妹，他的智慧已经无法开动了。

　　尼可惊讶间，索加继续道：“罗拉大公，现在你得人青形势，你没的可选，立刻解开尼可弟弟妹妹的项圈，然后我们都安全了的时候，我自然会派人送回钥匙的。”

　　听到索加的话，罗拉大公不由焦急的张开嘴，可是不等他说话，索加便断然道：“不用再说了，我拒绝一切谈判，现在我给你两个选择，要么你立刻解开项圈，然后等我们安全后，再给你送回钥匙，要么我们直接走人，反正你们也带着项圈呢，我也不怕你们加害！”

　　听到索加的话，尼可不由担心的看着罗拉大公，这是最关键的时刻了，她一直没有把握的，正是这一点，不知道罗拉大公会不会答应索加的条件呢？

　　微微横了尼可一眼，索加不由笑着摇了摇头，转头对罗拉大公道：“别说我没给你机会啊，我们都是光脚的，草名一条，比不得罗拉大公你身娇肉贵的，如果大家都带着项圈，我们也无所谓了，不过你最好保佑我们没事，不然的话，我们一旦出了事，不管是不是因为你，我们都会立刻毁坏钥匙，将罗拉家族灭族！”

　　“吸！”倒吸了一口冷气，罗拉大公忽然意识到，现在已经不是公平的地位了，虽然双方都带着项圈呢，但是罗拉大公这边带了项圈的该有四人以上，而索加那边却只有两人带了项圈而已。

　　而且，在罗拉大公看来，这些家伙根本就是亡命之徒，什么事都能干出来，他不能将自己的小命放在他们的手里啊，不然的话，哪天他们一不高兴，随手毁掉一把钥匙，那罗拉大公府可就要办丧事了。


第一百七十三章 恐怖战技

　　看着索加坚定的面孔，罗拉大公知道，现在的情况是，索加完全不在意尼可的弟弟妹妹带着项圈离开，反正罗拉大公家人，甚至他自己都带上了同样的项圈，完全不惧怕罗拉大公会对他们不利，可是罗拉大公可不放心自己和家人的小命放在别人的手里。

　　思索间，罗拉大公知道，要么彼此控制，要么就是先替尼可的弟弟妹妹解开项圈，除此以外的任何条件，索加都绝对不会同意的。

　　想到这里，罗拉似乎瞬间苍老了许多，深吸了一口气，罗拉大公断然对索加道：“好吧，我让一步吧，现在……我就解开两个女孩子的项圈，不过……我不能把一切都交到你手上，无论如何，尼可弟弟的项圈必须继续带着！”

　　“不！这不成……绝对不成！”听到罗拉的话，尼可急切的道：“谁都可以戴这个相劝，只有我弟弟不成，因为他是罗拉家族最后的男人了！我不能让他有任何的闪失！”

　　坚决的看着索加，罗拉大公坚定的道：“这已经是我最大的让步了，你也是聪明人，应该知道这个道理，我不可能一点把柄都不留，不然的话，我就等于把全家的性命都卖给你了。”

　　听了罗拉的话，索加阴沉的一笑，他很清楚，这已经是罗拉的底线了，他不可能把三个孩子的项圈都解开，与其那么做，还不如大家都带着项圈呢。

　　想到这里，索加微笑着点了点头，毅然道：“好吧罗拉大公，正如你所说，大家都是聪明人，就按你说的办吧！”

　　听到索加的话，罗拉大公不由松了口气，也不多说，微微一挥手间，两枚金光闪闪，表面布满魔法符号的钥匙，出现在罗拉大公的手里。

　　见到这一幕，索加的眼睛不由的一亮，迅速的抓过了两把钥匙，看也不看的就扔进了空间指环里……

　　“不成！索加……你不能答应他啊，这真的不成！”见到索加收下了钥匙，尼可不由焦急的大叫了起来。

　　看着尼可急切的样子，罗拉大公担心的道：“这位朋友，我可是已经兑现了诺言了，你可不要食言才是，不然的话，我们罗拉家族固然要灭绝，可是同样的，尼可家族也完蛋了。”

　　微笑着看着罗拉大公，索加断然道；“你放心好了，无论如何，我索加说过的话还没有不算数的，既然答应了你，就自然会做到，只不过……”

　　说到一半，索加微微顿了一下，让罗拉担心够了后才开口继续道：“你榨取了我们那么多钱财，现在是不是该退还回来啊！”

　　听到索加的话，罗拉大公焦急的张了张嘴，可是却一句话都说不出来，好在这个时候，尼可接口道：“索加，你误会了……事实上，那些钱财虽然交给了罗拉大公，但是他必须转交给皇帝陛下的，他后来追要的这100亿卡拉才是为他自己要的。”

　　浑身剧烈一震，索加转头看着尼可道：“这么说起来，你真正的仇加根本就不是罗拉大公，而是卡亚帝国的皇帝陛下了？”

　　哀伤的点了点头，尼可哀伤的道：“没错，罗拉大公不过是一把枪而已，皇帝陛下才是幕后的黑手，事实上……爸爸和妈妈之所以遇害，正是皇帝陛下一手策划的。”

　　了然点了点头，索加终于明白了事情的内幕，微微横了罗拉大公一眼，见到索加的眼神，罗拉大公不由一阵肉紧，急切的道：“你可不要勒索我，我命可以丢，但是钱财却不可丢，你最好不要妄想了，而且我也没有多少钱可供你压榨的。”

　　撇了撇嘴，索加也不多废话，招呼了尼可，朝门外走去，既然钱不在罗拉大公这里，那继续留在这里已经不重要了，何况……索加就要去伟大的商路了，他也不太在意钱财上的事了，更何况……他空间指环内还有很多钱呢。

　　也许有人会怀疑，索加哪里来的这么多钱？他的钱不是都花光了吗？事实上……索加离开圣光帝国前，将生命药剂的配方卖给了矮人族，而且索加将得到生命药剂利润的五成。

　　虽然，索加由于外出，无法留在矮人族监督，但是矮人族的信誉，索加还是很放心的，以信誉为生命的矮人，是绝对不会做出欺骗的事情的，肯这么做的，就绝对不是矮人，从有历史以来的亿万年间，就从来不曾有人听说过矮人不讲信用的，这就和精灵绝对不会淫荡是一个道理。

　　紧皱着眉头，索加带着尼可，以及三个孩子，在罗拉大公府所有侍卫的注视下，缓缓的离开了大公府，当然……侍卫也想拦截的，可是罗拉大公只一嗓子下去，就没有人再敢拦截索加他们了。

　　回到旅店，尼可始终闷闷不乐，虽然成功的救出了三个孩子，但是……尼可最重视的弟弟，尼可家族最后一个男人，却依然被奴隶项圈套着，这就象一根刺一般，深深的扎在她的心里，让她无论如何也放不下心来。

　　看着尼可担忧的样子，索加不由微微一笑，从空间指环内掏出了两把钥匙，轻轻打开了尼可两个妹妹脖子上的项圈，恢复了两个女孩的自由。

　　随后，索加也不理会忧愁的尼可，拿着两个解开的项圈，以及两把钥匙，进入自己的卧室，闭门不出，没有人知道他在做什么。

　　奴隶项圈这个东西，在现在来说，确实是无解的，但是那也只是对现在来说而已，现在的炼金科学已经没落了，这么高深的技巧，自然已经不再有人掌握了，可是在很久以前，奴隶项圈并不是不可解的，而奥多姆炼金实验室，就是解锁专家之一！

　　所谓的奴隶项圈，其实就是一把锁，而且是一把不容错误的锁，一旦开启失败，项圈内部的毒针就会刺出，瞬间将人杀死，除非你的实力达到了圣武士，或者圣魔法师的程度，不然的话都要受制。

　　不过，既然是锁，那就说明是可以被打开的，如果是以前的话，索加也没有把握解开这把索，因为索加根本就不了解这是什么锁，这锁的原理是什么，是哪一代的产品，而一旦开启失败，那项圈的佩带者可就没命了，冒险不得啊。

　　可是现在不同了，索加已经得到了两个女孩带的项圈，也得到了钥匙，只要摸索一下，明白了其中的原理和机构，那么尼可弟弟的项圈也就迎刃而解了。

　　众所周知，不同的锁要不同的钥匙才能开启，机械索就要用金属钥匙开启，而电子锁的话，连钥匙孔都没有，你拿金属钥匙开有什么用？

　　由于事关紧要，所以索加不敢大意，再三的研究了一整夜后，终于……第二天一早，索加将这两把索的构造和原理，完全的摸了个清楚，接下来要做的，就是确定一下，尼可的弟弟所佩带的奴隶项圈，是不是同一个类型的魔法锁了。

　　第二天一早，吃过了简单的早餐后，索加将尼可，以及尼可的弟弟妹妹聚集到了一起，疑惑的纷纷坐了下来，尼可不解的道：“索加，你这么早叫我们过来，是为了伟大商路的事吗？你放心好了，我一安排好弟弟妹妹，立刻就会和你一起上路的！”

　　微笑着摇了摇头，索加对着尼可的弟弟招了招手，示意他走到身前，接到索加的示意，尼可的弟弟虽然不明白索加要做什么，还是乖乖的站了起来，走到了索加的面前，并且按照索加的指示，解开了衣领，露出了脖子上的项圈。

　　轻轻站起身来，索加专注的分辨着奴隶项圈上的花纹和符号，并且用手轻轻的触摸，以确定这枚项圈和两个女孩佩带的项圈到底是不是一个系列的。

　　看到索加的动作，尼可惊慌的站了起来，恐惧的道；“你在做什么呢索加！不要瞎搞啊，这项圈可是只有用钥匙才可以打开的，如果想用蛮力拆卸的话，那等于是在自杀啊！事实已经多次证明了，这个奴隶项圈……”

　　完全不理会尼可的惊叫，索加双手十指迅速的在项圈上摸索了一小会，在尼可还在滔滔不绝的时候，轻轻将项圈从尼可弟弟的脖子上摘了下来。

　　尼可似乎还没有意识到到底发生了什么依然在滔滔不绝的讲着，不过很快，尼可骇然停止了唠叨，目瞪口呆的看着索加手中已经被成功拆卸下来的项圈，大脑瞬间进入短路状态。

　　好半天，尼可骇然道：“这怎么可能？你是怎么做到的？你甚至连钥匙都没用，竟然就这么拿下了项圈！”

　　微微一笑，索加顺手将项圈手到了怀里，说实在的，索加有点后悔，早知道有这么好的东西，他非给六翼凤天使们一人套一个，看她们还敢叛变不！

　　思索间，索加轻松的拍了拍手，看着尼可道：“好了，从现在起呢，你的弟弟妹妹们都自由了，安全了，嘿嘿……我建议你将他们送去卡亚帝国的魔法或者武士学院，这样……”

　　“不！”双目中精光一闪，尼可傲然道：“我们尼可世家的子弟如果想要修炼战技的话，是不需要向家族外学习的，我们尼可家族自然有最强大的战技可供修炼！”

　　“啪！”猛的拍了自己的脑袋一下，索加嘿嘿笑道：“对啊，我怎么把这个给忘记了，你们尼可世家，可出过十个传说级英雄，以及一个史诗级英雄的世家啊，那战技当然是最顶级的了，何必去学些大众的东西。”

　　说到这里，索加似乎想起了什么，不解的看着尼可道：“不过话说到这，我倒有点事想不通了，你们尼可世家既然这么厉害，为什么你却总是被抓啊？”

　　听到索加的话，尼可的俏脸不由的一红，羞涩的道：“那是因为我还太嫩了，以我现在的实力，其实本不该去那么危险的地方偷窃的，可是为了弟弟妹妹，我除了冒险，还有其他的选择吗？”

　　了然点了点头，索加明白了过来，并不是尼可不厉害，可是她毕竟只有十八九岁而已，实力虽然强，但是还不至于到达无敌的程度，去一般地方也许无所谓，可是面对上一城之主的时候，她现在还嫩了点。

　　正思索间，尼可渐渐的平静了下来，继续开口道：“而且，我们尼可世家最伟大的，是绝对隐匿，潜行的持续时间是其他任何潜行术的十倍以上，而且……一旦进入潜行状态，几乎无法被查知，尤其值得一提的是，我们在潜行状态下的速度不减。”

　　“老天！”听到尼可的话，索加只感到脖子后面直冒冷气，怪不得尼可世家的虚线可以成为史诗级英雄，这绝对隐匿可太变态了，比隐者之戒的效果还牛啊！隐这之戒只可以保持12秒潜行状态，可是尼可世家的绝对隐匿，却可以潜行十多分钟！这还只是初级阶段，到了高级阶段，恐怕可以一整天都隐匿起来了吧。

　　看着索加骇然的表情，尼可得意的继续道：“而且除了潜行外，我们尼可世家的一击必杀，在祖先的改良下，威力倍增，如果你对盗贼界比较了解的话，应该听说过一击必杀——改吧，那就是我们尼可世家的家传战技！”

　　“咕噜……”艰难的咽了一口唾沫，索加只感到身上直起鸡皮疙瘩，一击必杀——改，这绝对是超级战技啊，就算对盗贼界了解不多的索加，也多次听过这个战技的大名。

　　“嘿嘿……”正在索加惊骇间，尼可的弟弟骄傲的道：“我们尼可世家的人就是这样，如果正面战斗的话，我们恐怕连一般的武士都打不过，可是……一旦进入隐匿状态，整个世界都将成为我们尼可世家的狩猎场！”

　　“恩恩恩……”连连的点着头，索加知道，如果有防备下的话，不管是一击必杀，还是一击必杀改，都并不可怕，可怕的就是在你不知不觉间，这来自黑暗中的一击，那几乎是无可防御的。

　　试想一下，一个隐形的敌人，在你不知情的情况下，偷偷的隐藏在你的身边，然后在你最松懈的一刹那，挥出必杀的一击，这谁能挡得了？就算你一身无敌铠甲，可是谁又能一生永远穿着铠甲的？

　　一击必杀其实也没什么大不了的，无非是双倍速度的攻击，疾风般的速度下，穿透力自然差不了，钢甲都可以凿穿。可是尽管如此，但是正常状态下，一击必杀是没用的，如果正面对敌，就算你再快，还能快得过人家的兵器吗？身体躲不过，但是武器却可以挡的住嘛。

　　正面对敌的时候，敌人可以轻易的用兵器格开匕首，一击必杀的速度奇快，但是相对的力量就不大，这也导致了尼可世家的正面对敌实力偏弱。

　　可是，一旦进入隐匿状态，你就完全无法判断敌人会从哪个方向攻过来的，很多时候，直到敌人的匕首刺入你的腰肋，或者是后心的时候，你才察觉到敌人在哪里。

　　一击必杀的奥义就是从你没有防备的地方，利用最快的速度，迅速的刺入你的要害，实现一击必杀的效果。

　　当然，一击必杀也不是无敌的，一旦发动一击必杀，必然有能量波动，如果敌人的实力够高，或者速度够快，依然可以及时的挡住，或者是利用护盾硬抗住，不过一个比盗贼还快，而且能硬抗住盗贼一击必杀的人，怎么也得比这个盗贼厉害个几倍才有机会。

　　说了半天，这其实说的都是一击必杀，而一击必杀——改！是在一击必杀的基础上进行改进，利用特殊的步法和身法，对攻击进行加速！普通的一击必杀是双倍速度，双倍伤害效果，而一击必杀改，则是三倍速度，三倍伤害效果。

　　盗贼本身就是最快的职业之一，再结合上绝对隐匿，以及一击必杀改，这样的组合简直太恐怖了，据说……在很久以前，被尼可世家盯上的人，就没有一个能逃过暗杀的，长达十分钟的隐匿，结合上一击必杀改，结果就是真正的——一击必杀！一击之下，绝无活口。

　　只可惜，尼可的父母不喜欢武力和金钱，却喜好上了权势，不然的话，凭借他们如此强悍的能力，只会别人怕他们，怎么可能轮到他们怕别人？

　　赞叹的摇了摇头，缩加感慨的看着尼可，回想起当天在曙光城前，在三十六个六翼凤天使的包围下，尼可却依然爆起，一匕首刺在了自己的肚皮上，要不是自己贴身穿戴着帝王甲，那他现在早就是一具尸体了。

　　以前没仔细想，可是现在想来，真的太恐怖了，先是要掀开身上压着的尸体，然后要发力从地面上蹿起来，横跃近五米的距离刺中索加，这所有的过程做完后，索加甚至来不及反应，真的太快了。

　　也许有人会说，索加不过一个法师，怎么可能和盗贼比速度，可是不要忘记了，当时的六翼凤天使们就在索加的周围，可是以她们的速度，却依然来不及阻拦，由此可见尼可那一击的速度有多夸张了！


第一百七十四章 变异进化

　　当天中午，索加带着尼可和她的两个妹妹，一个弟弟，离开了连云城，从尼可那里索加得知，尼可世家有着自己的训练基地，过去的十年中，尼可每年都要去那里修炼半年，其他的半年才是在外面闯荡挣钱。

　　一路护送下，一行人返头赶回了翠绿城，索加正是在这里第二次遇到尼可的，若不是当日尼可因为偷了钱，而和索加撞在一起，恐怕还不会有今天的事情吧。

　　在尼可的带领下，一行人来到了翠绿城的一座庄园处，这里正是尼可世家专用的修炼场所了，里面一应训练器械齐全，是最适合尼可世家子弟修炼的场所。

　　索加虽然很着急上路，但是他并不是一个不通情理的人，尼可和弟弟妹妹们刚刚重聚，怎么也得让他们在一起多点时间，而且……总得给尼可一些时间，让她好好安排自己的弟弟妹妹吧，索加很清楚，一旦进入了伟大的商路，尼可很有可能就回不来了，如果不能让她安心的离开，她有如何能全心全意的陪自己闯荡伟大的商路呢？

　　为了让他们姐妹们好好相聚，索加没有打搅他们，在庄园内找了个空房间，开始独自训练了起来，想要去伟大的商路，索加现在的势力还不够的很。

　　接下来的几天，索加每天都按照往日的作息时间安排，可是很快，索加便发现不对劲了，以前用来进行魔法制药的时间，现在却无所事事了，虽然也可以修炼其他的东西，但是却并不是最合理的。

　　思索了半天，索加终于准备重订计划，虽然不能继续吃魔法药剂了，但是制造魔法药剂却依然可以，虽然使用魔法药剂会有负作用，但是制造魔法药剂可没有任何不好的反应，反而会让精神力和魔力疯狂提升，这么好的修炼方式，为什么要废掉呢？

　　当下，索加打开了空间指环，拽出了炼金炉，随后从兜里掏出一块从矮人族要来的极品冰魄来做冷媒，准备继续开始进行魔法制药！

　　大约是感受到了冰魄的能量，已经两米多高的冰霜龙猛然从还没来得及合拢的空间入口蹿了出来，贪婪的看着那枚极品冰魄，一副想一口吞掉的样子。

　　见到这一幕，索加不由苦笑了起来，这冰魄不是魔兽的晶核，而是从万年冰川下挖掘出来的，是万年玄冰所凝结出来的核心，是矮人族锻造武器的稀世材料，要不是索加拿出了生命药剂的话，无论如何也不可能得到这枚冰魄的。

　　苦笑着看着冰霜小龙，索加实在没有想到，他竟然连石头都想吃，这玩意可不是晶核，他消化得了吗？

　　思索间，索加探出大手，正色道：“我可警告你，不可以吃这块冰魄，如果你想吃的话，我以后给你弄点冰系的魔晶好了，没了这个宝贝，我可就没办法进行魔法制药了！”

　　似乎听懂了索加的话，冰霜小龙不舍的趴在了索加身边的地面上，可是一双眼睛，却依然不舍的看着那枚散发着寒气的冰魄。

　　拍了拍冰霜小龙的大脑袋，这家伙现在看起来，和一条大够也差不多，只是胖了许多而已，而且还是带翅膀的。

　　摇了摇头，索加收拾好心情，开始进行魔法制药，依然是三大药剂，精神药剂，魔力药剂，以及体力药剂，一连生产了上百瓶，索加这才满意的停了下来。

　　伸展了一下双臂，索加微微思索了一下，从学会魔法制药，一直到今天，他已经不记得自己制作了多少个魔法药剂了，不过有一点可以肯定的是，他对魔法药剂的炼制技巧，已经可以说是炉火纯青了。

　　虽然，索加已经熟练的掌握了三大药剂的制作技巧，但是这不只是终点，同时更是起点，在熟练的掌握了三大药剂的制作技巧之后，索加接下来要做的，就是精制药剂的制造了！

　　所谓的精致药剂，其实还是那三大药剂，只不过……以前的药剂不纯，一瓶药剂蕴涵的能量有限，索加现在要制作的精制药剂则不同，同样多的分量，可是可以补充的能量却倍增！而且随着精制药剂的技巧不断熟练，药剂补充量还会持续增多。

　　正在索加思索间，忽然身边一阵响动，索加疑惑的转头看去时，只见一直老实的趴在旁边的冰霜小龙，竟然趁他不注意，想要去偷吃那枚冰魄！

　　眼看着那块冰魄就要落进冰霜小龙的大嘴巴里，索加急忙一抬手，一支冰箭瞬间射出，准确的命中了炼金炉上的冰魄，千钧一发的关头，从冰霜小龙的嘴巴下救出了那块宝贵的冰魄！

　　“喀嚓……”一声脆响间，冰霜小龙冰魄没吃到，却一嘴巴咬了满嘴的药剂，索加刚才制造出来的，还没来得及收起来的三色药剂，被冰霜小龙一口插去了十几瓶！

　　此时此刻……冰霜小龙还没意识到自己没咬到冰魄，还以为自己已经把冰魄含在嘴里呢，幸福的眯起眼睛，大嚼了起来，可是咀嚼了好几下，冰霜小龙才发现，索加竟然从角落出捡起了那枚冰魄，很显然……他咬空了。

　　看着索加手中的冰魄，冰霜小龙快速大嚼了几口，将那些药剂全部咽下肚皮后，正准备继续去抢夺索加手中的冰魄时，一种奇特的感觉，从冰霜小龙的身体中升了起来。

　　愕然的感受着体内清凉畅快的感觉，冰霜小龙惬意的闭上了眼睛，在精神药剂的刺激下，冰霜小龙只感觉自己的大脑一晕一晕的，感觉奇特而又美妙，完全无法形容。

　　不光是精神药剂，魔力药剂和体力药剂也让冰霜小龙感到通体舒畅，能量涌动，再加上精神上轻飘飘的感觉，那感觉，简直比和雌性冰霜巨龙交配还刺激，活了这么大，他还从来没有感受过这么舒服的滋味，对比起来，那冰魄他都不去在意了。

　　紧紧的闭着眼睛，仔细的感受着那无法形容的滋味，好一会，那种轻飘飘的感觉才渐渐的退去，一时间，冰霜小龙不由失望的长开了眼睛。

　　几乎在睁开眼睛的同时，冰霜小龙就兴奋的看到了地面上乱滚的药瓶，眼睛一亮间，冰霜小龙猛然一个前扑，鲜红的舌头卷处，十几瓶药剂迅速被卷进了嘴里，一阵喀嚓声响中，冰霜小龙再次惬意的闭起眼睛，那种轻飘飘的感觉再次从体内升了起来。

　　“我靠！”看到冰霜小龙奇怪的举动，索加不由怪叫了起来，这家伙是怎么了？吃魔晶也就罢了，竟然连石头都想吃，现在倒好，看到没……这家伙开始吃魔法药剂了！

　　在索加愕然的注视下，冰霜小龙每隔一会就睁开眼睛，从地面上卷起十几瓶药剂，然后吞进肚皮里，闭上眼睛享受着，看着他那轻飘飘，轻轻摇晃着的模样，索加不由的笑出声来。

　　为了让这个家伙不再捣乱，索加干脆将空间指环内所有的药剂全部掏了出来，堆积在房间里，随后手捧着炼金炉，躲到角落处，开始精制魔法药剂的炼制。

　　这一招果然好用，猛然见到这么多魔法药剂，冰霜小龙哪还有心思去理会什么冰魄啊，每天就泡在房间里，一口口的将那些魔法药剂吞进肚皮里，然后闭着眼睛享受，一连一个多月，竟然完全没有打搅索加，一直到所有药剂都被吃光了，这才焦急的跑到索加身边，大嘴咬住索加的长袍用力的拽着，不用问……肯定是还想吃！

　　见到小龙不断的扯着自己的裤脚，索加不得不随手拿起一把精制药剂朝冰霜小龙扔了过去，反正这玩意负作用大，只要留下少许以备不测就可以了，多余的都可以给他吃。

　　精制魔法药剂和普通的魔法药剂不同，普通的魔法药剂，一次消耗20%的魔力，精神力，按照比例制造出效果不同的魔法药剂，魔力，精神力越高，制造的药剂所补充的魔力和精神力也越多。

　　当然，普通魔法药剂补充的量也不是无限的，达到一定的程度后，就饱和了，以索加现在而言，耗费一身的魔力和精神力，最少可以制作出几千瓶魔法药剂了，制造一瓶药剂所消耗的魔力和精神力，根本就不用20%的魔力和精神力，1%都不用，大概在1/1000左右，当然……这也是因为索加的魔力太过恐怖的关系，换了是其他法师，一身魔力能造100瓶魔法药剂就算可以骄傲了。

　　可是现在的精制药剂不同，每制造一瓶魔法药剂，都需要对魔力进行不断的压缩，提炼，萃取，提纯出浓缩的魔法药剂，其补充效果实现了突破，但是同样的，制造药剂耗费的时间也变长了。

　　由于刚刚接触精制魔法药剂，所以索加一小时也只可以制造二三十瓶药剂而已，以后就算熟练了，也不过是一小时六十瓶左右而已，精制药剂的工序摆在那呢，无论怎么快，都需要那么多时间。

　　不过，精制魔法药剂虽然制造的时间延长了，但是制造邀集时对魔力和精神力的提升，也同样的更加疯狂了。

　　对魔力的压缩，提炼，萃取，这本就是一个高级法师修炼的法门，通过魔法制药，索加的魔力和精神力，以及体力疯狂的攀升着，只可惜……魔法的亲和力，以及对魔法元素的理解和领悟，需要用心去感受，这是通过魔法制药无法实现的。

　　现在，索加每一天都要抽出六个小时时间去进行魔法制药，虽然魔法制药只可以以变态的速度提升魔力和精神力，无法提高魔法亲和力，以及对魔法的理解和领悟，但是通过魔法制药，索加又发现了一个让他欣喜若狂的好处。

　　无论是对魔法元素的压缩，提炼，还是萃取，这都是对水元素的控制，通过精制魔法药剂，索加对水的控制，终于突破了多年以来的瓶颈，再次开始提升，而且速度异常的快。

　　事实上，以目前而言，索加的实力，就是一个正常的大魔法师而已，威力上是完全一样的，差别只在于，索加的魔力和精神力超级变态，对方可能魔力和精神力早就枯竭了，而索加的魔力和精神力还是满的呢。

　　想要提高魔法威力，除了提升魔法掌握度外，就是加强魔法亲和力，以及对魔法元素的理解和领悟，在这方面上来说，索加一直没有太过重视，毕竟……索加最看重的，并不是魔法攻击，而是对冰流的控制。

　　可以最好的弥补自己缺点的人，就是最强的人，这就是索加的理念，作为一个法师，最薄弱的环节，就是近战，而通过对冰流的控制，却正好可以很好的解决近战的问题，多次的危险关头，索加都是依靠冰流制敌的，而不是魔法。

　　当然，索加也不会只修炼冰流，既然掌握了魔法，那么将冰流的控制，与魔法结合起来，才是最完美的，索加的心目中，已经勾勒出了宏伟的蓝图，他现在要做的，就是一步一个脚印的走下去，逐渐实现自己的设想。

　　“呜……呜……”正在索加专心制药间，一阵低沉的鸣叫声中，索加再次感觉到有什么东西在扯自己的裤腿，微微皱了皱眉头，索加转头朝身旁看了过去，他知道，肯定又是冰霜小龙想吃魔法药剂了。

　　思索间，索加再次抓过一把魔法药剂，转身准备扔到冰霜小龙的嘴巴里，可是刚一转过头，索加不由愕然的张大了嘴巴，呆呆的看着冰霜小龙。

　　在索加的注视下，此刻的冰霜小龙，已经和几天前大不一样了，肥胖而又高大的身体，竟然开始萎缩了，最让索加感到惊讶的是，冰霜小龙那一身淡蓝色的肌肤，竟然渐渐的变淡。

　　只是几天没有注意而已，冰霜小龙的身体，已经从两米多高，缩小到了一米五左右，身体也瘦了下来，肌肤呈现出淡淡的银蓝色，整个身体看起来都快透明了。

　　很早以前，索加就对冰霜巨龙仔细的研究过了，索加可以确定，无论任何时候，冰霜巨龙都不会呈现出这样的形态，毫无疑问，这家伙变异了！

　　按照正常成长的话，冰霜巨龙的身体应该持续的变大，大到一定程度后，就正式进入成长期了，可是现在的情况是，这个小家伙不但不再变大了，反而在逐渐的缩小，这就太不正常了，索加从来没有从任何资料上看到这样的记载。

　　谨慎的看着冰霜小龙，索加不由的思索了起来，很快……索加大约找到了病根在哪里，一切的一切，都要怪这精制魔法药剂了。

　　本来，冰霜小龙的身体内的魔力和精神力的浓度，和索加大概是差不多的，大量能量蓄积成了魔力脂肪，所以冰霜小龙才会迅速变大，变胖，直到身体达到一定程度后，才开始稳固下来，开始学会将体内的魔力和精神力进行压缩，提炼，萃取。

　　可是现在，由于喝了太多的精制魔法药剂，冰霜小龙身体内的魔力和精神力的浓度被提高了，精制药剂就象杯盐水倒进了一杯淡水中一般，迅速的将整杯水的浓度提升到了另一个高度。

　　以索加目前的水准，可以将普通的魔法药剂，通过压缩，提炼，萃取，浓缩精粹到一倍以上，也正是因为如此，所以冰霜小龙的身体内的魔力脂肪迅速被溶解，身体内的魔力和精神力，始终保持着非常高的浓度，从某种意义上说，这家伙已经成为了一个精制般的冰霜巨龙了。

　　想到这里，索加不由的皱起了眉头，严格的说起来，索加也不知道这到底是好事还是坏事，但是思考了一会，好处的可能性更大，没道理不给他，思索间，索加将手中的精制药剂全部扔进了小家伙的嘴巴里。

　　冰霜巨龙是元素生物，本身就是由冰系魔法元素凝结而成，施展魔法只是一种本能，没有魔法亲和力，以及魔法元素的领悟可言，一个人是不需要和自己培养亲和力的。

　　就这样，一人一龙天天关在房间里，索加制药，冰霜小龙吃药，三个月过后，冰霜小龙和索加之间的关系，已经达到了无法想象的亲密程度，再不肯回到空间指环内了，随时围绕着索加转悠，希望索加能开开恩，赏赐他一枚魔法药剂解解馋。

　　终于，当尼可终于安排好一切的时候，已经是半年后了，半年的时间，索加的魔力虽然突飞猛进，但是由于只专心与魔法制药，以及对冥想知识的汲取，所以索加依然没有突破到魔导士的境界。

　　不过，面对着半年闭关苦修的成果，索加还是感到很满意的，魔力和精神力再次提升了近一倍之巨，与此同时，索加对水元素的控制能力，更是白尺杆头更尽一步，达到了一个夸张的境界。

　　不过，这半年内，变化最大的还不是索加，而是一直骗吃骗喝的冰霜小龙，看着围绕着自己不断撒欢的小家伙，索加简直无法将他与半年前的小家伙联系在一起。


第一百七十五章 钻石龙威

　　半年前，身高两米多的冰霜小龙，此刻已经连一米高都没有了，身体也纤细了下来，围绕着索加奔跑撒欢时，简直和一只小狗没什么区别。

　　不光是身体缩小了，最重要的是，半年后的今天，冰霜小龙的身体，已经真正的透明了，透过他的身体，你可以清晰的看到另一侧的手掌，而且非常的清晰，此时此刻，小家伙的身体仿佛是波块堆积而成的一般，只是体内始终有一种淡蓝色的光芒在流动着。

　　面对着现在的冰霜小龙，索加也不知道他到底是进步了，还是退步了，身体小了这么多，瘦弱了这么多，只不知道他的威力又如何呢？苦笑着看着冰霜小龙，这个世界上，大概不会有人还能把他认出来吧。冰霜巨龙可从来不是这个形象啊。

　　正思索间，房门开处，尼可一脸兴奋的走了进来，刚一进门，尼可便断然道：“索加少爷，我已经安排好了家里的一切，咱们可以出发了！”

　　“什么！”等待了这么久，索加都快要忘记了自己的目标了，猛然听到尼可说可以出发了，索加竟然生出了一种不想离开的感觉。

　　猛然摇了摇头，索加知道，安逸的生活太久了，人总是难免产生惰性，这可是要不得的，一旦懒散了下来，一个人很容易就废掉了，永远不可能达到所谓的最高境界了。

　　留下了大笔金钱后，索加和尼可一起，离开了翠绿城，开始朝伟大的商路进发，走出翠绿城，看着野外苍翠的原野，索加不由的兴奋了起来，这一次……有尼可做向导，相信一定可以很顺利的到达伟大的商路吧！

　　一连赶了一个多月的路，终于……索加和尼可两人抵达了卡亚帝国的边境地带，之所以说是地带，是因为这里并没有明确的分界线，去个两个国家的，只是一片巨大的草原——魔兽平原！

　　看着远处那齐腰高的青草，索加不由的皱起了眉头，想要穿过草地倒很容易，草原的中间有一条通道，穿过这条通道，就是卡亚的邻国了，可是……魔兽平原可并不太平啊，随时都要接受从路旁草丛里钻出的喔兽袭击，没点本事的话，那是无论如何也过不去的。

　　不过，既然目标是伟大的商路，索加自然不可能被面前的这片草原难住，这里虽然危险，但是还不至于太危险，索加很清楚，如果连这里都无法穿越的话，那伟大的商路最好就别想了，连一条阴沟都无法跨越的话，你还想着要跨越大江大河吗？

　　思索间，索加深吸了一口气，领头进入了草原通道，尼可不赶怠慢，急忙紧跑几步，跟随在索加的身后，目标直指伟大的商路。

　　开始的十几里，一切都很平静，和风吹拂下，草原一片宁静，在如何晴朗的天气里，在如此美丽的草原上漫步，其实是一件很美妙的事情。

　　“嗖嗖嗖……”可是，魔兽平原的危险，那不是吹嘘出来的，继续走了没一会，一连几声呼啸声中，路旁的草丛中，猛然蹿出了十几只草原金狮，凶悍的拦住了去路。

　　察觉到变化，索加不敢怠慢，急忙做好了战斗准备，仔细的看去，宽阔的草原通道的前后两侧，同时出现了草原金狮的身影，前五后六，将索加一行人堵在了中间。

　　对于草原金狮，索加了解不多，不过却隐约的知道，这是一种非常凶悍的生物，不太好惹，正暗暗担心间，尼可的声音凝重的响了起来：“索加，这是金风狮，一共有五公五母，以及一只金风狮王，这一次看来麻烦了，一会情况不好，咱们立刻撤退！”

　　“金风狮王？”听到尼可的话，索加不由疑惑的念叨了起来。

　　“恩……”严肃的点了点头，尼可担心的道：“金风狮是非常强大的风系魔兽，以速度著称，普通的金风狮属于中级魔兽，而金风狮王则是高级魔兽了，不是目前的我们可以对抗的！”

　　“这……”刀吸了一口冷气，索加也谨慎了起来，中级魔兽的话，索加还并不太在意，可是如果是高级魔兽的话，即便是索加也无法战胜。

　　思索了一小会，索加断然道：“尼可，你立刻进入潜行状态，随时准备施展一击必杀，只要能干掉金风狮王，我们就赢了！”

　　“啊！”听到索加的话，尼可骇然道：“你疯拉！我们是不可能战胜金风狮王的，他的速度太快了，而且还精通群体的风系法术，这不是我们可以对付的，我看……我们还是撤退……”

　　“哼！”不等尼可说完，索加冷哼道：“我知道他很厉害，但是如果连他都无法战胜的话，你认为我们还有前往伟大商路的必要吗？”

　　“这……”面对索加的问题，尼可不由的支吾了起来，虽然她知道，索加说的有道理，可是她依然不支持索加如此自杀般的去冒险。

　　迟疑了一小会，尼可猛一咬牙，断然道：“好吧，既然你救了我的弟弟妹妹，那我的命就卖给你了，既然你已经决定了，无论如何，我全力配合你！”说话间，尼可的身体微微一闪间，诡异的消失在原地。

　　看着尼可消失的地方，索加微微愣了一下，随后大声道：“尼可，你放心好了，我也不是傻瓜，如果实在撑不住的话，我不会傻的去送死的，不过……想让我不战而逃，那是绝对不可能的，加油吧，咱们会赢的！”

　　说话间，索加转过头来，看着小家伙道：“好了，战斗要开始了，你还是赶快回空间指环吧，这些敌人太强大了，不是你可以战胜的！”

　　面对着索加的命令，小家伙双目中精光一闪，竟然拒绝了索加的命令，此刻……冰霜小龙已经有了七八岁孩子的智力，在他看来，索加是这个世界上最好的人了，同时也是他最重要的主人，如果索加出了意外，那以后谁给他吃那么好吃的东西啊！

　　愤怒的转过头，冰霜小龙恨恨的看着那个金风狮王，凭借本能，他知道敌人里，这个大狮子是最厉害的，这群狮子，正是这只狮王带来的。

　　“噜噜……”微微俯下身体，冰霜小龙的喉咙里，发出了威慑性的低吼，想要伤害主人，那得先过了他这一关再说，虽然他也没有把握战胜这只大狮子，但是缠也要把他缠住，主人的实力他是很清楚的，虽然不是这只大狮子的对手，但是其他的小狮子，主人还是可以对抗的。

　　思索间，冰霜小龙身体猛然一绷，昂首向天，发出一连串悠扬的呼啸声，与此同时，一道道晶莹的冰甲，一层接一层的在冰霜小龙的身体上凝结了起来。

　　“我靠！”见到这一幕，索加不由怪叫了起来，在索加的注视下，冰霜小龙只有小狗大小的身体，迅速被大量的玄冰所覆盖，体积象气球一般，迅速的膨胀了开来。

　　只一刹那间，一个四米高，无比粗壮的巨大冰龙，傲然伫立在了索加的面前，不但将索加牢牢的保护在身体后面，更是将整条草原通道给彻底的堵了个结实！

　　呆若木鸡的仰望着高达四米的巨大冰龙，索加的大脑已经短路了，这算怎么回事？这……这看起来，简直就象是由钻石堆积而成的巨龙，没错……除了体积上不一样外，这分明是一个缩小般的钻石龙嘛！

　　朝钻石龙的胸口部位看去，索加知道，小家伙此刻就躲在那里了，只不过，这小家伙本来就已经透明了，再加上如此厚实的冰甲，根本就不可能找出他来。

　　正在索加思索间，钻石龙终于开始动了起来，有力的迈开脚步，晃动着庞大的躯体，朝对面的金风狮王，以及其他的六指金风狮逼了过去。

　　见到这一幕，索加猛然清醒了过来，现在可不是发愣的时间啊，如果不能趁钻石龙堵住了另一侧的金风狮王，以及其他的五只金风狮的时候，将身后的五只金风狮消灭的一话，一旦任由他们会合，前后夹击下，索加肯定得败逃的。

　　思索间，索加迅速转过身，一扬手之间，玄冰之箭瞬间射出，直奔身后领头的狮子射了过去，蓝光电闪间，大战终于拉开了序幕。

　　面对着索加的攻击，对面的金风狮只轻轻一闪，便成功的躲过了玄冰之箭，毕竟……金风狮本就是风系魔兽，想靠速度战胜他们，那显然是以己之短，攻敌之长，就算能赢，也是无比愚蠢的战法。

　　思索间，索加凌空蹿了起来，踏浪步法施展下，凌空悬停在了半空中，右手微微一挥之间，冰咆哮瞬间发出，无数道风驰电掣的冰刃，在对面五个狮子中间爆发开来。

　　所谓的冰咆哮，其实就是以一个点为中心，朝周围疯狂的旋发锋利的冰刃，有效的攻击范围，以及所出现的冰刃数量，冰刃的切割强度，都随施法者的魔力和精神力提升而增加。

　　剧烈的呼啸声中，上百把冰刃呼啸着旋转开来，其密集的程度，即便是以速度著称的金风狮也无法全部躲避，并不是说索加有多准，这只是简单的乱枪打鸟而已，胡乱就可以碰上的。

　　不过，只一个冰咆哮，显然是无法轻易干掉这些金风狮的，如果他们那么好解决的话，也不可能有那么大的威名了，冰咆哮过处，虽然五只金风狮身体上都出现了无数道血痕，但是却没有一只金风狮遭到了致命的攻击。

　　众所周知，受了伤的野兽是最恐怖的，在血腥味的刺激下，五只金风狮疯狂的奔跑了起来，四足在地面上狠命一撑间，分别从地面上蹿了起来，朝半空中的索加攻了过去。

　　众所周知，狮子是最讲究战略战术的动物，他们猎捕的时候，讲究阵形，讲究跑位，一旦发动攻击，就绝对不容列物有逃跑的可能。

　　看着五只从下空蹿起的金风狮，索加不由暗暗的赞叹，五只金风狮从五个方位冲了过来，隐约的布下了一道大网，无论他怎么躲，都不可能完全躲过去，无论如何也要遭受最少两个金风狮的攻击。

　　当然，索加也可以拉高，但是现在却显然来不及了，五只金风狮飞蹿的同时，大嘴一张之间，五道旋转的风刃，将索加躲避的空间封锁了个严实，尤其是上空，更是绝对去不得的。

　　换了是其他人，遭遇到如此的场面，肯定是无能为力了，可是索加不同，面对着扑来的金风狮，索加不躲不避，右脚微微一踏之间，钻石冲击瞬间爆发。

　　虽然冲势很猛，但是五只金风狮毕竟身处半空中，无处借力，在钻石冲击的推动下，纷纷狼狈的从空中摔了下去，第一波攻击就此失败。

　　看着朝地面落去的金风狮，索加不由暗叫侥幸，如果这些家伙是在地面上的话，索加的钻石冲击还真未必能将他们全部逼退，也正是因为如此，所以索加才谨慎的来到半空，只有在这里，他的钻石冲击才真正是无敌的。

　　思索间，索加不敢怠慢，左手微微一展之间，长达九米的冰鞭蜿蜒着出现在索加的手中，左手微微一个挥动间，顿时……长长的冰鞭夹带着炽烈的呼啸声，朝刚从地面上爬起来的五只金风狮抽了过去。

　　经过半年的精制魔法制药，索加对水元素的控制能力，已经达到了恐怖的境界，长长的冰鞭仿佛化成了活物一般翻腾着，在强悍的控制力，以及强大的精神力推动下，冰流鞭的每一次抽击都无比的犀利，一鞭子抽在地面，立刻就会被抽出一条深深的痕迹。

　　金风狮虽然速度很快，但是那也只不过是直线速度快而已，如果论起转折，风系永远也被想和水系比，就象鸟儿永远不可能比鱼儿灵活一样。

　　判断好金风狮的前进方向，索加的冰晶鞭迎面抽击，只一瞬间，便将五只金风狮圈在了鞭网之中，任何试图脱离鞭网的金风狮，都会被狠狠的抽回去。

　　当然，索加的攻击，还不仅仅是如此，冰流鞭抽中金风狮的同时，不时的伴随着冰冻之触，虽然很快就会被金风狮破冰而出，不过却也因此不断的消耗着金风狮的能量，只有将他们的能量消耗下去，他们的速度才会减慢，索加也才有可趁之机！

　　终于，五分钟后，索加右手微微一推之间，一道蓝色的光芒一闪而过，犀利的玄冰之箭，瞬间从一只金风狮的右眼射了进去，尖锐的箭尖，从金风狮的后脑穿出，与此同时，整只金风狮的脑袋，已经彻底的被冻成了冰块，死的不能再死了。

　　“砰！”沉闷的声响中，金风狮颓然倒在了地上，失去了大脑的指挥，任何生物都不可能继续行动的，在倒地的同时，那颗已经被冻结实了的脑袋，顿时摔的粉碎。

　　伴随着第一只金风狮的倒下，战局已经确定了，五只金风狮尚且无法奈何索加，现在只剩下四只金风狮就更不成了，在十秒内，索加连发了四箭，将剩余的四只金风狮一一毙与箭下。

　　玄冰之箭，是索加修炼的最频繁的魔法，同时……这也是冰系单体魔法中，伤害最高的魔法，用玄冰之箭来结束战斗，正是最合理，最科学的选择。

　　结束了这边的战斗，索加并没有休息，迅速的转过身，朝身后的方向看去，那里……钻石龙与金风狮王的战斗，正进入白热化状态。

　　毫无疑问，现在的钻石龙，还远不是金风狮王的对手，只能被动挨打，却无法对金风狮王产生威胁，不过尽管如此，但是钻石龙还是成功的牵制住了金风狮王，将他死死的拖在了原地。

　　虽然，钻石龙还不是金风狮王的对手，但是金风狮王想必非常的郁闷，虽然实力上，他远远的超出了钻石龙，可是在钻石龙强悍到夸张的防御面前，他却一点办法都没有。

　　“吼！”惊天动地的一声狂吼声中，金风狮王大嘴一张，顿时……一道与冰咆哮等级的风刃狂澜瞬间形成，上百道风刃，编织成了一道风刃之网，将巨大的钻石龙彻底的覆盖了起来。

　　“嚓嚓嚓……”密集的脆响声中，每一道风刃，都将钻石龙斩的冰削乱飞，并且在钻石龙的身体表面，开出了一道道深深的凹痕，不过……其效果也仅此而已了，虽然看起来伤的很严重，但是索加很清楚，钻石龙正躲在厚厚的冰甲最里层，完全没有遭受到任何的伤害。

　　水系虽然不克制风系，但是是人都知道，风系魔法关键就是快，切割和穿透力很强，但是却缺乏冲击力和震动力，就好象一把薄薄的刀片，瞬间切割你的身体一样，几乎是感觉不到任何的冲击力的。

　　正是因为如此，所以虽然被斩的冰削飞舞，但是事实上，藏在冰甲深处的钻石龙，是完全受不到伤害的，连颤抖都很轻微。

　　在索加的注视下，钻石龙身体表面一阵白雾涌动间，那些被风刃斩出来的深痕，迅速的便被修补完好，就象从来没有遭受到攻击一般，金风狮王的攻击，显然全部白费了。

　　看着钻石龙笨拙的朝金风狮王发动攻击，完全无视对方的攻击，索加先是一愣，随即仰天大笑了起来，这家伙真的是太强悍了，如此厚的冰甲保护下，他似乎完全不考虑对方的攻击，可怜的是，以钻石龙如此笨拙和缓慢的动作，想要伤害到金风狮王，那简直是不可能完成的任务啊。


第一百七十六章 冰霜巨龙

　　不要说金风狮王了，事实上，目前的钻石龙，连普通的金风狮也无法战胜，试想，连索加的玄冰之箭都无法伤害的金风狮，如此笨重缓慢的钻石龙又怎么可能攻击到？

　　当然，钻石龙虽然很笨，速度也不是很快，但是如果真正的成为了千年龙，那就完全不同了，几十米的身高，站在那里就象一座小山一样，普通攻击就是终极冰系魔法了，一旦他施展起魔法攻击，那无一例外，全部都是禁咒啊！

　　事实上，千年龙不是靠速度与对手战斗的，一个魔法下去，任你速度再快都没用，因为千年龙的攻击范围，是以百米为单位的，随便一个魔法下去，最少也是攻击百米内的任何敌人，你速度再快，也来不及跑出去啊。

　　以钻石龙的招牌战技——钻石冲击为例，别看索加的钻石冲击有效距离只有十米，可是在千年冰霜巨龙施展起来，冲击的范围最低也有百米之巨，一道钻石冲击过去，百米范围内立刻清空，威力之大，简直无法想象。

　　“恩？似乎不太对劲啊！”正观察间，索加猛的皱起了眉头，此刻……和钻石龙战斗的，除了金风狮王外，竟然只剩下两只金风狮了，已经有三只金风狮倒在了血泊之中，索加想不明白，钻石龙是怎么杀掉那三只金风狮的！

　　正疑惑的思索间，一只金风狮猛然从地面蹿了起来，闪电般的跨越了近十米的空间后，一扣咬在了钻石龙的咽喉部位，冰削纷飞之间，金风狮失去了冲力，从空中朝地面蹿了过去。

　　就在金风狮刚一掉转过身体，朝地面扑去的一刹那，下一刻……一道锐利的精光一闪而过，与此同时，那只金风狮的咽喉间血光迸现，等身体落到地面时，已经失去了继续站立的能力，大量的鲜血，迅速的从咽喉间涌了出来，浑身抽搐中，离死已经不远了。

　　“吸！”见到这一幕，索加不由的倒吸了一口冷气，索加很清楚，这道攻击，其实正是尼可发出的，这突如其来的一击，简直太恐怖了，让人躲无可躲，防无可防啊！

　　思索间，尼可的身影果然出现在半空中，手中的匕首依然保持着挥出去的动作，身体全闪电般的蹿到了钻石龙的肩膀上，右足在冰霜巨龙身上轻轻一点之间，身体再次腾空而起，下一刻……尼可的身影，就那么诡异的消失在半空中，就好象她忽然穿梭到了另一个空间一般。

　　骇然的看着尼可消失的地方，从攻击结束现身，再到进入隐身状态，整个过程，大概只花费了两三秒的样子，先是在空中飞行了一段距离，随后脚踏钻石龙的肩膀，身体再次腾空飞起，随后进入隐身状态，整个动作无比的流畅，让人有一种天人合一的感觉。

　　回想起当日，尼可在街头与人战斗的时候那狼狈的样子，索加简直不敢相信，面前的尼可，竟然就是那天的尼可，这真的太恐怖了。回想起尼可的话，索加终于确定，她所说的，绝对是真的。

　　当你就这么看着尼可的时候，几乎任何武者都有信心可以将她击败，她看起来根本就不强大，可是……一旦她进入了潜行的状态，那么整个世界，都将成为她的狩猎场，没有人可以躲过这来自黑暗中的必沙一击！

　　也许有人会问，既然她这么厉害，为什么还会被击败，还会被抓，其实每个人，都有自己的弱点，索加在街头遇到尼可的时候，正赶上尼可训练结束，身上的能量耗尽，无法进入潜行状态的时候，所以才会败的那么惨。

　　前面已经说了，尼可每年都会在翠绿城的秘密训练场修炼半年，所以在翠绿城的尼可，肯定是在修炼的，一旦出现在街头，那肯定是修炼的休息期，身上的能量耗光了，趁着恢复的时候，才有时间去街上逛逛，偶然一次偷窃，竟然被抓到了，这才引发了那天的事件。

　　事实上，尼可认为那是命，如果她是那么好抓的话，那么她不可能活到今天，早不知道死多少回了，那天的事件，一是倒霉，二是命运，这就是尼可的解释，在尼可看来，索加是上天安排的，她和索加的相遇，是上天对她的宠爱！

　　至于在连云城的偷窃，那就是运气加实力的问题了，首先是运气不好，刚偷了东西就被发现了，所以她只能潜行躲起来，不过……潜行也不是可以无限潜行下去的，在城主府封闭了所有通道后，尼可只能在无法继续维持潜行后，惨然被抓。试想，如果没有一定的信心，尼可怎么可能贸然去闯城主府？

　　正在索加回忆间，最后一只金风狮的咽喉间猛然血光一闪，与此同时，尼可以一个怪异的姿态出现在索加的视线中，和金风狮擦身而过后，尼可身体迅速前倾，没有持匕首的左手在地面一撑，身体一个翻腾间，再次隐进了虚空之中。

　　“哎……”无言的摇了摇头，对于尼可神出鬼没的能力，索加彻底的服了，索加很清楚，如果尼可刻意来暗杀自己的话，他是没有办法躲避的，上次战场上的暗杀，真的是侥幸啊，如果当时她选择的攻击目标是咽喉的话，那……

　　浑身剧烈的哆嗦了一下，索加不敢多想下去了，深深的看了尼可消失的位置一眼后，索加由衷的赞叹，还好……这么可怕的家伙不是敌人，而是他的伙伴，不然的话，他大概睡觉都得睁一眼闭一眼了。

　　摇了摇头，索加迅速的动了起来，时间已经不早了，还是快点结束战斗吧，钻石龙的能量也快消耗光了，如果钻石龙倒下了，那光靠索加，是无法牵制住金风狮王的。

　　思索间，索加饶到了钻石龙的身后，透过钻石龙的身体间隙，索加一连射出了三支玄冰之箭，虽然金风狮王连续的将三支冰箭避开，但是身体却已经不那么的平衡了。

　　微微一笑之间，索加右手再次一扬之间，冰咆哮瞬间发动，面对着如此密集的冰刃切割，即便是金风狮也无法及时避开，身上血光迸现，金风狮王终于受到了伤害。

　　嘿嘿一笑，索加猛然跳到了钻石龙的肩膀上，左手一摊之间，长长的冰流蜿蜒而出，伴随着索加左臂的舞动，九米多长的冰流，蓄满了力量后，狠狠的朝金风狮王抽了过去。

　　刚刚遭受了冰咆哮的攻击，金风狮王身体有点迟钝，竟然被一鞭抽中了身体，顿时……冰冻之触发动下，金风狮王瞬间被冰封在了一大块玄冰里。

　　“喀嚓……”只可惜，金风狮王是不可能被如此程度的冰冻之触冻结的，一声脆响声中，只一刹那间，金风狮王周身的冰片便被震的粉碎，与此同时，金风狮王猛然蹿了起来，朝钻石龙肩膀上的索加蹿了过去。

　　面对着闪电般蹿来的金风狮王，索加嘿嘿一笑，迅速的跳到了钻石龙那巨大的脑袋上，同时……左手将冰晶鞭甩了出去，迎面朝金风狮王缠绕了过去。

　　面对着灵蛇般缠绕而来的冰晶鞭，金风狮王不是不想躲，而是无法躲避，和所有风系魔兽一样，虽然速度很快，但是想要半途转向，却太过困难了，只一刹那间，金风狮王的身体，便被缠绕了个结实。

　　不过，金风狮王毕竟是金风狮王，浑身金光大做之间，长长的冰流鞭寸寸断裂，与此同时，金风狮王速度不减，在半空中划过一道曼妙的弧线，闪电般朝索加扑了过来。

　　见到这一幕，索加不由的皱起了眉头，看着距离自己只有不到五米的金风狮王，索加撤去了对冰流的控制，右手前探，掌心对准了半空中的金风狮王，猛然朝后一拉之间，金风狮王一声惨嚎，周身那些被冰咆哮切割出的伤口中，疯狂的喷出一道道艳红的血箭！

　　“扑通……”终于，金风狮王的身体毫无知觉的砸在了地面上，一动不动，在身上带伤的情况下，竟然还敢靠近索加身前五米，那等于是找死，只一刹那间，索加便施展控水术，将金风狮王浑身的血液抽出了体外，没有了血液，如何还能活？

　　默默的从潜行状态中现出身来，尼可呆呆的看着地上倒卧的金风狮王，她完全不知道索加是如何杀死这只狮王的，看起来，这只狮王更象是自己突然发生了问题。

　　金风狮王的速度不能说不快，可是……当他进入索加身前10米的时候，速度便已经减慢了，进入到五米的一刹那，金风狮王顿时就停在了半空中，与此同时，浑身所有的伤口中，鲜血如注，最后……金风狮王再没能靠近索加一寸，就此掉落地面，死的硬硬的。

　　看着尼可骇然的表情，索加不由的微微一笑，心里总算是平衡了一点，尼可虽然厉害，但是他索加可是有着拿手好戏啊，一旦这一手练熟了，就算是神仙，也不敢带着伤出现在他身前五米之内。

　　到目前为止，索加的控水能力之高，已经可以在十米的范围内，控制敌人的行动，其中包括防御和攻击，而一旦进入五米范围，索家见有把握，将对方身体内的所有水分全部抽出来，一旦失去了鲜血，自然就无法生存了。

　　“喀嚓……喀嚓……”正思索间，一阵清脆的声响中，冰霜巨龙的身体上，猛然产生了众多的裂痕，随后……一哗啦一声脆响间，高达四米多的钻石龙，就此颓然散落成一地冰块。

　　乱时堆中，一道白色的身影，迅速的一闪，出现在了索加的身前，渴望的昂起脑袋，垂涎欲滴的看着索加，不断的伸出舌头，舔着自己的嘴唇。

　　微笑着探出手，抚摩着钻石龙那刚到自己腰部的脑袋，虽然这个小家伙不会说话，索加也无法和他进行心灵感应，但是索加却知道他要的是什么。

　　大方的探出手，索加直接探手入怀，套出了一组药剂，直接扔进了钻石龙的嘴巴，所谓的一组，就是指每样一瓶！

　　接过索加扔出的药剂，钻石龙幸福的眯起了眼睛，贪婪的大嚼了一会后，痛快的咽了下去，与此同时，钻石龙的身体上，猛然散发出一阵白雾。

　　看了看索加，又看了看那个只有不到一米高，小狗大小的小家伙，尼可感到索加无比的神秘，她已经无法确定，刚才的金风狮王到底是索加杀的，还是这个小家伙杀的，还有……这个小家伙是什么呢？

　　思索间，尼可蹲在了钻石龙的身前，仔细的打量了起来，这个小家伙，从外形和特点上看，很象是冰霜巨龙，可是根据尼可的记忆，冰霜巨龙又没可能在这么厉害时，还保持着如此娇小的身躯才对啊？

　　可是，如果不是冰霜巨龙的话，那就更不对了，先不说外形，单就是能力上，也不可能有第二种生物和冰霜巨龙如此相似啊！

　　仔细的打量着这个小家伙，此刻……小家伙的身体已经不再是透明的了，一丝丝白色的雾气，开始在他水晶般透明的身体内酝酿着，蓄积着……

　　看着那一丝丝的白色雾气，别人也许不知道是怎么回事，但是索加却不可能不知道，凭借着对冰系元素的理解和领悟，索加很快就意识到，这是寒气正在凝结！

　　浑身颤抖的看着身体内音乐的出现白色雾气的钻石龙，索加很清楚，凭借着刚才的战斗，钻石龙终于达到了幼生体的终极境界，并且已经初步进入了成长期了！

　　从得到冰霜小龙，一直到现在，时间过去了不过快八年而已，短短的八年时间里，冰霜小龙却跳跃性的，直接跨越了初生期，幼生期，进入了成长期，这也就意味着，此刻的钻石龙的实力，已经界于中级魔兽与高级魔兽之间了！

　　颤抖的看着冰霜小龙，索加暗暗的猜测着，大概……正是因为精制级魔法药剂，让钻石龙提前进入了能量凝炼的过程，所以才提前进入到了成长期！

　　思索间，索加身体不由一震，骇然朝冰霜小龙看了过去，按照记载，进入成长期的冰霜巨龙，体积应该在十米以上，而且粗壮的象座小山，一旦施展了冰甲术，体积更是高达二三十米，粗壮的无法想象，然后再这基础上，进行能量的凝炼，最终成为无敌的千年龙！

　　按照这个理论的话，那么索加的钻石龙，岂不是永远只能这么大了？看着浑身透出乳白色，象一只小狗般绕着索加撒欢的钻石龙，索加的脸色要多难看就多难看。

　　索加知道，从现在开始，一直到无限久远的未来，小家伙将成为真正的小家伙，肉身的大小，恐怕永远只能保持在一米左右了，一旦施展出冰甲术，体积在五米左右，永远不可能象真正的钻石龙那样，成为二三十米高的大家伙了。

　　在接下去的漫长岁月里，钻石龙要做的，就是不断的增加体内的寒气，降低体内寒气的温度，当钻石龙的身体，从乳白色再次变成无色透明的时候，那他就是一个真正的钻石龙了，接近绝对零度的冰甲，其硬度之高，不是一般人可以想象的。

　　摄氏零下273.15度（273.15℃）被称为“绝对零度”，是自然界中可能的最低温度。在绝对零度下，原子的运动完全停止了，并且从理论上讲，气体的体积应当是零。由此，人们就会明白为什么温度不可能降到这个标度之下，为什么事实上甚至也不可能达到这个标度，而只能接近它。

　　真正的千年龙，不要说与之战斗，光只是靠近，就可以让任何人死与非命，接近绝对零度的超低温度下，是没有任何生存可能的，除了时间，似乎一切都会被绝对零度冰封住！

　　虽然说，圣魔法师可以施展绝对零度这个禁咒魔法，但是事实上，这个世界上，除了钻石龙王外，是没有任何生物可以真正的释放绝对零度的，没有人真正的见过绝对零度到底是什么样的，所有见过的人，都已经在绝对零度下，成为了永久的冰雕，据说……在绝对零度下被冰封的物体，即便是经过万年时光也不会融化。

　　看着匍匐在地面，轻轻摇晃着小脑袋，一副惬意神色的钻石龙，索加不由的期待了起来，在不久的将来，索加就可以骑着这个家伙在天空中飞翔了，虽然他的体积小了点，但那也是针对真正的钻石巨龙来说的。

　　战斗形态时，钻石龙一旦召唤出冰甲，那么体积会爆增到五米左右的高度，有两层楼那么高，而且粗壮无比，骑一个人是不成问题的，骑两个人嘛，一旦飞的过快，恐怕就要有人掉下去了。

　　思索间，索加眼睛猛然一亮，虽然……钻石龙已经进入了成长期，但是……距离成年期，那可是还有一千年的时光啊，按照过去的比例，如果八年时间，可以让钻石龙跨越100年的时光的话，那么千年时光，需要耗费掉80年的时间！

　　“嘿嘿……”阴笑一声，索加很清楚，以他目前的状态，结合着自己对水元素的控制能力，多了不敢说，200岁还是可以活到的，也就是说，在他有生之年，完全可以见到小家伙成长为真正的千年龙，世界上无敌的王者——钻石巨龙王！

　　思索间，索加猛然仰天大笑了起来，大笑声中，索加迈开大步，顺着草原通道，继续朝前赶去，听到脚步声，钻石龙猛然睁开了眼睛，看着索加渐渐远去的身影，钻石龙猛然爬了起来，小狗般快速朝索加追了过去。


第一百七十七章 武士之都

　　接下来的旅程并不是一帆风顺的，不断的有各种各样的魔兽，争先恐后的从路边的草丛里蹿出来，对索加一行人发动攻击，弄的索加和尼可无不战战兢兢，完全不敢全速前进。

　　要知道，无论是尼可还是索加，就目前而言，都不可能和魔兽进行近身对抗，虽然索加有魔法盾，尼可可以潜行，但是受能量和精神的限制，你总不可能随时保持在这种状态吧？

　　魔兽平原，危险重重，随时都有可能蹿出一只比索加和尼可强大几倍的魔兽，稍微一个疏忽，索加和尼可就有可能瞬间被击杀，没人敢在这里大意。

　　无奈下，索加只好开启水神盾，而尼可进入潜行状态，赶一段路之后，立刻让钻石龙进入战斗状态进行警戒，索加和尼可则全速恢复自己的能量，等钻石龙休息完毕后，再轮换过来，不过这样一来，索加赶路的时候就不得不抱着钻石龙前进了，因为钻石龙需要安稳的环境，全力恢复他的能量。

　　当索加和尼可费尽九牛二虎之力，几经生死，终于成功穿越大草原的时候，两个人的精神已经虚弱到了极限，刚一找到旅馆，两人便闭门大睡，一直睡了三天三夜，这才稍微缓和过来。

　　清晨，索加和尼可轻松的坐在酒店里，惬意的享用着美味的食物，饿了三天后，无论吃什么都是那么的香甜，尤其是几经生死后，更是分外珍惜这难得的享受。

　　本该三天就可以穿越的草原通道，索加和尼可却足足的走了一个星期，耗费的精神力和体力之巨，是两人之前未曾想象的，一想起那一周的生活，索加和尼可就不由的浑身哆嗦，整整一个周，两人基本没睡过觉！

　　沉默的吃着食物，好半天……尼可终于忍不住抬起头，认真的对索加道：“索加，通过这次的草原之行，我想你该意识到了，光是我们俩的话，别说去伟大的商路了，就算出外探险，恐怕都不合格啊！”

　　对于探险，索加了解实在不多，疑惑的看着尼可，索加皱着眉头道：“你的意思是？”

　　在索加的询问下，尼可断然道：“作为一个冒险团队，有的职业可有可无，可是有的职业，却是必不可少的，以这次的经历而言，已经完全的证明了这一点。”

　　听了尼可的话，索加放下了手中的刀叉，低头沉思了起来，好半天，索加的眼睛猛然一亮，迅速的抬起头对尼可道：“我明白了，我们需要一名武士，一名真正的武士，是这样吗？”

　　听到索加的话，尼可不由的苦笑了起来，点头道：“这还用考虑吗？那是当然的事了？这次我们之所以这么艰难，这么狼狈，完全是因为我们缺少一名真正的武士保护！”

　　说到这里，尼可微微一顿，随后继续道：“由于缺少武士，所以我们没有人可以随时硬抗从路边蹿出的魔兽，如果有一个武士随行的话，那我们就不必如此艰难了，一旦出现野兽，完全可以由武士先顶住，给予你我准备的时机啊，哪象现在，随时随地，咱们都要保持在战斗状态中，活人也会被累死的啊。”

　　深以为然的点了点头，索加叹息着道：“是啊，这么简单的事情，我怎么给忘记了，事实上，我们俩都缺少强悍的防御，以及强壮的体魄，无法随时应对突然出现的魔兽，如果有一个武士在的话，那就轻松多了。”

　　思索间，索加猛的一拍桌子，断然道：“好吧，既然这样，那么咱们接下来要做的，就是去物色一个强大的武士，嘿嘿……”

　　微笑着点了点头，尼可同意的道：“没错，就是要这样，不然的话，我们根本就走不远的，恐怕不等到伟大的商路，咱们俩倒先给累死了。”

　　“可是……”微微点了点头，索加苦笑着道：“本来呢，我倒是培养了一批强大的武士，那些家伙你也看到了，绝对的强悍啊！”

　　“恩恩恩……”听到索加的话，尼可恐惧的连连点头道：“没错，我确实看到了，而且还和她们打了好几仗呢，这些家伙，真的太强悍了，周身刀枪不入，而且速度快的变态，攻击又火爆的吓人，如果她们能来一个的话，那么我们可就太安逸了。”

　　“哎……”听了尼可的话，索加茫然的抬起头，看着窗外的天空道：“可惜啊，八年的感情，不如钱财权利来的重要，她们已经背叛了我。”

　　微微横了索加一眼，虽然索加一直没说什么，但是以尼可的冰雪聪明，早就隐约的猜出来了，如果一切没什么变化的话，索加哪可能这么轻松的走出来，既然他看走出来，恐怕他已经失去一切了吧。

　　思索间，尼可微笑着安慰道：“你也不用太过在意了，所谓塞翁失马，是福是祸还不知道呢，说不准，就有更强大的武士在前面等着我们呢！”

　　说到这里，尼可微笑着站起身来道：“走吧，咱们抓紧时间，可别让那个武士跟着别人跑了，不然的话，咱们的损失可就太大了。”

　　“呃！”愕然的站起身来，索加不解的道：“你这么急做什么啊？就算想找，也得从长计议啊，你现在这么胡乱跑出去，你知道去哪找啊？”

　　听到索加的话，尼可俏皮的转过身，对着索加做了个大鬼脸后，得意的道：“你以为我是谁啊？我可是尼可世家的杰出宝藏猎人，别的也许不知道，但是哪里可以找到高级武士，我可是比谁都清楚的！”

　　“哪里？”索加疑惑的道。

　　“嘿嘿……”神秘的一笑，尼可得意的道：“到底是哪里，我先不说，你就跟我走吧，到时候你就知道了！”

　　既然尼可不肯说，索加也不多问，对于尼可，他是完全相信的，就算不信尼可本人，但是索加却找不到理由去怀疑曾经出过十个传奇级英雄，一个史诗级英雄的尼可世家！

　　餐风饮陆，在尼可的带领下，两人连续穿越了三个国家，终于……在索加满16岁的第三天，成功的抵达了人口只有百万左右的小国——班加！

　　班加是一个以武士立国的国家，虽然人口只有百万，却始终没有被灭亡，不是没有人试图来抢夺班加的国土，可是所有试图侵略班加的势力，全部都遭到了严惩，遭受到巨大的损失后，不得不狼狈的撤退。

　　班加帝国虽然只有百万左右的子民，可是虽然说不上是全民皆兵，但是战争一旦发起，短短几天之内，就可以聚集起50万大军，男女老幼，无一不是武技精湛的高手。

　　班加虽然人口少，可是名气却一点都不小，从有历史以来，班加就以出产高级武士而著称，传说级英雄一大堆，即便是史诗级英雄，都不是五指可以数过来的，而且……这些英雄无一例外的，都是武士！

　　事实上，班加帝国的特点，索加也是知道的，只不过……由于索加不太熟悉各国之间的位置，所以不知道班加帝国离这里竟然这么近，顺路就可以抵达。

　　在尼可的带领下，索加进入了班加帝国的首都——班加！嘿嘿……事实上，班加帝国就是一个大城，以及大城周围广大的土地而已，严格的意义上说，班加帝国有五个城市，可是五个城市连成一片，所以在索加看来，这还是一个城市！

　　班加帝国一共有五个城，其中班加位与正中间，其他的四城环绕着班加建立，形成了一大片居住区，由于建筑比较疏散，所以城市连成了一大片，经过千百年的发展，早就没有了明确的分界线了。

　　班加以出产武士而著称，国内不设立任何法师或盗贼等其他的职业工会，可以说是全民皆武，大街上，不管男人还是女人，不管老人还是孩子，都身穿武士甲，腰上或者背上都挂着刀剑等兵器。

　　赞叹的看着大街上来往的行人，长这么大，索加还是第一次看到这么多武士，事实上，整个班加帝国的所有子民，无一不是武士。

　　正啧啧赞叹间，尼可兴奋的道：“索加，再过一个周，就是班加一年一度的武士大赛了，嘿嘿……如果你想找同伴的话，我想那里将是最好的去处！”

　　“哦？”听到尼可的话，索加的眼睛不由的亮了起来，要知道，自古以来，就有班加武士甲天下的说法，如果能请到年度大赛的冠军一起前往伟大的商路的话，嘿嘿……

　　“啪嗒……啪嗒……啪嗒……”正在索加兴奋的思索间，一道低沉的脚步声，从索加的身后响了起来，与此同时，一股压抑的气息，从背后涌了过来，一时间，索加竟然有种窒息的感觉。

　　骇然转过身，索加朝身后的方向看了过去，在索加的注视下，一个并不魁梧，但是也绝不瘦弱的身影，正低着脑袋，一步步的走了过来。

　　健壮，结实，这些名词放在这个家伙的身上似乎并不贴切，他的身材并不高，但是却很挺拔，看起来也并不是太结实，但是却很飘逸，尤其是浑身散发出一种压抑的气势，让人几乎无法呼吸。

　　这些还不是最让索加注意的，让索加印象最深的是，这个家伙虽然一身轻甲，但是在他的背后，却插着好多把武器！

　　思索间，那个压抑的男人，已经与索加擦肩而过，在近距离下，索加终于看清楚了他背后的武器，一时间，索加不由的倒吸了一口冷气。

　　仔细数了一下，这个家伙的背后，竟然背着七把武器，其中最大的一把，是一把呈逆十字形的巨刃，刃柄长达半米，背在后背上，长长的剑柄从脑后探出，超出了足有半米！

　　不光是高度，这把巨刃护手部位的十子架，从两侧探了出去，超出两侧的肩膀十多厘米，猛一看起来，这个家伙仿佛是背负着一个沉重的十字架一般，又或者……他根本就是被绑在一个十字架上。

　　在朝两侧伸开的十字架形护手上，分别挂着三把带鞘的利刃，由于鞘的遮蔽，所以索加无法分辨那到底是刀还是剑，不过有一点可以肯定的是，这些武器的大小是不同的。

　　从身后看去，以中间那柄巨大的十字剑为中心，从左向右，分别悬挂着六把利刃，最左边的体积最小，最右边的体积最大！

　　观察间，那道身影渐渐的转过了街角，消失在了索加的视线中，与此同时，尼可的声音响了起来：“索加，你看到那个怪人了吗？老天……竟然背了那么多武器，你猜他是做什么的？”

　　“这个……”苦笑着摇了摇头，索加回答道：“你这个问题我无法回答，谁知道他是做什么的？怎么……你知道？”

　　“恩！”肯定的点了点头，尼可笑着道：“按照班加帝国的规定，背着一把武器的，是见习武士，背着两把武器的是高级武士，背着三把武器的，是顶级武士！”

　　“哦！”惊叹的看了那个家伙消失的方向一眼，索加赞叹的道：“刚才的家伙可是背了七把武器啊，这么说起来……”

　　听到索加的话，尼可不由的哈哈大笑了起来，开口道：“说什么啊？我告诉你，带三把武器，就是极限了，再多带的话，那肯定是兵器贩子了，所以我可以肯定的告诉你，刚才过去的，肯定是倒腾武器的！”

　　“不会吧！”听到尼可的话，索加不由愕然叫了起来。

　　傲然挺直了身体，尼可嘿嘿笑道：“这我可是绝对不会看走眼的，凭借盗贼的特殊能力，我刚才仔细的观察过他，他的身上即没有魔力，也没有斗气，所以不可能是武士，也不可能是法师，既然如此，不是兵器贩子是什么？”

　　越说越感觉自己有道理，尼可断然道：“他一定是听说班加以武士立国，全民都是武士，所以采购了一些武器，来班加贩卖，一定是这样的！”

　　听了尼可的话，索加若有所思的看着那个家伙消失的方向，对于尼可的话，他无法相信，刚才那名武士所给予他的压抑感，到现在他还记忆犹新，那不是一个普通人可以散发出的气势！

　　不过，索加当然不会去反驳尼可了，以索加对女孩子的了解，所有试图和女孩子争论什么真理的，都是傻蛋，有理你也说不清啊，何况索加现在只是下意识的感觉而已，没有丝毫的证据。

　　思索间，索加和尼可一起，找到了旅馆，由于距离班加一年一度的武士大赛还有一周的时间，所以两人都开始闭关修炼，既然要去伟大的商路，那么多一分实力，生命就多了一分保障啊。

　　修炼中的时间是过的很快的，一个周的时间转眼就过去了，比武大会的当天，索加会合了尼可，准备一起去观看比武大赛，可是很快他们便发现，出问题了！

　　比武大赛在班加大竞技场举行，想要观看可以，不过那需要购买入场卷，可是索加和尼可一来就开始闭关修炼，完全没有想到这回事。

　　当索加赶到竞技场外的时候，比武已经开始了，本来……索加只打算看决赛阶段的比赛的，毕竟……他和尼可都不是武士，多看无益，可是现在的问题是，没有如场卷，他们根本无法进场！

　　相视苦笑中，索加无奈的道：“看来，咱们是没机会观看比赛了，不过不要紧，等比赛一结束，我们就可以知道谁是冠军了，然后我们直接去找他，并且发出邀请就可以了。”

　　无奈的点了点头，尼可颓然道：“哎……也只能这样了，走吧……比赛的结果，要三天后才能出来，咱们还是继续回去修炼吧！”

　　接下来的三天，索加和尼可继续闭门不出，很快……三天的时间过去了，班加一年一度的比武大会也终于结束了，冠军也正式产生了。

　　连旅馆都不用出，索加就打听到了冠军得主到底是谁，甚至连家庭住址都打听了出来，不敢怠慢，索加急忙带领着尼可，去街上买了一大堆礼物后，朝冠军的家里赶了过去。

　　路上，索加购买了一份冠军宣传单，仔细看去，本年度的比武大赛冠军，是一名剑武士，今年四十四岁，正当壮年，其实力之强，绝对够资格去伟大的商路闯荡了。

　　一路疾赶，两人终于来到了一座巨大的宅院前，看着宽敞的大门，以及气派的宅院，很显然，这个布卡罗并不算是什么新秀了，不然的话，他也不可能混的这么好。

　　在索加的示意下，尼可走上前去敲门，递交了礼物后，表达了自己的来意，当然……尼可没有说是要请布卡罗加入团队，这事和一个门卫也说不着，尼可只是说，久仰布卡罗的大名，想见一见布卡罗而已。

　　如此贵重的礼物，布卡罗当然不会不见了，很快……在门卫的带领下，索加和尼可进入了宅院，一时间，索加的心跳不由的加速起来，这个布卡罗，到底是一个什么样的人呢？他会接受自己的邀请吗？


第一百七十八章 颠峰之战

　　在门卫的带领下，索加和尼可终于见到了布卡罗，虽然已经有四十多岁了，但是由于长期的锻炼，从表面上看，这个家伙也就三十最左右的相貌。

　　身体异常的健壮结实，称得上是虎背熊腰了，单说那胳膊，就绝对比得上索加的大腿了，浑身上下肌肉横生，一看就是强悍的家伙。

　　宾主纷纷坐定，索加犹豫了一下，随后开门见山的道：“布卡罗先生，我这次来，是想邀请你成为我们的伙伴，一起去伟大的商路见识一番，不知道布卡罗先生是否……”

　　听到索加的话，布卡罗浑身一颤，随后不动声色的拿起面前的茶杯，慢慢的喝了一口，随后放下了手中的杯子，微笑着对索加道：“伟大的商路嘛，我是一定会去的，不过……那肯定不是现在，也不是和你们！”

　　说到这里，布卡罗上下扫视了索加几眼，随后撇嘴道：“小朋友，你能有这个勇气我很钦佩，不过做人，要知道量力而行，我认为，你还是再多练几十年，再考虑伟大的商路吧！”

　　“恩？怎么……难道布卡罗先生怀疑我的实力吗？”听到布看罗的话，索加不由悦的道。

　　“不不不……”连摆着双手，布卡罗笑着道：“我不是那个意思，事实上，在你之前，我已经接受过无数支团队的邀请了，可是我认为，我的实力还不够强，还不够资格前往伟大的商路啊！”

　　深深的看着布卡罗，索加沉声道：“可是，你现在已经是冠军了，难道还没有信心吗？如果连你都不够资格的话，那么我想问，到底什么人才够资格？”

　　“这……”支吾了一小会，布卡罗苦笑着道：“我现在当然可以去了，只不过……我不认为你们适合做我的伙伴，我的意思你们明白吗？”

　　“哦！”了然的点了点头，索加知道，说来说去，布卡罗还是嫌他们的水平太低了，就算要去伟大的商路，他也要找一些更强大的伙伴。

　　想到这里，索加也不再坚持，微笑着站起身道：“好吧，既然如此，那我也就不勉强布卡罗先生了！”说到这里，索加对着尼可打了个眼色，随后起身就走，而布卡罗也没有挽留。

　　离开了布卡罗的住宅，尼可一脸疑惑的道：“索加，我不大明白，我觉得你不应该是一个这么爱放弃的人，如果好好和他谈谈，多出点钱，或者是展示一下咱们的实力的话，我想他也许会答应的，难道不是吗？”

　　鄙夷的撇了撇嘴，索加不屑的道：“看来，你还是没明白我离开的原因啊，我问你，作为一个武士，最重要的素质是什么？”

　　疑惑的看了看索加，尼可奇怪的道：“这还用问吗？当然是勇气了！没有勇气的话，根本就不算是合格的武士！”

　　“没错……”赞同的点了点头，索加鄙夷的道：“现在的问题是，布卡罗缺乏的正是勇气，你想一想，连你我都敢去伟大的商路了，可是他却到了四十多岁，还畏首畏尾的，这样的伙伴，不要也罢！”

　　“呀！”听到索加的话，尼可惊讶的道：“你这一说，还真是这么回事啊！他的胆量似乎小了点，太过怕死了，这样的人，实力就算再强也没用的，一到危急关头，根本发挥不出实力来，要知道……在伟大的商路上，是没有最强，只有更强，任何人都不可能是无敌的，任何一个人，都要随时经受生与死的考验啊！”

　　“恩……”赞同的点了点头，索加不屑的道：“你想一想，他之所以拒绝咱们，是因为咱们太过弱小了，也就是说，就算加入了哪一个团队，他也希望能依仗别人，而不能成为别人的依仗，这样的队友，遇到小鱼小虾自然是威风八面，可是真正的遇到高手，你能指望他什么？”

　　“恩恩恩……”赞同的连连点头，尼可断然道：“你说的对，真的是太对了，这样的人，想当我们的队友都不要，想要成为我们的伙伴，首先就要不怕死，不然就没这个资格！”

　　“啪嗒……啪嗒……啪嗒……”正在两人说的正欢的时候，一道清脆的脚步声，从前方响了起来，愕然抬头看去时，只见一道挺拔的身影，正转过街角，迎面走了过来。

　　“是他！”看着那道身背七把武器的身影，索加不由愕然低叫了起来。

　　在索加和尼可的注视下，那道挺拔的身影微微低垂着头，从索加和尼可的身边擦肩而过，一时间，索加和尼可竟然忘记了行动，呆呆的看着那个怪人。

　　在索加和尼可的注视下，身背着七把武器的怪人走到了布卡罗家的门前，轻轻敲了敲门，随后……微微闭上了眼睛，默默的在门口等待着。

　　不一会，同报的门卫赶了回来，将那个怪人迎了进去，见到这一幕，尼可猛一拍巴掌，哈哈笑道：“怎么样，我说对了吧？这个家伙肯定是听说人家得了冠军，得到了大笔的赏金，所以来这里卖武器来了！”

　　面对着尼可的话，索加却一脸的严肃，犹豫了一下，索加断然道：“尼可，现在跟我回去，这个家伙不是来卖兵器的，虽然他刻意的收敛了，但是我还是可以感觉到，他的身上有战意！”

　　不可置信的看了看索加，尼可不信的道：“这怎么可能？他一点斗气和魔力都没有，凭什么挑战冠军？这太可笑了……”

　　微微摇了摇头，索加沉声道：“可笑不可笑，咱们回去一看就知道了，从第一眼看到他，我就觉得他不简单，看来……我的感觉是对的！”

　　说话间，索加猛然转过身，迅速的朝布卡罗的住宅赶了过去，见到这一幕，尼可不服输的跟了上去，两人先后隐去了形迹，翻墙进入了布卡罗的宅院。

　　由于已经来过一次了，所以对于布卡罗家的布局，两人都非常了解，隐身状态下，两人一先一后的进入了布卡罗宅院中的假山后，透过假山上的空隙，朝宅院内看了过去。

　　在尼可和索加的注视下，巨大的宅院内，是一个广阔的练武场，此刻……布卡罗正一脸轻松的面对着那个身背七把武器的怪人。

　　沉默良久，布卡罗懒懒的横了面前的怪人一眼道；“年轻人，虽然我很钦佩你的勇气，但是要知道，过度的自信，那可就是愚蠢了，就目前而言，你还不是我的对手，你还是尽快离开吧！”

　　面对着布卡罗的奚落，身背七把武器的怪人慢慢探手入怀，掏出了一个火红色的护腕道：“这个传说级火龙套装护腕就是赌注，只要你赢了我，它就是你的了！”

　　看着怪人手中的火红色护腕，布卡罗的眼睛猛的亮了起来，急促的呼吸声中，布卡罗颤抖着道：“你……你真的要以这个为赌注吗？你可不要后悔啊！”

　　依然低着头，任由长长的黑色长发遮挡住眼睛，怪人的嘴角露出了一丝邪恶的笑容，低声回答道：“我是不可能后悔的，只要你不后悔，一切就OK了，来吧……让我见识一下班加最强者的实力吧！”

　　深深的看了怪人手中的护腕一眼，布卡罗深吸了一口气，断然道：“来人啊，把我的烈火剑取出来！”伴随着布卡罗的声音，两名侍卫抬着一柄火红色，长近两米的大剑赶了过来，从两人脸上艰难的表情上看，这把宝剑的重量，可不是一般的重啊！

　　“呜……”顺手握住大剑的剑柄，只微微一发力间，布卡罗便将烈火之剑拿了起来，信手一挥间，低沉的呼啸声应手而起。

　　“哈哈哈哈……”豪迈的仰天一笑，布卡罗轻轻用手擦拭着宝剑道：“这就是我赖以成名的烈火剑，如果你赢了我，它就是你的了！”

　　微微点了点头，神秘的怪人慢慢探手向后，朝背后那七把兵器探了过去，在索加和尼可暗中注视下，神秘怪人的手，从一把又一把武器的手柄处移动而过，双眼始终注视着布卡罗，目光闪耀中，似乎在思索着什么。

　　“啪……锵！”终于，神秘怪人终于选定了一把武器，右手猛然紧握，甩臂出刃，一声剧烈的铿锵声中，耀眼的亮光剧烈的闪耀了起来。

　　看着怪人手中的武器，索加终于知道他到底是使用什么武器的了，是刀！一把雪亮的长刀，在阳光的照射下，长刀上散发着耀眼的光芒，让人无法逼视！

　　这把刀，是怪人背后七把武器中，长度适中的一把，和其他六把比起来，即不太长，又不太短，没有人会怀疑它的锋利，但是却似乎欠缺了一点霸气！

　　在索加和尼可的注视下，怪人甩了甩头发，慢慢举起右臂，手中长度一米左右的长刀直指布卡罗，与此同时，怪人森冷的开口道：“刀名弦月，刀法亦为弦月刀法，请指教！”

　　“哦？”好奇的点了点头，布卡罗笑着道：“弦月刀法吗？我还是头一次听说，来吧……让我好好见识一下所谓的半月刀法吧！”

　　很显然，布卡罗并没有将面前这个怪人放在心上，甚至没把他当成是真正的对手，这其实也不能怪他，从怪人的身上，完全感觉不到斗气和魔力的波动，而没有了魔力和斗气，再怎么强悍的人也不能和真正的高手对拼。

　　面对着布卡罗的轻视，怪人深吸一口气，慢慢的闭上了眼睛，似乎早已经习惯了这样的遭遇，与此同时，布卡罗哈哈笑道：“你远来是客，就由你来先出手吧，你随时都可以攻过来！”

　　伴随着布卡罗的话，一道微风，以布卡罗的身体为中心，缓缓的旋转了起来，刚开始的时候，无论是索加尼可，还是布卡罗，都以为是院子里的风所引起的，可是下一刻，所有人都明白了过来，这风绝对不是来自自然界的！

　　剧烈的风，以怪人为中心，呼呼做响的旋转着，形成一道龙卷风，将地面的灰尘和杂草纷纷卷了起来，与此同时，一股无法用语言形容的庞大压力，从怪人的身体上散发了出来。

　　这是能量引发的飓风，这是气势产生的威压！感受着那无比压抑的感觉，尼可骇然张大了嘴巴，以前她可能还感觉不出，可是当怪人不再去刻意压抑，并且将威压全力释放出来的时候，即便是傻瓜也可以感觉到了。

　　轻轻凑到索加的耳边，尼可赞叹的道：“你看的太准了，这个家伙真的不是一般人，如此强大的威压，可是平时却完全感觉不到，真不知道他是怎么做的！”

　　“恩……”深沉的点了点头，索加赞同的道：“没错，平时的时候，我也只能感受到他的战意而已，可是对于他身上的能量，我却丝毫感觉不到，他的能量太过内敛，太过集中，以前我从来没有见过类似的能量！”

　　“没错……”肯定的点了点头，尼可断然道：“这绝对不是斗气，可是单纯从能量上来说，却还是斗气，只不过……他的斗气并不外放，都在身体内，以着一种我们不明白的方式运转，这样的怪异斗气，我还是第一次看到，以前连听说都没有听说过。”

　　兴奋的点了点头，索加低声道：“好好的看着吧，这一战，绝对不象布卡罗想象的那么简单，你看……他似乎也意识到这一点了！”

　　场上，布卡罗面色果然凝重了起来，虽然他没有盗贼般敏锐的观察能力，但是那种森寒的威压，却将他压的几乎喘不过气来，如此恐怖的威压，布卡罗还是第一次感受到！

　　威压这种东西，有的人天生就有，有的人则要靠苦练才能学成，但是这两种人非常少，可谓是凤毛麟角，更多的是最后一种，那就是成为绝对的高手，当一个武者，可以调动海量的能量时，自然就可以产生威压！

　　有历史以来，人们都爱说龙威，事实上，龙威之所以存在，一是因为天生，二是因为他们调动的能力太过巨大，不用动手，光靠吓都可以吓死人。

　　事实上，威压这种东西，几乎所有野生肉食性动物都有，比如狮子，老虎，豹子，都有这种东西，一旦他们发动攻击，强大的威压，足以将绵羊吓的腿都软了，连逃跑都有所不能，或者根本就吓的神经错乱，胡乱跑动，最后落入虎口。

　　威压虽然很多生物都有，可是毕竟还有个层次的分别，一只猛虎的威压，是无法和巨龙相提并论的，一只恶狗的威压，也无法和猛虎相提并论，即便是威压，也是分三六九等的。

　　看着面前的年轻人，布卡罗宁肯相信他是天生就擅长施展威压的，一般而言，街头的混混地痞都精通这个手段，只不过……他们虽然拥有强大的威压，但是却缺乏雄厚的实力，对于布卡罗来说，什么都不是。

　　不过尽管如此，面对着逐渐升级的威压，布卡罗依然忍不住要先出手，他很清楚，在气势的对拼上，他已经输了一筹了，可惜的是，他已经说出了大话，要让对方先动手，以他新界冠军的身份，当然不可能自毁诺言了。

　　“呃啊……”终于，伴随着怪人低沉的吼声，围绕着怪人的飓风，达到了一个恐怖的程度，下一刻……怪人身体猎豹般的一沉，手中的弦月刀仿佛闪电般，犀利的从飓风中劈了出来，一时间，在场的所有人，都有种电闪雷鸣的感觉，在怪人出刀的同时，似乎有千百道霹雳同时轰了下来。

　　之所以有这个感觉，一是刀身上那耀眼的寒光，以及怪人周身毁天灭地的气势，不过最重要的，还是这一刀的速度，以及一往无前的信心和决心，就仿佛那霹雳一般，一旦劈下，就没有想着要收回去。

　　“当！”剧烈的轰鸣声中，布卡罗不愧是年度总冠军，就算是这么犀利的一刀，他也随手便接了下来，事实上，他所做的，不过是微微侧了侧手中的大剑而已，厚实的剑身彻底的拦截出了怪人的长刀，连摇晃都免了。

　　“恩？”见到这一幕，索加内心暗暗感到不对，从怪人的气势上看，这一击绝对不该如此简单啊，哪可能这么容易就被挡下来了，这不成了虎头蛇尾了吗？

　　正思索间，场地中寒光冲天而起，手中长刀和布卡罗的大剑接触，顿时……整把长刀似乎一根弹簧一般，猛然倒卷而起，借助着布卡罗抵抗的力量，竟然顺势一转，以更加快的速度弹了起来！

　　从怪人的长刀接触布卡罗的长刀的那一刻起，再到长刀被弹到半空中，只是一瞬间的事，就算没眨眼睛，可是索加依然没看到怪人是如何把长刀举起来的。

　　“铮！”当长刀高举过头顶的一刹那，一声铿锵声中，长刀上猛然闪耀起刺目的光芒，随后……在怪人的挥舞下，长刀以更加恐怖的速度，再次朝下劈了过去，目标直指布卡罗的脑袋！


第一百七十九章 水月刀法

　　“当！当！当……”剧烈的铿锵声连成了一片，怪人的长刀，以无法想象的速度和气势，一刀接一刀的朝下劈去，每一次，刚一接触布卡罗的大剑，长刀便借势弹了起来，随后再次狠狠劈下，怪人似乎完全没有施力一般。

　　只一眨眼间，怪人已经连续十几刀劈了下去，爆豆般的撞击声中，弦月刀撒下了漫天的虚影，从不同的角度，不同的位置，接二连三的劈了下去，其霸道的气势，让人窒息的密度，简直让人目瞪口呆！

　　弦月刀，是界于刀和剑之间的一种刀，刀身狭窄，刀身带着少许的弧度，刀尖的部分，更是尖的吓人，总体说来，可以说是三分象刀，七分象剑，劈砍起来凌厉迅速，让人目不暇接。

　　在所有人的注视下，怪人不断的从布卡罗那里借力，手中战刀化做了电芒，风驰电掣的一连劈了百余刀，这才气势耗尽，不得不退了开来。

　　赞叹的看着布卡罗，索加暗暗的钦佩，不愧是年度总冠军，别的不说，基本功之扎实，简直达到了让人恐惧的程度，就算如此密集，角度如此诡异的上百刀，他竟然守的稳如泰山！

　　最让人震撼的是，在这上百刀中，布卡罗始终没有慌乱，进退有度，竟然连半点错误都没犯，所有动作，以及应对方式，简直标准的象是教科书一般，标准稳健的让人头皮发麻！

　　换了是一般的武士，在怪人如此疯狂的攻击下，恐怕早就落败了，可是很显然，布卡罗稳健的风格，似乎隐约的克制着怪人的弦月刀法！

　　“嘿嘿……”思索间，布卡罗傲然挺只了身体，开口对面前的怪人道：“你的刀法确实不错，只不过，想要凭借这个战胜我，却还嫌早了点。”

　　深深的看着布卡罗，在长发的遮挡下，没有人可以看清他面部的表情，沉默了好一会，怪人沉声道：“没想到，虽然使用那么一把大剑，可是你的剑法却如此的细腻精巧，攻守之间，达到了完美无暇的境界，除非可以在力量上压倒你，不然的话，很难胜你！”

　　“嘿嘿……”傲然的一笑，下一刻……布卡罗表情猛的一阴，猛然前探间，手中的烈火剑风驰电掣的朝怪人刺了过去，与此同时，布卡罗狞声道：“你也攻击了半天了，现在……该换我来攻击了！”

　　面对着布卡罗的攻击，怪人显然没有准备好，毕竟……正说话呢，谁想到布卡罗会忽然攻击啊，面对着布卡罗全力的一剑，怪人终于罗在了绝对的下风。

　　“锵！锵！锵……”一连几声剧烈的铿锵声中，怪人连连后退，在布卡罗烈焰滔天的狂攻下，他根本无法守住。

　　首先在能量上，怪人显然不如四十多岁的布卡罗高深，其次……狭窄的弦月刀，根本就不适合防御，事实上，使用弦月刀的时候，是必须以攻代守的，一旦沦落到必须去防守的境界时，基本就已经输定了。

　　一连几剑，布卡罗终于彻底的荡开了怪人手中的弦月刀，随后……布卡罗迈步挺身，猛然前踏一步，手中烈火间风驰电掣的横斩而出，凶悍的斩在了怪人的肋部。

　　伴随着布卡罗凶悍的攻击，烈火剑准确的斩在了怪人的肋部，血光迸现间，怪人的身体旋转着飞了出去，在布卡罗强悍的攻击下，一直飞出了十多米，这才沉重的砸落在地面。

　　傲然的挺直了身体，布卡罗对于自己的攻击，显然超级有自信，微微横了怪人倒卧的身体一眼，布卡罗冷冷的道：“来人啊，把他的赌注拿过来！我要回去休息了！”

　　听到布卡罗的声音，尼可不由愤恨的转过头，看着索加道：“少爷，他这算不算是偷袭啊？这是不是有点卑鄙？”

　　微微皱着眉头，索加双目紧紧的锁在倒卧与地面的怪人身上，他始终不相信，这家伙竟然这么容易就败了，听到尼可的话，索加下意识的摇了摇头道：“算！但是也不算！”

　　听到索加的话，尼可不由微微一愣，这算是什么回答啊？可是仔细想来，这回答还真的很贴切，布卡罗的攻击，确实算偷袭了，可是严格的说起来，又不算是偷袭，只能说怪人大意了！

　　思索间，两名布卡罗的侍卫朝怪人走了过去，准备去将那只火龙护腕给拿过来，可是，就在他们即将踏入场地的一刹那，一直倒卧在那里，一动不动的怪人，却忽然动了一下。

　　在所有人的注视下，怪人艰难的从地面上爬了起来，咬牙切齿的道：“慢……慢着！你还没赢呢！”

　　听到怪人的话，已经转身朝房间走去的布卡罗猛的停下了脚步，微微犹豫了一下后，布卡罗眯着眼睛转过身来，看着艰难从地面上爬起的怪人，他实在想不通，都已经到达这步田地了，对方为什么还要打下去，找死吗？

　　在布卡罗，以及暗中的索加和尼可注视下，怪人浑身颤抖着，艰难的从地面上站了起来，伴随着他的动作，艳红的鲜血，不断的从他的肋下涌出，滴滴答答的顺着衣服流到地面上，只一会功夫，便蓄了一小摊。

　　看了看自己的肋部，怪人惨然一笑，微微伸出左手，并起食中二指，闪电般在自己的肋部连点了几下，鲜血竟然奇迹般的停止了流淌！

　　“这！”见到这一幕，索加不由骇然色变，这是什么玩意？只是点了几下而已，怎么血就不流了？魔法吗？没听说过啊！

　　见到神秘怪人用神奇的手法，止住了伤口的鲜血，布卡罗先是一惊，随后便笑着摇头道：“即便你能止住血又如何？你应该知道，你的弦月刀法，对我是没用的，就算再打下去，败的依然是你！”

　　深吸了一口气，神秘怪人点了点头道：“没错，你说的很对，我必须要承认，你的剑法很成熟，很稳健，几乎不会犯错误，选用弦月刀法，是我的错判！”

　　说到这里，神秘怪人赞叹的看着布卡罗道：“本来，我以为你身为一个火系武士，一定是力大招猛，以强悍攻击为特点的，可是我没有想到，你的剑法在保持火暴的同时，竟然如此老到全面！”

　　“恩……”点了点头，布卡罗毫不客气的道：“你该知道，在我的能量强过你的前提下，我的剑法，是克制你的刀法的，你连一丝的胜机都没有，既然如此，你为什么还要继续战下去？”

　　微笑着将手中的弦月刀挽出了一团刀花，神秘怪人熟练以极的将长刀插回了背后的刀鞘中，见到这一幕，布卡罗不由的松了口气，以为对方已经放弃继续战斗了。

　　不光是布卡罗，事实上，尼可也这么认为，并且也这么对索加说了，面对着尼可的判断，索加深沉的摇了摇头道：“不！他绝对不是要放弃战斗，你仔细感觉一下，他身上的战意，不但没有下降，反而更加的炽烈了！”

　　“恩？”听了索加的话，尼可不由疑惑的朝神秘的怪人看了过去，仔细一感受，果然如索加所说的那样，虽然她感觉不到什么战意，但是神秘怪人目光中那燃烧着的斗志，却被尼可看了个仔细。

　　“天啊！他竟然还要打下去吗？”看着斗志昂扬的神秘怪人，尼可不由的惊叫了起来。

　　在所有人的期待中，神秘怪人悄悄将手按在了腰间，猛然一拉间，只听到唰啦啦一声脆响，一道雪亮的刀光，横空而出。

　　一时间，所有人只感到眼前一花，等看清楚时，只见神秘怪人的手里，已经出现了一把长达两米左右，三指宽窄，宛如一鸿泉水般的长刀。

　　天天流连在集市上，索加几乎见过所有的武器，可是看着神秘怪人手中的兵器，索加却不得不承认，他从来没见过这样的刀，别说见了，其实连听说都没听说过。

　　仔细看去，整把战刀大概有四指宽窄，长度却达到了两米左右，刀身柔软，就算不动，也不能保持笔直，是一把将钢铁的坚硬和锋利，与钢铁的柔韧完美的结合在一起的战刀，没错……这是一把软刀！

　　轻轻抖动手腕，一阵哗啦声响中，整把战刀仿佛一团爆炸开的礼花般，闪耀起一蓬绚丽的光芒，与此同时，神秘怪人开口道：“刀名水月，刀法亦名水月刀法，请多指教了！”

　　“哦？”看着神秘怪人手中奇怪的长刀，布卡罗不由好奇了起来，和索加一样，他也从来没有见过如此怪异的战刀。

　　“铮！”在布卡罗好奇的注视下，神秘怪人手腕猛然一抖一侧，顿时……两米长的软刀，猛然抖的笔直，随后……神秘怪人旋转身体，然后由身体带动手臂，由手臂带动软刀，一记暴烈的横斩，凶悍的朝布卡罗斩了过去。

　　面对着神秘怪人的横斩，布卡罗不由的一惊，手中大剑微微一横之间，准备拦截对方的攻击！看到布卡罗的动作，神秘怪人不由阴森一笑，手腕微微一扭之间，软刀猛然由横砍转成了横拍。

　　“锵！”剧烈的铿锵声中，布卡罗的大剑，成功的拦截住了软刀，可是由于神秘怪人扭转了刀身，所以只拦截到了软刀的侧身！

　　并不仅仅是这样，由于扭转的时机选择的非常巧妙，所以……虽然布卡罗拦截的位置是刀侧，可是大剑后的软刀，却依然保持着横斩的姿态！

　　在索加等人愕然注视下，整把软刀以大剑为支撑点，迅速的弯了下去，犀利的刀尖，随着弯曲的剑身，犀利的朝布卡罗斩了过去。

　　面对如此怪异的攻击，布卡罗也完全来不及对比或者是防御，雪亮的软刀刀尖，瞬间在他的铠甲上留下了一道白色的痕迹，如果不是布卡罗的铠甲确实够硬的话，只这一刀，就可以将布卡罗腰斩！

　　“唰啦啦……”见到这一斩没有效果，神秘怪人也不沮丧，手腕微微一抖间，雪亮的软刀瞬间收了回来，气定神闲的站在那里，微笑着对布卡罗道：“水月刀，水月刀法，是不可能被拦截住的，就象是用剑去劈水中的月影而已，你又岂能辟得中？水影过处，水月依然完好啊。”

　　“好刀！好刀法……”听到神秘怪人的话，布卡罗第一次凝重了起来，虽然只交手了一击，但是他已经可以确定，无论是这水月刀，还是这水月刀法，都异常的阴森恐怖，一个不好，可能就此败北！

　　思索间，布卡罗的身体周围，猛然闪耀起了炽烈的红光，开战以来，布卡罗终于第一次进入了最强的攻击状态，再不敢有丝毫的轻视。

　　“喝呀……”当炽烈的火系斗气蓄积到一个顶点，布卡罗猛然大喝一声，同时踏步劈剑，一道炽烈的红色剑气斩，呼啸着从烈火剑中蹿了出去，直奔神秘怪人而去。

　　炽烈的红色剑气，犀利的将地面的青石撕开了一道深沟，石削纷飞间，以无可比拟的速度朝神秘怪人延伸了过去，见到这一幕，神秘怪人却只是微微一笑，微微曲膝间，身体凌空蹿了起来。

　　“天！”看着一跳半天高，离地面足有十多米的神秘怪人，索加不由的惊叫了起来，让索加惊讶的，不是他跳的高度，而是他跳的方式，完全不用斗气，也不用魔力，竟然可以蹦这么高，这简直就不可能！

　　惊讶间，半空中的神秘怪人的身体，宛如蛟龙般的扭转了起来，飞快的旋转中，手中两米长的战刀散发出漫天的光点，伴随着神秘怪人的身体，朝下方的布卡罗蹿了过去。

　　水月刀又窄又长，伴随着剧烈的抖动和搅动，顿时……一团直径足有四五米的灿烂光团，迎头朝布卡罗压了过去，反射着天上的阳光，没有人能找到水月刀的刀身在哪里。

　　看着漫天撒下的刀光，布卡罗第一次升起了无力的感觉，看着迎面压下来的刀光，一时间，他似乎感觉自己正站在湖边，在他的面前，是波光粼粼的水面，布卡罗知道，那粼粼的波光，正是水月刀法的杀机所在！

　　“哧……”剧烈的呼啸声中，终于……在那粼粼如波光的刀芒中，布卡罗终于隐约的看到了一抹月影，抖动着的，飘渺着的月影只微微一现，便消失了，与此同时，布卡罗的身体周围，仿佛针刺般，连续遭受了上百次打击。

　　抗着灿烂若烟花般的刀芒，索加兴奋的忘乎所以，失态的站了起来，在索加的注视下，神秘怪人终于劈出了最后一刀，软刀在布卡罗肩头一点后，身体借助软刀的弹性，倒卷而回。

　　落回原地，神秘怪人继续抖动了几下软刀，随后手臂一旋一按之间，两米长的软刀仿佛蛟龙归洞般，神秘的消失在他的腰间，仿佛从来就不曾出现过一般。

　　布卡罗没有死，甚至连伤都没有，神秘怪人的上百次攻击，全部砍在了他的盔甲上，不过尽管如此，所有人都知道，布卡罗已经败了，败的那么彻底，败的那么纯粹。

　　神秘怪人不是没有能力砍中布卡罗的要害，所有人都知道，他只是不想伤人而已，如果他有心的话，那么布卡罗现在已经是一具尸体了，在诡异的水月刀，以及水月刀法下，布卡罗不是不想防守，而是不知道该怎么去防守，无论怎么挡，水月刀总是可以用诡异的方式命中目标，布卡罗的阻挡，似乎只是为了增加水月刀法的威势一般。

　　这是将鞭法与刀法完美的结合在一起的刀法，软硬随心，曲直随意，想要防住这样的攻击，布卡罗自问没有任何办法。

　　呆呆的看着神秘的怪人，好一会……布卡罗终于颓然叹息一声道：“真是好刀，好刀法啊，我布卡罗必须要承认，我不是你的对手，我输了！”

　　看到布卡罗如此光明磊落，暗中的尼可急忙将索加拉了回去，赞叹的道：“没看出来啊，这个布卡罗还挺君子的嘛，能够直面失败的人，都不是简单的家伙。”

　　“切……”不屑的撇了撇嘴，索加鄙夷的道：“如果真是那样就好了，问题是，布卡罗不是甘心认败的，他只是明白，如果不认败的话，只会是自取其辱而已，打又打不过人家，不认败能怎么办？”

　　听到索加的话，尼可急忙朝布卡罗看了过去，果然……虽然表面努力的装做没事，可是布卡罗的眼睛里，始终闪耀着不甘的光芒，虽然认败了，但是他显然不是真心的，只是情势所逼，他不得不认败而已。

　　听到布卡罗认败，神秘怪人失落的叹息了一声，一句话都没说，转身就走，见到这一幕，尼可好奇的道：“奇怪了，他既然赢了，怎么不收取赌注啊？难道……他把赌博这码事给忘记了？”

　　微微摇了摇头，索加断然道：“不……他不是忘记了，事实上，他战斗的本意就不是为了东西，他只是通过挑战，来提升自己的经验和实力而已，你难道看不到吗？他浑身上下，可没有一件好的防具啊，只是普通的布衣而已。”

　　说话间，索加顾不得被发现，迅速站起身来，急切的道：“快，咱们追上去，这个神秘的怪家伙，就是咱们最合适的队友啊！”


第一百八十章 队内比武

　　神秘怪人走的并不快，一是因为身上有伤，另一方面，他似乎从来都不会着急，心态始终平稳如水，所以当索加和尼可翻越墙头时，正好落在了神秘怪人身后不远处。

　　和尼可对望了一眼，两人迅速加起了速度，朝神秘怪人追了过去，与此同时，神秘怪人似乎感觉到了什么，猛然停止了前进，右手虚按在腰间，索加和尼可知道，只要他们敢有丝毫不轨，那水一样飘渺难测的水月刀，随时都有可能朝他们爆斩而来。

　　不敢冒险，两人在距离神秘怪人还有一小段距离时，便停下了身体，与此同时，索加高声道：“别紧张，我们只是有点事要和你商量一下而已。”

　　听到索加的话，神秘怪人轻轻松开了按在腰间的右手，当然……他并不是简单的相信了索加的话，原因是，索加和尼可身上都没有战意，也没有杀气，而且……索加的语气很诚恳，坦然，这才是他放弃戒备的主要原因。

　　微微转过身，神秘怪人冷冷的看着索加和尼可，任由两人进入赶到面前后，开口道：“刚才战斗时，你们就一直在旁边看着，我想知道，你们到底想做什么？”

　　不好意思的挠了挠头，索加嘿嘿笑道：“其实呢，也没什么拉，我只是见你本事还算可以，所以想找你做同伴！”

　　“同伴？”疑惑的皱了皱眉头，神秘怪人摇头道：“我可不认为我需要什么同伴，武道的研究，是一件非常私人的事情，不好意思，我不需要同伴！”

　　面对神秘怪人的拒绝，索加丝毫不气馁，微笑着继续道：“喂！你现在这样的修炼方式，真的太没效率了，象你这么找下去，要多久才可以找到一个真正的高手啊，不是我说你，就算是象布卡罗这样的高手，你也很难遇到一个吧！”

　　惊讶的看了索加一眼，神秘怪人犹豫了一下，随后试探着道：“怎么？莫非成为了你的伙伴后，我就可以遇到很多高手了吗？”

　　“啪啪！”响亮的拍了拍自己的胸脯，索加肯定的道：“那是当然了，我可以很负责的告诉你，我将要去的地方，象布卡罗这样的人，只是普通的小兵而已，比他还要厉害上十倍的人，也满地都是，怎么样？要不要一起去？”

　　听到索加的话，神秘怪人的眼睛爆发出了前所未有的光芒，可惜的是，就在索加以为他会答应下来的时候，神秘怪人却摇头道：“不！我还是那句话，我不需要同伴，不过……希望你把那个地方告诉我，我自己可以找去。”

　　无言的看着神秘的怪人，索加猛然仰天大笑了起来，笑声中，索加摇头道：“我不明白，你为什么那么不想和我们一起去，只要你认真回答，我就告诉你那个地方是哪里！”

　　深深的看了索加一眼，神秘怪人断然道：“好吧，那我就实话实说了，之所以不想要你们做同伴，只是因为你们太弱小了，一旦成为了伙伴，就必然产生感情，战斗时，你们会成为我的牵累，让我有所顾及，无法发挥出最强的实力！”

　　说到这里，神秘怪人微微顿了一下，随后继续道：“作为一个武者，我认为最重要的，是要有一颗无畏的心，可是一旦有了同伴，我就多了一分牵挂，这不是我想要的。”

　　撇了撇嘴，索加摇头道：“我可不象你这么想，在我看来，光有一颗无畏的心，还不足以成为最强的存在，所谓仁者无敌，一个人只有在为了保护他人而战斗时，才会爆发出最强的力量！”

　　皱了皱眉头，神秘怪人不屑的道：“你俗不俗啊！你那一套，在我的家乡都是三岁孩子的口头禅，可是事实上，真正的强者，是无畏的存在，而非你所说的什么仁者！”

　　说到这里，神秘怪人断然道：“好了，我已经说出了原因了，现在该你兑现诺言了，说吧……你说的那个地方，到底是哪？”

　　见到神秘怪人有点油水不进，索加不由无奈的叹息一声，既然答应了人家，索加是不可能言而无信的，无奈的看着神秘怪人，索加只能开口道：“好吧，我告诉你，我所说的地方，就是伟大的商路！”

　　“哦？”惊讶的看了索加一眼，神秘怪人若有所思的道：“最近以来，我总听人说起这个伟大的商路，那里真的有那么多高手吗？”

　　微微一笑，索加肯定的道：“不信的话，你可以回头去问问布卡罗，以他现在的水准，在没有更强的同伴前，暂时还不敢去的地方，你想会是什么样的地方呢？”

　　兴奋的亮起了眼睛，布卡罗断然道：“好吧，多谢你的指点了，我这就去伟大的商路看一看，到底有没有那么多高手！”说话间，神秘怪人怪异的对着索加和尼可一抱拳，转身就走。

　　看着神秘怪人抱拳的动作，尼可不由愕然的愣了愣，试探着学着怪人抱拳的动作，不解的对索加道：“他这是在做什么啊？”

　　若有所思的看着神秘的怪人，索加猜测道：“我想，这应该是一种礼节吧，就象咱们的摆手一样，代表着告别吧！”

　　正思和尼可说话间，神秘的怪人却猛然停下了脚步，转身又赶了回来，不好意思的看着索加道：“对了，你可不可以告诉我，伟大的商路究竟在哪？怎么才可以去？”

　　“这个……”无言的看了看神秘的怪人，索加不好意思的道：“很不好意思，说实在的，我也只是知道这个地方而已，并不知道到底在哪里。”

　　“恩？”疑惑的看了看索加，神秘怪人不解的道：“既然你都不知道地方，那你怎么还要我成为你的同伴？”

　　面对着怪人的质疑，索加笑着道：“我虽然不知道，不过我的同伴知道了。”

　　说话间，索加侧过身体，指着尼可道：“在你面前的这一位，是一个有着丰富知识的宝藏猎人，对于世界各国的地图都异常精通，只有在她的带领下，才可以顺利的抵达伟大的商路，并且在伟大的商路上前进，不然的话，恐怕不等抵达伟大的商路就迷路了。”

　　“不会吧！我可是从遥远的东方，一路赶到这里的，那可是几万里的路程啊，可是我依然没有迷路！”神秘怪人不信的道。

　　听到神秘怪人的话，尼可没好气的白了一眼，冷声道：“你这人，难道我们会骗你吗？我问你，你是有意要来这里，还是胡乱的走到这里的？”

　　“这……”面对尼可的询问，神秘怪人不好意思的支吾了起来，很显然，他并不是赶了几万里路，准确的找到这里的，他是胡乱闯过来的，根本不知道下一个城市是哪里。

　　看着神秘怪人窘迫的样子，尼可继续道：“怎么样？是胡乱闯过来的吧？我问你，继续朝下走，下一座路过的城市是哪里，这你知道吗？”

　　“这个……我不知道。”面对着尼可的询问，神秘怪人不好意思的道。

　　面对神秘怪人的退缩，尼可步步紧逼道：“那么我再问你，如果现在我要你带着我们，回到你几万里外的故乡，你可以给我们带路吗？”

　　“这个……”支吾了一阵，神秘怪人终于真诚的道：“对不起，是我错怪了你们，我已经明白了，虽然知道在哪，但是却无法找到那里，只有真正熟悉的人，才可以找到那里！”

　　得意的昂起了小脸，尼可骄傲的道：“那是啊，不然的话，你以为我们宝藏猎人是做什么的？别的不敢说，谈起对这个世界的了解和认识，没有人可以和我们宝藏猎人比，只要有我带领，无论多远的旅程，我们都可以准确的抵达目标！”

　　来回在索加和尼可的脸上徘徊了一会，神秘的怪人似乎在考虑什么，好半天，神秘怪人终于摇头道：“好了，无论如何，还是要谢谢你们提供的消息，咱们就此别过了！”说话间，神秘刀客再次一抱拳，转身就走。

　　“慢着！”见到这一幕，索加猛然开口制止了神秘刀客的离开。

　　听到索加的声音，神秘刀客猛然停下了脚步，但是却并没有转过身来，面对着神秘刀客的背影，索加微笑着道：“你之所以不肯成为我们的同伴，无非是因为我们年岁太小，似乎不象是有什么本事的人，是这样吧？”

　　听了索加的话，尼可非常好奇，不解的拉了拉索加的衣袖，低声道：“你为什么一定要他做队友啊？他还不是和布卡罗一样，嫌咱们本领低微吗？为什么你对他那么强求呢？”

　　微笑着看着神秘刀客的背影，索加摇头道：“不，他是不同的，虽然都是嫌我们本领低微，但是布卡罗是嫌咱们没法保护他，而这个怪家伙，却嫌咱们是累赘！”

　　“切……”撇了撇嘴，尼可不悦的道：“不管怎么样，反正都是嫌弃咱们，我可不想和一个嫌弃我们的人做队友，大家天天在一起，别扭死了。”

　　“呵呵……”微笑着摇了摇头，索加低声道：“你啊，总是不明白，从刚才他所说的话中，难道你还没听出来吗？在你面前的，可是一个有血性，有担当，讲义气的汉子，一旦和我们成为了队友，他就将以性命相托，试问……我们只是刚见面而已，人家凭什么把性命交给咱们？”

　　“什么？”愕然的看着索加，尼可骇然道：“他什么时候说过会把性命交给我们的？我怎么没有听说啊！你不是幻听了吧？”

　　摇了摇头，索加断然道：“他不是说了吗？如果我们成为队友，大家相处长了，就必然产生感情，一旦遇到危险，我们就必然会成为牵累，比如我们被敌人抓住，用刀比住咽喉，威胁他放下武器，你说他该怎么办！”

　　“哦！”恍然张大了嘴巴，尼可兴奋的道：“我明白了，彻底的明白了，这个家伙倒也干脆，要么就一点机会都不给，要么就成为以性命互相托付的伙伴，确实……没有比他更适合的了！”

　　说到这里，尼可急切的抓住了索加的衣袖道：“快，你赶快想点办法，这样的伙伴如果错过了，那么我们去哪再找这么好的伙伴啊，我们会后悔一辈子的。”

　　听着索加和尼可旁若无人的谈论，神秘刀客不由苦笑着摇了摇头，无奈的道：“喂，我可是一直在这里听着呢，拜托你们不要当着别人的面去谈论如何对付他好不好？这感觉真的很怪异的。”

　　“呃！”听到神秘刀客的声音，索加和尼可不由愕然张大了嘴巴，这才想起来，感情人家一直没走，侧着耳朵听的仔细着呢。

　　尴尬的挠了挠脑袋，索加嘿嘿笑道：“这位朋友，从声音上判断，你的年岁似乎也不比我大多少吧，我不明白，你为什么会认为我们就一定会成为你的累赘呢？你有没有想过，很可能是你成为我们的累赘？”

　　“恩？”感兴趣的抱起了双臂，神秘刀客微微扯起了嘴角，露出了一个懒散的笑容道：“这个，我还真没想过，也基本不可能发生！”

　　“好！”断然沉喝一声，索加双目精光四射的道：“无论如何，今天你这个伙伴，我要定了，既然你怀疑我们的实力，那么尽管放马过来吧，我们两人随你挑选，只要你赢了我们任何一个人，我们转头就走，再也不提这码事！”

　　“哦！”惊讶的看了索加一眼，神秘刀客怀疑的道：“你确定你知道自己在说什么吗？刚才我和布卡罗的战斗，相信你已经看过了，既然这样，你还是那么有把握吗？”

　　“嘿嘿……”诡异的一笑，索加眯着眼睛道：“说实话，我一点把握都没有，事实上，在战斗结束前，谁会有百分之一百的把握呢？严格的说起来，如果你我对战，我输的概率绝对超过了五成！”

　　不解的看着索加，神秘刀客疑惑的道：“既然如此，那你为什么还要坚持呢？我可以很负责的告诉你，自从15岁以来，一直到现在，经过了大小九十六场战斗，我已经连续四年保持不败了！”

　　深吸了一口气，索加深沉的点了点头：“我知道，就算是布卡罗，也没有办法引你施展出最强的招式，如果我没猜错的话，你背上背着的，是七种不同类型的刀，每一把刀都配合着不同的刀法，而我只见过其中的两种，是这样吗？”

　　听到了索加的话，神秘刀客茫然的抬起头，看着远方的天空，呢喃着道：“事实上，我一共有九把刀，背上七把，腰上一把，至于最后一把刀，那是我生命的最大秘密，谁如果能逼我施展出第九刀，却依然不能获胜的话，那我就真的认败了！”

　　说到这里，神秘刀客低下头，深深的看着索加道：“事实上，你该知道，我不会选择女孩子做对手的，也就是说，为了要我成为你的伙伴，你要向我挑战是吗？”

　　“喂！你干嘛啊……歧视女性啊你，我还就不信了！”听到神秘刀客的话，尼可愤怒的挽起了袖子，一副要大干一架的样子。

　　微笑着横了尼可一眼，索加认真的对神秘刀客道：“不，你错了……如果你真的选择尼可做对手的话，那么我可以很负责的告诉你，你最多可以保持不败而已，想要获得胜利，却绝无可能！”

　　听到索加的话，神秘刀客惊讶的看了看索加，又看了看尼可，随后摇头道：“我真不明白你们到底在搞什么？好吧……我也不挑了，到底谁和我单挑，由你们自己决定好了。”

　　神秘刀客的话声刚落，尼可便跳了出来，骄傲的挺起刚刚发育的胸脯，尼可脆声道：“既然你如此小看我们女孩子，那就由我来对付你好了！”

　　无可无不可的点了点头，神秘刀客淡淡道：“无所谓了，谁来都一样，你说吧，咱们怎么比？”

　　“恩……”眼睛转了转，尼可笑着道：“咱们不是敌人之间的死斗，而是为了让你成为同伴所进行的友谊切磋，既然这样，那么……咱们似乎不太好生死相搏。”

　　“恩……”赞同的点了点头，神秘刀客微笑着道：“没错，无论如何，我从来不杀女人，自然也就不可能生死相搏了，你仔细说说看，我们怎么比？”

　　胸有成竹的转了转眼睛，尼可掏出了一根细绳，随后从怀里摸出了两枚金币，用匕首在金币上打了一个孔后，用绳子穿了过去，做成了两个简单的项链。

　　将其中一条项链丢给神秘刀客，尼可比画着道：“咱们一人带一条项链，来……快点带上！”

　　“这……”迟疑的看着手中简单粗糙的项链，神秘刀客苦笑着道：“你这是要做什么啊？我可没时间陪你玩！”

　　面对着神秘刀客的不满，尼可严肃的道：“带上项链后，这枚金币正好在咽喉下面一点的部位，一会战斗时，谁将对手的金币摘下来，谁就赢！怎么样？”


第一百八十一章 谁胜谁负

　　听到尼可的话，神秘刀客微微一颤，随后试探着将简单粗陋的项链带在了脖子上，探手一摸间，那枚金币果然在咽喉下面一点点的位置上。

　　满意的点了点头，神秘刀客赞同的道：“很好，这个比试很有意思，如果可以将金币拿走，那么自然也可以将对方的咽喉割开，这确实是最好不过的比试了！”

　　说话间，神秘刀客摸了摸脖子上的绳子，确定足够坚韧后，追问道：“对了，不限制取金币的手段吧？我用刀取可以吗？”

　　微笑着点了点头，尼可信心十足的道：“当然可以了，事实上，只要碰到了这枚金币，就已经赢了，不是吗？”

　　“恩恩恩……”神秘刀客赞同的道；“没错，事实上，我们只是用金币代替了咽喉而已，众所周知，咽喉一旦被伤害，那是万难活命的！只要碰到了金币，那就算是赢了。”

　　“等等！”猛然举起右手食指，尼可严肃的叮嘱道：“你要注意一点啊，碰到金币算赢，除了金币外，如果碰到了对方身体的其他部位，那可就算是输了，没问题吧？”

　　深感赞同的点了点头，神秘刀客微笑着道：“很公平，很合理，所谓男女有别，授受不亲，确实不适合碰其他地方，而且……如果真的碰到了别的地方，那也只能说明学艺未精，控制能力太差，应该做输论！”

　　“嘿嘿……”诡异的一笑，尼可轻轻从腰间拔出了匕首，同时开口道：“好了，我已经准备好了，就等你呢！”

　　微笑着耸了耸肩膀，神秘刀客扬手向后，抽出了背后那七把兵器中，最短最小的那一把，在战刀出鞘的一刹那，神秘刀客的面容猛然沉静了下来，进入到了一种奇妙的状态中。

　　仔细看去，那是一把只有两指宽，三四十厘米长的战刀，刀身雪亮无比，刀身正中间的位置，有一条通透的血槽，只一看，就给人一种无比锋利的感觉。

　　光只是看着那柄刀，就给人一种咽喉发冷的感觉，虽然距离那么远，但是在索加和尼可的感觉里，那把只有二指宽，近四十厘米长的薄刀，却似乎已经架在了他们的咽喉上！只要轻轻一动，就可以割开你的喉管一般。

　　大概是习惯了，神秘刀客哑着嗓子道：“刀名断月，刀法亦名断月刀法，请多多指点了！”

　　看着那柄又窄又薄，锋利无比的断月刀，尼可艰难的咽了一口唾沫，仔细看去，那刀薄的象一张白纸一般，可是却又偏偏非常硬挺，完全不象软刀那样。

　　深深的看着手中的断月刀，神秘刀客喃喃的道：“两年前，我遇到了一个异常恐怖的刀客，他使用一把又窄又快的薄刀，杀人无数。”

　　这家伙是个杀人狂，所有死在他手上的人，都被利刃分割成无数碎块，官府一直在通缉他，可是前往捉拿他的人，却一一死在了他的手下。

　　出神的看着手中的断月刀，神秘刀客继续道：“不要看这把刀这么窄，又这么薄，可是当时战斗时，我使用的手掌宽的鬼头刀，却被他一瞬间斩成了八段！”

　　说话间，神秘刀客右手闪电般的一挥，顿时……一道无形的刀气过处，距离刀客足有五米外的一颗合抱粗细的巨树，齐腰折断，轰然朝一侧倒了下去，仔细看去，那切口平滑如镜子一般。

　　迷恋的擦拭着手中的断月刀，神秘刀客痴迷的道：“当这把刀的速度达到一定程度的时候，没有什么是它无法切断的，就算是一个铁人，也可以一刀将之斩开！”

　　抬起头，神秘刀客看着尼可道：“为了除掉他，我追踪了千里之遥，先后和他战斗了十四场，这才终于战胜了那个杀人恶魔，我现在所使用的，就是杀人恶魔使用的肢解刀法。”

　　说话间，神秘刀客猛然探臂朝前，手中断月刀直指对面的尼可道：“不过你放心好了，今天只是友谊切磋，我是不会伤到你的，尽管放马攻过来吧！”

　　“咕噜……”艰难的咽了一口唾沫，尼可知道，这一战之凶险，恐怕远在她预料之上，还好，这只是友谊赛而已，只是以金币为攻击目标，不然的话，无论是谁，都不会想碰到这样的对手的。

　　思索间，为了多加一道保险，尼可挥了挥手中的匕首，认真的道：“这里毕竟不是久留之地，所以咱们的战斗得有个时间限制，不过到底比多久，由你来决定吧！”

　　面对尼可的问题，神秘的刀客没有怀疑，只是微微思索了一下后，便断然道：“那好吧，咱们就以五分钟为限，如果五分钟内，我们还没有分出胜负，那就算平手！”

　　“哦？”双目中精光一闪，索加在旁边插口道：“你可不要忘记了，如果是平手的话，我们就不会拖累你了，也就是说，如果结果是平局的话，你就必须成为我们的伙伴。”

　　看着索加和尼可自信的样子，神秘刀客疑惑不已，他实在不明白，对方到底哪里来的自信，难道……他们真的有办法战胜自己吗？

　　思索间，神秘刀客不敢怠慢，努力的打起精神，准备迎接接下来的战斗，见到神秘刀客摆好了姿态，尼可哈哈一笑中，身体快速的摇晃了一下，顿时凭空消失！

　　“恩！”见到这诡异的一幕，神秘的刀客惊讶的朝周围看了看，却始终没有发现尼可的身影，一时间，神秘刀客的面色不由的凝重了起来，如果连敌人在哪都找不到的话，那还怎么打啊？思索间，神秘刀客侧起耳朵，全神的聆听着。

　　看着神秘刀客惊疑不定的神色，索加先是一愣，随即大声道：“喂！你不会连盗贼的潜行术都不知道吧？不光是眼睛看不到，连耳朵也听不到的。”

　　“遁术吗？有点意思，看来……我真是小看了你们了，不过……就算是这样的话，我也一样会赢的！”说话间，神秘刀客竟然站直了身体，微微闭上双眼，也不知道在做什么。

　　“高！”一见到神秘刀客的动作，索加就猜到了他在做什么了，虽然眼睛看不到，耳朵也听不到，但是杀气和杀意，以及气势这些东西，还是可以感受到的，当然……前提是尼可必须要进攻才成。

　　思索间，为了给神秘刀客施加点压力，让他犯错误，索加大声道：“喂！你可不要忘记了，如果是平局的话，你也一样要成为我们的伙伴啊！”

　　听到索加的话，神秘刀客身体微微一颤，就在这一刹那之间，一道金色的光芒，瞬间掠过了神秘刀客的胸前，金光过处，那枚栓在神秘刀客脖子上的金币，赫然已经不在了。

　　赞叹的摇了摇头，对于尼可，索加算是佩服到五体投地了，刚才那道金光，其实就是盗贼的招牌战技——金之手，其实也就是偷东西的手段而已，只不过……能够在这么小的年纪，就修成金之手的人，那真的是凤毛麟角，由此可见，过去的十年间，为了救出弟弟妹妹，尼可到底吃了多少苦，遭了多少罪啊！

　　盗贼几乎都会偷窃的技巧的，只不过偷的东西不一样而已，通常而言，30岁之前，能够熟练掌握银之手的，就已经是天资卓越的人物了，一般要三十岁之后，才可能掌握金之手，六十岁之后掌握上帝之手，到了这个境界，几乎是不会失手了，只可惜，自古至今，能够修成上帝之手的，一共不过三人而已。

　　思索间，尼可的身影，慢慢的出现在索加的身边，得意的朝索加扬了扬手中那枚穿孔的金币，尼可转头对神秘刀客道：“哈哈，比赛结束，我赢了！”

　　呆呆的看着尼可手上的金币，神秘刀骇然道：“这不可能，我完全没有感觉到你的杀意和杀气，连气势都没有感觉到，你到底是怎么做到的？”

　　“哼哼……”得意的昂起小脸，尼可骄傲的道：“你别管我怎么做到的，反正我已经赢了，你可别想赖皮啊！”

　　“你赢了？”神秘的看了尼可一言，神秘刀客微笑着道：“你真的确定你赢了吗？如果我是你的话，我会先确定一下！”

　　听到神秘刀客的话，尼可一脸不悦的捏起自己胸前的金币道：“你看清楚了，我的金币可好好的在……”

　　话说到一半，尼可忽然停住了，骇然低下头，看着在手心里四分五裂的金币，一时间，尼可完全呆掉了，这……这到底是怎么回事？好好的金币，为什么忽然就裂开了！

　　看到尼可怪异的表情，索加急忙凑了过来，仔细的看了起来，在尼可的手心里，那枚金币已经被均匀的分成了四块，一横一竖，一共是两刀，在尼可完全不知情的情况下瞬间完成。

　　也许有人会认为才两刀而已，似乎并不快，可是不要忘记了，尼可就是以敏捷和速度著称的盗贼，神秘刀客的两刀，完全的瞒过了索加和尼可的眼睛，由此可见，那刀速快到了什么样的境界。

　　最让索加感到毛骨悚然的是，这两刀的分寸掌握的太好了，不深也不浅，明明把金币分开了，却又不会直接掉落地面，直到尼可用手托起来的时候，这才受力不均而散裂。

　　不可思议的看着神秘刀客，尼可失神的道：“这不可能，你快告诉我，你是什么时候攻击的？为什么我一点都没有感觉到？”

　　面对着尼可的询问，神秘刀客平静的道：“第一刀，是你伸手朝我抓的时候，当时……你的眼睛只盯着金币了，所以没有看到我在金光的掩护下，一刀斩开了你的金币！”

　　微微顿了一下，神秘刀客继续道：“至于第二刀，则是在你成功拽下金币后，欣喜的离开时斩出的，当时你可能太高兴了，完全没有理会我的刀。”

　　听了神秘刀客的话，尼可茫然的朝索加看去，这到底是赢了还是输了？或者应该算平手？事到如今，尼可自己都说不上来了。

　　看着尼可茫然的表情，神秘刀客微笑着道：“应该算平局吧，毕竟……我的动作你们都没有看到，我自说自话也没用，更何况……虽然今天的友谊赛是我赢了，可是这是受场地限制的，如果放开时间和空间，你好好利用潜行，在我最疲惫，注意力最不集中的时候朝我发动攻击的话，那么输的肯定是我。”

　　“喂！”听到神秘刀客的话，索加眼睛猛然一亮，沉声道：“你可想清楚了再下判断，比赛前你可是说过了，如果是平局的话，你可是要成为我们的同伴的，现在……你还是要说是平局吗？”

　　断然点了点头，神秘刀客微笑着道：“没错，依然是平局，无论如何，我没有保护住我的金币，按照刚才定的规则，我的金币没了，她的金币也毁了，自然是平局，我想抵赖也没用。”

　　“呀！”听到神秘刀客的话，尼可惊喜的握紧了双拳道：“对啊对啊！刚才比赛前，咱们可是说好了要保护金币的，不管谁先谁后，反正金币坏了就不成，哈哈哈哈……”

　　说话间，尼可转头砍向神秘刀客，大声道：“好了，比赛已经结束了，最后的结果是平局，也就是说，你要成为我们的伙伴了！”

　　微笑着点了点头，神秘刀客温和的道：“愿赌服输，既然是平局，那么我就正式加入你们，和你们一起，去伟大的商路上闯荡一番吧！”

　　说到这里，神秘刀客微微一顿，正色道：“现在，我先简单的介绍一下自己，我的名字是项云，是一名刀客，来自遥远的东方古国，目前正在四处游离，便访世界各国高手，完善我的刀法。”

　　项云的话声刚落，尼可接口道：“既然这样，那我也介绍一下自己吧，我的名字是尼可，是一名宝藏猎人，来自卡亚帝国，目前正跟随在索加少爷身边，我们的目标只有一个，那就是——纵横伟大的商路！”

　　赞叹的看着尼可，项云真诚的道：“一路走来，我挑战的都是武士，还是第一次和所谓的宝藏猎人战斗，你很强，而且以后会更强，很高兴能有你这样的伙伴！”

　　听到项云的话，尼可不由的喜的满脸笑容，与此同时，项云转头朝索加看去，皱着眉头道：“从你的衣服上看，你应该就是西方大陆最神秘的魔术师吧？”

　　“魔……魔术师？”听了项云的话，索加愕然张大了嘴巴，这话是怎么说的，魔法师怎么成了魔术师了？

　　思索间，索加苦笑着道：“拜托，我是魔法师，不是魔术师，这玩意不能搞混了。”

　　苦笑着挠了挠头，项云不好意思的道：“不好意思，我始终搞不太清楚，在我的记忆里，魔术师也好，魔法师也好，好象都可以扔火球，看起来蛮好看的。”

　　“晕……”无奈的用手按在自己的额头上，索加知道，在这个东方人的眼里，他的魔法，也就和杂耍差不多，就是吐火啊，变火盆什么的，都是些好看的玩意。

　　“好吧……”猛然放下手，索加神秘的道：“项云啊，既然你说魔法好看，那么我就表演一个魔法给你看看如何？”

　　“好啊好啊……”听到索加的话，项云顿时亮起了眼睛，不过很显然，这个家伙以为有戏法可看了，还没有意识到魔法和魔术的差别在哪。

　　微笑着探出右手，一阵蓝色的光芒，在索加的手上一闪即灭，随后，索加微笑着道：“好了，表演结束，怎么样……我这表演你还满意吧？”

　　“这……”支吾的看着索加，好半天，项云苦笑着道：“你这是什么啊？老实说，你这个戏法，是我看过的最差的了，就那么蓝光一闪，是人都会啊！而且那光明显是你手套上发出来的，你这戏法太失败了。”

　　“晕……”无力的摇了摇头，索加已经彻底被打败了，还是一边的尼可看出了门道，笑着道：“项云哥哥，索加少爷表演的不是手上放蓝光，而是把你的伤口给变好了。”

　　“什么！”听到尼可的话，项云先是一愣，随即急忙低下头，探手朝肋部摸了过去，刚才在和布卡罗的战斗中，他的右肋被砍了一剑，虽然肋骨没断，但是却割出了一道很长很深的伤口。

　　一摸之下，项云面色大变，触手之处，伤口竟然已经以可以感觉到的速度收拢愈合，就这么摸索间，伤口竟然已经结疤，并且被他给擦了下来。

　　随着伤疤脱落，露出了伤疤下光滑的肌，试探着用手按了按，竟然完全没有伤口疼痛的感觉，就这么一会功夫，那么重的剑伤，竟然完全好了！

　　再三确定了一切都不是幻觉，不可能是假象后，项云终于抬起头来，浑身颤抖着道：“厉害！真的太厉害了，光是凭这一手，你就足以成为我的伙伴了，有了你在，我再也不用怕受伤了！”


第一百八十二章 塔干沙漠

　　对于项云来说，任何一次受伤，都会让他在很长的一段时间内行动不便，可是有了索加的滋润术，他的伤口很快便会痊愈，按照刚才的速度，基本上刚受伤就可以被治好，这样一来，项云就可以肆无忌惮的战斗下去了，其生存能力大大的提高。

　　看着一脸兴奋的项云，索加苦笑着道：“拜托，这只不过是水系法师最低级的魔法而已，事实上，作为一个水系法师，我的本事多着呢，以后你慢慢体会吧，绝对可以让你大吃一惊的。”

　　兴奋的点了点头，项云微笑着朝索加伸出右手道：“能够拥有你这么神奇的队友，真的是太荣幸了！”

　　微笑着探出手，和项云的大手紧紧握在了一起，索加平和的道：“能够有你这么强横的队友，也是我们的荣幸啊。”

　　“得得得……”索加的话声刚落，尼可在一边道：“你们两个有完没完啊？干嘛那么虚伪客套，看的我直起鸡皮，拜托你们两个饶了我吧。”

　　不好意思的挠了挠头，索加和项云不由的相视苦笑，现在大家毕竟还不是太熟，很多客套是不能避免的，不然的话，在互相不熟悉的情况下，很容易产生误会的。

　　为了掩饰尴尬，索加建议大家一边走一边聊，至于去处，当然是酒店了，作为一个男人，新认识了一个朋友，没有地方比酒店更适合了。

　　酒过三巡，菜过五味，大家渐渐都不再那么拘谨，开始谈笑了起来，尤其是尼可，笑声就从来没有断过，银铃般的笑声就算站在街道上都能听到。

　　自从弟弟妹妹成功被索加解救后，尼可简直象换了一个人一样，无论遇到什么事，都异常的开朗，而且对待索加是越来越不客气，哪有一点俘虏的觉悟！

　　索加知道，尼可之所以对他越来越不客气，其实正是将他当成了自己人，自己人对自己人，是不需要客气的，象六翼凤天使那样，始终对自己那么客气的，就不可能是自己人啊。

　　双手托着下巴，尼可好奇的看着项云身后那一堆武器道：“项云啊，你没事背那么多武器做什么？难道不重吗？”

　　听到尼可的问题，索加下意识的停止了继续进餐，这个问题他也早想问了，只是一直没好意思开口，现在尼可既然先问了，那他当然要好好听听了。

　　在索加和尼可的等待下，项云轻轻放下酒杯，回忆般的看着窗外渐渐西落的太阳，缓缓的道：“在我的家乡，有一个叫做江湖的地方，而我们项家，正是江湖中用刀的名家，凭借着世代相传了两千多年的霸王刀法，我们项家成为了江湖中第一世家，而我的爸爸，也成为了武林盟主！”

　　“晕……”苦笑一声，索加接口道：“你不会是告诉我，你们世家遭到了阴谋诡计的陷害，所以家破人亡，老爸也失去了盟主的宝座，只有你独自一人逃了出来，遍寻高手，锤炼自己的刀法好回去报仇吧？”

　　“呵呵……”听了索加的话，项云笑着摇头道：“虽然大致上差不多，但是细节上还有不对的地方，我们不是被阴谋诡计陷害的，事实上，我们世家之所以败落，是因为我们项家的霸王刀法被破解了，人家是光明正大的用实力压倒了我们，让我们项家输的没话可说！”

　　“哦？”好奇的看着项云，索加催促道：“快，快仔细说说，到底是怎么回事？”

　　“恩……”微微点了点头，项云端起酒杯，轻轻抿了一口酒，随后继续道：“我的爸爸是江湖中用刀的第一把好手，人送刀尊称号，可谓是雄霸天下，没有人是爸爸的对手。”

　　说到这里，项云的脸上露出了苦涩的表情，艰涩的道：“可是，突然有一天，江湖中出现了两大高手——剑魔和不死邪刀，先后约战我的爸爸。”说到这里，项云满脸痛苦，已经无法继续说下去了。

　　正听到紧要处，项云忽然停了下来，一时间，索加不由急切的催促了起来，在索加的催促下，项云终于鼓足了气，痛苦的道：“其实还用我说吗？连续两次挑战，我爸爸联系败了两次，第一世家，第一高手，第一刀尊，第一……所有的光环全部都褪色，我们项家的声望和地位，就此一落千仗，而爸爸也就此郁郁。”

　　“可是……”疑惑的看着项云，尼可不解的道：“你说了这么半天，可是这些和你背这么多武器有什么关系呢？你是不是有点答非所问啊！”

　　无奈的横了尼可一眼，项云解释道：“我只是交代一下前因而已，为了振兴项家刀法，当年十五岁的我，毅然离开了家门，遍访各国各地高手，我的目的只有一个，不计一切代价，我要在霸王刀的基础上，汲取各派刀法的优点与一身，创造出最强的刀，成为世界第一的霸刀项云！”

　　“哎……”无奈的叹息一声，尼可苦着脸道：“拜托了，你快点说正题好吗？我只想知道，你为什么要背这么多武器！至于你的理想和抱负，我并不是太关心。”

　　拍了拍自己的脑袋，项云不好意思的道：“事实上，我身上一共有九把刀，其中七把在背后背着，一把是腰里的软刀，至于最后一把，嘿嘿……除了我之外，死人才可以看到。”

　　说到这里，项云微微顿了一下，看着尼可道：“这九把刀，都大有来历，每一把刀，都代表着一个非常恐怖的用刀大家，以及他们的刀法，现在……我已经完全的复制了他们的刀法，并且在他们原来的基础上，加上我自己的理解，创造出了九套不同的刀法！”

　　说话间，项云不由的兴奋了起来：“这九把刀，无论是形状还是特点，都各不相同，每一把刀都拥有着和其他刀绝对不同的特点，而且都有一套诡异的刀法与之配合，可以说，这九把刀和九套刀法，已经穷尽了天下间所有的刀和刀法！”

　　“明白了，你之所以出来，并且遍访高手，就是想要完善这九套刀法是吗？”索加猜测道。

　　听了索加的话，项云摇头道：“不仅仅是这样，事实上，我出行的目的很复杂，我要寻找，锻炼，熟悉，掌握，改良，创新，完善这九套刀法，然后将九套刀法融合为一体，创造出只属于我一个人的，最强的刀法！”

　　听到项云的话，索加不由大感兴趣，催促着道：“到目前为止，我们已经见过了你的弦月刀法，水月刀法，以及断月刀法，不知道……其他的六套刀法又是什么呢？”

　　面对着索加的询问，项云并没有保密，微笑着道：“目前而言，我的刀法一共有九套，分别是弦月，水月，断月，半月，圆月，井月，瞬月，冷月，追月，这九套刀法，至于最终极目标，是以霸王刀法为基础，将这九套刀法合而为一，重塑天下无敌的霸王刀法！”

　　“好！”听到项云的宏伟目标，索加不由高手叫好，双目光芒四射的看着项云，索加断然道：“好一个天下无敌，好一个霸王刀法，你放心……我们一定全力帮助你，让你实现自己的目标，重塑霸王刀法，成为世界最强的刀客！”

　　见到两个男人说的热血澎湃，尼可也不甘落后，凑上前道：“我也要重振尼可世家的威名，成为世界最强的宝藏猎人！”

　　说到这里，尼可侧头看着索加道：“还有你，既然你的队友都这么有志气，你也不能落后啊，如果不能成为世界第一的魔法师，我们可不认你这个队友啊！”

　　听到尼可的话，索加和项云不由的对望了一眼，随后……两人同时仰天大笑了起来，虽然尼可说的幼稚，但是无论索加还是项云，都已经将这看似不可能实现的目标，劳劳的确立了起来。

　　“喂！”见到两个男人都不再开口说话，尼可转头对项云道：“你又不是女孩子，干嘛留这么长的头发啊，而且把脸都遮住了，你不是见不得人吧！”

　　听到尼可的话，索加不由呼吸一窒，这话说的太无礼了，如果项云一切都好的话，那还没问题，可是如果他的脸真的见不得人的话……

　　正在索加担心间，尼可似乎也意识到了这个问题，嘿嘿笑道：“男人嘛，又不是靠脸吃饭的，只要有本事，长什么样都无所谓啊！要有勇气面对自己的缺憾才是啊！”说话间，尼可探过手去，安慰般的拍了拍项云的肩膀。

　　看着尼可可爱的样子，项云微微扯了扯嘴角，不好意思的道：“这个……以前小时候，都是妈妈照顾我，洗衣，修发，现在我自己出来了，一个是没经验，二也是因为太过专注，而忘记了其他。”

　　说话间，项云伸出手，将耷拉在额前的长发朝两侧分了开来，顿时……一张英挺的面容，出现在索加和尼可面前。

　　严格的说起来，项云绝对应该算是一个英俊的人，挺拔的鼻子，刚毅的嘴唇，一双虎目炯炯有神，脸上并没有象索加和尼可担心的那样存在缺陷。

　　不过，以索加和项云的审美观点上看，项云说不上丑，也说不上英俊，看着项云的脸，索加猛然意识到，他们根本不是同一个人种。

　　索加的眼睛，是仿佛蓝宝石般的湛蓝，发色也是浅蓝色的，至于尼可，则是金眼金发，肌肤白皙的象牛奶一般，可是在反观项云，这家伙的头发乌黑发亮，一双炯炯有神的大眼睛仿佛一对黑宝石般闪闪生光。

　　肌肤上看，项云的肌肤是健康的古铜色，而尼可，却是肌肤雪白，就象一张白纸一样，至于索加的肌肤，谈不上白，呈现淡淡的浅黄色，不过如果和项云比起来的话，那索加绝对称得上白面书生了。

　　看了项云好半天，索加终于开口道：“项云，你留这么长的头发，难道不会感觉到很闷吗？而且洗起来也麻烦吧，尤其是战斗时，你的长发不会挡你的眼睛吗？”

　　“这……”下意识摸了摸自己的长发，项云尴尬的道：“我也不想留啊，可是来到你们这里，我一直没有找到理发店，事实上，我已经三个多月没理发了！”

　　“理发！”听到项云的话，尼可眼睛猛的亮了起来，急切的站起身道：“理发简单啊，我就会，怎么样？要不要本小姐帮帮忙啊！”

　　为难的看了看尼可，项云犹豫着道：“这个不好吧，所谓男女有别，授受不亲，虽然我很想理发，但是我可是有未婚妻的人，我很爱她。”

　　“晕……”苦笑着捂住了眼睛，尼可呻吟着道：“你这个家伙，脑袋里在想什么呢？只是帮你理发而已，又不是其他什么的，还有……什么叫授受不亲啊，你这个人可真古怪。”

　　说话间，尼可站起身，走到项云身边，围绕着项云转了一会后，从怀内掏出匕首，嘿嘿笑着道：“好了，乖乖的坐着，让本小姐帮你修理一下头发，放心，本小姐的技术很好的！”

　　说完话，尼可飞快的拉起项云的头法，手中锋利的匕首挥处，一丝丝乌黑发亮的发丝，一一落到地面上。

　　“大功告成！”得意的拍了拍巴掌，尼可顺手将匕首插回腰间的皮鞘内，雀跃的对僵直的坐在那里的项云道。

　　“这个……”看着项云那头被尼可弄的七长八短，惨不忍赌的头发，索加终于良心发现，开口道：“尼可啊，我看他的头发，怎么左边长，右边短啊！”

　　“哦！是吗？”疑惑的转到项云正面，尼可仔细端详了一下，随后惊叫道：“哎呀……怎么会这样！我再修理一下，马上就好！”

　　半小时后……

　　尼可第八次修理后，终于满意的拍了拍手上的发削，挑衅的看着索加道：“怎么样？这一下你可没话说了吧，我跟你说，你走遍全世界，也没有人比本小姐理的更好的人了！”

　　“切……”不屑的撇了撇嘴，索加低声道：“这什么啊！那头发就剩一寸长了，再短下去可就成秃子了，这是人都会啊！”

　　思索间，索加不由的朝项云看了过去，还别说，一存长的黑发，一根根的竖立在项云的脑袋上，看起来又利索又精神，整个人看起来更加的彪悍了！

　　见到尼可终于离开，项云这才放松了身体，也就是他，换了是索加，让他半个多小时一动不动的坐在那里，早就腰酸背痛腿抽筋了，可是看看人家项云，连汗都没出！

　　正赞叹间，尼可似乎还没过瘾，贼贼的朝索加看了过来，笑嘻嘻的道：“这个……索加少爷，我看你的头发也该理理了，留这么长的头发多麻烦啊，光是洗起来就很麻烦。”

　　“得！”乖乖的举起双手，索加苦笑着道：“我不用理发，我就喜欢长发，而且洗起来也不麻烦，不要忘记了，我可是水系法师啊，怎么可能连头都不会洗，我看啊，就不用劳烦你的大架了，你还是歇着吧。”

　　“哦……”郁闷的嘟着小嘴，尼可只得乖乖的坐回了凳子上，见到这一幕，索加终于松了口气，与此同时，项云满意的对着墙上的镜子，检查着自己的头发。

　　“恩恩恩……”面对着镜子，项云赞叹的道：“这个发型真的很棒，又利索，又精神，而且战斗起来也不碍事，我以前怎么就没有想起来呢？这样的发型，我自己也可以理啊！”

　　嘀咕间，项云回到座位上，真诚的谢过了尼可，喜的这妮子笑的合不拢嘴巴，随后……饭局继续进行，一直到酒足饭饱，三个人才懒懒的靠在椅子上，商量着下一步行动。

　　看着正在犯食困的尼可，索加严肃的道：“好了，饭已经吃完了，酒也已经喝足了，接下来，咱们该谈谈下一步行动了！”

　　勉力打起精神，尼可坐直身体道：“接下来，我们将会离开班加，一路向南，连续穿越四个国家后，抵达法兰帝国，在法兰城补给后，我们将继续向南，抵达塔干大沙漠，在沙漠中，找到罗斯绿洲，我们就抵达了伟大商路的入口了！”

　　“天！”听到尼可的话，项云惊骇的道：“竟然还有这么远的路要走啊，这可真是太惊人了，如果没有人带路的话，这去哪找啊！不说别的，单是进入塔干沙漠，并且在沙漠中找到罗斯绿洲，就不是外行人可以做到的事情，恐怕连死都不知道怎么死的吧。”

　　“嘿嘿……”得意的伸出手，比了个胜利的V字手势，尼可得意的道：“回答正确，事实上，没有任何一支冒险团队，可以在缺乏指引下穿越伟大的商路，事实上，你连伟大的商路在哪都不知道。”

　　“好了！”轻轻站起身，索加沉声道：“咱们没有时间去浪费，既然已经确定了行程，那么咱们就早点去准备一下吧，明天一早，咱们就正式出发，目标是伟大商路的起点——罗斯城！”

　　说话间，索加第一个走出了房间，既然要远行，有很多东西都是必须要准备的，比如食物，淡水，睡眠用的帐篷，以及一应生活用品，要知道，一旦离开了城市，就不知道下一次见到城市是多久以后的事了，毕竟……大家的目标是伟大的商路！


第一百八十三章 意外变化

　　出门在外的日子，是那些天天坐在家里的人绝对无法想象到的，其中的艰辛和折磨，只有亲身试过的人才会了解。

　　离开班加的一个月后的傍晚，索加，尼可，项云，三人围坐在篝火旁，手中捧着饭碗，看着碗中大大的肉块，每个人的脸上却露出了欲哭无泪的表情。

　　一连一个月，大家所有的伙食，除了索加带的干粮外，就是这些随时猎捕的魔兽肉了，一连一个月，除了肉就是干巴巴的干粮，就算再美味的东西，也将食难下咽啊。

　　看着碗中大大的肉块，以及肉块上粗长的肉丝，尼可只感到肚子发涨，嗓子发堵，心里痒痒的想要往外吐，试探了好几次，可是每次把那香喷喷的肉块放在嘴巴前，却始终无法吃下去。

　　“切……”不屑的横了尼可一眼，项云豪迈的道；“女人就是女人，出门在外的，哪有那么容易啊，为了身体，必须吃！”说话间，项云猛的夹起了一大块肉，紧紧的闭上眼睛，迅速的塞进了嘴巴里。

　　五分钟后……

　　项云依然在咀嚼着那块瘦肉，看着项云痛苦的小脸，尼可哈哈笑道：“哎呀……我们的项大侠怎么了？一口肉需要嚼五分钟吗？莫非……我们的项大侠已经老了吗？”

　　“呸！”郁闷的将嘴里的肉块吐在了地上，项云懊恼的道：“奶奶的，你以为我不想咽啊，可是嗓子眼堵的慌，废尽全力，我就是无法咽下去啊！”

　　“哎……”见到这一幕，索加不由的叹息一声，顺手将碗里的肉倒掉，无奈的道：“算了，都别吃了吧，看来……不饿上一整天，我们是别想吃下这玩意了！”

　　“不！”索加的话声刚落，尼可便举手道：“别说饿上一天，你就算饿上我一个周，我也绝对吃不下，实在是吃顶了，求求你了，我要吃大餐，我要吃炒菜，吃西餐！”

　　无言的看着尼可，索加无奈的道：“你以为就你想吃啊，我们也想吃啊，可是现在的问题是，咱们三人中，有人会做饭吗？”

　　“这……”项云挠了挠头，不好意思的道：“从小都是妈妈照顾我的，我可不会做饭，而且在我们那里有一个规矩，男人是不许进厨房的，君子远庖厨嘛。”

　　说到这里，项云转头朝尼可看了过去，不解的道：“按道理说，你是一个女孩子，你应该会作饭啊？”

　　“我！”郁闷的嘟起嘴巴，尼可无辜的道：“我的事也说给你们听了，从一懂事起，我就要到处去偷东西，好救回弟弟妹妹，哪有时间去学作饭啊！”

　　说到这里，尼可和项云齐齐把目光转向索加，看到两人期待的目光，索加干咳了一声道：“不好意思，我是一个修炼狂人，所有的时间，都用在修炼上了，你们不用指望我。”

　　“天啊！”听到索加的话，尼可哀怨的长叹一声，紧紧的抓着手里的金属盘子，看着盘子中那大大的肉块道：“亲爱的索加先生，难道……你让我们连饭都吃不饱，就跟着你去闯荡伟大的商路吗？那不是死定了！不用敌人杀，我们自己就虚弱死了。”

　　“不会吧！”疑惑的看了看尼可，项云不解的道：“这一次是计划没做好，如果出发前，我们朝向下一个城市进发的话，那么我们只要带够几天的食物，就可以赶到下一个城市了。”

　　没好气的白了项云一眼，尼可懊丧的道：“你想的美，你以为伟大的商路是什么？在那里，连续一个月见不到一丝人烟是常事，你让我们去哪里找地方吃饭？”

　　“恩……”赞同的点了点头，索加凝重的道：“伟大的商路如果人烟稠密的话，那就不是伟大的商路了，来之前我研究过，那里地广人稀，并没有健全的补给站。”

　　看着索加和尼可，项云呆呆的道：“如果真是如此的话，那么其他的队伍都是怎么进去的？难道他们也不需要吃饭吗？”

　　无力的横了项云一眼，尼可虚弱的道：“别的队伍，人家总有一个人会做饭，哪象咱们啊，一个会做饭的都没有。”

　　“这……”焦躁的站起身来，项云焦虑的来回走着，一边走一边喃喃的道：“这可不成啊，如果吃不饱饭，那就没有力气和精神，就无法发挥出实力，民以食为天啊，我们得赶快想个办法才是。”

　　看着没头苍蝇般来回乱转的项云，索加平静的道：“也没什么复杂的，等我们到下一个大城市，专门去找一个会作反的同伴就好了。”

　　“恩？”听了索加的话，项云和尼可惊讶的叫了一声，仔细一琢磨，还真是这么回事啊！思索间，两人一致赞同索加的建议。

　　接下来的一段日子，三人全速赶路，路经十几座城市，可是却中没有找到即会做饭，又可以跟随着他们一起去伟大商路驰骋的伙伴。

　　要知道，不是什么人都可以去伟大的商路的，在伟大的商路上，随时随地都有可能发生危险，如故哦市一个普通人的话，一个不注意就会死掉，就算有再强大的同伴也没用。

　　不过，大家的努力也不算是白费，虽然暂时还没找到适合的队友，但是索加已经打听到了最适合他们要求的人在哪了。

　　根据一路上收集来的消息，在马加拉帝国，有一个艾里家族的传人，虽然她现在只是一个奴隶而已，可是她的饭菜却做的非常好吃，而且本身的实力也非常强，是最适合索加需求的人选了。

　　既然得到了消息，三人当然不会浪费时间，全力赶路下，转过头来往回走，赶了上千里路后，终于抵达了马加拉帝国的首都——马拉！

　　休息了一夜之后，第二天一早，三人便出门打探，很快……一条条信息被收集了起来，艾里家族的传人的位置，也确定了下来。

　　艾里·罗兰，是艾里家族的传人，艾里世家世代流传的手艺，一是烹饪，二是脚法，只不过……不知道什么原因，艾里家族似乎惹到了什么不该惹的人物，导致现在家破人亡的下场，整个家族所有人都成了奴隶。

　　艾里世家并不是马加拉帝国的人，之所以艾里罗兰会在这里，正是因为她的烹饪技术，据说……艾里世家的饭菜，可以让瞎子睁开眼睛。

　　艾里罗兰，今年五十多岁，此刻……她正在马加拉帝国的皇宫里，做马加拉帝国国王的御用厨师，只负责皇帝一人的日常食物，根据打探来的消息，自从请来了艾里罗兰后，妈加拉帝国的皇帝，就再也不曾吃过任何其他人做的食物了。

　　看着一条条汇总起来的消息，三人的眉头越皱越紧，虽然艾里罗兰是个奴隶，但是……既然落在了皇室手里，就太麻烦了，人家不稀罕钱，也不稀罕权势，财宝什么的更是一大堆，试问，他们要用什么去打动对方，让他让出自己的厨子呢？

　　而且，最让三人头痛的是，根据消息，这个艾里罗兰，似乎过的很不错，和皇帝陛下的关系很好，虽然身为奴隶，但是地位却比贵族还高，就算皇帝肯放，她会愿意跟着索加三人一起去伟大的商路吗？不要忘记了，她已经五十多岁了啊！

　　虽然困难重重，所有情报都显示，艾里罗兰不会跟他们走，不过既然已经到了这里了，不试试的话，他们是不会死心的。

　　准备好了一份礼物，索加三人前往皇宫，求见妈加拉帝国的皇帝，只可惜，以三人平民的身份，想要见到帝国的皇帝，难度真的太大了，卫兵连通报都不肯。无奈下，三人只好赶回了客栈，另想他法。

　　功夫不负有心人，终于……索加打听到，罗兰厨师是一个非常敬业的厨师，每天都会亲自上街买菜，所有食材和作料，她都要亲自采购，而每天早晨六点，就是他外出采购的时间。

　　得到了这个消息，索加三人不由的喜出望外，准备了一番后，准备在技师上去堵艾里罗兰，只要能说服她，一切都不是问题。

　　第二天一早，三人早早的赶到了集市门口处等待，刚等了不一会，尼可便轻轻捅了捅索加，低声道：“快看！她来了……”

　　听到尼可的话，索加和项云急忙打起了精神，顺着尼可手指的方向看去，在两人的注视下，一个衣着朴素的中年妇女，在六个便衣侍卫的陪伴下，慢步进入了集市。

　　默默组织了一下语言，索加大步朝罗兰迎了过去，至于尼可和项云，则老实的留在了原地，为了避免对方受到惊吓，还是不要一起去的好。

　　在项云和尼可的注视下，索加直接来到了艾里罗兰的面前，微笑着开口道：“这位就是艾里罗兰女士吧？”

　　见到索加拦住了去路，艾里罗兰先是一惊，随后便恢复了平静，与此同时，她身后的六个侍卫立刻分出了三个，拦在了索加的面前，低沉的道：“罗兰夫人正在采购，不许任何人打搅，惊扰罗兰夫人者……斩！”

　　面对侍卫的威胁，索加依然保持着一脸的笑容，完全不为所动，几个小小的侍卫而已，他还没放在心上，随便一个钻石冲击，这些家伙就得成渣！

　　微笑着透过三名侍卫，索加看着罗兰道：“我是从遥远的圣光帝国而来，专程来找罗兰女士的，我想和说几句话，请给我几分钟时间好吗？”

　　听到索加的话，艾里罗兰似乎吃了一惊，微微思索了一下，随后柔和的道：“你们三个让开吧！”

　　出呼索加的预料，在罗兰的命令下，三个侍卫竟然恭敬的应命后，退回了罗兰的身后！疑惑的看了看罗兰，又看了看她身后的六个侍卫，难道……他们不是来看守她的吗？

　　疑惑间，索加踏前几步，停在罗兰的身前道：“罗兰女士，我直接说吧，我来自圣光帝国，这次来，是邀请你成为我们的伙伴，一起去伟大的商路闯荡一番，不知道罗兰女士是否答应呢？”

　　“呵呵……”柔和的一笑，罗兰摇头道：“这不成啊小伙子，我都这么一把老骨头了，已经不适合去那里闯荡了，我看……”

　　见到罗兰竟然拒绝了，索加不由的一阵懊恼，急忙开口打断了罗兰的话，急切的道：“我知道，一定是因为奴隶项圈的问题吧，你放心，我可以……”

　　不等索加说完话，罗兰便伸手阻止索加继续说下去，微笑着扯开衣领，罗兰微笑着道：“你瞧，我脖子上并没有奴隶项圈，我之所以留下来，真的只是因为我不想去了，我已经老了，不适合再去那里闯荡了。”

　　说到这里，艾里罗兰柔和一笑，继续道：“我现在很好，皇帝陛下对我很好，现在……我们全家都住在这里，我无法和他们分开，你能明白我的意思吗？”

　　“吸！”听到了艾里罗兰的话，索加不由的倒吸了一口冷气，这个马加拉帝国的皇帝，看来是真的离不开这个厨师了，为了让她好好效命，竟然把她的家人都买了过来，而且还把奴隶项圈给解开了，看来……这一次的行动算是白费了。

　　思索间，索加又试探了几句，从交谈中索加得知，她目前生活的很开心，皇帝陛下对她和家人都很好，帮她把家人都重金购买了回来，她和家人好不容易再次聚集在一起，她不想再分开了，而且……皇帝陛下的恩德，她也必须偿还，所以她是绝对不可能离开的。

　　强求不得，索加只能离开，如果罗兰有什么困难的话，他也许还可以想办法解决，可是现在的问题是，问家没什么困难，只是自己不愿意去，这就没什么办法好想了。

　　会合了项云和尼可，三人失望的离开了市集，在城内进行了一番补给后，第二天一早，三人离开了马加拉帝国，至于厨师，只能再继续打听了。

　　夜幕渐渐降临，赶了一整天路后，三人围坐在篝火旁，呆呆的出神，由于没有请到厨师，三人的兴致都不大高，谁也不爱说话。

　　“恩？”正发呆间，项云猛然坐直了身体，警惕的朝周围看去，似乎发现了什么。

　　疑惑的看了看项云，索加不解的道：“怎么了项云？有什么不对劲的地方吗？”

　　严肃的皱着眉头，项云点头道：“没错，刚才我似乎听到了点什么动静，可是仔细听的时候，却又没有了！”

　　微微松了口气，索加毫不在意的道：“没事，可能是路人吧，对咱们也没什么敌意，不然的话，我肯定可以察觉到。”

　　索加的话声刚落，项云猛然转过头，对着不远处的一颗大树道：“朋友，既然来了，就不要躲着了，出来吧！”

　　伴随着项云的声音，一道蓝黑色的身影，猛然从那颗巨树上蹿了起来，闪电般横过十几米距离后，在另一颗巨树上借力，身体凌空从半空中俯冲了过来。

　　“来的好！”见到这一幕，项云的脸上不由的掠过一层杀气，高喝声中，项云二话不说，右手直接朝背后一探，顿时……一把阔背大刀，出现在项云的手里。

　　迎着从天而降的敌人，项云一连十几刀劈了出去，而来人也丝毫不肯示弱，半空中，蓝黑色的身影蛟龙般的盘旋了起来，双腿叉开，双脚暴风骤雨般的朝项云轰了下去。

　　“铮！铮！铮……”只一刹那间，项云手中的阔背战刀，最少与对方交击了十几次，双方都没有占到便宜，也同样没吃什么大亏。

　　不过，对方毕竟身在半空中，无处借力，久战之下必然吃亏，意识到这一点，半空中的身影猛然从项云刀上借力，身体凌空朝后翻了出去，轻巧的一个翻腾后，落在了五米外的地面上。

　　傲然挺直了身体，双手斜插在裤兜里，神秘来客正准备说点什么的时候，正打的过瘾的项云可不管那一套，挥舞着手中的井月刀，重重刀浪潮水般的涌了过去。

　　面对着项云的攻击，没有人可以无动于衷，看着重重森寒的刀浪，神秘来客身体猛然一个翻转，头下脚上，双手撑地，双脚一字批开，身体旋风般的旋转了起来，在双腿的催动下，神秘来客的双脚，仿佛暴风骤雨般的朝项云迎了过去。

　　“锵！锵！锵……”剧烈的铿锵声中，神秘来客的双脚，与项云对撞了十几次，随后……神秘来客身体一挺，双脚穿花般连环飞舞，一时间，重重腿影布满了项云的身前，逼得他不得不向后退去。

　　连退几步，项云猛一咬牙，一声呼喝，项云不退反进，手中阔背大刀高举过顶，黄芒打闪间，朝着神秘来客劈出了惊天动地的一刀！


第一百八十四章 自由都市

　　面对着项云如此霸道的一刀，神秘来客微微一愣，没有选择下，神秘来客身体身体闪电般的一个旋转，伴随着身体的旋转，神秘来客的右腿蓄积满了惊人的能量，尤其是右脚之上，更是红光闪耀，刹那间，黄色的刀光，与红色的足光，闪电般的接近着。

　　“住手！”眼看两人就要对拼在一起，一声惊天动地的大吼声响了起来，下一刻……剧烈的轰鸣声，伴随着一团暴烈的光团，惊天动地的响了起来。

　　“靠！”低骂一声，索加不敢怠慢，急忙朝战团处冲了过去，来到近处一看，果然和索加想象的一样，项云和那个神秘来客，在彼此的力量推动下，都狼狈的飞出了十几米，歪倒在地面上，虽然从表面上看，两个家伙完好如初，可是从他们嘴角那一丝血迹，以及青色的面孔上看，两个家伙都受了很严重的内伤。

　　不敢怠慢，索加右手连挥，连续两道滋润术，分别对着项云和那个神秘来客洒了过去，见到这一幕，随后跟过来的尼可惊讶的道：“天啊！你傻了啊，好不容易把那个家伙打残，你却把他给救过来！”

　　苦笑一声，索加也不理会尼可，对着项云和那个神秘来客道：“你们两个都是属斗鸡的啊，这么好斗！要不是我喊了一嗓子，你们还准备同归于尽是怎么的。”

　　看到索加竟然连那个神秘的来客都一起吼，项云意识到，索加和这个家伙可能是认识的，思索间，项云不确定的看了看索加，又看了看那个和自己同样狼狈的家伙道：“索加，这个家伙是……”

　　苦笑着摇了摇头，索加转身走回了篝火边，头也不会的道：“项云，罗杰，还有尼可，你们三个都过来。”

　　听到索加的话，尼可和项云立刻便确定，索加和这个家伙肯定认识，连名字都知道了，这能说不认识吗？思索间，项云过去扶起了罗杰，一起朝篝火处走了过去。

　　纷纷围绕着篝火坐定，索加对着那个神秘的来客道：“罗杰，你不是去找你的家人了吗？怎么跑到这里来了？这里距离圣光帝国，可是远隔千山万水啊！”

　　索加的话声刚落，不等罗杰回答，尼可便拽着索加的胳膊道：“喂！你不要这么目中无人好不好，先给我们介绍一下啊！”

　　“哦！”了然拍了拍脑袋，索加笑着道：“这个家伙，是我以前在曙光城时的朋友。”

　　说到这里，索加转头看着尼可道：“曙光城你也去过，这个家伙就是十万奴隶兵的首领，嘿嘿……不过我接手后，把他们抽了出去，恢复了他们的自由，现在……他可是暗天使盗贼军团的副团长啊！”

　　一听说是盗贼界的朋友，尼可顿时来了精神，兴奋的看着道：“你很厉害嘛，这么年轻就是团长了，不知道你们的团长是？”

　　“呃！”面对着尼可的询问，罗杰不由的呆掉了，看了看索加，又看了看尼可，罗杰不解的道：“我的团长就是索加少爷啊，这你不知道吗？”

　　“啪！”一巴掌拍在自己的脑袋上，尼可嘿嘿笑着道：“嘿嘿……和索加相处的时间长了，我都忘了他曾经多么伟大了，嘿嘿……这是小小的失误而已。”

　　“哦！”听到尼可的话，项云好奇的道：“怎么？索加以前很厉害吗？”

　　听到项云的话，尼可叉起腰道：“你这算是什么话，什么叫很厉害，是相当厉害啊！”

　　说话间，尼可挽起袖子，一副要好好和项云解释一番的家世，见到这一幕，索加苦笑着摇头道：“算了，都是过去的事了，现在的我，就是一个普通人。”

　　说到这里，索加的眼睛渐渐的亮了起来：“如果说，我索加是一个很伟大的人的话，那也是我们成功的穿越伟大的商路后的事情了，只有这种伟大，才是我最渴望的！”

　　“不不不……”索加的话显然不能让项云满意，连连摇头道：“光是穿越有什么了不起的，又不是刀山火海，只有称霸整个伟大的商路，才有挑战性，除了这个，其他的我一概无视！”

　　“天！”听到项云梦话般的演讲，罗杰惊叹道：“老大，你不会真的要去伟大的商路吧！”

　　疑惑的看了看罗杰，索加不解的道：“当然是真的要去了，难道还能是假的啊！对了……你还没回答我呢，你怎么跑这里来了？还正好在这里遇到我，你可不要说是巧合啊！”

　　“嘿嘿……”微微一笑，罗杰解释道：“你今天早晨不是去找我妈妈了吗？妈妈回来和我一说，听到妈妈对你的描述，我立刻就想到是你了！”

　　疑惑的看着罗杰，好半天……索加浑身猛然一震，骇然道：“老天！你不要告诉我，艾里罗兰就是你的妈妈！”

　　无语的看着索加，罗杰哭笑不得的道：“我们都是艾里世家的嘛，难道你不知道我叫艾里·罗杰的吗？”

　　“那你会做饭吗？”听到罗杰的话，尼可第一反应就是问出了这句话。

　　疑惑的看着尼可，罗杰不解的点了点头道：“会啊，当然会了，烹饪可是我们祖传的，只要是罗杰世家的人，无论男女都必须学会，而且要学精！”

　　说到这里，罗杰傲然比起大拇指，指了指自己道：“而且不是我夸口，我的烹饪水准，那可不是一般高啊，就连妈妈都承认，我的烹饪天赋，远在她之上！”

　　“呀呼！”听到罗杰的话，尼可欢呼着跳了起来，欢快的叫道：“这一下，难题终于解决了，我终于不用天天吃肉了！”

　　听到尼可的话，索加不由满头大汗，这是什么话啊？难道……天天吃肉是什么地狱般的生活吗？不过仔细想一想，似乎真是那么回事啊。

　　正思索间，项云点头道：“恩……确实是不错，即会做饭，又能打架，虽然实力比我次了那么一点点，但是已经足够用了。”

　　“什么！”听到项云的话，罗杰猛的站起身来，怒视着项云道：“短头发的家伙，你说谁比你次那么一点点啊，刚才一战还没分出胜负呢，咱们再来啊！”

　　“恩？”紧紧的皱起了眉头，项云好斗的公鸡般，慢慢的站起身体道：“比就比，你以为我怕你啊，这一次，我一定要击败你！”

　　“啊哈！”仰天打了个哈哈，罗杰摇头道：“你怎么把我说的话给都给说完了，不是我小看你，要想战胜我，你还差的早着呢！”

　　两句话不合，项云顿时抽出刀，和罗杰打了起来，剧烈的铿锵声中，两人越战越远，只一会功夫，两个家伙就消失在索加和尼可的面前。

　　呆呆的看着两人消失的方向，索加不由的苦笑了起来，项云的好斗，那是天性，不好斗不成，而罗杰的好斗，是为了男人的尊严。

　　虽然，罗杰当了很长时间的奴隶，但是即便在十万奴隶大军中，他依然是最强的一个，能够让十万个罪犯都心服口服，又岂是常人所能做到的？可以说，罗杰从来没服过谁，除了欠了索加的恩情外，其他人他谁都不鸟。

　　见到索加呆呆的看着两人消失的方向出神，尼可毫不在乎的道：“索加，你不用理会他们，让他们去打好了，大家已经是伙伴了，他们肯定有数，出不了大事的，最多……等他们回来时，你好好给他们治疗一下好了。”

　　在尼可和索加看来，这两个家伙的实力，虽然了解的还不透彻，但是从刚才战斗的气势上看，也就旗鼓相当，就算有上下之分，恐怕也不是一时半会可以分出来的，可是出呼两人预料的是，才不一会，罗杰和项云便一前一后走了回来。

　　愕然看了看两人，尼可不可置信的道：“老天！你们竟然这么快就分出胜负了吗？快……快点告诉我，到底谁赢了！”

　　听到尼可的话，项云傲然一拍胸脯，得意的道：“那还用问吗？当然是我赢了，你以为还会有第二种可能吗？”

　　“切……”不屑的撇了撇嘴，罗杰怒声道：“你还真好意思说啊，如果不是你的刀太锋利，把我的战靴给劈坏了，我会输给你？”

　　听了罗杰的话，项云看也不看罗杰一眼，冷冷的道：“武器就是身体的延伸，现在你武器都坏了，自然是输给我了，如果这里是战场的话，那么你现在已经是一具尸体了。”

　　面对着项云的话，罗杰恨恨的咬着牙齿，却一句反驳的话都说不出来，毕竟，项云所说的话都是对的，事实上，他今天确实输了，虽然那只是因为靴子的关系。

　　朝罗杰的脚下看去，此刻……那双硬皮战靴，已经被项云的利刃割出了一道道口子，而且……整个鞋底的部分，更是被战刀看的乱七八糟，如果项云愿意的话，这家伙的脚早就被砍掉了。

　　看着罗杰不快的样子，索加微笑着站起身道：“我来说句公道话吧，今天的战斗，确实是项云赢了，虽然是因为罗杰的靴子不好的原因，但是战斗就是这样，从来没有公平这个说法！”

　　听到索加的话，项云微微点了点头道：“没错，无论如何，今天是我胜了，不过……这仅仅是第一次战斗而已，等你找到好的战靴，我再陪你打过一次就是。”

　　“恩……”赞赏的点了点头，索加微笑着道：“没错，我也是这个意思，项云可能不大清楚，罗杰做了好多年奴隶，刚被我放出来没多久，没什么好点的武器装备，所以……根本无法和你的战刀对抗，不过……”

　　说到一半，索加转头朝罗杰看了过去，鼓励道：“你放心好了，既然你要加入我们的团队，那么你的装备问题，我自然会为你解决，你说说看，你都需要什么！”

　　“真的！”听到索加的话，罗杰兴奋的从地上跳了起来，握紧拳头道：“索加老大，你真的要给我弄一套好装备吗？”

　　微笑着点了点头，索加肯定的道：“我说出去的话，还没有不算数的，你仔细说一说，你都需要什么？”

　　“恩……”微微沉吟了一下，罗杰快速道：“我要一条护腿和战靴就可以了，护腿要坚韧而又柔软的皮革所制，而战靴嘛，最好是可以抵抗任何宝刀利刃的，要知道……我可是以双腿和双脚为武器的。”

　　“恩！”惊讶的看了看罗杰，旁边的尼可好奇的道：“你就要一条裤子和靴子吗？那战甲呢？披风呢？还有护手，腰带什么的，你都不需要吗？”

　　“嘿嘿……”犀利而又灵活的踢出两脚，罗杰开口道：“我的一身本领，全在双腿和双脚上呢，不需要其他的防具和武器了。”

　　“这……”迟疑的看着罗杰，索加好奇的道：“为什么你不用双手去战斗呢？双腿虽然很犀利，但是却不如双手灵活啊，无论如何，就算拿一把匕首辅助一下，也比你空着手强啊！”

　　听到索加的话，尼可和项云都赞同的点了点头，随后一起疑惑的看着罗杰，在大家的注视下，罗杰嘿嘿笑道：“你们也知道，我们罗杰世家，都是烹饪大师，作为一个厨师，我们的双手是不可以弄脏的，你们想一想，如果我刚刚砸碎一个敌人的脑袋，弄的满手脑浆，然后去和面给你们做馒头，你们吃的下吗？”

　　“这……”听了罗杰的话，所有人不由愣住了，与此同时，罗杰继续道：“身为厨师，我们只能用双脚去战斗，双手是用来做饭的，所以……无论任何时候，我们罗杰世家做出的食物，都永远是最干净的，你们尽可以放心大胆的吃！”

　　“呀！”兴奋的捏紧了拳头，尼可赞叹的道：“这真是太好了，你说的很对，作为一个厨师，双手必须是干净的，光从这一点上看，你们罗杰世家就绝对比那些所谓的大厨强出百倍！”

　　若有所思的看着罗杰，索加思索了好一会，这才断然道：“好吧，既然这样，那么咱们早点休息吧，争取尽快赶到下一个城市，到了那里，我去采购一些材料，然后我会亲手为你制作一双战靴的！”

　　“恩？”听到索加的话，其他三人惊讶的看向索加，罗杰惊叹道：“老天，你不要告诉我，你还是一个皮匠或者铁匠，我不会信的！”

　　“嘿嘿……”神秘的一笑，索加得意的道：“我当然不是什么皮匠和铁匠了，事实上，我除了是一个水系法师外，还是一个有着很深造诣的炼金师！”

　　说到这里，索加不耐烦的挥了挥手：“好了好了，你们不要多问了，既然大家都在一起，有疑惑的话，到时候仔细看着就是了，现在……我要回去研究一下了。”

　　说话间，索加径自转过身，回到了自己的帐篷里，从空间袋内取出各种炼金书籍，从中寻找出相应的记载，与罗杰的特点结合在一起，开始闭门研究了起来。

　　接下来的几天里，为了给罗杰弄出一套顶级装备，在尼可的带领下，四人绕了一个大圈，朝出产各种材料的阿门城赶去。

　　阿门城，是一座矿产材料交易都市，只要有钱，任何珍惜的材料，都可以在这里买到，这里之所以门类如此齐全，是因为这里距离伟大商路的起点，只有不到1000里的路程。

　　众所周知，在伟大的商路上，只通用一种货币，其他任何国家的钱币，都不能流通，而且也无法兑换，所以不管你有多少钱，一旦进了伟大的商路，就都成了垃圾了。

　　而对于冒险者来说，一旦进入伟大的商路，几乎不可能活着出来，所以在进去之前，他们要尽量将所有钱花掉，增强自身的实力，而购买一些材料和矿石，升级一下自己的战甲和武器，恰恰是最有效的。

　　哪里有需求，哪里就会有商业，随着时间的流转，阿门城渐渐从一个小村落，发展成为今天的阿门城，世界各地的商人，都带着各种矿石和材料，赶到这里来进行贩卖，只有在这里，才可以卖出最高的价格。

　　可以说，再怎么珍贵的东西，在阿门城都可以买到，只要你有钱，什么都不是问题，要龙肝凤胆都能找到，更不用说普通的原料了。

　　当然，光是有材料和矿石，那还是远远不够的，就算有再多的材料，如果没有铁匠，皮匠等相应的大师帮忙，依然无法提升魔法装备的等级，所以……除了矿产以外，这里也是各种宗师级大师的聚集地，当然……想请动他们，你得有大量的金钱才成，一点点小钱，就不要想了，连大师的面你都见不到。

　　一路急赶，终于……索加四人进入了自由都市——阿门，先是到旅馆休息了一会，随后几人在尼可的带领下，朝集市的方向赶去。


第一百八十五章 大发横财

　　阿门的集市，建立在一大片区域内，说是集市，事实上只是横跨四条街的一片区域而已，所有的货物，都摆在店铺内贩卖，而不是露天摆卖的。

　　“天晶石！”骇然的看着一家矿石贩卖店柜台内摆着的矿石，索加不由的惊叫了起来，如此珍贵的矿石，竟然在这么一座不起眼的小店里，索家业偶种捡到宝的感觉。

　　看到索加惊喜的样子，店铺老板热情的迎了过来，搓着双手道：“客官看上什么了？是这块天晶石吗？很便宜的，只要1000钻石币！”

　　“什么！”听到老板的话，索加不由的怪叫了起来，要知道，一钻石币等于一百紫晶币，一万水晶币，等于100万金币！就这么小小的一块石头，价值竟然达到了十亿金币的夸张程度！

　　看着索加骇然的样子，老板不悦的道：“这位客官，你可别嫌贵啊，这天晶石，可是可以锻造出传说级，甚至是史诗级套装的顶级材料啊，这个价绝对不贵！”

　　“呵呵……”苦笑一声，索加一脸的苦涩，听老板一说，这块天晶石似乎不贵，可是要知道，这么一块天晶石提炼出来的金属，最多也就制造一枚戒指而已，而如果要制造传说级以上的魔法装备的话，还需要一块极品宝石，那价格更没边了。

　　看到索加苦笑的表情，尼可悄悄凑到了索加身边道：“拜托老大，你别给我们丢人了好不好，这里可不比圣光，圣光的钱不值钱，世界绝大多数国家流通的，都是水晶币，一水晶币可以兑换100金币的。”

　　苦涩的点了点头，事实上，索加早就知道了这个事实，圣光帝国太小，而且经济不发达，所以通货膨胀很严重，一旦和外国兑换，一百块换人家一块都没人愿意换。

　　虽然说是金币，但是事实上，圣光帝国的钱，都是铜造的，又薄又轻，所谓的金币，其实指的是金属货币而已，并不是用金子做的货币。

　　微微估量了一下，帮尼可交了钱后，索加身上也就剩100亿金币了，兑换成钻石币的话，可以兑换成一万钻石币而已，可以买下十块天晶石，可是十块天晶石，似乎也不够买下太多的材料啊！

　　一双战靴，加一条战裤，需要消耗的材料很多，而且……索加还想多带点贵重金属进入伟大的商路，毕竟……谁知道以后会不会再多填伙伴啊，而且……索加的炼金术，也需要很多贵重金属做实验的。

　　思索间，索加转身走出了店铺，先是让尼可带领着，去银行处，将身上所有的钱，全部兑换成了钻石币，看着一大袋的钻石币，索加一行人继续转了起来。

　　一直转到中午，一行人苦笑着来到了酒馆，可是却没有人有心情喝酒，只是简单的填饱了肚皮后，就坐在酒馆里发愣。

　　在集市上转了半天后，所有人都忽然发现，能够在这里摆着卖的，最便宜的东西也值上百钻石币，稍微看的上眼的，就得上千钻石币！

　　而且，最过分的是，和那块天晶石一样，虽然卖一千钻石币，但是如果你真的想买够制作一双战靴的材料的话，那你得买一百份，那就需要十万钻石币，可是索加目前却只有一万而已，连一双靴子的材料都买不齐。

　　而且，经过打听，如果想要定做装备，光是制作费，就得一万钻石币，就索加手头上所有的金钱，也就刚够制作费用而已。

　　就目前而言，罗杰没钱，尼可也没钱，项云就更不用说了，只有索加还有点钱，可是却根本不够用，所以四人才不得不在酒馆里发愁。

　　本来，索加也想在这里贩卖药剂的，可是事实上，这里已经有卖药剂的了，正是索加白楼生产的那些，至于其他的精神药剂，魔力药剂，以及体力药剂，索加并不想多卖，不然的话，一旦落入敌人手里，那不是给自己找麻烦吗？

　　思索了好一会，索加猛一咬牙，事到如今，逼迫无奈下，也只有卖一些了，虽然明知道，这些药剂会落入他人之手，可是事到如今，也只有这样了。

　　思索间，索加转过头，看着尼可道：“尼可……阿门城有没有拍卖行？”

　　疑惑的看了看索加，尼可不解的道：“你这话问的好奇怪，这样的一个商业城，怎么可能没有拍卖行的，就算一个小城都有的东西，这里自然不会少了。”

　　深沉的点了点头，索加站起身道：“既然这样，那好吧……大家跟我走，咱们去拍卖行，为了给罗杰凑全装备，咱们必须去卖点东西了。”

　　说话间，索加站起身，朝酒馆外走去，其他三人不敢怠慢，紧跟在索加的身后，朝拍卖行走去，他们都很好奇，索加到底卖什么？要知道……这里到处都是价值连城的宝贝，一般的东西，拍卖行可是不收的。

　　一路赶到了拍卖行，索加直接找到了拍卖行接待员，表示要拍卖一点东西，面对索加的申请，接待员公式化的开口道：“好吧，现在……请把你要拍卖的物品拿出来，我们会有专家对物品进行鉴定，只有达到了一定的级别，才可以在这里拍卖！”

　　微微点了点头，索加从空间指环内取出了几根腰带，顺手扔在桌子上道：“你们看看吧，这就是我要卖的东西。”

　　微微瞥了那根腰带一眼，拍卖员懒懒的道：“哦？是圣光城出产的四色药剂吗？不好意思，档次太低，还不够资格在拍卖行进行拍卖！”

　　“什么！”听到拍卖员的话，索加不由一震，这怎么可能，四色药剂，他可从来没对外卖过啊，应该足够进行拍卖的了。

　　一思索间，索加猛然回忆了起来，三十六个六翼凤天使的手中有四色药剂，而且……曙光城5000长矛兵，以及5000迅猛龙骑那里，也有大量的四色药剂，现在看来，他们显然是无法经受住金钱的诱惑，违背了索加的命令，将四色药剂流露了出来。

　　思索间，索加不由恨的牙根痒痒，这些可恶的家伙，似乎把他索加当时说的话给忽视了，既然敢违背他的命令，那么他们就等着接受处罚吧，虽然现在索加还没有这个能力，但是总有一天，他们会遭受惩罚的！

　　正恨恨的思索间，拍卖员不屑的道：“你这四色药剂虽然有效，但是作用太小，要知道，能够进入伟大商路的，最低也是魔法师级别的，这四色药剂补充量太小，值不了太多的钱。”

　　听到拍卖员的话，索加心里微微一动，当年在曙光城的时候，所制造的四色药剂，恢复量确实很小，毕竟……这些四色药剂的补充量，只相当于一个魔法师阶位法师全部魔力的20%而已。

　　虽然，当时的索加，已经是大魔法师了，但是没有精制过的魔法药剂，就能容纳那么多能量，以现在的索加而言，连喝十瓶都补不到一半的魔力，作用已经很小很小了，所以价值肯定不高。

　　可是精制药剂不同，精制药剂是对药剂进行提炼，精纯，压缩，虽然还是那么大的体积，但是精纯的药剂，却可以补充大量的能量，就算是索加目前的魔力，也只需要喝一瓶就补满了。

　　思索间，索加微笑着道：“这位朋友，你大概误会了，我这个魔法药剂，可不是你以前见过的魔法药剂，这是精制魔法药剂，补充量是普通魔法药剂的十倍！”

　　“什么！”听到索加的话，接待猛然站了起来，颤抖着道：“你说什么？你说……这些药剂的补充量，竟然可以达到普通药剂的十倍！”

　　肯定的点了点头，索加断然道：“别说是魔法师了，就算大魔法师，魔导士，大魔导士，甚至是魔导师，也可以一次补满魔力和精神力！”

　　“天啊！”惊骇的看着索加，接待员急切的道：“你稍微等一会，我这就拿进去给专家鉴定，一旦你所说的属实的话，我们绝对全力推销和包装！”说话间，接待员小心的捧起了那条腰带，朝后面的鉴定室跑了过去。

　　只一小会，在接待员的陪伴下，一个中年胖子小跑着赶了出来，迅速的来到了柜台前，与此同时，接待员恭敬的道：“这位客官，这位就是我们拍卖行的老板，接下来的工作，就由他和你来交代吧！”

　　微微点了点头，索加转头朝拍卖行老板看了过去，拍卖行老板礼貌的点了点头，客气的道：“你刚才提供的药剂，我们专家已经鉴定过了，确实象你所说的那样，魔导师以下的魔法师，一瓶就可以补满所有的魔力，只不知道，这样的药剂，你一共有多少呢？”

　　“恩……”微微沉吟了一下，索加断然探出手指道：“也不多了，一共有十组！”

　　“天！”狂喜的看着索加，拍卖行老板惊喜的道：“这位先生，如果你能将这全部十组药剂，全部在我们拍卖行拍卖的话，我们将拍卖费用的10%，降低到5%，你看……”

　　“恩……”假装沉吟了一下，索加断然道：“那好吧，这十组药剂，就全部在这里拍卖，不过……不是一天之内全部卖出，而是分成一个周去卖，周一至周六，每天卖一组，礼拜天卖四组，还希望老板帮忙多宣传一下。”

　　听到索加同意了下来，拍卖行老板高兴的合不拢嘴，探手入怀，掏出了一张金色的卡片，双手递给索加道：“这是本拍卖行的贵宾卡，凭借此可，您可以再每天晚上八点，来参加我们的拍卖大会！”

　　“这……”迟疑的看了看手中的金色卡片，又看了看老板，索加为难的道：“老板，可不可以多给几张？你看……我们可有四个人啊！”

　　“哈哈哈哈……”哈哈一笑，老板畅快的道：“放心好了，我早看到了，凭借这张卡，你可以带五个人进去，这张卡片可是包厢啊，最多可以坐六个人，所以你完全没必要担心。”

　　微笑着点了点头，索加告别了拍卖行老板，带着尼可等人回到了旅馆，闭门修炼，一连到晚上七点多，这才在大门口集合，一起去参加拍卖大会。

　　至于拍卖的过程，没什么可说的，无非是喊价叫价，唯一值得一提的是，索加终于监视到什么叫有钱人了，简直拿钻石币当金币来用，对比起来，索加那点钱，根本什么都不算了。

　　不过好在，索加很快就不羡慕了，一个星期过后，十组药剂全部卖光，每组平均卖到了100万钻石币的高价，十组卖完，索加也成为了一个千万富翁了。

　　有了钱，索加自然放开来去收购各种矿石和材料，索加很快便发现，这些钱原来也不多，光是收购制造罗杰护腿和战靴的材料，再加上手工费，就花掉了20多万！

　　无奈下，索加只好再次拿出了十组药剂去拍卖，随后继续在市场上收购各种矿石和材料，与此同时，罗杰的战靴和护腿也已经在制作中了。

　　本来，索加只想在阿门城驻留一个星期就走人的，可是看着各个店铺内那些千载难逢的珍贵矿石和材料，索加根本就走不动步，要知道，这些东西在索加的眼里，可都是无价的东西，是以后制造炼金产品，以及魔耦的必须材料！

　　终于，滞留在阿门城整整一个月，卖出了上百组四色药剂后，索加终于用天文数字般的金钱，将所有看上眼的矿石和材料全部买光。

　　有了材料，索加先是制造了一些空环二代，尼可，项云，一人三个，一个装生活用品，一个装帐篷和衣服，至于最后一个是用来装武器或者其他战斗用品的，当然……只要精神力够，空环二代可以无限次的为他们提供瞬发瞬溃的空间盾！这是非常有效的防御武器。

　　至于罗杰，则要去了十个空间指环，一个用来装生活用品，一个用来装铺盖和帐篷，至于剩下的八个，全部用来装厨房用具，以及各种食材！

　　最后是索加，他到底装满了多少个十立方米容积的空环二代，连索加都不太清楚，索加只知道，整个阿门城的所有顶级矿石和材料，已经全部被搜罗一空了。

　　买下了最后一块材料后，索加一行人赶到了锻造宗师处，订做的战靴和护腿都是在这同一家作坊。

　　罗杰的武器和其他人的不同，是靴子和护腿，而这两个部位，对行动的影响很大，所以不能太过沉重和坚硬，要知道，穿越伟大的商路，大都是靠腿走的，伟大的商路上虽然也有路，但是大部分时候，都是要徒步穿越的。

　　试想，如果战靴和护腿都是金属所造的话，那么坚硬的金属，会把你的脚磨起大大的水泡，而且……沉重的分量，会让你举步为艰，别说战斗了，平时行动都成问题。

　　考虑到这些，索加选用的材料不是金属，而是即柔韧，又柔软，而且无比坚硬的黑龙逆鳞皮革，穿着这样的战靴，连魔法都可以一脚分开，黑龙逆鳞的魔法免疫，那可不是吹牛的。

　　不过，众所周知，黑龙逆鳞柔韧和柔软都足够了，而且无比的坚硬，不过却并不能阻挡利器的划伤，如果用脚踢利刃的话，依然会被割破刺穿，根本无法应用。

　　罗杰是用脚和腿战斗的，因此……战靴的底部，选用的是非常轻，非常薄，但是却无可破坏的黑龙角，没什么兵器，可以在黑龙角上留下任何的痕迹，被罗杰一脚踹中，大概和被黑龙拱一脑袋没什么区别了。

　　当然，不可能用整根龙角做鞋底，虽然说是无法破坏，但是那也分对谁，对铁匠来说，还是有办法破坏的，用王水浸泡一个星期以后，空角就会软化，然后就可以捏成任何形状了。

　　黑龙角很粗，所以……在将黑龙角软化后，用利刃在龙角上雕刻，内部镶嵌上黑龙逆鳞皮革，随后龙角的根部，朝上弯起，形成战靴的靴筒，超级的黑色战靴就此成型。

　　成型后的龙角战靴，外壳完全由龙角所造，捏成战靴的形状，表面布满了镂空的花纹，露出了内层的黑龙逆鳞，鞋尖的部分，稍微收缩，形成了一个遍平而又锋利的鞋尖。

　　整个战靴看起来又黑又亮，尤其是战靴表面镂空的花纹，更是充满了难言的奥秘，即古朴又典雅，让人一看就移不开眼睛，实在是太酷，太帅，太有型了。

　　至于护腿，也就是战裤，索加利用风龙翼皮为材料，裁剪出了一条金黄色的长裤，整条长裤根据罗杰身材裁剪，形状上是一条功夫裤，风龙翼皮的好处是，无论腿部速度多快，都不会产生风的阻力，在风元素的帮助下，出腿的速度会提高很多。

　　当然，到目前为止，这还算不得是传说级的魔法装备，这只是由黑龙角，黑龙逆鳞，以及风龙翼皮所制造的战靴和战裤而已，想让他们变成真正的魔法物品，还需要索加来帮帮忙，虽然工匠宗师也可以做这个工作，但是索加认为他更适合做这个工作，在炼金方面，索加是远远超出这个工匠宗师的。


第一百八十六章 确立队长

　　随后的几天，索加闭门不出，对战龙靴和战龙裤进行最后的加工，利用炼金技术，将一个个魔法阵，一一刻印在战靴和战裤上，彼此互相呼应，互相连锁，形成了一个小套的史诗级装备。

　　索加之所以要亲自动手，是因为索加掌握着其他人不曾掌握的辅助魔法，在战龙靴上，索加刻印了狂暴冲击法阵，在法阵的辅助下，罗杰的腿脚冲击力提升一倍！

　　至于战龙护腿上，索加则刻印了，疾速推进法阵，这本是用来为魔法进行加速的，可是刻印在战龙护腿上，则是对罗杰的双腿进行加速了。

　　可以说，光是到此为止，罗杰一旦穿上了这两件装备，腿速和冲击力都将倍增，这已经相当于一件传说级魔法装备了，可是光是这样，索加显然不能满意。

　　罗杰是风属性的武者，擅长的是风系斗气，所以……索加在战龙护腿上，刻印了龙卷风法阵，要知道……旋转中的出腿速度才是最快的，刻印了这个法阵后，罗杰相当于掌握了龙卷风这个魔法，与之配合时，罗杰的攻击能力肯定爆增！

　　至于战龙靴上，索加也进行了加工，刻印上了碎裂击的法阵，事实上，碎裂击是狂战士的终极战技，由高级狂战士施展时，就算一块铁块，也会被砸的四分五裂。

　　终于，完成了最后一道工序后，索加将两件完美的魔法物品，呈现在罗杰的面前，看着一黑一金黄的两件魔法装备，罗杰兴奋的抢了过来，回到房间里换了起来。

　　不一会，罗杰哭丧着脸走了出来，无奈的对索加道：“拜托了老大，给俺的裤子换成黑色的吧，我不喜欢黄色啊！”

　　“呃……”微微一愣，索加也没有说什么，直接接过了裤子，经过一系列操作后，给金黄色的长裤染成了黑色，在阳光的照射下，整条长裤漆黑发亮。

　　看到索加手中的长哭，罗杰兴奋的抢了过来，再次回到房间内更换了起来，不一会，罗杰穿着黑色的长裤，脚穿着锃亮的黑色战靴，志得意满的走了出来。

　　“哇！”看着罗杰这身装扮，索加，项云，以及尼可不由的高声叫了起来，上下打量着罗杰，项云赞叹的道：“以前还真没看出来，你的腿竟然这么长！和身体完全不成比例嘛！”

　　“嘿嘿……”得意的一笑，罗杰骄傲的道：“我们罗杰世家的人，都以长腿著称，怎么样？够帅吧？”

　　“切……”不屑的撇了撇嘴，尼可鄙夷的道：“又不是女人，腿长有什么值得你得意的啊？长腿美女是一大特色，可是长腿男人，这个……听起来怪怪的。”

　　听到尼可的话，罗杰的眉头立刻皱了起来，低声道：“你这个女人不懂得欣赏而已，长腿男人和长腿女人是一样有魅力的！”

　　上下扫视了罗杰几眼，尼可摇头道：“为什么我感觉不到呢？在我眼里，你就象一只长腿鹧鸪一样，根本就不好看！”

　　说到这里，尼可歪了歪头，看着罗杰的长裤道：“不过呢，你这条裤子还是很有型的，又黑又亮，确实有那么点酷酷的感觉。”

　　“哼！”冷哼一声，罗杰不再理会尼可，就在这个时候，项云的声音，低沉的响了起来：“好了吧罗杰，现在你的武器可补全了吧，咱们什么时候再战一场？”

　　“呼呼……”犀利的连踢两腿，罗杰自信满满的道：“来就来，我随时奉陪！”

　　深沉的点了点头，项云转过头，看着索加和尼可道：“再往前，我们就该进入伟大的商路了，在自之前，我们是不是该选出一个领头人呢？不然的话，群龙无首下，我们只会是一团散沙而已，完全无法形成凝聚的战斗力！”

　　“恩？”疑惑的看了看项云，尼可不解的道：“这还需要选吗？老大自然是索加的嘛，你说是不是啊罗杰？”

　　听到尼可的问话，罗杰毫不犹豫的点头道：“那是当然的了，除了索加少爷，我还不曾服过什么人呢，这一辈子，能够让我叫一声老大的，也就索加少爷一人而已了。”

　　听着三个家伙的争论，索加不由的皱起了眉头，他很清楚，虽然和项云已经接触了一段时间了，但是很显然，项云并不服自己，这也难怪他，毕竟……他还没展露出任何本领呢，凭什么让人心服啊？

　　当然，索加完全可以采取选举的办法，少数服从多数，不服的离开，可是索加并不想这么做，项云是一个有义气，有担当的血性汉子，这样的朋友，一旦错过了，索加会后悔一辈子的，所以无论如何，项云都将是不可缺少的伙伴。

　　索加知道，对于目前的项云来说，只有实力才可以让他欣赏，除非可以展露出足够让他信服的实力，不然的话，他是不会甘心的服从安排的。

　　项云的过去，索加已经知道了，虽然现在似乎不太景气，但是当初他可是什么盟主的儿子，怎么可能轻易的位居与他人之下呢？他可是一心想要成为天下最强的武士啊！

　　思索间，索加抬起头，制止了尼可和罗杰，深深的看着项云道：“你说的很有道理，我们必须选出一个带头人，选出一个大家都信服的领袖，只有如此，我们才可以牢牢的抱成一个团，发挥出团队的最大威力！”

　　说到这里，索加微微顿了一下，随后继续道：“现在，我想听听你的意见，我们到底要通过什么办法，来选出这个老大呢？”

　　“锵！”剧烈的铿锵声中，项云顺手从背后抽出井月刀，刀尖斜指着地面道：“大家都是武者，想要让所有人都信服，自然就要通过战斗来选拔了，所谓强者为尊，这是走遍天下都说的通的道理吧！”

　　微笑着点了点头，索加断然道：“很好，你的办法我也很赞同，不过你的话中，有一句话我不大赞同。”

　　“哦？哪一句话？”项云疑惑的道。

　　深深的看着项云，索加深沉的道：“强者为尊这句话虽然没错，但是在门之间，却不存在强者为尊的情况，大家都是朋友没，是兄弟，无论谁强谁弱，大家都是平等的，我们要选出的，只是一个负责主事的人而已，虽然名为老大，但是事实上，大家依然是独立的，是平等的，是亲如手足的兄弟！”

　　“喂！”听到索加的话，尼可不满的道：“你这个人有点性别歧视啊！难道姐妹就不算了吗？”

　　“这……”尴尬的挠了挠头，索加嘿嘿笑道：“女孩子也可以做兄弟的嘛，嘿嘿……如果你一定要坚持的话，那我该也成，亲如兄弟姐妹，这下可以了吧？”

　　听到索加的话，尼可满意的点了点头道：“恩，这次是初犯，我就不追究你了，以后说话时可不要忘记我们女同胞啊！”

　　大汗的挠了挠头，索加急忙转移话题道：“事实上，这个老大由谁来当都可以，大家只是分工不同而已，不过……既然你提出用武力来解决，那么我想问你，如果以后队伍里再填了新队友，那么我们是不是每次都要重新比一次，由实力最强的当老大呢？”

　　“这……”面对着索加的询问，项云不由的支吾了起来，是啊……难道每一次进一个新队友，都要比上一比，谁最强谁就是老大吗？这样似乎太奇怪了点吧。

　　看着项云皱眉思索的样子，索加继续道：“你应该知道，一个队伍，如果带头人的位置不稳，那么这个队伍就会陷入内斗之中，别说发挥团队力量了，恐怕连维持这个团队都不太可能！”

　　“恩恩恩……”连连点着头，项云深有体会的道：“没错，我的故乡就是这样，每一次皇帝的更替，都会伴随着巨大的动荡，很多朝代，就是因此而崩溃的。”

　　“恩……”肯定的点了点头，索加断然道：“谁当老大不是问题，可是一旦谁当上了老大，不管以后有没有更厉害的高手加入，都不宜再做调整，一旦老大选定，就该无条件的服从，我这个说法，你可认同？”

　　微笑着看着索加，项云点头道：“你说这个也正是我所希望的，正如你所说，老大也好，队员也好，只是分工不同而已，只不过……如果比武不成的话，那要怎么样选出谁是老大呢？”

　　沉思了一小会，索加断然道：“作为一个老大，首先要有的就是人格魅力，可以让人信服，让所有队员都愿意听从他的安排，至于实力，倒在其次了！要知道，作为一个老大，未必要战必身先，对全局的掌握和控制，才更化的重要！”

　　“那你的意思是？咱们不采用比武的方式选拔队长了？”项云皱眉道。

　　“不！”断然摇了摇头，索加微笑着看着项云道：“现在，尼可和罗杰两人，显然无意队长的位置，是这样吗？”说话间，索加朝尼可和罗杰看了过去。

　　面对着索加的询问，罗杰和尼可同时点了点头，纷纷表示，他们不想当老大，只是跟着索加一起去闯荡而已，他们是死也不肯当索加的老大的。

　　并不只是恩情的问题，在智慧上，尼可和罗杰知道，他们远不如索加，虽然索加是四人中年龄最小的，但是事实上，也小不了多少。

　　虽然，索加今年才16岁而已，项云18岁，可是罗杰也才19岁，尼可19岁，大也只不过大两三岁而已，单讲计谋和策略，索加显然不是其他三人可比的。

　　微微点了点头，索加转头看向项云，眯着眼睛道：“事实上，我也没有很好的办法选出谁是队长，不过……既然你提出以武力决定一切的话，那么也可以。”

　　说话间，索加看了尼可和罗杰一眼道：“尼可和罗杰，都是我的朋友，他们都是跟我的，也就是说，只要你能战胜我，那么当我认你为队长的时候，他们两个自然也就认你为队长了。”

　　“这……”听了索加的话，罗杰和尼可先是思索了一会，随后断然点头道：“没错，老大的老大，当然也是老大了！”

　　“好！”双目中精光一闪，项云哈哈笑道：“既然如此，那就好办了，只要咱们俩战一场，赢者为王，你看如何？”

　　平静的点了点头，索加深沉的道：“这个办法，是没有办法中的办法，只可偶然为之，不可次次为之，我希望，不管胜者是你还是我，这都将是唯一一次选拔，选拔出来的队长，将是永远的队长！”

　　“锵！”听到索加的话，项云抽出了身后的战刀，深沉的道：“你放心，这个道理我比你懂，一旦确定了老大的位置，是绝对不允许更改的，老大的地位，不可动摇和质疑，谁若是妄想篡位，大家联手斩杀之！”

　　“好！”猛然踏前一步，索加微微一伸手道：“既然如此，那么就由你我，在这里战一场吧，由尼可和罗杰做裁判，一战定出胜负，胜者就是队长！”

　　面对着项云，索加丝毫不敢怠慢，右手快速一挥间，九米多长，手腕粗细的冰流应手而出，长长的冰流，围绕着索加的身体盘绕了起来，透过冰流间的缝隙，才可以隐约的看到冰流保护下的索加。

　　“喀嚓……喀嚓……喀嚓……”一阵阵冰流的摩擦声中，索加沉声道：“好了项云，你随时都可以攻过来了！”

　　听到索加的话，项云猛一咬牙，双目中猛然爆起了锐利的精光，一震手中的井月刀，身随刀走，黄光打闪间，凶悍的朝索加劈了过去。

　　面对着项云的攻击，索加的眼睛猛然睁圆，右脚猛然一跺之间，钻石冲击瞬间发动，与此同时，索加启动了水神盾，一道淡蓝色的，水泡一样的魔法盾，瞬间将索加严密的包裹了起来。

　　面对着索加的钻石冲击，项云并没有在意，手中战刀疯狂的一记下劈，炽烈的刀气过处，即便是钻石冲击，也被劈的朝两侧分开，没有一丝冰钻可以靠近到项云身边两米之内。

　　见到这一幕，索加并没有慌张，这一切早在他的预料之内，在项云劈散钻石冲击的同时，索加右手微微一挥，修长的冰流瞬间蹿了出去，仿佛一条领蟒一般，朝项云蹿了过去。

　　“锵！”剧烈的铿锵声中，项云一刀劈在了冰流上，就在项云的战刀与冰流接触的一刹那，索加右手迅速朝前拍出，轻松的拍在了身侧的冰流之上。

　　“咯啦……”一声怪异的声响中，项云保持着下劈的姿态，全身被冻结在一个直径两米的巨大冰球之内，没错……这就是索加借助冰流发动的冰冻之触！

　　不过，虽然成功的冻结了项云，但是索加不会幼稚到认为这样就可以击败项云了，身体快速朝后退去，索加右手微微一展，蓝色手套的掌心处蓝光电闪，在项云破冰而出的一刹那，冰咆哮瞬间发动。

　　寒冷的气流，夹杂着上百把犀利的冰刃，狂暴的肆虐开来，一时间，项云只能疯狂的挥舞着手中的井月刀，抵挡着不断射来的冰刃。

　　可是，索加可不是普通的法师，在亚特兰帝斯套装的帮助下，他完全实现了冰咆哮的瞬发，只要魔力不枯竭，他就可以无限的施展冰咆哮。

　　一时间，项云的身影，完全被冰雪所覆盖，索加一连发动了四个冰咆哮，这才停了下来，由于不敢再吃魔法药剂，所以索加必须计算魔力的消耗！

　　虽然，只连续施展了四个冰咆哮，但是索加知道，项云已经进入冰冻状态了，动作迟缓，攻击也被削弱了很多，接下来就是要拖时间了！

　　思索间，索加一枚接一枚的射出玄冰之箭，经过八年，每天上千次的训练，玄冰之箭几乎已经成为了索加的本能，以索加目前的实力，几乎可以无限的释放冰箭术，而不需要担心魔力的问题。

　　一时间，项云艰难的移动着，不断的抵挡着索加快如闪电的玄冰之箭，到此为止，他还没有认输，虽然浑身都被冻僵了，但是他的内力，还和往常一样快速的流转着，真气是不会被冻结的！

　　深吸了一口气，项云猛然聚集起体内的真气，身体蛟龙般的一个旋转，井月刀一连劈出了六道刀气，将索加逼的无法继续施展玄冰之箭，随后……项云的身体猛然一蹿，诡异的跨越了二十多米的距离，只一闪之间，便出现在了索加的身边，黄芒四射的井月刀，高高的举了起来，在井月刀的下面，正是来不及反应的索加！


第一百八十七章 队长归属

　　面对着瞬间出现在上空的项云，索加必须得承认，他确实是大意了，不过这也不能怪索加，毕竟……身体都被冻僵了，怎么可能还有如此夸张的速度，竟然可以瞬间跨越20米的距离，对自己发动攻击，这样的事情，以前听说都没有听说过啊！

　　如果不是索加足够谨慎的话，只这一刀，索加就要落败了，不过现在嘛，由于海神盾的存在，所以虽然项云连劈了六刀，但是也不过堪堪将水神盾破掉而已。

　　也许有人会怀疑，水神盾什么时候这么牛了？其实这不奇怪，要知道，索加和项云的年龄之差两岁而已，而索加很早以前就开始聚集史诗级套装，修炼的速度，足可以用前无古人，后无来者来形容了。

　　水神盾的特性，除了可以提供固定的防御能力外，还可以用本身的魔力和精神力进行增强，而索加目前的精神力和魔力，恰恰都是严重超标的，因此……虽然索加的魔法威力，受境界的影响而并不太高，但是魔力和精神力之高，却骇人听闻。

　　可以说，项云可以在六刀之内，劈掉索加的水神盾，已经足可以自豪了，能够做到这一点的，虽然有很多很多人，但是能够在18岁就做到这一点的，找遍全世界，也只有几个而已。

　　面对着项云的攻击，有生以来，索加第一次感觉到了恐惧，太快了，六刀的速度是一刀比一刀快，几乎可以说是合六刀为一刀了，只微微一颤间，六刀已经分别斩在了不同的六个位置上，当项云一连劈出六刀之后，索加才来得及发动左手上的空环三代，空间盾瞬间支撑了起来！

　　空环三代上，镶嵌着全世界最大的空钻，可以释放一个绝对空间守护，三秒之内，就算是神来了，也休想攻破这道绝对防御的守护之盾。

　　现在，在索加强横的魔力和精神力增幅下，绝对守护的持续时间，已经达到了六秒之巨，也就是说，只要开启了空环三代上的绝对空间守护，那么不管敌人是谁，在这六秒之内，索加都是绝对安全的。

　　“砰！砰！砰……”一连狂劈了十几刀，可是项云骇然发现，那道蓝色的能量盾明明一切破裂了，可是他却偏偏无法劈中索加，每当战刀接近到索加一米范围内时，就会遭遇到一道无可匹敌的能量守护，将他的攻击抵消掉。

　　正在项云惊骇间，索加也惊骇欲死，如果任项云这么劈下去，六秒时间一到，那他可真是欲哭无泪了，项云虽然肌肤被冻结，但是速度却一点都不慢，如果被他这么缠着打下去的话，后果不需要考虑，肯定是索加被劈倒在当场了。

　　急切间，索加顾不上消耗魔力和精神力了，在绝对空间守护消失的一刹那，索加右脚连踏三下，顿时……一道接一道，一连三道钻石冲击，波浪般的朝外推了出去。

　　面对着一道钻石冲击，项云完全可以抵挡，面对连续的两道钻石冲击，项云依然可以勉强破掉，可是当第三道钻石冲击到达时，即便强如项云，也不得不被强大的冲击给撞了出去，身体一直飞出了五十多米，这才停下了脚步。

　　“呼哧……呼哧……呼哧……”剧烈的喘息着，项云和索加相隔50米，远远的对望着，刚才的一波攻击，无论是索加还是项云，都消耗了太多的能量，如此剧烈的战斗下，没有人可以有所保留，即便是全力以赴都未必可以胜利的话，两人都不得不用出吃奶的力气了。

　　强！远远的看着彼此，索加和项云两人的脑海中，同时出现了这个字眼，虽然……他们遇到过更强大的存在，亲眼见过的更是无数，可是……这种年龄，就拥有这种实力的，两人都是第一次见到。

　　远远的看着项云，索加知道，如果继续这么战下去的话，最后失败的绝对是他，冰冻都项云无效，远程攻击对项云的威胁也很低，而一旦近身，后果不堪设想，即便是有水神盾，有绝对空间守护，也只是拖延点时间而已，当索加魔力耗尽时，恐怕难逃失败的命运了。

　　当然，索加可以吃药，但是……这简直就是饮鸩止渴，一旦喝了药剂，那么索加最近半年来的努力，基本算是废了，这绝对是杀鸡取卵的事，不到生死悠关的时候，索加是绝对不会这么做的。

　　思索间，索加严肃的看着远处的项云道：“你确实很强大，我只有施展出全部的实力，才有希望可以战胜你！”

　　说话间，索加微微探出左手，一道蓝色光芒闪处，一道乳白色的身影，渐渐的出现在索加面前的半空中。

　　“这是？”看着索加面前那个小家伙，项云不由的疑惑了起来。

　　微笑着看着项云，索加平静的道：“这是我的魔宠，你可要小心了，别看这小家伙现在个头不大，一旦进入战斗状态，那可是非常强悍的！”

　　听到索加的话，项云不由好奇的朝索加面前那个哈巴狗大小，长着一对翅膀，浑身布满乳白色鳞片的家伙看了过去，疑惑的皱了皱眉头，项云有把握一脚把这个小家伙踩个稀烂，怎么也无法想象这小家伙会有多厉害。

　　正在项云疑惑间，索加其实也很惊讶，和上次比起来，钻石龙似乎又小了好几圈，从一个成年狼狗的体积，缩小到了哈巴狗大小，身长不过二迟，身材胖呼呼的，看起来很可爱，一点都不象是很厉害的样子。

　　不过，别的可以假，但是钻石龙身体内那犹如实质的寒气，却绝对假不了，索加知道，钻石龙的实力，在这短短的几个月里，又有了显著的提升。

　　思索间，索加大声道：“好了钻石龙，准备开始战斗了！”

　　“唧唧！”听到索加的话，钻石龙飞快的扇动着一对小翅膀，嘴里发出唧唧的叫声，与此同时，一层层蓝色的冰甲，迅速的出现在钻石龙的身体表面。

　　在所有人的注视下，一层接一层的玄冰，接二连三的覆盖在小家伙的身体表面，只两三秒钟的时间里，一个身高达到六米的巨大钻石龙，扇动着一双巨大的冰之翼，出现在索加所有人的面前。

　　“这……这是！”感受到那森冷的压迫气息，项云不由张大了嘴巴，完全不能理解，到底发生了什么？为什么刚才看起来还是一个可爱的哈巴狗，可是转眼之间，竟然变成了如此恐怖的冰霜怪兽！

　　摇了摇头，项云强迫自己，把这个巨大的家伙看成是纸老虎，挥舞着手中的战刀，疯狂的朝索加冲了过去，可惜的是，刚冲出没几步，冰霜巨龙便张开了巨口，猛然一喷之间，项云连人带刀，保持着前冲的姿态，瞬间被定在了原地上。

　　“晕……”见到这一幕，所有人都有要晕倒的冲动，这是什么？这可是冰霜巨龙的招牌战技，不可复制的冰封术，一旦被命中，目标便会被封在一块玄冰之中，这是无解的，即便是魔法免疫的黑龙，也要被封住，因为……冰封是以空间为目标，而不是以物体为目标的，只要身在那个空间中，就要被冰封！

　　当然，冰封也不是无敌的，和冰冻之触一样，只要破开冰层就可以了，可是……比较变态的是，这冰封只是冰霜巨龙的普通攻击而已，事实上，掌握了冰封术，正是进入成长期的典型标志！从这一刻起，小家伙才配叫冰霜巨龙！

　　十分钟后后，战斗终于结束，项云一脸苦涩的坐在那里，目光却总是瞟向索加怀内那乳白色，哈巴狗般的钻石龙，刚才的一战，他实在是被这个小家伙缠怕了。

　　钻石龙的冰封，事实上并不能封住项云，有了预备后，只要挥手一刀，就可以破开冰封，可是这毕竟是麻烦，在钻石龙的阻挠下，项云根本无法进行流畅的攻击，每动几步，就要躲避或者挥刀破冰，简直快被缠疯了。

　　这还不算完，索加干脆跳到了冰霜巨龙的双角之间，不断用玄冰之箭偷袭项云，一旦项云试图靠近，冰霜巨龙就会施展冰封，钻石冲击，对项云进行阻击，这还不算，钻石龙的犀利的冰爪，以及粗长的冰尾，更是对近身的项云疯狂的攻击着，一时间，项云连靠近索加都不可能。

　　面对着每一次攻击都是冰封，随时都可能放出钻石冲击，而且身材庞大，浑身蛮力的冰霜巨龙，项云聪明的认败。

　　有了钻石龙，项云根本就无法靠近索加，而任由一个法师拉开距离，肆无忌惮的进行远程打击，那么一个武士，是没有任何胜算可言的，光是索加的玄冰之箭，就足以将项云磨枯竭了。

　　看着一脸郁闷的项云，索加微笑着道；“项云啊，你也不用太过郁闷，如果单对单，我绝对不是你的对手，我是和钻石龙联手，才逼得你认败的，事实上，你并没有输！”

　　苦涩的一笑，项云爷们的道：“你也不用安慰我，败了就是败了，钻石龙是你的秘密武器，而咱们的战斗，是没有任何限制的，只要能战胜我，你怎么做都是对的，就象我刚才所说的，胜者为王！”

　　说到这里，项云猛然严肃了起来，认真的看着索加道：“好了，既然我败给你了，那么你就是咱们这个队伍的队长了，接下来的一切安排，都由你来制定！”

　　听到项云的话，索加也不多做客气，微笑着点头道：“既然如此，那么我就简单的说一下吧，如果有什么不对的地方，或者大家有什么更好的意见，尽可以提，虽然说我是队长，但是每一个成员的意见，都需要听取，我的任务，只是将大家的意见归纳总结，得出最后的结论而已。”

　　“恩……”微笑着点了点头，项云赞叹的道：“你说的没错，作为队长，最重要的就是整和队友的意见和建议，做出最后的判断。”

　　点了点头，索加沉声道：“咱们在阿门城的事情基本已经办完了，接下来，咱们就要赶往法兰帝国了，在那里准备一下后，就此进入塔干沙漠，抵达罗斯城，从而踏上伟大的商路，大家认为如何？”

　　面对着索加的提议，尼可，罗杰，以及项云全体通过，随后……四人收拾了行囊，做了一番补给后，离开了阿门城，直奔法兰城而去。

　　接下来的一段时间，索加一行四人成功的抵达了法兰城，进行了一番补给后，进入了世界上，环境最恶劣，最难生存的地带之一——塔干大沙漠！

　　艰苦是一定的，可是好在每一个武者，都已经习惯了吃苦，所以虽然很艰难，但是在尼可这个宝藏猎人的带领下，索加一行人还是顺利的找到了隐藏在塔干大沙漠中的绿洲，找到了绿洲上唯一的城市——罗斯城！

　　罗斯城是伟大商路的起点，所有试图进入伟大商路的人，都必须从这里了解伟大商路的信息，进行登记后，领取信物后，才可以正式踏入伟大的商路，不然的话，就算你成功穿越了伟大的商路，又有谁知道呢？

　　进入罗斯城，稍微整顿了三天，补给够了足够的食物和生活用品后，索加一行人分头行动，去各自的职业工会，去进行职业认证，要知道……不是什么人都可以进入伟大的商路的，实力不达到一定的程度，连登记的权利都没有。

　　没有废任何劲，索加便通过了大魔法师的职业认证，尼可也毫无悬念的通过了宝藏猎人的资格认证，可是罗杰和项云，却有点麻烦。

　　严格的说起来，罗杰和项云属于战士，可是罗杰不会用兵器，而项云不会斗气，根本无法通过武士认证，可是偏偏他们又拥有着超强的实力，无奈下，两人只好进行另类职业的认证。

　　所谓的另类职业，指的就是非常规职业，要知道，进入伟大商路的，什么样的人都有，拥有独特能力，却又不属于常规体系的武者多不胜数，为了区分他们，所以就有了这个另类职业认证！

　　认证结束后，每一个人都会获得一个职业称号，索加获得的是二级职业——大魔法师称号，尼可获得的是二级职业——探险者称号，罗杰获得的是二级职业——腿王称号，项云获得的是二级职业——侠客称号！

　　认证了职业后，四人连饭都来不及吃，直接赶到了罗斯城城主府，进行资格确认登记。当然，索加等人是不可能见到城主的，事实上，他们只是进入城主府内，专门用来处理伟大商路事物的事物所，进行登记而已。

　　来到柜台前，索加报明了来意，虽然明知道索加等人之所以来这里，不可能为别的事，可是看着索加一行人年轻的面孔，办事员还是一脸的惊讶。

　　迟疑的看着索加，办事员谨慎的道：“这位朋友，不是什么人都可以进入伟大的商路的，以法师而言，只有通过一级以上的职业认证，才有资格进入伟大的商路。”

　　并没有因为对方的小看而生气，索加直接从怀内掏出四张表格，递给了办事员，骇然的看着手中四张表格，办事员不由的赞叹不已，面前这四个小家伙，明明还只是四个孩子而已，可是她们却已经有了二级职业的实力，这太夸张了。

　　赞叹的摇了摇头，办事员将表格装订起来，随后又从桌子上拿起一张表格，递给索加道：“好吧，既然你们已经通过了职业认证，那么接下来，你们把这个表格填了吧。”

　　接过表格，索加四人仔细的看了起来，首先第一项，是选择进入伟大商路的身份，其中有好多选项，有商人，有盗贼，有冒险者，有佣兵团，有……随着进入的身份不同，可以在伟大商路中做的事也不一样。

　　伟大的商路上，其实是有很多道关卡的，除非你真正的无敌了，不然的话，这些关卡不是可以凭借武力通过的，想要通过这些关卡，就必须在进入关卡之前，完成一系列的挑战，所谓的穿越伟大的商路，可不只是简单的穿过去就完了的。

　　伟大的商路中，可谓是步步危机，想要通过关卡，就必须做很多事情，以商人而言，必须在每一关中，完成足够的交易，挣到足够的金钱，才可以用金钱买到路引，从而过关，至于盗贼，则只能靠抢劫了，总之，每一个身份，都对应着不同的过关要求。

　　看着长长的选择列表，索加不由抬头朝其他三人看了过去，见到索加询问的眼神，三人立刻嚷嚷了起来，尼可建议以冒险团的身份进入，罗杰建议以佣兵团身份进入，而项云则建议以盗贼团的身份进入，三人各执一词，谁也不肯让谁。

　　本来，索加也是想以冒险团的身份进入的，只有冒险者的身份，才可以更多的探索到伟大商路里的一切，更容易找到爸爸的下落，可是现在，在经历了这么多事后，经过仔细的思考，索加已经定下了策略。


第一百八十八章 多美决定

　　横扫了三人一眼，索加微微探出手，示意大家静下来，见到索加的手势，尼可，罗杰，项云同时闭上了嘴巴，疑惑的看着项云。

　　微微思索了一下，索加沉声道：“大家先不要争论到底以什么身份进入，现在我只想知道，大家进入伟大的商路，目的是什么？”

　　面对着索加的询问，尼可断然道：“当然是要去冒险了，伟大的商路里有很多奇怪的生物，珍稀的魔兽，奇特的风景，以及上古遗留下来的宝藏，所以一定要以冒险者的身份进入！”

　　微笑着点了点头，索加朝罗杰看了过去，在索加的注视下，罗杰断然道：“我不那么认为，我们去伟大的商路可不是玩的，而是要成为成功穿越伟大商路的英雄，所以我认为，我们应该做佣兵，一路保护着商队，自然就可以实现我们的目标了！”

　　罗杰的话声刚落，项云便接口道：“错了，大错特错，我们要的，可不仅仅是虚名而已，我们之所以要进入伟大的商路，正是要不断的挑战自我，超越极限，所以……我们是为了挑战高手而来的，因此……我认为我们必须做盗贼，只有盗贼，才可以无限的挑战！”

　　听到三人的话，索加微笑着点了点头道：“很好，你们三人的意思，我都明白了，既然这样，我综合一下，在我看来，最适合的身份，就是商人！”

　　“什么！”听到索加的话，尼可等三人惊讶的看着索加，异口同声的道：“这怎么可能！咱们可是武者啊，怎么能以商人的身份进入伟大的商路？”

　　微笑着看着三人，索加平静的道：“作为商人，我们可以在伟大的商路中做生意，可是与此同时，其他身份的优点，我们一样具备！”

　　说话间，索向看向尼可道：“你不是要探险吗？你不是要寻找珍稀的魔兽，以及上古遗留下来的宝藏吗？运送货物的同时，我们难道就不可以去探险了吗？”

　　说到这里，索加转向罗杰道：“至于你，我就不说了，你不是要跟着商人走吗？既然如此，我们自己就是商人的话，就等于是跟着自己走了，没有区别的。”

　　最后，索加看向项云道：“至于你，你是要挑战高手，这个我很赞同，不过你难道不知道吗？高手都在盗贼中呢，而且……与其我们辛苦的去找对手，哪如让对手自动送上门来轻松？”

　　听到索加的话，罗杰和项云都不由的亮起了眼睛，可是尼可依然不满意，皱着眉头道：“虽然话是这么说，可是按你的说法，以其他的身份进入，难道就不能兼有一切好处了吗？”

　　“不能！”断然的摇了摇头，索加解释道：“以盗贼为例，他们虽然也可以在伟大的商路上交易，可是你想一想，一旦这个盗贼团有了名望，那么谁肯和他们做买卖？”

　　“这……”听到索加的话，尼可不由的支吾了起来，确实……商人可以和盗贼，那是天敌啊，想当盗贼就当不了商人啊。

　　思索间，罗杰不解的道：“老大，虽然我赞同选商人，不过选佣兵的话，也可以的吧？一不是这样吗？”

　　“不！”断然摇了摇头，索加沉声道：“佣兵的问题是，你必须跟着其他商队走，没有自由行动的权利，这样一来，就算探险的目标就在路边，我们也没时间去探察一下了！”

　　面对索加的解释，罗杰恍然张大了嘴巴，连连点头，确实……如果当了佣兵，就必须护送够足够的商队，才可以通过关卡，没有自由可言了。

　　静了好一会，项云低沉的道：“不过队长，正如你所说，盗贼和商人是天敌，既然做了商人，就做不得盗贼了！”

　　微微横了项云一眼，索加平淡的道：“你把旗帜一收，徽章一下，立刻就可以变成盗贼了，这不是很简单的事吗？”

　　“这……”听到索加的话，项云支吾了一会，随后眼睛猛然一亮道：“既然如此，那么我们做盗贼也一样啊，摘下盗贼徽章，我们不就可以做商人了吗？”

　　苦笑一声，索加无奈的道：“老大，商人是讲究信用度和名气的，你摘下徽章，虽然可以隐藏盗贼的身份，但是我问你，谁会和一个没有名气，没有信用度可言的商队做买卖？”

　　听到索加的话，尼可，罗杰，以及项云不由低头沉思了起来，思索了很久，三人终于纷纷抬起头来，赞叹的看着索加，项云赞叹的道：“果然，仔细想一想，只有选择商人，才是最完美的，商人可以同时拥有所有职业的优点，却不具备他们的缺点，真的是完美的选择啊！”

　　微笑着点了点头，索加断然道：“既然大家都同意了，那我可就选择商人了，你们可要想好了，一旦选好了，就不可更改了！”

　　面对索加的询问，三人同时点了点头，随后……索加拿起笔，在商人的后面画了一个对勾，随后……继续朝表格的其他条款看了过去。

　　接下来的内容，都是些身份证明之类的，只简单的询问了一下，便填写了上去，最后……索加将表格交给了办事员，并且领取到了一枚紫晶证书，证书是由一块完整的紫晶构成，上面布满了凹槽，每通过一关，都会得到一块特制晶石，将晶石镶嵌在凹槽上，就证明团队曾经经过这个关卡，当证书上的凹槽全部被填满的时候，就代表着成功的穿越了伟大的商路。

　　办理完一切手续后，索加等人并没有选择马上进入伟大的商路，而是准备好好休息几天，等身心彻底恢复过来后，再以最饱满的情绪和精神，进入伟大的商路。

　　接下来的几天，四人每天除了固定的修炼外，都放开身心游玩了起来，大家都很清楚，一旦进入到伟大的商路，就再没有如此悠闲的时光了。

　　其他人都出去了，可是索加却没心思出去玩，没办法，在罗斯城，索加发现了很多只有这里才有的东西，是从伟大商路上带回来的东西，面对这么多来自伟大商路的宝贝，索加岂能无动于衷？

　　不过，早在阿门城，索加就已经花光了所有的钱，无奈下，索加只好开炉炼药，然后拿去拍卖，再用拍卖所得的钱，去收购这些来自伟大商路的宝贝，让索加感到惋惜的是，好东西似乎早就被人买走了，残留下来的，都是些普通货色，不过尽管如此，索加已经很兴奋了，要知道，这些在伟大的商路上只是普通的东西，在索加眼里，已经是价值连城了。

　　一连几天，索加足不出户，全力制造药剂，一个星期内，竟然以天价卖出了上千组药剂，索加用卖药的钱，收购了那些在索加看来价值连城的材料。

　　这还不止，最让索加感到兴奋的是，在拍卖会里，竟然有少量的商路币贩卖，虽然贩卖的价格高的离谱，但是对于索加来说，多少钱都是划算的，作为一个商人，最重要的就是原始资本的积累，有了这笔钱，一旦进入伟大的商路，最起码启动资金不用发愁了。

　　游逛了一个星期，尼可，罗杰，以及项云终于赶了回来，当大家听说，在一个星期内，索加竟然搜罗到了10000枚商路币的时候，一个个惊讶的张大了嘴巴，忽然间，项云意识到，由索加做队长，也许是最正确的决定！

　　罗斯城是一座位与沙漠绿洲上的城市，穿越了塔干沙漠后，才可以抵达，值得一提的是，罗斯城其实只是在塔干沙漠的边缘部分而已，距离沙漠的边缘，只有不到一千公里而已。

　　凌晨，趁着太阳还没升起，索加四人冒着夜色，从罗斯城的另一侧离开，继续前行，穿越广袤达万里的，世界上最大，同时也是环境最恶劣的塔干沙漠，与此同时，这也是伟大商路的第一关——死亡沙漠！

　　沙漠的恐怖，只有大海才可以比拟，一旦踏入沙海，任你实力有多强，都不敢保证可以活着出来，风暴，流沙，酷寒，暑热……沙漠的恐怖，非言语所能形容。

　　在索加一行人踏上伟大商路的一个月后，遥远的圣光帝国，金碧辉煌的皇宫内，多美浑身颤抖的拿着一封信笺，泪水早已经模糊了她的双眼。

　　书信是秘探发回来的，上面只写着几个大字——索加已经进入伟大商路了！

　　看着手中的信笺，多美回忆起了当初索加对她们的期望，没错……索加之所以如此不惜一切代价的武装她们，就是希望可以和她们一起，去闯荡伟大的商路，可是现在，她们却辜负了索加的情谊。

　　索加离开，已经快两年了，这两年的时间，风火女战神们似乎享尽了荣华富贵，手握重权，春风得意，可是只有她们自己知道，这并不是他们想要的生活，一只在蓝天上高飞的凤凰，怎么可能愿意趴在鸡窝里活一辈子呢？

　　金钱？权利？地位？荣耀？一切的一切，都显得那么的幼稚，她们的心灵失去了目标，她们的灵魂失去了方向。

　　后悔吗？没错……从索加离开的那一天起，后悔就象是一条毒虫，天天啃食着她们的心灵，这种痛楚，随着时间的流逝，不但没有被淡忘，反而更加的强烈了。

　　“唰啦……”一把将手中的信件握成一团，多美猛的站起身来，剧烈的喘息间，多美急匆匆的赶回房间，迅速的收拾着自己的行囊。

　　半小时后，四王子，当今的圣光帝国皇帝书房内，多美一脸决绝的伫立在那里，在她的对面，当今的圣光帝国皇帝一脸震怒的看着她。

　　深吸一口气，四王子沉声道：“多美，这么多年来，我待你不薄，你要权利，我给你权利，要金钱，我给你金钱，要荣耀我给你荣耀，现在你却告诉我你要离开，这我无法理解！”

　　坚定的看着四王子，多美颤抖着道：“皇帝陛下，两年前，因为对您的忠诚，我背叛了索加，可是今天，您已经贵为帝国皇帝了，我想……多美也是功成身退的时候了。”

　　“哼！”冷哼一声，四王子怒声道：“你还想瞒我吗？不要以为我不知道，你这一去，肯定要去找那个索加去，我有说错吗？”

　　深吸了一口气，多美没有否认，而是点了点头道：“没错，皇帝陛下说的对，我此去，就是要去伟大的商路，去寻找索加，无论如何，我欠他一个承诺！”

　　“承诺？”听到了多美的话，四王子疑惑的皱起了眉头。

　　断然点了点头，多美断然道：“没错，我们确实曾经宣誓效忠与皇帝陛下您，但是……我们也曾经宣誓过要效忠与索加少爷，这个承诺，我将用剩余的所有生命去维护！”

　　“呼！”听到多美的话，四王子猛然站起身来，怒声道：“你这是在背叛，你可要知道，我与索加之间，已经是不共戴天的死敌了，我试问你，如果他日索加回来寻仇，你将如何对我？难道和他一起对抗我吗？”

　　面对着皇帝陛下的追问，多美微微眯起了眼睛，好半天，多美断然道：“不……皇帝陛下，无论如何，多美不会亲自对皇帝陛下动手的，你和索加之间的仇恨，只能由你和他之间来解决，多美绝不插手，不过……这也仅仅止与皇帝一人而已，除了皇帝陛下您，多美再不欠任何人！”

　　“你！”爆怒的探手指着多美，四王子怒吼道：“多美！你太放肆了，你这是在背叛，你这已经是违背了自己的诺言，你想自毁誓言吗？”

　　鄙夷的一笑，多美惨然道：“皇帝陛下，就算毁坏誓言，也是您引起的，本来……您叮嘱我们跟随索加，听命与他，是你自己出尔反尔，让我们无所是从的！”

　　说话间，多美的喘息急剧了起来：“皇帝陛下，我们已经帮你获得了皇位，事到如今，您已经贵为帝国皇帝了，我们也已经实现了我们效忠的誓言，只不过……我们在您的指示下，也要效忠与索加少爷，所以接下来的生命，多美该实践另一个诺言了！”

　　“放肆！”怒吼一声，四王子怒声道：“我是圣光帝国的皇帝，作为圣光帝国的子民，你有义务听从我的任何安排，你想背叛我，背叛圣光帝国吗？”

　　惨然一笑，多美坚定的道：“皇帝陛下，您也许不太明白，对于我们武者来说，承诺和誓言，是高与一切的，既然立下了誓言，我就要去实现，因为皇帝陛下，多美已经背叛过少爷一次，所以……多美再不欠帝国任何东西！”

　　说到这里，多美恭敬的对着四王子弯腰施礼，深沉的道：“多美就此别过，从此以后，多美的一生，将只忠实与索加少爷！”慢慢直起腰，多美冷冷的看了皇帝陛下一眼，昂然转身朝门口走去。

　　“哼！”见到这一幕，四王子的脸上，猛然浮现起了阴森的微笑，阴冷的道：“多美，我早就知道，你是养不熟的，不过……你以为这里是哪？你想来就来，想走就走吗？”

　　“当啷！”说话间，四王子猛然拿起桌子上的茶碗，全力摔在了地面上，剧烈的声响间，茶碗片片碎裂，与此同时，书房外人影闪动，纷纷从窗户和门口蹿进了书房内。

　　见到这一幕，多美猛然停下了脚步，冷冷的朝四周看了过去，入眼所见，来者不是别人，正是和她朝夕相处多年的六翼凤天使姐妹！

　　环视着夕日的姐妹，多美目光中满是苦涩，与此同时，四王子怒声道：“刚才你们已经听到了，多美要背叛我，背叛圣光帝国，既然如此，那就不要怪我心狠手辣了！”

　　面对着众多的夕日姐妹，多美面无表情的伸出双手，一道银亮的光芒闪处，六翼凤天斩瞬间出现在她的双手之中，与此同时，多美哀伤的道：“姐妹们，我已经决意离开了，从现在起，大家各为其主，无论你们怎么对我，我都不会怪你们的！”

　　听到多美扇情的话语，四王子惊怒的道：“还愣着干什么？还不快点把她拿下！”

　　面对这四王子的命令，六翼凤天使中，年龄最大的一个女孩，从人群中踏了出来，冷冷的看着多美道：“多美！你真的太让我们失望了，你知不知道，你这么做，让我们有多心凉，你知不知道，你这么做，让我们有多失望啊！”

　　微微一惊，多美哀伤的闭上了眼睛道：“对不起大家，我实在无法忘记索加少爷，无法忘记他对我们的好，无法忘记当日的誓言，我曾经立过誓，只要他可以恢复我们的容颜，我就会一生效忠与他！”

　　说到这里，多美猛然睁开眼睛，坚定的看着众多姐妹道：“我已经背叛过索加少爷一次了，这两年来，我饱受心灵的折磨，所以我已经决定了，无论如何，我必须实现我的诺言，绝不可以再错下去了！”

　　“哼！”面对着多美的言辞，四王子冷哼一声道：“多美，你不要蛊惑人心，索加那只是小恩小惠而已，你们看看今天，我给予你们的，又岂是他索加所能给予的？”

　　鄙夷的瞥了四王子一眼，多美不屑的道：“没错，你可以给我们荣耀，权利，地位，金钱，可是八年前，你却对我们的哀求无动于衷，就算你有那个能力，却依然不肯帮我们维持住容颜，还说什么是为我们好，是为了能让我们拥有最强的实力，可是你又怎么会明白，对于一个女人来说，容貌就是第二生命啊！”

　　冷冷的看着四王子，多美凄迷的道：“是索加少爷给了我们希望，是索加少爷恢复了我们的美丽，因此……我们曾经誓言，一生效忠与他，这个誓言，多美绝不敢违背！”

　　说到这里，多美猛然一咬牙，断然道：“实话告诉你吧皇帝陛下，事实上，那天你驱逐索加的时候，我根本就没有决定好要怎么办，对于我来说，一切都发生的太突然了，在当时的情况下，如果索加少爷肯下一句命令，我绝对会听从他的命令，而不是你的！”

　　听到多美的话，四王子简直气的快发疯，暴躁的探出右手，哆嗦的指着多美道：“如此大胆狂妄的丫头，还不快给我拿下！”

　　伴随着四王子的命令，三十五名六翼凤天使成员迅速抽出六翼凤天斩，团团将多美围在了中间，三十五把雪亮的战刀，一一指在了多美的身上。

　　见到这一幕，四王子狰狞的道：“多美，我会让你为自己的言行付出代价的，没有人可以背叛我，谁如果试图背叛的话，那就是自取灭亡！”

　　四王子的话声刚落，六翼凤天使二号接口道：“多美，你现在承认错误还不晚，作为多年的姐妹，我们还可以原谅你，你不要太伤我们的心了，好吗？”

　　听到二号的话，多美浑身剧烈一颤，这么多年的姐妹，今天却要兵刃相向，这对于多美来说，实在是一个非常残酷的事情。

　　坚定但是却缓慢的摇了摇头，多美沉声道：“不……多美没有做错，无论如何，多美已经无法继续效忠与四王子殿下了，就算今天死在这里，我也绝对不会改变主意的！”

　　“切……”不屑的撇了撇嘴，二号鄙夷的道：“你在说什么啊！谁跟你说这事了，都到了现在了，你怎么还不明白自己错在哪里啊！”

　　听到二号的话，多美不由愕然愣住了，看着多美不解的表情，二号的眼睛迅速的湿润了起来，哽咽着道：“你这个丫头，少爷不是说过了吗？你就是六翼凤天使的大首领，我们都要听从你的指挥的，现在……你怎么可以偷偷的一个人离开，你忘记了少爷对你的嘱托了吗？”

　　“你！你们！”听到二号的话，多美不由又惊又喜，朝周围看去，六翼凤天使的每一个成员，都已经红透了眼睛。

　　看着大家奇怪的反应，四王子终于意识到似乎有点不秒，紧张的咽了一口唾沫，四王子大声道：“你们还愣着做什么，还不快把她给我拿下！你们都要造反吗？”

　　听到四王子的话，二号轻轻将战刀放在肩膀上，转过身对着四王子道：“不好意思了四王子殿下，这金丝鸟般的生活，真的不太适合我们，而且……正如多美所说的那样，我们曾经对索加少爷立下了誓言，所以从现在起，一直到生命结束的那一天，我们只会效忠与索加少爷了。”

　　“你！你们都要背叛我！”听到二号的话，四王子质问了起来。

　　“嘿嘿……”不好意思的笑了笑，二好用手指了指多美道：“不好意思了皇帝陛下，我们虽然不想背叛，不过谁让多美要背叛的呢？她可是我们的头啊，如果不跟着她走，不更是背叛了吗？您大概也知道，背叛队友，是比背叛皇帝更让人唾弃啊！”

　　听到二号的话，四王子顿时闭上了嘴巴，虽然很想挽回一切，可是事到如今，他还能说什么呢？急切间，四王子一句话都说不出来。

　　正在四王子焦躁的思索间，多美猛然一报拳，凝重的道：“四王子殿下，我们已经帮您抢到了王位，接下来……我们该去找索加少爷了。”

　　面对着多美的告别，四王子终于慌了，哆嗦着道：“你们可要考虑好了，你们不要权利，不要地位，不要荣耀了吗？你们真的舍得放弃现在的一切，去追随那个穷困潦倒的索加？”

　　听到四王子的话，多美无奈的摇了摇头道：“四王子陛下，从一开始，一直到现在，你根本就不明白我们要的是什么，对于一个武者而言，金钱，权利，地位，这些什么都不是，我们要追求的东西，你永远也不会明白的。”

　　说到这里，多美微微转过头，对着所有姐妹们道：“好了，索加少爷已经进入伟大的商路了，咱们也不能落后，无论如何，我们要追上索加少爷，用我们的生命，去守护索加少爷！”

　　说话间，多美转过身，对着四王子微微一礼后，身体腾空而起，瞬间从窗户蹿了出去，与此同时，其他的六翼凤天使们，也一一转身，对着四王子殿下一礼后，跟随在多美的身后，朝着天空直插而去。

　　颓然的看着迅速蹿到高空，随后横空而去的三十六道矫健的身影，四王子猛然瘫坐在了椅子上，他很清楚，他现在唯一能做的，就是祈祷，祈祷索加死在伟大的商路上，不然的话，一旦索加成功的从伟大的商路上回来，那么圣光帝国恐怕要换姓了。

　　……

　　在多美带着众多姐妹离开皇宫，朝伟大商路的方向进发的同时，另一边，已经在沙漠上跋涉了一个多月的索加四人，正在经受着生命的考验。

　　一望无际的沙漠，单调而又枯燥，庞大的沙海，没有任何的波澜，死寂的让人窒息，此刻……索加四人正环坐在帐篷内，享用着罗杰精心烹饪的美味，却不层发觉，不远处的沙面下，有一条上百米长，十几米粗的沙虫，正默默的朝着他们的位置钻了过来。

　　沙虫是一种类似蚯蚓的魔兽，身长达上百米，粗有十米多，拥有着一张富有弹性的巨口，一旦张开到最大限度，足有二十多米直径。

　　沙虫的攻击手段很多，不过通常来说，沙虫不会现出身来，而是躲在沙面下，张开巨口，连沙带人一起吞下去，从沙面上看，似乎是遭遇了流沙，可是事实上，那只是沙虫在捕食而已。

　　帐篷内，索加四人环坐在一张圆桌旁，精巧的圆桌上，摆满了香气飘溢的食物，狼吞虎咽的将嘴里的食物咽了下去，项云迅速的探出大手，朝桌子上的最后一个馒头抓了过去。

　　“呼！”一声轻响间，项云的大手竟然抓了一个空，疑惑的低头看去时，只见那精巧的圆桌，正迅速的朝下陷落了下去，只一眨眼间，圆桌便彻底的陷入了沙面以下，露出了一个旋转着的流沙旋涡！

　　“呀！”伴随着尼可的一声尖叫，离圆桌很近的四人，一一随着旋转的流沙，朝中金的穴眼陷了下去，所有人都知道，一旦就这么陷落下去，那一切都完蛋了，就算实力再强，一旦陷入流沙中，那也是绝对没有活路的，光憋也可以把人憋死了。

　　面对着突然而至的凶险，索加虽然惊骇，但是却并没有慌乱，双脚猛然一踏之间，踏浪步法施展了起来，整个人凌空爆蹿而起，与此同时，索加右手微微一甩，长长的冰流瞬间卷出，朝着三个同伴卷了过去。


第一百八十九章 千年魔核

　　冰流过处，项云，罗杰，尼可，纷纷被卷了起来，随后……索加全力控制着冰流，鞭子般的一个甩动后，三人和冰流一起，高高的飞了起来，远远的朝远处飞了过去。

　　冰流的巨大甩力之下，项云，罗杰，尼可的身体高高的飞了起来，居高临下，三人骇然的看着索加周围猛然升起的肉墙，就那么眼睁睁的看着一条巨大无比的沙虫爆蹿而起，用那张直径足有20米的巨口，将低空中的索加一口吞了下去，随后掉转过身体，一头扎进了沙丘中，粗长的身体一阵扭动间，消失在沙面以下。

　　茫然的落回了沙面，三人呆呆的看着沙虫消失的方向，下一刻……三人发了疯一般，全速朝沙虫消失的方向冲了过去，可是……当三人冲到那里的时候，沙虫已经完全钻进了沙里，沙子流动间，一点痕迹都没有留下。

　　见到这一幕，三人呆呆的伫立在那里，一句话都说不出来，他们很清楚，索加是因为他们才遇难的，如果不是为了救他们，索加绝对可以独自逃出去的，他们的生命，是索加是用自己的生命换来的！

　　“呼……”正在三人呆若木鸡间，一声剧烈的呼啸声，从不远的地方响了起来，三人愕然抬头看去时，只见那只粗达十米，不知道有多长的沙虫，竟然从沙面下再次蹿了出来，耀武扬威的扭动着身体，似乎正在朝三人发出挑衅！

　　猛然见到这个杀害了索加的凶手，项云，尼可，罗杰不由的红起了眼睛，纷纷抽出了兵器，疯狂的朝沙虫冲了过去。

　　“喝呀！”猛然一蹬沙面，项云猛然蹿了起来，身体凌空飞舞间，项云双手朝后伸去，果断的抓住了那柄最大的，十字型战刀。

　　“锵！”剧烈的铿锵声中，两米多长，无比宽厚，无比锋利的重十字战刀瞬间出鞘，伴随着项云的冲击，两米长的刀身上，猛然闪耀起锐利的光芒，一刀斩在了沙虫那粗厚的肌肤上。

　　“呃！”伴随着项云的攻击，沙虫的肌肤深深的凹陷了下去，下一刻……一股巨大的反弹力，从项云的战刀上传了过来，只来得及一愣，项云的身体就仿佛一枚子弹般，被沙虫的肌肤远远的弹了出去。

　　“切……”见到这一幕，罗杰猛的一咬牙，和项云一样，凌空蹿了起来，身体凌空一个翻转，双脚连环般踹了出去，目标直指沙虫的咽喉部位。

　　“咚咚咚……”一连十几脚，罗杰重重的踹在了沙虫的咽喉部位，可是罗杰的攻击，却完全没有任何的效果，不要说伤害到沙虫了，事实上，罗杰的双脚，根本就踹不透沙虫那厚达一米，拥有着无比弹性的肌肤。

　　无奈下，罗杰凌空一脚踏在了沙虫的肌肤上，凌空再次翻转了一次身体，在沙虫身上借力后，准备继续发动攻击，无论如何，他是不会放弃的。

　　可是，就在罗杰身体凌空蹿起的一刹那，沙虫嘴边那长长的触须猛然卷动了起来，仿佛一条鞭子般，瞬间抽在了罗杰的身体上，等他明白过来是怎么回事的时候，身体早已经飞出了白米，深深的陷在一座沙丘中了，如果不是柔软的沙子缓冲，只这一击，就足以致命，不过就算是现在这样，罗杰似乎也已经失去了再战的能力了。

　　项云，罗杰，先后败北，愤怒的看着沙虫，项云和罗杰知道，现在只能寄希望与尼可了，项云和罗杰根本没有伤害到沙虫的能力！

　　正在两人艰难的爬起身体的一刹那，一直潜行的尼可，猛然出现在沙虫的背后，手中精光一闪间，一击必杀，改，瞬间击出！

　　“嘟……”伴随着尼可的全速攻击，沙虫那光滑而又湿润的肌肤，猛然陷了下去，随后……一股巨大的弹力，猛然回推，将尼可的匕首硬生生给推了回去！

　　微微一愣间，尼可猛然一咬牙，右手再次挥起，匕首雨点般的朝沙虫的肌肤刺了下去，只一瞬间，便挥出了十几记凿击，不过可惜的是，尼可的攻击显然没有任何效果，沙虫只微微一个转身，几十根触须一阵舞动间，尼可也步了罗杰的后尘，被远远的抽了出去。

　　一时间，项云，尼可，罗杰，都不由的绝望了起来，如此强大的沙虫，根本就不是人力可以抗衡的，那坚实而又充满弹性的肌肤，根本就不是任何武器可以伤害的。在三人的注视下，沙虫剧烈的在沙面上舞动着，似乎在挑衅，又似乎在嘲弄。

　　奋力的爬起身，虽然明知道不可能，但是项云是不会认败的，到目前为止，只有他还拥有着可战之力，罗杰和尼可都遭受了重创，不好好恢复一下的话，恐怕连行动能力都没有了。

　　双手斜拖着重十字战刀，项云一步步的朝沙虫逼了过去，伴随着项云的脚步，炽烈的能量，汹涌的朝手中的教皇重十字斩聚集了过去。

　　眼看就要进入攻击距离，忽然间，项云停下了脚步，呆呆的看着面前那剧烈扭动着的沙虫，从近处看起来，这家伙似乎并不是在挑衅，反倒象是在痛苦的挣扎！

　　正疑惑间，一道淡蓝的颜色，迅速从沙虫的下方升了起来，蓝色蔓延之处，沙虫的扭动渐渐的缓慢了起来，下一刻……沙虫身体的某一个部位，猛然开始飘散起一阵阵白雾，与此同时，那一块肌肤的颜色，也迅速的从浅蓝变成了湛蓝色。

　　“明白了！”高叫一声，项云兴奋的蹿了起来，手中战刀疯狂的挥舞间，全力一刀劈在了那块湛蓝色的肌肤上。

　　“喀嚓……”剧烈的撞击下，只听一声脆响，沙虫的那一块肌肤片片碎裂，并且一块块的掉了下来，露出了沙虫身体内的空间。

　　“哇！”伴随着沙虫肌肤的脱落，项云，尼可，以及罗杰不由欢喜的大叫了起来，在他们的注视下，索加正一脸微笑的伫立在沙虫身体内，周身环绕着蓝色的水神盾，微笑着看着他们。

　　在三人的注视下，索加迅速的从项云斩开的缝隙中钻了出来，一手拉着项云，全速朝远处退了开去。

　　一直退出了很远，会合了罗杰和尼可后，索加这才停了下来，微微转过身，看着远处依然痛苦扭动着的沙虫。

　　“奶奶的……”看着远处的沙虫，索加怒声骂道：“这个家伙太可恶了，不但把我们的圆桌和食物给吞了，还敢伤害我的队员，他必须得死！”

　　“这个……”艰难的从地上爬了起来，罗杰苦笑着道：“老大，这个家伙太厉害了，我看……咱们还是快跑吧！”

　　断然摇了摇头，索加怒声道：“不成，没有人可以在如此伤害了我的队友后，可以就这么安然离开，你们在一边看着，我要把这个家伙给大卸八块！”

　　说话间，索加猛然抬起右手，蓝光闪处，一道犀利的玄冰之箭，呼啸着朝沙虫蹿了过去，并且准确的命中了沙虫的身体。

　　见到这一幕，尼可虚弱的爬起身道：“别浪费力气了索加，这个家伙的肌肤柔韧无比，而且又充满弹性，基本是无法破坏的，咱们还是趁现在快点离开吧！”

　　“不！”尼可的话声刚落，项云双目精光四射的道：“虽然咱们没法伤到这个家伙，不过老大是不同的，你们放心的看着吧，老大肯定可以击败这只沙虫的！”

　　听到项云信心十足的保证，尼可和罗杰不再阻止索加，疑惑的看着索加一根接一根的发射着玄冰之箭，完全不明白索加在做什么。

　　在三人的注视下，索加的每一根玄冰之箭，都准确的射在了同一个位置上，每一根玄冰之箭，都在沙虫的肌肤上弹成一团蓝色的寒雾，从表面看起来，整个沙虫似乎完全没有受到损伤。

　　可是虽然如此，可是尼可和罗杰还是敏感的发现，沙虫的动作越来越慢了，又坚持了一小会，沙虫竟然开始朝沙子内缩了回去，一副要逃跑的样子。

　　见到这一幕，索加不由怒吼一声，右手再次探出，又一道玄冰之箭过处，那块遭受了几十道玄冰之箭打击的肌肤，终于片片碎裂，形成了一个一米直径的窟窿。感受到身体上的创伤，沙虫的动作更加快了，大概他也知道，如果再不跑的话，就没命了。

　　阴冷的一笑，索加微微松了一口气，手心蓝光大做间，冰咆哮瞬间发动，剧烈的寒风呼啸声中，冰咆哮顺着那个开出的窟窿，在沙虫的体内爆发了开来。

　　遭受到如此的剧烈冲击，沙虫不得不停止下潜，全力抵抗着冰咆哮的冲击，一时间，索加右手蓝光连闪，一道接一道的冰咆哮接二连三的在沙虫身体内肆虐着。

　　在尼可，罗杰，项云的注视下，沙虫的身体渐渐的僵化了起来，身体表面的颜色渐渐从土黄色转变成了淡蓝色，再到湛蓝色，最后……整个沙虫的身体，竟然发出宝石般的蓝色光芒。

　　见到这一幕，索加信心十足的道：“项云，接下来该你上场了，去吧……把这个家伙给我劈爆！”

　　听到索加的话，项云兴奋的挥舞着手中的巨刃，身体凌空蹿了起来，挥舞着手中的巨大战刀，重重的朝僵直在原地的沙虫劈了过去。

　　“锵！”剧烈的铿锵声中，项云霸道的一刀，重重的劈在了沙虫的身上，发出了一声金铁交鸣的声音，随后……项云的身体倒卷而回，轻松的落在了索加的身边。

　　“哈哈……”见到这一幕，尼可不由嘲弄道；“小云啊，你似乎没劈得动啊，这一下可丢人了吧？”

　　傲然一笑，项云淡淡的道：“尼可，你最好看清楚后再埋汰我，不然的话，可是很容易笑人不成反被笑的！”

　　听了项云的话，尼可不由疑惑的转过头，朝僵直在那里的沙虫看了过去，在尼可的注视下，一阵清脆的龟裂声中，异变陡升！

　　先是一小块碎片，从沙虫的嘴边掉了下来，下一刻……无数道蓝色的裂纹，迅速的从那块碎片的位置，朝沙虫粗大十米的身体上蔓延了开来，只几秒钟的时间里，密密麻麻的裂纹便布满了沙虫的整个身体。

　　“哗啦……”终于，清脆的声响间，巨大的沙虫身体颓然散落成漫天的蓝色碎块，折射着天上的阳光，仿佛千万颗宝石一般，朝地面散落了下来。

　　见到这一幕，尼可终于明白了过来，先是索加，用玄冰之箭，将沙虫的肌肤冻结成冰，随后开出了一个窟窿，随后顺着这个窟窿，索加在沙虫体内连续发动冰咆哮，将沙虫整个冻成了一个大冰块，最后……由项云出手，将整个冰块震成粉碎！

　　看着颓然朝地面落下去的晚千尸块，索加满意的笑了笑，正准备转身替尼可和罗杰治疗，那万千尸块间，一道翠绿色的光芒引起了索加的注意——魔核！

　　思索间，索加双眼紧紧的锁住了那道翠绿色的光芒，身体爆蹿而起，一连几个纵跃，在那道翠绿的光芒落地前，一把将其操在了手里，随后身体倒卷而回，落在了项云的身边。

　　看着索加手中那个鹅蛋大小的翠绿色晶体，尼可骇然张大了嘴巴，久久不能出声，与此同时，项云疑惑的道：“队长，你手里的是什么玩意啊？是宝石吗？”

　　摇了摇头，索加皱着眉头道：“不……这可不只是宝石那么简单，事实上，这应该是沙虫的魔核！只不过……这魔核怎么这么大？似乎有点不对劲啊！”

　　听到索加的话，尼可似乎终于回过神来，颤抖着道：“索加少爷……快！快把那个东西给我看看！”

　　听到尼可的话，索加眼睛不由的一亮，没有人比宝藏猎人更有资格来做鉴定了，这玩意到底是什么，只有尼可可以判断了。

　　颤抖的接过了那个鹅蛋大小的家伙，尼可兴奋的翻看着，好半天，尼可兴奋的道：“老大，这可真是太难得了，这是一枚千年沙虫的魔核啊！咱们发达了！”

　　点了点头，索加苦笑着道：“可惜了，要是一块水系的魔核多好啊，现在弄了块地系的魔核，似乎不大有用啊！”

　　听了索加的话，尼可不由的一愣，随即猛的抱紧了那块翠绿的魔核道：“怎么可能没用？就算你用不上，也可以拿去卖钱或者换东西啊！要知道……无论是什么属性的，但凡达到千年的魔核，都是无价之宝啊！”

　　“切……”不屑的撇了撇嘴，索加知道，多年来，尼可已经养成了贪财的习惯了，无论什么事，她都可以第一时间和金钱联系起来。

　　见到索加的表情，尼可这才回过神来，不好意思的将魔核递给索加道：“嘿嘿……不好意思，习惯了一切向钱看了，不过这枚魔核肯定是有用的，你好好收好吧。”

　　微笑着接过了沙虫魔核，索加顺手扔进了空间指环内，随后，索加赶到了沙虫尸体旁边，这么坚韧的沙虫皮革，应该是好东西，尤其是这千年的沙虫皮，几乎是不可破坏的。

　　在项云和罗杰的帮助下，索加足足收集了几十平米的沙虫皮，本来还想多收集一点的，可是地面以上部分的沙虫皮都碎裂了，而沙面以下，埋葬太深的也已经无法弄出来了，无奈下，索加也只好放弃了。

　　接下来的路程，一切都很平静，只是经历了不下百次流沙，以及十几次沙爆而已，如果是换了普通人，早死了上百次了，可是对于索加四人来说，只是艰难一点，却不至于要了他们的小命。

　　终于，艰辛的奔波了三个月后，索加一行人终于成功的穿越了塔干大沙漠，翻越了沙漠边缘的一座山脉后，一片翠绿的平原，出现在索加四人的面前。

　　翠绿的草原上，野花盛开，几块清澈的水塘，散落的分布在草原上，仿佛一颗颗明珠般，将整片草原点缀的美不胜收。

　　过去的三个多月来，天天是面朝黄沙背朝天，看惯了荒凉的沙漠，现在猛然见到如此青翠的草原，以及草原中那盛开的鲜花，四人都心情都雀跃了起来，尤其是尼可，更是欢呼一声，张开双臂，顺着山坡跑了下去。

　　看着尼可欢快的冲下山坡，索加，项云，以及罗杰不由相视而笑，可是……就在大家转过头，再次朝尼可看过去的时候，却猛然发现情况似乎有点不对！

　　与此同时，尼可也终于发现不对了，冲到山脚处，尼可忽然发现，看似青翠的草地，忽然无风自动了起来，仔细的看去时，这哪里是什么草原啊！放眼看去，漫山遍野，竟然被一种形似老鼠，拥有着绿色毛发的魔兽铺满了，至于那鲜花，也不过是它们身上的斑点而已。

　　微微愣了一下，随后……尼可扯开喉咙，尖声大叫了起来，随后……尼可猛的转过身，以前所未有的速度，朝山上冲了回去，在她的身后，数以百万计的绿毛老鼠，疯狂的追在她的身后，朝山顶冲了过来。


第一百九十章 炼金技术

　　看着密密麻麻的绿毛老鼠群，山顶的三个男人不由的起了一身的鸡皮疙瘩，虽然他们并不象女孩子一样，天生恐惧这些东西，可是下面的数量实在太多了，任何人看了都不可能无动于衷的。

　　“咻咻咻咻……”在三个人的注视下，那群绿毛老鼠不仅仅只是追在尼可身后而已，一边奔跑，这些绿毛老鼠一边发射出了一根根绿色的尖刺，利箭般的朝尼可攒射着。

　　跑的近了，索加猛然警惕了起来，仔细的观察下，这些绿毛老鼠虽然个头不大，也就一般的家猫大小，可是他们射出的尖刺，却竟然可以射进岩石中！这……

　　要知道，一个寻常的弓手，是绝对无法把箭射进石头中的，可是这些绿毛老鼠射出的尖刺，却轻易的做到了，而且最重要的是，这些尖刺的射程，竟然达到了恐怖的50米左右，如果不是尼可速度够快，大概早就被射成刺猬了。

　　“不好！”高叫一声，索加不敢怠慢，急忙召唤出了钻石龙，事到如今，只有他可以无视这些绿毛老鼠了，换了其他任何人上去，都无法抵挡住上千只老鼠的齐射！

　　接受到索加的意念，刚刚被索加弄醒的小家伙仰天打了一个哈欠，随后在索加的催促下，迅速的聚集起一层又一层的冰甲，几秒钟后，身高体壮的钻石龙，身披着厚厚的冰甲，出现在山坡上。

　　钻石龙的智慧，已经超过了七岁孩子，到目前为止，已经接近了十岁孩子的智商，看到尼可的状态，不用索加催促便冲了上去，猛然横空跃起，当钻石龙落下的时候，正好站在了尼可的身后，拦截住了那些绿毛老鼠。

　　面对着潮水般涌来的绿毛老鼠，钻石龙轻蔑的张开大嘴，完全无视那些攒射而来的绿色尖刺，猛然一低头间，白茫茫的寒气，瞬间查绿毛老鼠群涌了过去，寒气过处，所有的绿毛老鼠纷纷被冻的缩成了一团，到第都没明白过来是怎么回事。

　　不过，钻石龙毕竟龙单势孤，而绿毛老鼠实在太多了，只一转眼间，钻石龙的巨大身体表面，便射满了绿色的尖刺，猛一眼看去，钻石龙就象长满了绿色的短毛一样。

　　不过，这样的攻击，钻石龙是完全无视的，一米多厚的冰甲保护下，钻石龙根本就不惧怕远程攻击，除非可以射透一米厚，无比坚固的冰甲，不然的话，类似的远程攻击，钻石龙连感觉都欠缺。

　　看着潮水般涌过来的绿毛老鼠，索加不敢怠慢，右手微微一抬之间，冰咆哮瞬间发动，配合着钻石龙，将顺着山坡爬上来的绿毛老鼠一群群的清理掉。

　　好在，被尼可惊动的绿毛老鼠并不多，只有方圆百米范围内的一片而已，在钻石龙和索加的联手绞杀下，很快便死了个一干二净。

　　看着铺满了地面的绿色大老鼠，索加松了口气，一边擦着额头上的汗水，一边道：“天啊！这是什么玩意？数量竟然这么多，而且还可以释放出如此犀利的尖刺，这太恐怖了！”

　　听到索加的话，罗杰和项云面色苍白的摇了摇头，他们很清楚，如果换了是他们上去，是绝对无法顶住这些小家伙的，别看他们个头不大，但是……每一个都相当于一个高级的弓箭手，这一片绿毛老鼠，最少可以顶上一千多个高级弓手了！

　　放眼朝山下看去，从山脚下开始，一直到无限远的远方，目力所及范围之内，竟然都是这样的绿毛老鼠，这真的太恐怖了。

　　看着罗杰和项云茫然的表情，索加知道，这事问他们等于是问道于盲了，唯一可能知道内情的，就只有尼可了，思索间，索加疑惑的朝尼可看了过去。

　　在索加的注视下，尼可不断的拍着自己的胸脯，惊魂未定的道：“这应该就是伟大的商路上最低级的魔兽……刺鼠了！老天……我以前只在书上看过刺鼠的描写，可是没想过，它们的数量竟然这么大！”

　　“刺鼠？”听到尼可的话，三个男人皱起了眉头，纷纷用询问的眼神看着尼可。

　　惊魂未定的点了点头，尼可按着胸脯道：“没错，这应该就是刺鼠，是伟大商路上特有的生物，可以释放带有麻痹毒性的尖刺，一旦被这些尖刺射中，将会进入麻痹状态，如果被射中的次数太多，身体技能将彻底毁坏，永远无法从麻痹状态中恢复过来了！”

　　“老天！”听到尼可的话，三个男人不由的倒吸了一口冷气，这算什么玩意啊？这还只是伟大商路上最低级的魔兽而已，却已经如此恐怖了，尤其是那夸张的数量，简直让人瞠目结舌！

　　正在三个男人惊骇间，尼可继续道：“这些刺鼠，反之能力特别强，大概三个月就可以反之一批，一窝十只左右，两个月就可以成长到成年期，超强的繁殖能力，让它们永远不会被灭绝，只会越杀越多，这就是伟大商路第一关了！”

　　茫然的看着辽阔到一望无际的平原，索加喃喃的道：“天啊，谁可以告诉我，这里一共有多少只刺鼠？这根本无法通行啊！”

　　面色苍白的点了点头，尼可苦涩的道：“保守估计，这里聚集着上亿只刺鼠，加上他们的繁殖能力，想将他们彻底杀光，恐怕杀到下辈子都不可能完成！”

　　“恩……”深沉的点了点头，索加凝重的道：“没错，事到如今，除非有十几个强悍的魔导师，一路用远程魔法开路，然后凭借高速移动，在刺鼠合围前冲过去，不然的话，只有死路一条啊！”

　　听到索加的话，所有人都沉默了下来，很显然，索加能够达到要求，可是光是凭借他一个人的话，是绝对不可能的，就算索加能杀死前方的刺鼠，成功的开路，可是左右和后面围来的刺鼠谁来负责？漫天的刺雨下，可能刚出山脚，大家就都得挂在这里了。

　　沉默了好半天，项云转头对尼可道：“这不对吧？如果这里真的这么凶险的话？那么其他的队伍是怎么过去的？难道……其他的队伍都有那么多高级法师吗？”

　　面色苍白的摇了摇头，尼可严肃的道：“平常状态的话，绝对不可能有这么多刺鼠的，根据记载，这里最多也就应该聚集着几万只刺鼠而已，可是从现在的状况上看，这里显然是在闹鼠灾！”

　　“晕……”听到尼可的话，所有人都有晕过去的冲动，所谓的鼠灾，是自然灾害之一，每隔多少年，就必然发作一次，不光是老鼠，还有蝗虫，蚂蚁，都有这样的现象。

　　在平常的时候，蝗虫也会有，但是数量并不多，可是一旦闹灾的话，那么蝗虫的数量可就夸张了，飞起来能把整个天空都遮蔽了，远远看去，就象乌云一般。

　　看着平原上那密密麻麻的刺鼠，所有人都认可了尼可的猜测，没错……除了是闹鼠灾外，不可能还有其他的解释了，如果这里随时都是这种状况的话，那大概谁也别想进去了。

　　“咚咚咚……”正在四人心情低落的时候，一阵沉闷的脚步声，从山坡下传了过来，听到声音，四人不由愕然的转头看去，原来是钻石龙回来了。

　　看着身披厚厚冰甲的钻石龙，罗杰羡慕的道：“奶奶的，这冰霜巨龙就是牛，要是咱们每人也可以弄这么一身冰甲的话，就可以肆无忌惮的冲过去了。”

　　“冰甲？”听到罗杰的话，索加脑海中猛然亮光一闪，似乎有了什么想法，可是仔细去想的时候，却又消失不见了，到底是什么办法呢？

　　正在索加皱着眉头思索间，钻石龙身体一阵抖动，覆盖在小家伙身上的厚厚玄冰甲纷纷脱落崩溃，下一刻……一身乳白色的小家伙，从乱冰块中蹿了出来，直接蹿进了索加的怀里，一副撒娇的样子。

　　任由小家伙在怀内折腾，索加呆呆的看着地面上那些脱落的冰甲，下一刻……索加猛然欢呼一声，兴奋的将小家伙抛到了空中，猛然遭受变故，小家伙急忙扇动着翅膀，努力的维持在半空中，愕然朝索加看了过去，他实在不明白，主人为什么忽然把他给扔了！

　　见到小家伙没有下落，索加收回了准备接应的双手，信心十足的转过头，对着其他三人道：“好了，大家赶快找个地方扎下帐篷吧，给我一个周的时间，我来想办法度过这片原野！”

　　听到索加竟然想出了办法，几个家伙不由兴奋的围了上来，追问到底是什么办法，可是面对着大家的追问，索加却始终不肯开口，无奈下，项云，罗杰，尼可，只好去扎帐篷去了。

　　在一处背风的山壁间，索加一行四人扎下了帐篷，索加等人用的，都是最顶级的，由地精工匠特制的地精帐篷，要知道，来伟大的商路闯荡，本身已经不容易了，如果再不善待一下自己，可能要不了多久自己就先崩溃了。

　　四顶地精帐篷，从外观上看，似乎只是四个直径两米左右的圆形帐篷，可是在地精大师的空间压缩和折叠技术下，帐篷内的空间却足以用豪华，奢侈来形容了，不说装饰，单是面积就足有上百平！

　　吃过了由罗杰亲手烹饪的食物后，索加立刻钻回了帐篷，经过罗杰的启发，索加已经想到了通过刺鼠平原的办法，说起来其实也很简单，就是制造一辆装甲车！

　　刺鼠的体积只有家猫大小，物理攻击能力等于零，也没有任何的魔法攻击能力，唯一的攻击手段就是喷射带有麻痹效果的毒刺，而且数量巨大。

　　现在，索加只要制造出一辆可以抵挡住这些毒刺的装甲车就可以了，在装甲车的保护下，一切都不是问题了，轻松就可以穿越这片刺鼠平原。

　　思索间，索加从空间指环内倒出了大量的材料，看着堆满地面的各种矿石和材料，索加不由皱起了眉头，这些东西虽然珍贵稀有，但是目前无法冶炼锻造，根本就无法发挥作用啊！

　　空环三代的容积，达到了一百立方米，里面装了不知道多少东西，很多东西连索加都记不起来是什么时候放进去的了，因此……索加一件件的将东西都倒了出来，盼望着能够找到一件可以用上的东西。

　　所谓，功夫不负有心人，一通翻找下来，索加竟然找到了一辆金属结构的马车架，当然……此时此刻，这个马车架已经被分解了，不然的话，这么大的一个马车，根本就装不进空间指环里。

　　看着地面上的车架配件，索加猛然想了起来，这辆马车架，正是从奥多姆炼金实验室中找到的，并不是什么好东西，想来是当年奥多姆炼金实验室工作人员的交通工具吧。

　　所谓的马车架，其实就是一对金属轱辘，加一个轴，上面是一个敞棚的座椅而已，简单的很，并不是什么炼金物品，随处都可以得到，可是对于现在的索加来说，这玩意可就太难得了，千金难买啊。

　　不过……光有马车架还不成啊！就这么坐在马车上的话，肯定会被刺鼠射成刺猬的，思索间，索加将马车架组装了起来。

　　先是田字型的车架，然后将车轴固定在车架上，然后安装上轱辘，车辕，再将座椅安装在车架上，一切就OK了，可是这样的东西，似乎不适合现在用啊！

　　看着简陋的车架，索加微微沉吟了一下，将那简单的座椅卸了下来，这样一来，就只剩下了车辕，车架，以及车轱辘了，看着简化到极限的车架，索加不得不再次在空间指环内翻找了起来。

　　功夫不负有心人，终于……索加在指环内找到了一组巨大的吊灯配件，没错……这正是从奥多姆炼金实验室的地面部分中发掘出来的，索加记的很清楚，这个大吊灯就吊在地面大厅的半空中，只不过……索加实在不记得，自己什么时候把这玩意也装进空间指环里了。

　　所谓的吊灯，形状其实就是倒吊着的雨伞，所有的伞骨都是孤型的，看着一根根长达两三米，呈半弧状态的金属支架，索加不由兴奋的笑了起来。

　　先是用地犀皮铺在车架上，随后……索加将十八根吊灯的金属臂，纷纷固定在了车架的周围，形成了一个以车架为底盘的长方体空间，所有的金属臂都朝车顶弯曲，并且在车顶的正上空聚集在一起，猛然看去，十八根金属臂的环绕下，简直就象个囚车一样！

　　大约估算了一下，车内的空间虽然不小，足有六平方米，坐四个人足够了，可是如果光是这样的话，那显然还是不完美的。

　　思索间，索加再次在空间指环内翻找了一会，拿出了一个小型的地精帐篷，将其固定在了车架，以及周围的金属臂上，在索加的固定下，小型的地精帐篷，竟然正好撑满了吊灯金属臂的内侧，正好形成了车厢的内壁！

　　当然，光是这样的话，还是不可能通过刺鼠平原的，这地精帐篷虽然不错，但是却没有什么防御能力，一刺就破，不能指望靠他来抵挡任何的攻击。

　　不过，索加并不担心，前几天收集的沙虫皮，现在正好派上了用场，取出沙虫皮，索加将沙虫皮包裹和固定在十八根金属臂上，有沙虫皮做护盾，最起码，刺鼠是没有能力对其产生破坏了。

　　作为炼金师，索加的工具可是非常齐全的，当然……这并不是他自己去筹集的，而是全套从奥多姆炼金实验室搬过来的，当今的世界上，不可能有人的炼金工具比索加还齐全了。

　　整整花了一个星期的时间，终于……一辆金碧辉煌的马车，出现在索加的帐篷内，金黄色的车轮上，刻印着地系的法阵，即便是在沼泽上奔驰，车辆也不会陷下去。一双镀金的车辕，笔直的朝前探出，车辕的尽头，被索加雕刻成了巨龙的头颅，这对低级魔兽大概会有点威吓作用吧。

　　当然，索加废心最多的，还是车厢，整个车厢高两米，宽两米，长三米，车厢内镶嵌着一顶小型地精帐篷，打开车门，整个车厢的三分之二，都被帐篷所占据，只是靠车门的位置，才空出了一米的空间。

　　看着面前这辆耗费了自己一周时间的马车，索加满意的点了点头，不要小看这个马车，虽然从外表上看，这体积确实不大，车厢的容积太小了，可是不要忘记了，车厢内可是镶嵌着一个小型的地精帐篷啊，一旦进入车厢，里面可是一个40平米的空间，别说四个人，十四个人也不会显得太拥挤的。

　　既然大功告成了，索加自然也就不再瞒着其他的三个伙伴了，打开帐篷门，索加将尼可，项云，以及罗杰放了进来，猛一看到这辆精致的马车，三个家伙果然如索加预料的那样，连声赞叹了起来。

　　正在索加得意的眯着眼睛，美孜孜的听着大家的赞扬时，尼可声音低低的道：“这个……索加少爷，你想用什么来拉车呢？你不会是让钻石龙来拉吧！”

　　“啊嘎！”听到尼可的话，索加愕然张大了嘴巴，是啊……怎么把这一茬给忘记了，别说现在他没有马，就算有马也没用啊，除了冰霜巨龙外，还有什么生物能完全无视这些刺鼠的攻击呢？


第一百九十一章 果然如此

　　冰霜巨龙拉车，这个念头立刻便被索加否定了，以小家伙目前的实力，他是不可能长时间保持在钻石龙形态的，你以为那玩意不需要耗费魔力的吗？要不了多久，小家伙就能量耗尽了，根本就走不出多远。

　　深吸了一口气，索加挥手示意三人出去，随后……索加盘坐在垫子上，苦苦的思索了起来，想来想去，索加终于叹息一声，看来……只有制作一个简单的魔耦，用魔耦来拉车了。

　　自从得到那些魔耦后，索加便一直在研究这些魔藕，时到今天，索加虽然还不能制作出太强的魔耦，但是单单制作一个拉车用的魔耦，那真的太简单了，只要能移动就成，只要明白原理，三岁孩子都能做出来。

　　按照传统的理念，索加很快便制作出了一个简单的人形魔耦，头身臂腿，一应俱全，双臂挽住车辕，双脚伫立在地面上，一旦镶嵌上魔核，在动力驱动下，魔耦的双腿就可以移动，从而拉动车辆前进。

　　可是很快，索加便发现问题了，两条腿的人形魔耦虽然可以拉车，但是由于魔耦太过简陋，完全没有控制平衡的能力，甚至魔耦的本身就是不平衡的，如果由他来拉车的话，恐怕得拉到悬崖下面去不可。

　　为了解决这个难题，索加直接将魔耦又加了两条腿，猛一眼看去，这家伙竟然有点象蜘蛛，长了四条腿，但是却拥有着人类的躯干，头颅，以及双臂。

　　看着这个怪异的家伙，索加不由摇头苦笑，不过……虽然看起来难看了点，怪异了点，但是四条腿支撑下，果然很稳，不会左摇右倒了，四条腿移动起来，完全可以实现任何方向的移动，而且非常的稳。

　　看着这个拥有着四条蜘蛛般的尖腿，人类的躯干和头颅的魔耦，索加微微有点失望，他从来没有想过，有生以来，他制作的第一个魔耦，竟然是这样的一个怪胎，不过……为了应付面前的困难，再不满意也只能这样了。

　　到目前为止，这个家伙非常的简陋，一眼看去，就是一些破铁棒焊接在一起而已，不过……虽然简陋，但是索加却可以肯定一点，这个魔耦绝对是按照魔耦制造学的最基础原理制造的，最基础的东西虽然最简单，但是也是绝对不会出错的。

　　虽然这个魔耦还有很多的缺陷，还非常的简陋，除了移动外，没有任何的其他能力，但是却也拥有着相当多的优点，比如简单，结实，坚固，耐用，不容易损坏，不容易出故障……

　　满意的掏出了剩余的沙虫皮，利用炼金界专用的胶水，将这些坚韧到夸张的皮革粘在了魔耦的表面，就连四支尖锐的利足也不例外，还真别说，当整个魔耦都覆盖上千年沙虫皮革后，猛一看起来，完全不象是机械生物了，怎么看怎么象是有生命的魔兽！

　　虽然，内部异常的简陋，但是一旦蒙上皮革，遮挡住内部那简陋到可笑的构造后，那诡异的造型，反倒隐约的渗透出一股阴森的气息，仿佛上古的魔神复活在面前一般。

　　“嘿嘿……”得意的一笑，为了加强效果，索加在魔耦的头顶部位，加上了两根朝后竖起的尖锐刺角，之所以要加这对刺角，原因很简单，巨龙不都有一对的吗？既然他们有，那索加的魔耦怎么能没有呢？

　　思索间，索加心里猛然一动，巨龙就两只角而已，为了加强效果，干脆给魔耦弄上三只尖角，看起来不是更厉害吗？思索间，索加兴奋的忙碌了起来，不一会，第三根尖锐的利角，斜斜的从魔耦的额头上朝后竖而去。

　　看着仿佛王冠一般，威风的朝后竖起的尖角，索加越加兴奋了起来，又在魔耦的肩膀部位，左右各加了一根长长的尖角，完全没有实际作用，但是毫无疑问，看起来更加威风了！

　　索加就是这样的一个人，一旦来了兴趣，什么都挡不住他，加完了肩膀后的尖角后，索加又将注意力放在了魔耦的四条尖锐的利足上，微微思索了一下，索加在四根尖锐的利足上，一一加上了尖锐的倒刺，从足尖开始，一直延伸到膝盖处，倒刺也由短逐渐变长。

　　终于，当索加满意的收起双手的时候，一座魔神降世了，虽然实际上，这还只是一个拉车的家伙，可是单讲视觉效果的话，任何人都会被震住的！

　　满意的端详着这个威风粼粼的家伙，索加微微琢磨了一下，随后断然道：“嘿嘿……这是我所制造的第一个魔耦，得有个名字才是，恩……从现在起，他就叫巴尔吧！”

　　说话间，索加掏出了一枚火系魔核，准备镶嵌在法阵上，只要一安装了魔核，魔耦就有了动力，就可以正式移动了。

　　打开罢尔背后的暗门，索加正准备将火系魔核安装上去的时候，却猛然改变了主意，既然是拉车的，当然是用地系魔核比较好了，而且……这个家伙，是自己的第一个魔耦，得用点好东西才是。

　　思索间，索加将火系魔核放回了怀里，随后掏出了那个千年沙虫的魔核，毫不犹豫的安装进了魔耦背后的法阵之上。

　　魔耦的动力，正是由法阵转化魔核内的能量而来，整个法阵一共可以镶嵌六块魔核，地水火风光暗，每系一种，同时……在正中间的部位，还可以安装一枚主晶石，这枚晶石绝对着魔耦的总体属性。

　　微微思索了一下，索加将千年沙虫的魔核安装在了法阵，也就是六芒星阵的正中心，随后……又从怀内掏出了六枚各系晶石，虽然都不是什么高品级的晶石，但是用来驱动巴尔却已经足够了。

　　伴随着最后一枚魔核安装完毕，巴尔的眼睛猛的亮了起来，一道翠绿的光芒闪处，巴尔的身体仿佛有生命般，轻轻的动了动，只可惜……索加自己知道，就目前而言，其实这不过是一部魔机而已，不可能产生自我意识。

　　看着呆呆的伫立在面前的巴尔，索加暗暗下定决心，在未来的日子里，他一定会找齐六系顶级魔核，在顶级魔核的催动下，巴尔将发挥出夸张的力量。

　　当然，光是有魔核还是不成的，在未来的日子里，索加还必须不断研究魔耦制造学，不断的对巴尔进行改造和完善，不然的话，就算有再大的力量，发挥不出来也是没用啊。

　　思索间，索加将整架战车，以及巴尔彻底的检查了一遍，虽然很想立刻就去研究一下魔耦制造学，对巴尔进行改造，但是索加知道，不可能一口吃成胖子，什么事都得慢慢来，就目前而言，最重要的是要度过目前的难关！

　　半个小时后……

　　在索加的催促下，项云，尼可，罗杰，纷纷收拾好了行囊，进入了索加的马车内，当三人看到小小的马车内，竟然拥有如此大的空间时，一连串的赞叹声毫不吝啬的响了起来。

　　索加的能力，确实太出呼大家的预料了，这么短的时间内，索加不但凭空搞出了一辆马车，竟然还弄出了一个可操控的魔耦，而且……看似狭小的马车内，竟然有四十平的空间，这真的太不可思议了，有了这辆马车，穿越刺鼠平原已经是轻而易举的事情了。

　　在千年沙虫魔核的驱动下，巴尔迈着坚定的脚步，拖拽着巨大的战车，坚定的顺着山坡走了下去，看着前面犹如活物般的巴尔，直到如今，尼可和项云，以及罗杰还是不敢相信这只是一个机械。

　　这其实也怪不了他们，巴尔的造型如果是人类的话，那么大家肯定可以看出他行动上的僵硬，不自然，可是现在的问题是，巴尔的下半身是蜘蛛般的结构，所以就算动作不自然，也感觉不到。

　　而且，巴尔浑身都被厚厚的沙虫皮革覆盖，黄绿色的皮革，看起来就象是人的肌肤一般，就是这层皮革，带给了巴尔生命般的气息。

　　终于，巴尔拖拽着战车，进入到了刺鼠群前，面对着如此庞大的家伙，所有刺鼠疯狂的开始喷射着毒刺，试图将这个大家伙给消灭掉。

　　马车内，尼可猛然侧起了耳朵，不解的道：“怎么回事？外面下雨了吗？”

　　听到尼可的话，索加先是一愣，随即哈哈大笑了起来，微微移开身体，让出了唯一的窗口，索加指着外面道：“你自己看看吧，到底是不是下雨了。”

　　听到索加的话，尼可疑惑的探过身体，朝窗外看去，放眼看去，只见周围尽是密密麻麻的刺鼠，每一只刺鼠都疯狂的朝巴尔，以及战车喷射着毒刺，那所谓的下雨声，其实正是毒刺射在战车的皮革上发出的声音。

　　刺鼠的毒针虽然犀利，但是没有办法的是，沙虫的皮革太过坚韧了，就算刺鼠的毒刺再犀利十倍，也无济于事，别说战车了，就连巴尔都浑若未觉的拖着战车继续前进着，射在身上的毒刺，纷纷在沙虫皮革强韧的弹力下弹落开来，没有一根可以刺入沙虫皮革中。

　　正观看间，尼可猛然发现，许多刺鼠竟然跳上了车辕，张开尖嘴，开始啃咬起战车来，见到这一幕，尼可不由惊叫了起来。

　　听到尼可的惊叫，索加不由心里一跳，急忙拉开了尼可，仔细的看去，整个马车上，已经爬满了刺鼠，此刻……这些家伙正张开小嘴，用尖锐的牙齿啃着战车上的皮革。

　　担心的观察着，索加知道，一旦这些家伙可以咬坏皮革的话，那么他必须立刻折回去，不然的话，走不出多远，这辆战车恐怕就会被这些家伙啃光的。

　　不过还好，沙虫皮革没有让索加失望，坚韧的象块胶皮一样，一口咬下去，虽然可以咬动，可是嘴巴一松，立刻又恢复了原样，连个齿痕都别想留下来。

　　微微松了口气，索加将驾驶任务交给了尼可，随后转身走到旁边的躺椅上，拿出了魔耦制造学的书籍看了起来。

　　就目前而言，巴尔的行动，是通过六根拉杆控制的，前进，后退，左拐，右拐，上跳，下移，六根拉杆都延伸到了车厢内，只要坐在车厢内的驾驶室里，就可以隔着车门进行操控了。

　　当然，真正的魔耦，是不需要这样操纵的，只可惜，现在这还算不上魔耦，只是一个魔机而已，而且是最基础，最简陋的魔机，不操控的话是无法正常移动的。

　　一路行来，周围的刺鼠越来越多，随后又越来越少，一直走了一整天，跨越了上百公里的距离，这才终于脱离了刺鼠平原，抵达了一条河边。

　　朝周围看了看，周围的刺鼠虽然数量已经少了很多，但是那也是相对而言的，如果就这么下车的话，肯定有死无生。

　　透过车窗，索加朝河面上观望着，很快……索加发现不远处有一座断桥，虽然桥已经断了，但是索加还是控制着战车，朝断桥的方向赶了过去。

　　虽然桥已经断了，但是索加知道，如果没有桥的话，他们是肯定过不去的，那幽暗的河水，让人完全无法测度深浅，不过可以肯定的是，淹没索加他们的战车，那还是没问题的。

　　很快，索加驾驶着站车，来到了巨大的石桥前，看着宽阔宏伟的石桥，索加很想下车观察一下，可是实际的情况是，如果他们敢下车，恐怕会立刻被射成刺猬，现在他没的选择，只能开着战车上桥了。

　　思索间，索加驾御着战车开上了石桥，一直到石桥的短裂处才停了下来，朝对面看去，整座石桥大约长达百米，可是中间部分，却断裂了二十多米，除非战车会飞，不然的话绝对过不去。

　　看着断裂的石桥，索加知道，这肯定是因为刺鼠灾害的缘故，人为的破坏掉的，如果不毁掉石桥的话，那些刺鼠恐怕早就冲过去了。

　　正在索加一筹莫展的时候，石桥的对面，隐约的有一点黑影晃动了起来，在索加等人的仔细观察下，一道苍老的身影，慢慢的出现在桥头。

　　微微思索了一下，索加拉开了车窗，正准备喊话时，对面的老者却先开口喊了起来：“喂！对面的勇士，你们把身后桥面上的刺鼠给堵住，我这就派人连通桥面，让你们过来！”

　　听到对面老者的话，索加不由的喜出望外，从空间指环内掏出了小家伙，随后顺手将他扔在了桥面上，与此同时，索加开口道：“去，把那些耗子给我赶下石桥去，等我们过去了，你再飞过来！”

　　听到索加的话，小家伙微微歪了歪脑袋，舔了舔舌头，固执着不肯去，见到这一幕，索加不由的苦笑一声，顺手掏出了一组精制药剂，朝小家伙扔了过去。

　　一口含住了那组精致药剂，小家伙幸福的眯起了眼睛，快乐的对着索加点了点头后，转身朝车后的方向跑去，伴随着小家伙的奔跑，一层层冰甲接二连三的出现在他的身上，只一会功夫，巨大的钻石龙再次出现！

　　很快，在钻石龙的肆虐下，所有的刺鼠狼狈的被赶下了石桥，与此同时，石桥的对面，十几个年轻人，推动着二十米长的宽厚木板，朝桥的这一边延伸了过来。

　　值得一提的是，石桥虽然断了，但是桥墩子还在，20米的距离内，一共有四个桥墩子，一连铺设了力量层木板后，对面的年轻人对着索加招了招手，示意索加过去。

　　虽然很担心这些木板无法承受住战车的重量，但是事到如今，索加已经没有选择了，猛一咬牙间，驾驶着战车，直接开上了木板铺就的临时桥面。

　　好在一切都很顺利，战车成功的开到了桥的对面，随后，十几个年轻人纷纷将木板抽了回来，直到最后一块木板被抽走后，索加才命令钻石龙回来。

　　随后，在老者的陪伴下，索加一行人朝石桥对面的村落走了过去，一路上，索加从老者那里了解到，这个村落，正是处理伟大商路冒险事物的驿站，专门负责接待各国冒险者的地方。

　　从老者的口中，索加证实了尼可的猜测，河的对面确实发生了鼠灾，而且已经半年多了，这半年多以来，索加一行人，是唯一成功的穿越了刺鼠平原，抵达驿站的冒险团队！

　　不光是这样，从老者那里，索加更是得知了一个惊人的消息，不光进入伟大商路的人被堵在了外面，很多试图离开伟大商路的人，也被堵在了驿站里面，到目前为止，驿站里已经被堵了几十支队伍了，也正是因为如此，所以一见到索加的到来，老者才会如此积极主动的帮忙架桥，不然的话，恐怕喊上一整夜，也未必有人理会。


第一百九十二章 无限恐怖

　　在老者的带领下，索加四人进入了驿站，所谓的驿站，其实就是一个小村庄，有两百多户人家，可是别看村子不大，但是该有的却全都有，铁匠铺，杂货铺，客栈……可谓是麻雀虽小，五脏具全。

　　顺着村落间的青石路，索加四人紧跟在老者的身后，进入了村庄，虽然已经黄昏了，可是道路的两侧，却闲散的站满了人群，他们三三两两的聚集在一起，斜眼观察着索加一行人。

　　在这些陌生人的注视下，尼可倒还罢了，拥有着野兽般直觉的项云，却虎起了面孔，右手虚按在腰间，很显然……他和索加一样，感受到了一丝丝阴沉的杀气，从路边的人群中散发了出来。

　　索加和项云的警惕，显然没有逃出老者的观察，皱了皱眉头，老者猛然扯开喉咙，对着道路两侧的人群吼道：“都他妈给我回屋里呆着去，如果吓坏了客人，今天晚上非断你们的粮不可！”

　　听到老者的话，路边的人群默默的转过身，最后瞥了索加等人阴鸷的一眼后，纷纷散了开来，只一会功夫，整个道路两侧便恢复了冷清，一个人影都没有。

　　“一群废物……”看着人群消失的方向，老者不由鄙夷的咒骂了起来。

　　皱了皱眉头，索加疑惑的道：“老先生，这些家伙是怎么回事？他们……”

　　“哼！”不屑的冷哼一声，老者用他那不符合年龄的洪亮声音道：“这些家伙，都是已经失去勇气，不敢继续在伟大商路闯荡下去的垃圾，他们已经被伟大的商路吓破了胆子，现在他们只想着要尽快回到人类世界去，好保住他们的小命。”

　　听了老者的话，索加不由的了然，这些家伙，本来是想回到伟大商路的起点的，可是由于刺鼠拦路，所以无法成行，只能被死死的堵在这里了。

　　正思索间，老者郁闷的道：“年轻人，来到了这里，你们就已经踏上了伟大的商路，在这里，是没有任何规矩和王法的，你们可要小心，那些家伙可不是什么好东西，什么事都做得出来！”

　　“恩？”疑惑的看了看老头，尼可不解的道：“这里不是驿站吗？他们应该不敢胡乱来吧！不然的话，刚才他们为什么不一涌而上？”

　　微微横了尼可一眼，老头沉声道：“这些兔崽子，主要是顾及我而已，只要有我在，他们还不敢怎么样，不过一旦我不在了，他们可就没什么顾及了，你们要小心，即便是驿站，也不是安全的，在伟大的商路上，根本就不存在安全的角落！”

　　“嘿嘿……”阴沉的一笑，项云噬血的舔了舔舌头，兴奋的道：“队长，你真的找对地方了，这里真的太合我的脾胃了，看来……今天晚上，咱们大概不会寂寞了吧！”

　　“切……”不屑的撇了撇嘴，索加仰天打了个哈欠道：“既然你这么兴奋，那么今天晚上就由你来守夜好了，无论发生了什么事，都不要交我。”

　　说话间，索加转头朝老头看去，懒懒的道：“老先生，请给我们安排一个住宿和用餐的地方吧，好长时间没有在床上好好睡一觉了。”

　　“这……”惊讶的看着索加，老头迟疑的道：“小朋友，你们可不要大意啊，这些家伙虽然被吓破了胆子，但是他们的实力，是相当强横的，只不过……那些让他们恐惧的事物太过强大而已。”

　　老头的话声刚落，项云兴奋的接口道：“越听你说，我就越兴奋，快点快点，我们到底要住哪，我已经等不急要会会这些所谓的高手了！”

　　“哎……”看着项云不知死活的表情，老头不由摇头叹息一声，带着索加等人，来到了一栋单独的青石建筑前，顺手从兜里掏出了一枚钥匙，递给索加道：“在驿站的期间，你们可以在这个石屋里居住，没办法……客栈早就住满了。”

　　信手接过了钥匙，索加真诚的道：“那就多谢你了老先生。”

　　“恩……”担心的点了点头，老头沉声道：“我的家，就住在村东门旁，如果他们来找你们的麻烦的话，可以派人来叫我，或者朝那边逃跑，只要逃到我那里，没有人敢动你们！”

　　“嘿嘿……”感激的一笑，索加开口道：“放心好了老先生，我们既然敢进伟大的商路，就绝对不惧怕任何的挑战，如果有人不知道死活，硬是要过来的话，那我们也不会客气的！”

　　索加的话声刚落，项云接口道：“对了老头，如果我在这里杀了人的话，会不会有人来干涉？在这里杀人不犯法的吧？”

　　苦笑着摇了摇头，老头断然道：“在伟大的商路上，法律是由强者来制定的，只要你赢了，那么你就是法，至于有没有人干涉，这个没人知道，比如有人杀了你的同伴，那么你会不会干涉呢？”

　　了然点了点头，项云怪笑着道：“多谢你拉老头，你的意思我明白了，谁的拳头大，谁就是王法，是这个意思吧？”

　　“恩……”肯定的点了点头，老头欣赏的看着项云道：“没错了，就是这意思，不过……我还是那句话，万事小心，伟大的商路，远不是现在的你们所能想象的！”

　　深深的看了索加等人一眼，老头知道自己已经尽力了，不吃个大亏，他们是不会明白伟大商路的恐怖的，思索间，老者无奈的转过身，朝村东的方向走去。

　　送别了老头，索加一行人进入了石屋，索加，尼可，以及项云开始收拾行囊，铺垫被褥，而罗杰则开始准备晚餐了。

　　罗杰不愧是厨师世家的传人，手艺之高，吃的索加三人差点连舌头都吞了下去，吃到饱的不能再饱后，三个家伙纷纷收拾了一下，随后倒头就睡，只留项云一个人守夜。

　　看着三个同伴分别倒在木床上大睡的样子，项云不由的笑了笑，越是和大家相处，他便越是感受到那种友谊所带来的温暖，这对于流浪多年的他来说，真的太珍贵了。

　　从空间指环内拿出了一个垫子，项云在门口的地方盘膝而坐，默默的开始调息，等待着老头所说的麻烦上门。

　　很显然，老头对这些家伙太了解了，随着时间的流逝，当夜幕终于彻底降临后，青石五外，响起了一阵清脆的脚步声，微微皱了皱眉头，项云仔细听去时，这些脚步声，分明是朝着石屋的方向走过来的。

　　兴奋睁开了眼睛，项云轻轻从垫子上站了起来，检查了一下身体的状态，毫无疑问，此刻的项云，正处与最佳的状态，浑身真气涌动间，恨不能立刻找个对手，狠狠的战上一场。

　　紧了紧衣带，整了整衣衫，项云轻轻推开房门，房门开处，一群黑影，在月色的掩映下，正从两侧的街道，朝石屋的方向聚集了过来。

　　深吸了一口气，索加轻轻的迈步，踏出了房间，随后轻手轻脚的关上了房门，他不想惊醒正在熟睡的同伴，这些家伙，由他来解决！

　　“哗啦……哗啦……哗啦……”二十多道朦胧的身影，纷纷从街道的两侧聚集了过来，当他们停下脚步的时候，二十多道身影正好停在了项云的面前，将项云紧紧的包围了起来。

　　借着月色，索加仔细的打量着面前的人群，他们的装扮都很奇怪，有用刀的，有用剑的，有用弓的，也有用杖的，不过……虽然装扮不同，但是有一点却相似，这些人的身上，都隐约的散发着一种阴冷的杀气！很清晰，很明显，清晰到似乎触手可摸一般。

　　当然，他们相似的地方，不仅仅是杀气而已，更重要的是，这些家伙的身上，虽然充盈着杀气，但是却总是给人一种颓废的感觉，尤其是他们的目光中，始终缺乏一丝神采，象一潭死水一般，完全看不到希望的光芒。

　　正在项云打量间，对面一个高大魁梧的身影站了出来，冷冷的道：“喂！如果不想死的很难看的话，就把你们的马车给我交出来！不然的话……”说话间，高大魁梧的身影慢慢举起了右手，紧紧的握成了拳头，一阵咯吱声刺耳的响了起来。

　　冷冷的看着面前这个威胁着自己的家伙，项云感到自己遭受到了最大的羞辱，一群吓破了胆子的垃圾，竟然敢威胁他，这真是太可恶了！

　　思索间，项云深吸了一口气，压抑着即将爆走的怒火，低沉的道：“喂！你们这群吓破了胆子的家伙，以为我会和你们一样没用吗？想要马车可以，不过……得战胜我再说！”

　　在项云看来，自己说话如此不客气，对方肯定会立刻拔刀相向了，可是出呼他的预料，魁梧的身影竟然没有动怒，深沉的道：“小子，光逞口舌之快是没用的，既然你那么想打，那我就陪你打好了，来吧……”

　　说话间，魁梧的身影猛然一拍双掌，随后……双臂猛然朝两侧分了开来，与此同时，一连串铿锵声中，十道尖锐而又锋利的爪刃，纷纷从他的手背上弹出，只一刹那间，十根二十厘米长，尖锐而又锋利的爪刃，组成了两只犀利的利爪。

　　“锵！锵……”轻轻开合了一下手中的爪刃，魁梧的家伙死气沉沉的道：“小子，再给你最后一次机会，如果直接把车给我们的话，我可以放过你，不然的话，一旦动起手来，我自己都控制不了的！”

　　深深的看着魁梧身影手中那对锋利的金属爪子，项云丝毫不敢怀疑它的锋利，配合上他的长臂和粗壮的身体，一旦攻击起来，简直就是一头野蛮的巨熊！绝对不好对付！

　　思索间，项云的右手，默默的朝上朝后，朝背后的七把武器探了过去，一边分析着对面的敌人，项云的手一边在七把武器的刀柄上移动着。

　　终于，项云的眼睛猛然一亮，右手猛然窝住了右侧第二把战刀，右臂猛然朝上朝前一拉间，剧烈的铿锵声中，战刀终于出鞘。

　　面对着对方的特点，项云选择了井月刀，井月刀的特点是刀身又宽又厚，虽然不够锋利，但是劈砍起来却很霸道，而且……宽阔的刀身，拥有着强大的防御能力，足顶上半个盾牌！

　　习惯性的，项云一边专注的看着手中的阔背战刀，一边大声道：“刀名井月，刀法名为井月刀法，来战吧……”

　　听到项云的话，一直低头站在那里的魁梧身影猛然抬起头来，一双细长的眼睛，猛然瞪的溜圆，一丝丝红色的血丝，瞬间布满了他的白眼球。

　　“喝呀！”一声野兽般的咆哮声中，魁梧的身影猛然张开巨猿般的双臂，双腿快速的交替着，仿佛一只疯狂的巨熊般，咆哮着朝项云冲了过来。

　　虽然早就有所觉悟，能够进入伟大商路的家伙，肯定都不简单，可是项云却还是大意了，他没有想到，一个看起来如此魁梧的家伙，行动起来竟然如此敏捷，只一闪之间，便跨越了20米的距离，出现在项云身前两米外。

　　面对着突如其来的攻击，项云只来得及将惊月刀横在胸前，对方的攻击便已经到达了，一连几声剧烈的铿锵声中，对方那双又长又尖的利爪，闪电般的连续劈在了项云的井月刀上，一时间，项云只能苦苦的抵挡着，完全找不到反击的机会！

　　“嘶……嘶……”所谓久守必露，终于……在全力抵挡了十几爪后，项云终于露出了破绽，胸前门户大开，只一刹那间，对方的双爪闪电般的钻了进来，一左一右，在项云的右胸和左肋上留下了两排深可见骨的伤口，滚烫的热血，瞬间便从项云的身体中喷涌而出，只一眨眼间，便将项云的衣衫染的通红。

　　魁梧的身影并没有继续攻击，一击得手后，粗壮的身影以无法想象的灵巧姿态，迅速的退了回去，傲然伫立在原地，冷冷的看着项云。

　　痛苦的捂着胸腹间的伤口，项云骇然的看着对面那个魁梧的身影，不可置信的道：“你的实力如此强横，为什么还会被吓的必须离开！”

　　听到项云的话，魁梧的森影不由的颤抖了几下，借着月色，项云清晰的看到，对方懂得面部肌肉抽搐般的抖动了两下，目光中透出了恐惧的神色，似乎想起了什么无比恐怖的事情一般。

　　好一会，魁梧的身影低沉的开口道：“小子，你还太嫩了，也许在你看来，我的实力已经很强了，可是事实上，在你面前的这些家伙，每一个都和我差不多！”

　　“什么！”听到对方的话，项云不由的骇然色变，朝周围看去，二十多道身影，死气沉沉的伫立在那里，漠然的看着他，难道……这些家伙都拥有着如此恐怖的实力吗？

　　思索间，魁梧的身影继续道：“事实上，我们只是驿站里所有冒险者的代表而已，目前驻留在这里的上百人，都拥有着不弱与我的实力，事实上……实力稍微弱小一点的，早就死光了，怎么可能活着来到这里！”

　　“天！”骇然的看着对方，项云不可置信的道：“这太让人难以置信了，难道……伟大的商路上，真的拥有如此多的高手吗？”

　　“高手？”疑惑的看了看项云，魁梧的身影剧烈的摇头道：“不不不……我们还算不得高手，事实上，我们都只闯过了第二关而已，在第三关之前，我们便遇到了他！”

　　“他？”听到对方的话，项云疑惑的皱起了眉头。

　　“恩……”恐惧的点了点头，魁梧的身影哆嗦着道：“没错，就是那个恐怖的家伙，当时……我们四百多人围攻他，可是他却以一人之力，屠杀了三百多人，只有我们这些见机比较早的家伙，才侥幸逃回了一命！”

　　“什么！”骇然的看着对方，项云不可置信的道：“你说什么？他只靠一个人，就屠杀了三百多人，其中还包括你们这些人在内？”

　　颤抖着点了点头，魁梧的身影恐惧的道：“没错……就是这样，真的太恐怖了，你没有亲眼见过，所以你永远不可能想象到他到底有多恐怖，他那不是在杀人，简直就是在屠宰，那恐怖的一幕，我这一生都休想忘记！”

　　听着魁梧的家伙的话语，周围的二十多人，同时颤抖了起来，很显然，刚才的话语，让他们想起了当天发生的事情，光只是回想，便已经吓到如此地步了。

　　骇然的看着周围的人群，项云简直不敢相信，到底什么样的人，用了什么样的手段，竟然将这些家伙吓成这样，难道……这个世界上真的有魔王的存在吗？除了魔王，还有谁能拥有这个能力？


第一百九十三章 达成协议

　　颤抖中，魁梧的身影沉声道：“好了，你问的话，我已经都告诉你了，战斗也已经进行完毕了，现在……你该把车交给我们了吧？”

　　微微一愣，项云哈哈大笑了起来，笑声中，项云摇头道：“你在说什么啊！我这不是还好好的吗？只要我还保持清醒，那么我就绝不认败！”

　　“切……”听到项云的话，魁梧的身影不屑的撇了撇嘴道：“年轻人，好勇斗狠是没用的，以前我可比你狠多了，我虽然怕了那个家伙，但是却并不代表我会怕你，既然你要找死，那么我成全你好了。”说话间，魁梧的身影猛然将双爪交击了一下，双臂缓缓的张开，身体朝前俯了下来……

　　看着对方即将发动攻击，项云不屑的道：“喂！我劝你还是离开吧，你是不可能战胜我的，事实上，你已经失去了斗志了，你现在之所以还在战斗，只是想从我这里得到马车，好让你逃跑而已，一个斗志全无的人，不管你的武技有多高超，都不可能战胜我项云的！”

　　说话间，项云双手同时握上了刀柄，冷冷的注视着对方道：“我项云可以败，但是我就算死，也不会允许自己败在一个已经吓破了胆的家伙手里，那是我无法承受的耻辱！”

　　面对着项云的奚落，即便脾气再好，也不可能忍受得住，项云的话语，无疑刺中了对方的短处，一时间，魁梧的家伙一声怒吼，大张着双臂，身体电一般的射了出去……

　　“呀喝！”一声怪异的吼叫声中，魁梧的身影，挥动着长长的手臂，疯狂的朝项云攻了过去，双爪闪电般的布下了漫天的爪网，朝索加罩了过去。

　　面对着漫天的爪影，项云不肯后退，猛一咬牙间，项云猛然高高跃了起来，井月刀高举过顶，黄光打闪间，全力朝面前的漫天爪影劈了过去。

　　“锵！”剧烈的铿锵声中，漫天的爪影顿时消散，项云的井月刀，准确的劈在了对方的右爪之上，可是也仅仅是挡住了右爪而已，对方的右爪，风驰电掣的划过了一道半弧，朝着项云毫无保护的腰腹间横扫而来。

　　看着迅速接近的爪刃，项云非常清楚，如果真的被扫中的话，他恐怕就要被腰斩了，猛一咬牙间，项云双手用力，战刀在对方右爪上猛一借力，身体顺着爪刃的挥动方向旋了出去。

　　“锵！”剧烈的铿锵声中，对方的一爪，凶悍的爪在了项云身后的石墙上，顿时……五道尖锐的爪刃，在坚硬的青石上留下了深达十几厘米的五道刃痕，切口平滑如镜子一般。

　　虽然爪空了，但是魁梧的身影似乎早就遇到到了一般，右手高高举起，铺天盖地的朝刚刚躲避到身体右侧的项云劈了下去，面对着对方闪电般的攻击，项云只能一个跟头翻了出去，对方的爪刃贴着项云的身体，深深的劈入了青石地面中，二十厘米长的爪刃，竟然有十几厘米没进了石面以下。

　　见到项云一而再，再而三的躲过了自己的攻击，魁梧的家伙似乎恼怒了起来，身体鬼魅般的移动了起来，追着项云的身体，手中利爪一下接一下的爪了过去，一时间，周围的墙面，以及地上的青石地面上，被抓出了一道又一道深深的裂痕。

　　终于……项云一个前空翻，随后右手在地面上一撑，身体腾空而起，一连翻了十几个跟头后，重新落回了房门前。

　　默默的收回爪子，魁梧的身影慢慢转过身，鄙夷的看着项云道：“小子，光是这么躲避的话，是没有出路的，看看你的伤口吧，你还能有多少血可流？”

　　轻轻摸了摸腰腹间的爪痕，项云若无其事的道：“这个就不需要你担心了，这样的小伤，我早已经习惯了，嘿嘿……倒是你，这么半天还没击败我，难道你就一点都不担心吗？”

　　“什么？”疑惑的看着项云，魁梧的身影不解的道：“你在说什么？我需要担心什么吗？在我看来，只要稍微等一小会，你就会因为失血过多而昏迷的，对于我来说，胜利已经唾手可得了！”

　　“嘿嘿……”阴沉的一笑，项云得意的道：“虽然可能会打击到你，但是我还是要告诉你，你的招式，已经被我摸清楚了，你的特点，我已经完全掌握了，击败你，我只要三招就可以了！”

　　听到项云的话，魁梧的家伙先是一愣，随即猛然仰天大笑了起来，笑声中，魁梧的家伙喘息着道：“喂！光是靠大话，是不可能战胜任何人的，如果你真的有这个能力的话，那就不要躲，硬碰硬的跟我大战一场！”

　　轻轻提起井月刀，项云笑着道：“你要战，那就尽管攻过来好了，我可没有叫你住手！”

　　“切……”听到项云的话，魁梧的家伙身体猛然一俯，双臂朝左有张开，双腿幻影般的交替间，再次风驰电掣的朝索加蹿了过来！

　　面对着狂暴的冲击而来的对手，项云眼睛猛然跳了起来，双手紧紧的握住刀柄，全力的朝对方撒下的漫天爪影劈了下去，攻击的套路和姿态，竟然和刚才完全的一样！

　　“切……”鄙夷的撇了撇嘴，魁梧的家伙暗暗鄙视间，右爪奋力迎上，左爪则从外侧加速朝项云的右肋处抓了过去，这一次，他绝对不允许项云再躲避过去了！

　　“锵！”剧烈的铿锵声中，项云再次一刀劈在了对方的右爪上，可是和第一次不同，井月刀和对方的右爪只一接触，黄光爆闪间，井月刀猛然倒卷而回，刀身逆转180度，由上劈变成了下挑。

　　魁梧的家伙猛然僵住了，左爪颤抖着停在了身体左侧，不是他不想动，而是不敢动，此刻……项云的井月刀的刀尖，正抵在他的咽喉上，只要轻轻一发力，就会刺破他的喉咙，死的不能再死。

　　不可置信的看着近在咫尺的项云，魁梧的家伙骇然道：“你是怎么做到的？我的右爪，明明接触到了你的战刀？”

　　悠闲的看着对方，这一刀的秘密，只有项云自己知道，切不说那反卷的一刀，速度到底有多快，光是那爆闪的黄光，便已经足以闪花任何人的眼睛了，没有人可以看到那一刀是如何倒卷而出的。

　　其实说起来也简单，无非是借力打力而已，利用巧妙的方式，借助对方的力量，顺势将刀身逆转，从上劈变成下挑，或者从左劈变成右斩，只是动作要快上许多而已。

　　这么多年的修炼，项云已经可以把两刀之间的间隔，缩短到零点二秒以下了，那已经超出了人类的视觉极限，是肉眼无法捕捉到的，对于敌人来说，所谓的井月刀，其实是两把刀，项云的每一次攻击，都是两道攻击，第一击与第二击之间的间隔，根本就无法感觉到，而事实上，那无法用眼睛看到的一刀，才是最强的一刀。

　　看着项云一刀劈下，事实上，要防的可不仅仅是上面，必须连下面一起防才可以，不然的话，当战刀倒卷而回的时候，如何抵挡？

　　另外，井月刀法必须借助井月刀来施展，半弯的刀身适合转向加速，而且……刀身攻击时发出的强烈黄光，更是可以将这一刀的巧妙掩盖的天衣无缝，就算眼力再怎么高明的人，也绝对绝对不可能看破其中的奥妙。

　　项云喃喃的道：“你只看到了天上的圆月，却没有发现水面下，同样有一轮明月在高悬，如此又怎能挡住！”

　　事实上，光是从名字上，应该已经可以分析出这一招的奥妙了，井月刀，自然是井中之月才蕴涵杀机了，放在明处的那一刀，只是为了吸引你的注意而已，当你拦截住了那一刀的时候，隐藏与暗处的那一刀，会瞬间收走你的生命。

　　轻轻将战刀收了回来，项云拄刀而立，微笑着看着对面魁梧的家伙道：“不用想了，这里面的究竟，不是你可以想明白的，既然你已经输了，我想……你们似乎不该继续留在这里了吧！”

　　“切……”猛的一咬牙，魁梧的家伙无奈的道：“好吧，这件事，我不再参与便是，只不过……我只能代表我自己，至于其他人，我无权代替他们决定什么。”

　　“什么！”愕然看着魁梧的家伙，项云大叫道：“你这算什么啊？你这简直就是赖皮！都打完了，你才告诉我你不能代表大家，那我和你打的什么劲啊！”

　　尴尬的挠了挠头，魁梧的家伙不好意思的道：“这个可不能怪我啊，我从来就没有说我能代表大家，从一开始，就始终是你在说，你回忆一下，你自己说只要战胜你就可以给我们马车，却没有说我输了该怎么办啊！”

　　“这……”听到对方的话，项云不由的冷汗直流，没错……事实确实是这样的，人家还真没说过输了就会率领大家离开。

　　“喂！都几点了，你们不睡觉也别打搅别人睡觉好不好？”就在项云无言以对的时候，一道懒散的声音，在项云的身后响了起来。

　　听到声音，所有人好奇的朝项云身后看去，在所有人的注视下，项云身后的木门不知道什么时候已经打开了，睡眼惺忪的索加，真一脸不耐烦的站在门口，喃喃的嘟囔着什么。

　　微微横了项云一眼，索加皱着眉头道：“你这家伙怎么搞的？才一会不见而已，就搞的一身是血，对了……这血是谁的啊？是你的还是敌人的？”

　　“嘿嘿……”不好意思的笑了笑，项云尴尬的道：“是我的了，刚才一个不小心，挂了点花……”

　　皱了皱眉头，索加轻轻探出右手，蓝光连续闪动了几下，顿时……一道清凉的感觉，从项云的伤口上传了开来。

　　感受到伤口的情况，项云的眼睛猛然一亮，兴奋的抬起头来，对着周围的人群道：“啊哈……好吧，既然你们要打，那尽管来好了，我全接下来了！”

　　“啪！”项云的话声刚落，索加便毫不客气的抽了他脑袋一下，怒声道：“你这个家伙，不要总想着打好不好，你不睡觉别人还要睡呢，就算我和罗杰能受的住，可是尼可能受的住吗？”

　　听了索加的话，项云尴尬的伸了伸舌头，再不敢说还要继续打下去了，正如索加所说，尼可毕竟是个女人，比不得男人抗折腾啊。

　　看到项云知错的态度，索加满意的点了点头，转头看着周围的人群道：“你们也别围在这里了，马车是不可能给你们的，我们自己还要用呢，如果要打的话，明天白天再打，不管你们是一起上，还是要继续单挑，都随便你们！”

　　说到这里，索加一把拽过项云，拖着他回到了房间，看着房门被重重的关上，门外的人群不由的一阵寂静，好半天，魁梧的家伙开口道：“这小子说的没错，就算要马车，也等到明天白天再说吧。”听到这句话，所有的人都微微点了点头，随后默默的朝周围散了开来。

　　第二天中午，索加一行人终于从酣睡中醒了过来，吃过由罗杰准备的丰盛午餐后，索加带领着罗杰，项云，以及尼可三人，朝村落的小广场走去，无论如何，马车的事必须做一个了结。

　　当索加等人抵达广场的时候，上百名驻留在这里的冒险者早已经到齐了，见到索加等人到来，所有人纷纷拥了过来。

　　由于熟悉的缘故，身材魁梧的家伙又被推成了代表，快步走到索加的面前，身材魁梧的家伙开口道：“我们也不多废话了，你直接说吧，要怎么样，你才肯把车给我们？”

　　“啪啪啪……”听到对方的话，索加赞叹的拍着巴掌道：“这话才对嘛，想要我们的车，就得好好商量才是，动武是无法解决的，不然的话，你们也只能得到一辆坏车而已。”

　　“吸！”听到索加的话，周围的人群不由倒吸了一口冷气，确实……索加是有机会毁坏车辆的，虽然村子里有铁匠，可是不要忘记了，铁匠可不会修理魔耦啊，而没有魔耦拉车，光有车厢有什么用？

　　满意的看了看周围人的表情，索加知道，这些家伙不会再敢动歪脑筋了，只要他们还想回去，那么就必须坐下来好好谈谈了。

　　思索间，索加开口道：“这辆车，我们以后还要用，所以不能给你们，不过……我可以负责用车把你们运过去！”

　　“啊！”听到索加的话，所有人不由喜出望外的叫了起来，看着众人兴奋的表情，索加继续道：“这车就算送给你们，一旦到了沙漠，你们依然无法携带，所以车给不给你们，根本就无关紧要，只不过……”

　　说到一半，索加不由的顿了一下，嘿嘿笑着道：“我们可以帮你们，但是大家非亲非故的，我们似乎没有义务要这么做吧，既然想让我们帮忙，那么你们是不是该付出一点点代价呢？”

　　“代价？”疑惑的看着索加，人群中，一个大胡子不解的道：“你要我们付出什么代价呢？要钱吗？”

　　“恩……”肯定的点了点头，索加断然道；“没错，既然你们要离开伟大的商路了，那么留那么多商路币也没用，不如留给我们的好，至于外面世界的钱，以你们的本事，还会怕挣不到吗？”

　　“没问题！”点了点头，大胡子断然道：“我们已经商量好了，这次出去，我们会联合在一起，创建一个超级帝国，我们都当贵族，钱这个东西，我们从来没缺过！”

　　见到对方竟然答应了下来，索加不由的喜出望外，深吸了一口气，压抑住激动的心情，索加继续道：“还有，从各位的徽章上看，大家大多是团队的老大，所以我相信，你们肯定掌握了很多前三关的秘密，我希望，在你们离开的时候，把这些秘密都留下来，嘿嘿……不知道……”

　　不等索加说完话，魁梧的家伙便断然道：“没问题，反正我们是不会再回来了，既然你想知道，那就告诉你好了，只不过，这样一来，你似乎占的便宜就太大了吧？”

　　苦笑着摇了摇头，索加无奈的道：“这谈不上占便宜吧？你们可有一百多人啊，事实上，我觉得还是你们占了大便宜呢。”

　　听到索加的话，所有人都思索了起来，大家都知道，如果索加不帮忙，那么一两年内，他们是回不去的，与其浪费时间在这里耗着，还不如早点回去呢，以他们的本领，不管付出的代价有多大，都可以在一两年之内，几倍的挣回来。

　　现在的问题是，是他们在求索加，而不是索加求他们，觉得不划算就不合作好了，索加是不会在意的，可是他们却无法不在意，如果索加不帮忙的话，还不知道要被堵多长时间呢。


第一百九十四章 能量护盾

　　能够活着回到这个驿站的，毫无疑问都是高手，都是一个团队的团长，正如他们自己所说，没点实力的，根本就没机会跑回来，早在半路上就死光了。

　　虽然只闯了三关，而且第三关还没有闯过去，但是这些家伙，在伟大的商路上也已经闯荡了一年多了，经验丰富，实力强横，而且见闻也非常的广博。

　　从上百个人的手中，索加收集到了十万商路币，看着那一大箱子咖啡色，印有奇怪图案的商路币，索加很是怀疑，难道……他们在伟大的商路上生活了这么久，却只有这么点钱吗？每个人竟然才拿出1000商路币而已。

　　看着索加怀疑的神色，大胡子轻轻咳嗽了一下，压低声音道：“你也许不相信我们只有这么点钱，但是事实上，这就是现实，商路币的用途非常广泛，以后你就会知道了，没有人会让自己手头上的钱积压太多的，我们更习惯把这些钱转化成我们本身的实力！”

　　“转换成本身的实力？”听到对方的话，索加不由一脸的愕然。

　　看着索加惊讶的面孔，大胡子低声道：“你不是真的不知道吧？要知道，伟大的商路，之所以是所有武者的梦想天堂，就是因为这里拥有神奇的魔法果实，这些果实可以赋予人类一些能力，或者加强他们某一方面的实力，而商路币就是购买这些魔法果实的唯一货币！”

　　“天啊！”兴奋的看着大胡子，索加惊叹道；“那你快说说，我说你们怎么才有这么点钱呢，感情全买魔法果实了啊，你快说说，都有些什么魔法果实？”

　　“嘿嘿……”微微一笑，大胡子开口道：“魔法果实也分三六九阶的，一阶的魔法果实便宜，只要一千商路币，不过提升的量也比较小，赋予的能力也比较弱，最高的似乎是十阶，据说可以赋予人类神一般的能力和力量！”

　　说到这里，大胡子微微顿了一下，随后继续道：“另外，除了魔法果实外，伟大的商路上还出产梦幻宝石，拥有这些宝石后，找到特殊的工匠，就可以用这些宝石，对你的装备进行增强，就算一套最普通的装备，一旦砸够了梦幻宝石，也绝对强横到恐怖的程度！”

　　“得！”听着大胡子的话，索加已经兴奋的不知道该说什么好了，急切的开口道：“你也别尽说好处了，现在我只想知道，要到哪里才能弄到这些东西？”

　　“恩……”微微沉吟了一下，大胡子道：“一般都是从生活在伟大商路上的原居民们那里购买，你也知道，伟大的商路太辽阔了，除了当地人，外人怎么可能知道这些东西的产地呢？”

　　说到这里，大胡子笑着道：“当然了，如果你们是冒险队伍的话，那又当另算了，外出冒险中，有时候会偶然遇到生长魔法果实的魔法树，或者是找到隐秘的梦幻宝石的矿坑，所以伟大的商路上，冒险团都是非常强横的！其比例更是达到了六成之多！”

　　“天啊！”骇然的看着大胡子，索加很难相信，伟大的商路上，最多的竟然是冒险团，每十支队伍中，有六支是冒险团！

　　思索间，索加不确定的道：“比例怎么可能差这么多？如果是这样的话，那么伟大商路上的团队比例具体是怎么样的呢？”

　　“恩……”微微沉吟了一下，大胡子断然道：“如果一共有十支队伍的话，那么六支冒险团，三支盗贼团，至于最后的一成，则是佣兵团，骑士团等其他的团队了。”

　　“老天！”听到大胡子的话，索加不由的倒吸了一口冷气，这太夸张了吧，“冒险团和盗贼团竟然占了九成比例，剩余的部分才是商团，佣兵团，以及骑士团之类的团队！”

　　思索间，索加不确定的道：“这个……我想问一下，商团在伟大的商路上多吗？”

　　“商团！”愕然看着索加，大胡子不解的道：“伟大的商路上怎么可能出现商团？你可要知道，能够到达这里的，都是些五大三粗的老爷们，都是武者，谁会去做什么商人啊！一个好商人，他有资格来这里逛吗？”

　　无言的看着大胡子，好半天，索加苦笑着道：“怎么会没有呢，我们就是一支商团啊！”

　　“这个……”满脸冷汗的看着索加，大胡子狼狈的道：“嘿嘿……这可真是希奇啊，我在伟大的商路上转了快三年了，还是第一次见到……哦不！是第一次听说有商团也在这里。”

　　轻轻拍了拍索加的肩膀，大胡子犹豫了一会，断然道：“兄弟，现在改还来得及，你立刻要驿站发信函回罗斯城，还可以更改，我跟你说，伟大的商路上，地广人稀，没什么买卖可做的，你最好还是不要浪费这个时间的好。”

　　说话间，大胡子拍了拍索加的肩膀，随后转身离开，看着大胡子的背影，索加不由的一脸茫然，好半天，索加断然捏紧了拳头，无论如何，他不会改变初衷的，事在人为，索加始终坚信，有人就有市场，有市场就有生意，你看……这里的名字，就叫伟大的商路嘛，不做商人做什么？

　　随后的几天，索加将大家的信息整理了起来，正如前面所说，大家大都是冒险团队，所以前三关的地带，他们几乎已经完全探索出来了，哪个地方有村庄，哪个地方有特产，都记载的一清二楚。

　　也许有人会怀疑，这些家伙为什么这么合作，竟然真的把知道的消息说出来，其实就算他们想撒谎，也不敢，作为冒险团，每过一关，都必须探索一定的目标后，才有资格，虽然每个团队接到的探索目标都不相同，但是总是有重复的，一旦你撒谎，一下就对出来了。

　　收了人家的钱，又拿了人家辛苦整理了多少年的资料，接下来，自然该轮到索加帮他们了，接下来的一个周，索加来回六次，将所有堵在驿站的冒险者都给送到了塔干沙漠的边缘地带，接下来的一切，就要靠他们自己了。

　　送走了所有人后，小村子又恢复了往日的宁静，这样的环境，确实很安逸，很舒适，但是却绝对不适合项云，罗杰，以及尼可这样的人久居，一个个催促着索加，要他尽快上路。

　　虽然已经踏上头了伟大的商路，但是严格的说起来，他们还是踏在起点而已，想要见识伟大商路的奇妙，就得离开驿站，朝前方迈进才可以。

　　不过，索加驳回了三人的请求，选择在驿站里暂时的居住了下来，并且叮嘱项云和罗杰，好好温习一下自己的战技，不要一心只想着去见识什么风景。

　　安置好其他三人后，索加将尼可叫了过来，一边翻着那些家伙留下来的信息和资料，一边让尼可按照信息画出地图来。

　　伟大的商路上，其实是有地图的，尼可手里就有，那是他的祖先自己画的，可是要知道，人力毕竟有限，想要画的太仔细，是绝对不可能的。

　　可是现在不同，在那上百个团队的帮助下，索加几乎将前三关的地图信息全部掌握在了手里，现在索加要做的，就是描绘出伟大商路上的详细地图，把每一个村庄，特产地，以及代表性的地点全部标了出来。

　　耗费了一个月的时间，索加终于完成了前三关的所有地图标注，只要拿着这份地图，就可以随时查到任何特产，矿物，以及珍贵物品的出处了，这对于商人来说，真的是太珍贵了。

　　一个月后，就在项云和罗杰即将爆走之即，索加终于宣布，可以出发了，简单的收拾了一下行囊后，四人告别了驿站的管理者，也就是那个老头，终于正式的踏上了旅程。

　　虽然，伟大的商路上，道路是很少的，不过也只是少而已，并不是没有，事实上，居住地与居住地之间，还是用路的，不过如果想半路去其他地方，那可就真的是没路了。

　　驾驶着巴尔拖拉着的战车，一行四人终于上路了，驾驶的活，由罗杰和项云负责，尼可毕竟是女孩子嘛，总不能要她来出苦力吧，不过……话虽然这么说，但是从罗杰和项云看向尼可的羡慕目光，索加完全可以揣摩到他们内心的郁闷。

　　“吼！”正行走间，前方一阵怒吼声中，十几道灰色的身影，猛然从路边的树林中蹿了出来，拦住了战车的去路。

　　透过玻璃，项云看了看拦路的魔兽，随后转头对着帐篷内的众人道：“喂！来了十条青狼拦路，我下去收拾一下！”

　　说话间，项云推开了车门，同时拽出了背后的战刀，一时间，只听到一通乱响，只花了十几秒钟，项云便完成了一切，手提着点血未粘的战刀回到车上，继续前进。

　　这样的小插曲，并没有打搅到帐篷内的三个家伙，索加依然手捧着地图，仔细的看着，思索着，罗杰则懒懒的靠在帐篷壁上打盹，至于尼可，正在用一块丝帕，一遍遍的擦拭着自己手中的匕首。

　　可是行不多久，站车再次停了下来，与此同时，项云再次通知大家，又有魔兽在拦路了，他必须出去收拾一下。

　　开始的时候，大家没太注意，在外面行走，遇到魔兽拦路这很正常，可是随着时间的流逝，大家渐渐觉得不对劲了，才不一会功夫，就已经遭遇到了十几波拦路的魔兽了，这还怎么走啊！

　　一脸疲惫的钻进了帐篷，项云苦笑着对罗杰道：“好了，该你去驾驶一会了，我必须得休息一下，不然的话，再遇到一波魔兽，我可能就得挂花了！”

　　“啊！”愕然的看着项云，罗杰大叫道：“老大，这才多一会啊你就要换班？虽然魔兽出现的次数频繁了点，可是以你的实力，不至于耗费太多的精力吧！”

　　一屁股坐在松软的长毛地毯上，项云疲惫的道：“少废话，赶快出去驾驶去，魔兽到底强不强，你不会自己去感受吗？”

　　没好气的横了项云一眼，罗杰不情愿的站起身，走出帐篷，开始驾驶着战车，继续前进，在他看来，项云就是在装腔作势，他是想偷懒而已，十几波魔兽而已，哪有至于那么疲惫啊！

　　可是，只过了不一会，罗杰便一脸苦涩的回到了帐篷，哭丧着脸对索加道：“老大，这到底是个什么地方啊，怎么魔兽这么厉害，奶奶的……再继续这样下去，我非没命不可！”

　　“哦？”疑惑的放下手中的地图，索加不解的看着罗杰道：“怎么，拦路的魔兽很强横吗？这不太可能吧！”

　　“呵呵……”苦笑一声，罗杰痛苦的道：“他们的实力强不强，这还另说，可是这些家伙，竟然都拥有着非常强横的能量盾，除非耗费大量的攻击，破掉他们的能量盾，不然根本就伤害不到他们啊！”

　　“什么！”骇然看着罗杰，索加不可置信的道：“你说什么？这些魔兽竟然有能量盾？开什么玩笑啊！只有中阶以上的魔兽才有能量盾，你不要告诉我，拦路的都是中级魔兽！那是没可能的事情。”

　　“不！他们说的没错，事实就是这样！”索加的话声刚落，尼可幽幽的道。

　　听到尼可的话，三个男人不由愕然转头朝尼可看去，在三个男人的注视下，尼可平静的道：“伟大的商路，是一个特别奇怪的场所，这里出产魔法果实，在这些魔法果实中，有一种最普通的果实，名叫坚韧果实，吃了这种果实后，会在让身体变的无比坚韧，一旦吃的多了，能量甚至会透体而出，凝结成一道能量盾！”

　　“天啊！”骇然的看着尼可，索加惊叹道：“这么说来，这里的所有生物，似乎都有这种护盾了？”

　　“恩……”微微点了点头，尼可平淡的道：“这本就不是什么秘密，伟大的商路上，所有魔兽都拥有着外界魔兽十倍以上的防御力，至于其他方面，就得看他们生活的区域，以及该区域生长的魔法果实类型了。”

　　尼可的话声刚落，项云恍然点了点头，转头看着索加道：“老大，现在你明白我们为什么会这么累了吧？明明一刀就可以挂掉的魔兽，现在却要劈上十几刀，就算是铁打的人也受不了啊！”

　　听到尼可和项云的话，索加不由的皱着眉头思索了起来，继续这样下去的话，是绝对不成的，如此走三步停一停的，要什么时候才能抵达目的地啊！

　　正思索间，整个车厢猛然晃动了起来，愕然一愣，罗杰急忙转过身，朝车门的方向看去，入眼所见，一群外形酷似狮子，但是却要雄伟上许多的魔兽，已经团团的将战车围了个结实，一道道拿色的风刃，呼啸着轰在车身上，剧烈的冲击下，战车就象是惊涛骇浪中的一艘小船一般，随时都有倾倒的可能。

　　见到这一幕，项云和罗杰不敢怠慢，同时蹿出车门，和那些形似狮子的魔兽战在了一起，与此同时，索加和尼可也关切的凑到了车门前，专注的看着。

　　不愧是玩腿的，罗杰的行动显然比项云快，第一个和狮子兽接触，先是一个连环脚，连续将四枚朝自己射来的风刃踹爆，随后……罗杰身体猛的一个翻腾，双脚闪电般的朝其中的一只狮子兽踹了过去。

　　“砰砰砰……”沉闷的声响间，罗杰的双脚一记接一记，重重的踹在狮子兽的身上，巨大的冲力下，狮子兽的身体不得不应力而退，可是却奇迹般的坚持着！

　　在索加仔细的观察下，罗杰的每一脚，其实都没有真正的踹在狮子兽的身上，每当罗杰的双脚到达狮子兽肌肤前大约十厘米的时候，狮子兽的身上就会闪过一道蓝色的光晕，缓冲着罗杰的攻击，让他根本无法有效的命中目标。

　　罗杰并没有退缩，一脚接一脚的连环踹击，在罗杰的攻击下，狮子兽身体周围的光晕越来越薄，离身体的距离也越来越近，从最开始的十厘米，一直到最后完全消失，罗杰竟然需要连续的狂踹十脚左右！

　　终于，在彻底耗光了狮子兽的能量护盾后，罗杰猛然飞起一脚，重重的踹在了狮子兽的身侧，清脆的骨骼折断声中，狮子兽一声凄惨的嚎叫声，身体凌空被踹出了三十多米，一直撞在一株巨树上，这才停了下来，剧烈的撞击下，失去了能量护盾的保护，狮子兽浑身骨骼尽数断折，死的硬硬的。

　　在罗杰成功干掉一只狮子兽的同时，项云的战斗也快结束了，疯狂的挥舞着手中的战刀，索加每一刀下去，狮子兽的身体上都会蓝光爆闪，足足用了七八刀，这才破掉了狮子兽身体周围的能量护盾，一刀将狮子兽斩成了两半。

　　虽然从表面上看，罗杰不过踹了十脚，项云也不过劈了十刀左右而已，可是要知道，这每一脚，每一刀，都是全力以赴的，对体力，能量的消耗，是无比巨大的。

　　而且，虽然成功的干掉了两只狮子兽，可是在战车周围，却依然徘徊着二十多只狮子兽呢，此刻……这些狮子兽，正疯狂的朝项云和罗杰围了过来。


第一百九十五章 神奇护盾

　　好在，狮子兽虽然强横，但是项云和罗杰的实力，却不是一般的强横，苦战了五分钟后，二十多支狮子兽全部毙命在罗杰和项云的手里。

　　剧烈的喘息着，罗杰几乎是用挪的，来到了战车边，疲惫的扶着战车，罗杰哆嗦着道：“不成了老大，快停车休息吧，再继续下去，我真的会挂掉的，不是被魔兽杀死，是被活活累死的！”

　　看着罗杰和项云疲惫欲死的样子，索加冷声道：“这就受不了了吗？如果真的是这样的话，那么趁现在还早，你们可以选择退出！”

　　“呃！”听到索加的话，项云和罗杰愕然的愣住了，呆呆的看着索加，一句话都说不出来。

　　仿佛没有感受到两人的目光，索加沉声道：“这里是伟大的商路，任何困难都会出现的地方，你们必须清楚，遭遇这一切的，并不是只有我们自己，事实上，整个伟大的商路上，所有人都会遭遇到这样的事情。”

　　“这……”微微迟疑了一下，尼可还是开口道：“索加少爷，其他人都选择绕开的，只要不走直线，不顺着路走，有盗贼探路，基本可以实现快速，无阻拦的穿越过去的。”

　　点了点头，索加看着尼可道：“你说的没错，如果我们不是一直沿着大路走，如果我们派你出去探察的话，确实是可以避过这些魔兽，可是我们要搞清楚，我们来这里的目的是什么，难道就是为了躲避的吗？”

　　说话间，索加朝项云看了过去：“项云，你以前一直嫌对手太少，现在你再也不会有这个遗憾了，难道你要选择退缩吗？”

　　微微眯起眼睛，项云阴笑着道：“我明白了队长，你放心吧，刚才只是发发牢骚而已，无论对手是谁，无论对手有多少，我项云什么时候退缩过！”

　　听到项云的话，罗杰急切的接口道：“对对对……我也是这样的，嘿嘿……魔兽多点就多点吧，来一个我虐一个，来两个我虐一双，绝不客气！”

　　没好气的白了两人一眼，索加低声道：“算了吧，光是靠你们俩的话，恐怕要不了多久，你们就累死了，接下来……我也出来轮换吧！咱们三人轮换的话，应该都可以休息好的。”

　　说话间，索加微微移开身体，让开了车门道：“你们三个赶快回车里吧，接下来由我来驾驶，项云和罗杰，你们两个快点休息，好来替换我。”

　　听到索加的话，项云和罗杰没有多废话，直接爬回了车里，开始闭目养神，大家都很清楚，现在不是逞能的时候，不然的话，将来肯定难免丢人，这里的魔兽，可不是轻易就可以屠宰的羔羊！

　　在索加的驾驶下，战车继续沿着大路前进，让所有人奇怪的是，在索加的驾驶下，走了一个多小时，竟然再没有遇到任何一波魔兽拦路。

　　中午，众人将车停了下来，由罗杰烹饪了一桌丰盛的午餐，大家饱食一顿后，这才继续前进，刚出发没一会，终于……魔兽再次出现了。

　　看着迅速的从路边草丛里蹿出来的魔熊，索加不由的皱起了眉头，大约数了一下，足有三十多只巨熊，仔细看去，这些巨熊浑身长满了红色的长毛，身高超过了三米，而且无比的粗壮结实，一看就知道不是好对付的家伙。

　　思索间，索加停下了战车，推门而出，索加很清楚，句队不能任由这些巨大的家伙靠近战车的，不然的话，只要随便一巴掌下去，战车就算不散架，恐怕也得倒在地上了。

　　可是，想要拦住这么多巨熊，光靠索加一个人是不够的，虽然可以叫项云和罗杰出来，但是那也太没面子了。

　　思索间，索加左手微微一挥间，开启了空间指环，小家伙那乳白色的身影，瞬间从指环中蹿了出来，一双短小的前肢紧紧的抱住了索加的脖子，眯着眼睛撒着欢。

　　艰难的将小家伙从怀里拽了出来，索加急切的道：“别闹了，马上要开始战斗了，再闹的话，你可就要被拍成肉饼了！”

　　听到索加的话，小家伙身体猛然一僵，木木的转过头，朝身后看去，下一刻……一大排身高体阔的红色巨熊，出现在小家伙的视线中。

　　面对着如此粗壮的血色巨熊，小家伙猛然从索加怀里蹿了出来，双翅微微一扇间，身体悬浮在了半空中，与此同时，一层又一层的冰甲，接二连三的浮现在他的身体上。

　　“轰隆！”终于……覆盖了几十层冰甲后，身高达到六米，比血色巨熊还要粗壮的小家伙，仿佛一块陨石一般，从空中砸落了下来，拦在了所有血色巨熊的身前。

　　面对着比自己高大和粗壮了一倍的小强，血色巨熊却丝毫没有畏惧，纷纷直立而起，挥舞着一双双巨大的爪子，朝钻石龙围了过来。

　　“呸！”面对着迅速靠近的血色巨熊，钻石龙猛然张开巨大的龙嘴，猛然一喷间，一团蓝色的寒雾喷口而出，将一只血色巨熊瞬间冻结在了地面上。

　　“喀嚓……喀嚓……”面对着身体周围的冰层，血色巨熊只微微一挣扎，身体周围那禁锢着身体的冰块便片片碎裂，与此同时，那只被冰封了的血色巨熊继续迈开脚步，朝钻石龙逼了过来。

　　见到这一幕，不光是索加，即便是钻石龙，也呆呆的张大了嘴巴，这血色巨熊的力量太大了，简直视冰封如无物，如果不是深知钻石龙冰封的威力，索加简直要怀疑那冰甲是不是纸糊的了。

　　只微微一愣间，三十多只血色巨熊便已经团团的将钻石龙给围在了中间，一个个挥舞起巨大的熊掌，朝钻石龙抓拍了过去。

　　见到这一幕，索加不由傲然一笑，这些巨熊虽然厉害，但是想要和钻石龙对抗，却还是太过幼稚了，那厚达一米的冰甲，岂是他们可以破坏的！

　　思索间，血色巨熊与钻石龙的战斗终于开始了，剧烈的喀嚓声中，索加目瞪口呆的看着钻石龙周身的冰甲被拍的冰削横飞，这和索加想象的完全不同啊！

　　这些血色巨熊的力量太强悍了，一巴掌下去，立刻便会拍飞一大块冰甲，十几只巨熊同时狂拍下，几乎只是一熊一爪，钻石龙的身体顿时便崩溃了。

　　“唧唧……”一声惨叫声中，小家伙那乳白色的身体，猛然从散落的冰甲中蹿了出来，努力的扇动着翅膀，飞回了索加的怀里。

　　一把将小家伙报在怀里，仔细的打量了几眼，确定小家伙没有受到什么伤害后，索加才松了口气，还好……这些血色巨熊不会飞，拿小家伙没什么办法，不然的话，刚才可就危险了。

　　看着怀内微微颤抖着的小家伙，索加不由的叹息一声，他很清楚，钻石龙之所以会如此快的溃败下来，一是因为血色巨熊的力量太大了，另一方面，钻石龙毕竟刚进入成长期，实力还太低了，而且最重要的是，钻石龙的冰甲温度还太低，硬度不大。

　　思索间，索加将钻石龙收回了空间指环内，深吸了一口气，索加知道，接下来……只有靠自己来解决掉这些麻烦了。

　　面对着缓缓逼来的血色巨熊，索加脚步微微一点，身体飘忽的蹿了起来，右手探处，冰咆哮瞬间在血色巨熊群中肆虐了起来，上百把冰刃，呼啸着在血色巨熊群中切割着，飞驰着。

　　面对着上百把冰刃的切割，血色巨熊似乎并不太在意，纷纷朝索加聚集了过去，试图对对索加发动攻击，只可惜，索加现在旋在半空中呢，怎么可能碰得到。

　　半空中，索加不断的移动着位置，尽量让三十只血色巨熊聚集成一团，只有这样，索加的冰咆哮才能波及到所有的血色巨熊。

　　魔法师之恐怖，一在于他们强大的魔法攻击力，而就在于大范围的攻击，以冰咆哮为例，以索加目前的实力，随便一个冰咆哮，都可以让直径十米的范围变成冰刃炼狱了，只一个冰咆哮，就可以释放出上百枚冰刃，足以顶得上同级盗贼的上百次攻击了！

　　淡蓝色的冰刃飞旋间，不断的切割在一只只血色巨熊的身体上，每当冰刃与血色巨熊的身体接触时，都会爆起灿烂的蓝光，在成群的冰刃不断的旋切下，血色巨胸周身的能量盾越来越稀薄。

　　终于，当索加施展了第九个冰咆哮的时候，所有血色巨熊的能量盾都在同一时间溃散，失去了能量护盾，这些魔兽的肉体虽然坚韧，但是却怎么可能抵挡得住索加的魔法攻击。

　　在索加的注视下，所有冰刃犀利的射进了血色巨熊的身体，然后再从身体的另一侧蹿出来，一道道艳红的血迹，从血色巨熊的身体中一一蹿出，刹那间，这些巨熊成为了名副其实的血色巨熊！

　　右脚轻轻一踏之间，索加的身体诡异的一个转折，落回了战车之上，看着二十米外那堆血色巨熊的尸体，索加不由自信的笑了起来，说起成群屠杀魔兽的能力，无论是项云，还是罗杰，都绝对不是他的对手！

　　“啪啪啪……”正暗暗思索间，一阵清脆的巴掌声，在索加的身后响了起来，愕然转头看去时，只见尼可，罗杰，以及项云不知道什么时候凑到了车门口，一脸赞叹的看着索加。

　　其实也是，遭遇到这么多巨熊，大家没可能不看一下的，可是就这一看之间，所有人都免费的欣赏到了一出好戏，索加那大范围的恐怖魔法，让三人大为震惊！

　　不可置信的看着索加，项云摇头赞叹道：“这就是魔法吗？真的是太神奇了，竟然可以同时攻击三十头巨熊，这太恐怖了吧，这不是无敌了吗？”

　　“切……”不屑的撇了撇嘴，尼可开口道：“那是当然了，事实上，任何一个职业都可以是无敌的，只看你强不强罢了，就以我们宝藏猎人而言，虽然我们不能象法师那样批量的屠杀敌人，但是我们也有自己的特长，真的对上了，什么人我们都不怕！”

　　“恩……”微微点了点头，罗杰赞同的道：“尼可说的没错，每个职业，都可以是很强大的，关键看个人的修为，队长确实厉害，但是我们也很强的嘛。”

　　听着身后三个家伙的争论，索加毫不在意的笑了笑，他们所说的，根本就是废话，每个职业都有自己的用武之地，大家结合在一起，互相弥补缺点，才可以成为最强的组合。

　　思索间，索加若有所思的看着前方的尸堆，随后一言不发的回到了车内，见到这一幕，其他三人互相看了看，随后跟在索加身后，进入了车厢内。

　　微微探了探手，示意大家坐下，随后……索加兴奋的道：“喂！我忽然有个想法，既然这些魔兽吃了坚韧果实，可以拥有能量护盾的话，那么我们人吃了会怎么样呢？”

　　话声刚落，尼可断然道：“这个我可以来回答你，事实上，坚韧果实只是普通的几种魔法果实之一，只不过呢，这东西的效果，是根据肉体的强度而定的，法师，盗贼职业，不建议去吃，因为肉体强度太低，所以根本发挥不出效果，那太浪费了。”

　　“恩？”疑惑的看着尼可，索加感兴趣的道：“别说的这么笼统，你自己的说说看？”

　　点了点头，尼可继续道：“坚韧果实的效果，受身体强度的限制，能量护盾的强度，与肉体的强度成正比，如果一个法师吃坚韧果实的话，不会有太强的护盾的，可是一个武士吃的话，那就完全不一样了，能量护盾会随着肉体的变强，而变的更加坚韧！”

　　“恩……”遗憾的点了点头，索加转头看着罗杰和项云道：“既然这样，那么我和尼可就不吃这玩意了，不过你们两个倒不防多吃点。”

　　听到索加的话，项云和罗杰不由兴奋的亮起了眼睛，正幻想着自己也拥有能量护盾的时候，尼可开口道：“想法确实不错，不过……这坚韧果实虽然比较普通，但是每周只可以吃一枚，而且……从采集到食用，时间不得超过一天，不然的话，果实就会瞬间失去效果。”

　　“这……”听到尼可的话，索加，罗杰，以及项云不由失望的苦起了脸。

　　看着三人的表情，尼可笑着道：“所以了，虽然坚韧果实并不稀有，但是想吃上几个，那也需要运气，而且……由于受时间限制，所以这些坚韧果实价格也不低，一阶的果实就要一千商路币！二阶的五千，三阶的一万，至于三阶以上的，没有固定的价格，纯看运气了。”

　　了然点了点头，索加猛一挥手，大声道：“好了，虽然咱们不太了解这些果实，但是当地人肯定了解，咱们加快行程，尽快赶到下一个城镇，我相信，那里一定可以找到坚韧果实的！”

　　有了奔头，大家的精神顿时足了，全力赶了三条路后，终于抵达了踌躇驿站外，伟大商路的第一个村庄——绮丽村。

　　绮丽村并不太大，居住着四百多户人家，是一个典型的猎户村，村里的居民以打猎为生，周围森林中无以记数的魔兽，就是大家的猎捕目标。

　　一路顺着村口，索加四人进入了村庄，可是让索加等人感到奇怪的是，索加一行人的到来，不但没人来说话，反而所有人都躲了起来，一个个将门窗紧闭，就算敲门都不理。

　　正疑惑间，尼可不由的叹息了一声，哀伤的道：“这些都是伟大商路村落的原居民，他们对于我们这些冒险者并没有任何的好印象，想和他们做交易，这是非常困难的，想获得他们的信任，简直就是一件不可能完成的任务，也正是因为如此，所以这里才不会有商团的出现。”

　　“晕……”听到尼可的话，索加不由一阵眩晕，要知道，以商队的身份进入的话，就必须从原居民那里得到信任，每一关都要完成十笔以上的交易，获得超过十个村庄的信赖书，才可以过关。

　　思索间，索加皱着眉头思索了起来，当初之所以选择以商团的身份进入，一是因为商团具备着其他所有身份的优点，但是却没有他们的缺点，另一方面，索加对自己的经商能力也非常自信，而且也喜欢从事这个行业。

　　微微思索了一小会，索加猛然一拍巴掌，从空间袋内拿出了装有商路币的大口袋，倒转袋口，将十万多枚商路币倒在了脚下的青石路面上，大声的吆喝道：“各位乡亲们，大家不要害怕，我们是商人，是前来收购一些特产的，轻大家放心，我们没有恶意！”

　　看着索加放声大吼的样子，又看了看索加脚下堆积如小山般的钱堆，尼可等三人立刻明白了过来，索加这就动之以利，用金钱来吸引村民们出来，只要有人肯出来，有了带头的，那么接下来的事就顺理成章了。


第一百九十六章 分道扬镳

　　本以为，倒了这么多钱在地上，肯定会有大胆的人出来观望一下，可是没曾想，等了好半天，却不曾有任何一个村民走出家门，仿佛没看到那满地的钱币一般。

　　无奈的叹息一声，索加知道，这些村民们，一定遭遇过什么，不然的话，绝对不会如此小心的，让索加郁闷的是，别人做的孽，却要他来承担后果，真是郁闷透了。

　　无奈间，索加掏出帐篷，在村中心的小广场上扎下了帐篷，与此同时，罗杰也掏出了作料和器具，开始做饭。

　　夜晚，索加将三个伙伴聚集到了一起，四个人喝着罗杰榨取的果汁，环绕着坐成了一圈，一边喝着果汁，一边看着面前的地图，并且听索加讲解着。

　　看着三个伙伴，索加沉声道：“从明天开始，大家不需要继续聚在一起了，跑商的事，由我一人来负责就可以了，你们就算跟着，也没什么用处，还不如大家分开头来行动，这样效率会高很多。”

　　“恩……”赞同的点了点头，项云开口道：“没错，本就该如此，让我们跟着你到处跑商做买卖，那可真是烦死人了，而且由于不能躲避魔兽，我们的行动就成问题了，一步一卡，大概什么都做不成了。”

　　微笑着点了点头，索加继续道：“现在，我已经和尼可制作好了地图，按照大家的目标，我分别标注了相关的地点，只要按照地图去走，就绝对不会出问题！”

　　说话间，索加朝项云看去，叮嘱道：“项云，你的地图上，标注的都是第一关中，任何团队都必须经过的地段，你只要在这几个地段之间逡巡，就可以发现大量在第一关内活动的冒险者，绝对让你抢个够！”

　　“嘿嘿……”满脸喜悦的收起面前的地图，项云赞叹的看着索加道：“还是老大了解我，知道我受不得憋闷，多谢了！”

　　微笑着点了点头，索加转头朝尼可看去：“尼可，你的地图上，我给你标注了第一关中比较值得探索的神秘区域，明天一早你就出发，去那些区域探索一下！”

　　雀跃的点了点头，尼可没有多说什么，从她的表情上看，这妮子显然已经在憧憬着明天以后的冒险生涯了。

　　接下来，索加转头朝罗杰看了过去，沉声道：“至于你，我已经把第一关中，比较容易受到骚扰的村庄给画了下来，你可以赶过去，以佣兵的身份接下任务，讨伐那些骚扰村庄的家伙。”

　　“恩恩恩……”兴奋的连连点头，罗杰兴奋的道：“多谢了老大，你放心，我一定会加油干的！”

　　叮嘱完三人，索加皱着眉头道：“在出发前，我有几句话要叮嘱一下，大家都是单独行动，所以一旦动手，就是以一对众，所以有几个原则，我希望大家一定要遵守！”

　　“老大……有什么话你尽管交代下来好了，我们听着呢！”索加的话声刚落，罗杰便痛快的答应了下来。

　　微微点了点头，索加叮嘱道：“首先，大家要小心谨慎，不要太激进，你们三个都是，不是你们目前可以挑战的，就不要去挑战，就算是修炼，也要量力而行，我可不希望等我们再次聚集时，少了任何一个队友！”

　　听到索加的话，项云微笑着道：“你放心吧老大，这一点上，我们有数的，毕竟……我们都不是孩子了，我们三个，可都在江湖上闯荡了很久了，知道什么可以做，什么不可以做！”

　　“恩……”放心的点了点头，索加继续道：“第二点，大家要尽快提升自己的实力，利用一切手段，尽量得到自己想要的魔法果实，对自己进行增强，我希望……三个月后，当大家再次聚首的时候，大家的实力都可以倍增！”

　　“啊哈！”索加的话声刚落，罗杰哈哈笑着道：“老大，这个我们晓得的，我们来这里，不就是为了提高自己吗，有这么好的机会，我们是不会浪费的了。”

　　罗杰的话声刚落，尼可便接口道：“你晓得什么啊？你知道你自己该吃什么果实啊？真是的，什么都不明白，就胡乱保证。”

　　“这……”听到尼可的话，罗杰不由支吾了起来，他很想反驳尼可，可是事实上，他又确实不知道该吃哪一种魔法果实。

　　正思索间，索加接口道：“恩……罗杰和项云，你们两个主要吃坚韧果实，这果实虽然普通，但是对于你们来说，却很重要，防御永远是武士的生命线！”

　　“恩……”赞同的点了点头，尼可接口道：“在没有决定你们主要吃什么果实前，暂时先吃坚韧果实也好，你们要记住，不要吃太多种类的魔法果实，魔法果实之间是有冲突的，很多种果实是不可兼容的，一旦同时吃，就会瞬间死亡！”

　　“吸！”听到尼可的话，索加，罗杰，以及项云不由的倒吸了一口冷气，与此同时，尼可继续道：“基本上，除了最普通的坚韧果实外，其他所有的魔法果实，都是不可以同时食用的，所以我希望大家能明白，除非你们确定了自己的发展方向，不然的话，还是光吃坚韧果实好了！”

　　“恩……”赞同的点了点头，索加接口道：“没错，尼可说的对，切不说魔法果实之间的冲突，单就是每周只能吃一颗果实这一点，我们就不该吃的太杂，不然恐怕就成了样样通，样样松了。”

　　沉吟了好一会，索加断然道：“我看大家先这样，暂时先只吃坚韧果实，在增强自己的防御能力的同时，多了解一下魔法果实的种类和特点，等了解到一定的程度后，再决定到底该吃哪一种果实！”

　　“明白了……”肯定的点了点头，项云开口道：“你们的意思是，除了坚韧果实外，我们只能吃一种果实，所以这枚果实的种类，必须谨慎选择！”

　　“对对对……”连连点着脑袋，罗杰赞同的道：“所谓贪多嚼不烂嘛，等我们真正确定了自己最需要的是什么果实后，再做出决定吧，在此之前，大家还是都吃坚韧果实好了。”

　　见到大家的意见终于达成了一致，索加欣慰的点了点头道：“不过，也有例外，我们四个人虽然暂时还没决定到底吃什么果实，不过我已经决定了，我的钻石龙，就要吃急冻果实！”

　　“哦？”听了索加的话，三个家伙不由疑惑的朝索加看了过去。

　　看着三人的目光，索加断然道：“对于钻石龙来说，最重要的，就是温度，温度越低，钻石龙的防御就越高，攻击就越强，因此……对于钻石龙来说，他所需要食用的果实是不需要考虑的。”

　　“这个……”沉吟了一下，尼可不确定的道：“我承认，你说的确实有道理，不过我认为，索加少爷你也应该吃这种急冻果实的吧？”

　　“呵呵……”苦笑着摇了摇头，索加无奈的道：“是啊，本来我也想吃的，可是你该知道，魔法果实不是那么容易遇到的，如果我们俩都吃同一种果实的话，肯定不够吃，所以我只能换一种果实了。”

　　听到索加的话，尼可不由的好奇了起来，疑惑的开口道：“恩，你说的对，能弄到一个果实，就已经不易了，如果你们都吃的话，那就不知道该给谁吃了，不过作为冰系法师，你不吃急冻果实的话，那么你打算吃什么？”

　　苦笑着看着尼可，索加摇头道：“这个我也不知道呢，我现在对于魔法果实的种类和能力了解还不多，所以……还要过一段时间才能确定吧。”

　　听了索加的话，其他三个家伙不由沉思了起来，其实不光索加无法决定，他们也一样决定不了，思索间，三人纷纷站起身，回到自己的床铺上，闭着眼睛思索了起来。

　　第二天一早，约好了聚集的时间和地点后，尼可，罗杰，还有项云收拾好了行囊，离开了绮丽村，只有索加依然驻留在原地，等待着村民们的出现。

　　一连等了两天，终于……村民们虽然不愿意，但是也必须出门了，不然的话，正常的生活都无法维持了，再不愿意也顾不了许多了。

　　看着渐渐热闹起来的村落，索加微微思索了一下，随后若有所思的笑了起来，转身回到帐篷内，索加拿出了一条毯子，随后从空间袋内，掏出了大量从商路外带进来的希奇物件，摆放在了毯子上。

　　平静的坐在毯子后，索加微微眯着眼睛，右手抛动间，修炼着冰雪精灵之契约，丝毫不理会周围行动的村民，也没有任何叫卖的意思。

　　试探着外出行动一段时间后，村民们的胆子渐渐的大了起来，村落间的人流渐渐的多了起来，不大一会，大家就都放下心来，开始自由的活动了起来。

　　见到这一幕，索加不由暗暗欢喜，回到帐篷内，制作了一个金黄色的旗帜，上面用颜料写上几个大字——索加杂货！

　　用一根杆子挑起了大旗，索加回到了帐篷外的地毯前，将旗帜插在了地毯前，随后……索加开始耐心的摆弄起地毯上的物件来。

　　先是把生命药剂摆了出来，每三个一组，用兽筋绑好，并且在生命药剂前，摆上了一张说明书，索加相信，对于这些猎户来说，这绝对是梦寐以求的东西。

　　当然，光是有生命药剂还是不够的，缩加又摆出了体力药剂，魔力药剂，以及精神药剂，当然……索加不可能摆那些精致的，对于这些村民来说，普通的药剂已经足够了。

　　如果光是四色药剂的话，那么这个摊子该叫药摊，而这显然不是索加所希望的，好在，虽然刚刚进入伟大的商路，但是索加的空间袋内，却有的事奇怪的东西。

　　先是拿出了一张舒适的躺椅，这是来自伟大商路外的东西，绝对的奢侈品，没有其他的用处，就是享受用的，索加相信，如此好东西，绝对会吸引起大家的兴趣的。

　　旅行桌子，椅子，帐篷，日用生活品，各种器具，酒杯，碗盘，索加几乎将所有的东西都拿了出来，进行贩卖。

　　不要担心索加会没东西用，事实上，这里的村民也用这些东西，只是由于文化的不同，形状和特点不同罢了，就算卖出这些，索加也完全可以在当地再买一套。

　　这些东西，都是用来吸引大人的，可是索加知道，这些大人阅历比较丰富，行事谨慎，想让他们主动围过来，恐怕有点难度，要想打开缺口，必须从孩子身上入手。

　　思索间，索加掏出了炼金炉，随后从空间袋内掏出了一些废旧的零件，开始制作了起来，在索加的巧手下，一个个玩具迅速的诞生在索加的面前。

　　要知道，索加是一个连魔耦都能做的炼金师，虽然索加在这方面的实力还很有限，不过就炼金技术大量失传的今天来说，索加无疑已经是最顶级的炼金师了。

　　利用制造魔耦的手法，索加制造玩具简直轻而易举，只一上午的功夫，索加就做出了十几个玩具，这些玩具不但可以发出奇怪的声响，一按按扭，竟然还可以走动，做出各种可爱的动作，简直神奇到了极点。

　　当然，这其实都是简单到家的东西，说白了，这就是玩具而已，只不过……索加将魔耦的制造技术用在了这些玩具上，让他们显得更加的神奇而已。

　　兴奋的看着十几个一边走，一边手舞足蹈，并且不时发出奇怪鸣叫的玩具，索加不由大为兴奋，本来……索加只是想制作一些吸引孩子的玩具而已，可是没想到，一上午制作下来，不断的使用魔耦制造技术和法门后，索加对于魔耦的了解，可谓是突飞猛进！

　　索加制作的第一个玩具，还只可以行走而已，上上发条，就会自动在地上走，制作完第一个玩具后，结合着魔耦制造学，索加脑海中猛然产生了许多的想法和灵感。

　　于是，第二个玩具不但可以走，还可以配合着行走，发出各种声音，到了第三个玩具，已经可以一边走，一边手舞足蹈，同时发出各种鸣叫了。

　　可以说，每制作一个玩具，索加对魔耦制造学的领悟和理解就更深了一分，当索加第十个玩具终于成型后，索加简直不敢相信这是自己做的。

　　一上午的时间过去了，索加呆若木鸡的看着这第十三个，也是最后一个作品，这是一个人形的玩具，手持一把玩具剑，一旦按动按扭，这个玩具人便会一边呼喝，一边挥舞着手中的玩具剑，施展出武士典型的攻击套路——劈，挑，刺，旋身横斩，野蛮冲撞，最后收剑而立，大有宗师的气度！

　　不要小看这一套动作，这里面体现了索加魔耦制造学的水准，玩具的平衡感，动作连接的流畅度，以及身体造型，气度和神韵，都达到了一个让索加难以相信的高度。

　　“哇！这个小家伙真的太厉害了，我好想要一个啊！”正在索加惊叹的看着这最后一个玩具时，一阵汉字的自语声，从索加的面前响了起来。

　　疑惑的抬起头，朝周围看去时，不知道什么时候，索加的摊位前，已经被孩子围住了，大约三十几个十岁左右的孩子，将索加的摊位围的水泄不通。

　　轻轻将手中的玩具放在摊位上，索加和蔼的对面前的孩子们道：“想要玩具吗？”

　　“想！”面对索加的询问，所有的孩子异口同声的叫了起来。

　　微笑着点了点头，索加继续道：“好，想要玩具的小朋友，立刻回家和爸爸妈妈说，我这里有玩具卖，可以用钱买，也可以用东西换！”

　　听到索加的话，所有的孩子大概没有见过商人，一个个呆呆的站在那里，见到这一幕，索加继续道：“大家动作要快啊，这里只有十三个玩具，如果被别的孩子换走了的话，那就没有了！”

　　索加的话声一落，所有的孩子顿时迅速的转过身去，朝着村子的各个方向狂蹿而去，那速度，看的索加不由直冒冷汗，这些家伙，年纪这么小，却竟然跑这么快，看来……伟大商路上的一切生物，都不能以常人的角度去判断啊。

　　等了一小会，那些孩子便去而复返，每个孩子的手里，都拖拽着一个大人，时到此刻，这些村民们似乎也稍微放了点心，在孩子的拖拉下，朝索加的方向围了过来。

　　看着索加摊位上的东西，被孩子拖来的十几个村民似乎并不感兴趣，反倒是对索加最后制作的那个玩具很感兴趣，一个个目不转睛的看着那个小人，一副非常想买的表情。


第一百九十七章 生意兴隆

　　终于，一个年龄比较大的老者开口道：“这个……这位朋友，你的这个小东西怎么卖的啊？”

　　见到买卖上门，索加立刻来了精神，兴奋的站起身，拿着那个玩具道：“您老可真有眼光，竟然一眼就挑中了我这里最好的东西。”

　　说到这里，索加微微顿了一下，装出一副思索的表情，随后断然道：“本来，这个东西是很值钱的，不过我初到贵地，又是第一笔买卖，所以我就不开价了，多少钱你看着给吧！”

　　一脸深沉的看着索加手中的玩具，老者皱着眉头思索了好久，随后断然道：“这位朋友，你这个东西一共有多少？如果我要100个的话，你能提供吗？”

　　“一百个！”骇然的看着老者，索加简直不敢相信自己的耳朵，索加不明白，这么一个玩具而已，他为什么要买这么多！

　　看到索加惊讶的表情，老者沉声道：“你这个东西，真的太巧妙了，我想……如果给每个孩子发一个的话，那么他们从很小的时候，就可以接受到系统的武技教导了，当他们将这些动作刻印在脑海中的话，那么……等他们长大时，自然就会把这些战技变成本能了！”

　　“哇！”听了老者的话，索加不由惊叹了起来，这个老头太聪明了，如果逼着孩子去学习和训练的话，在逆烦心理的作用下，他们根本就不会好好去学，可是如果是玩具的话，那就不同了，他们天天把玩具拿在手边摆弄，潜移默化的就学会了一切。

　　思索间，索加收回了手里的玩具，认真的看着老者道：“老先生，我实话跟你说，这只是玩具而已，如果用它来当成孩子们的武技启蒙教练的话，还是差了点。”

　　“不！”急切的摇了摇头，老者道：“虽然很简单，但是真的已经很不错了，这是我活这么大，见到的最精巧的玩具了，足够……”

　　不等老者把话说完，索加猛然抬起手，制止老者继续说下去，同时……索加继续道：“无论如何，你给我一个周的时间，如果您是要用玩具来给孩子们做武技启蒙教练的话，那么我会提供给您更好的东西！”

　　“这……”迟疑的看了看索加，老者无奈的点了点头道：“好吧，既然你这么坚持，那么我也只能答应你了，不过我想知道，你这些玩具到底怎么卖的？如果太贵的话，我们可买不起啊！”

　　微笑着看着老者，索加断然道：“老先生放心好了，我虽然是商人，但是心却不黑，价格方面，你看着给吧！”

　　“这个……”支吾了一会，老者苦涩的道：“您也知道，我们这里是猎户村，大家都并不富裕，所以……我们每个玩具，只能给你100商路币！你看……”

　　听到老者的话，索加兴奋的差点叫出声来，可不要小看了这一百商路币，一百个玩具的话，可就是一万块啊！足可以买一块三阶的魔法果实了。

　　不过，既然是商人，索加当然不可能就这么答应下来了，虽然这些玩具的成本几乎可以忽略不计，但是商人永远是争取利益最大化的。

　　思索间，索加皱起眉头道：“这个……老先生给的价格是不是太低了？就算我免费给大家制作，可是光是成本都包不住啊，你看……这实在是差了太多了！”

　　“这……”尴尬的看着索加，老者迟疑的道：“我也知道太低了，可是我们真的拿不出再多的钱了，要不……我们只要十个？”

　　“恩……”假装思索了一会，随后索加猛一拍腿，断然道：“这样吧老先生，价格上，我不能便宜，不过你们可以用东西来换！”

　　“用东西换？”听了索加的话，老者一脸的疑惑。

　　点了点头，索加笑着道：“没错，就我所知，你们村附近有一种名叫金狸的魔兽出没，我想……你们一定有很多金狸的皮毛吧？”

　　不解的看着索加，老者点头道：“没错，我们村每家都有很多金狸皮毛，金狸的皮毛又柔软又亮滑，一般我们都用做衣服穿，你就要这个换？”

　　兴奋的点了点头，索加肯定的道：“没错，只要十张金狸皮，就可以换一个玩具，你看如何？”

　　“没问题，咱们就这么说定了！”听到索加的话，老者一副见鬼的表情，连口答应了下来，见到这一幕，索加知道，自己肯定卖便宜了。

　　金狸是一种风属性的魔兽，厉害倒不怎么厉害，就是速度太快了，他们的皮毛非常的漂亮，而且有一道光晕，始终笼罩在皮毛的周围，根据从冒险者那里得来的情报，一张金狸皮，在内地的村落可以卖到100商路币一张的高价！也就是说，索加等于是把每一个玩具都卖到了1000的价位！

　　用金狸皮制造的衣服，除了美丽外，最重要的是可以让人行动无声，身体轻盈，而且金狸皮毛上总是散发出一种奇特的香味，是女士最喜欢的衣料。

　　虽然明知道自己卖便宜了，但是索加却并不后悔，就算明知道多要也给，索加也不可能多要的，做商人虽然都追求利益，但是不能心黑！

　　虽然，在这个村落里，村民们都把金狸皮当成了破烂一般，但是那也只是因为交通不便，信息不发达而已，索加挣了十倍的利润，这已经够可以的了。

　　思索间，索加微笑着从摊位上拿起了一组四色药剂，对老者道：“老先生请看，这是我独家经营的四色药剂，可以恢复伤口，恢复斗气和魔力，恢复精神力，恢复体力，我想……作为猎户，你们一定非常需要这些东西吧？”

　　“什么！”骇然的看着索加手中的药剂，老者惊骇的道：“这怎么可能？怎么可能有这样的药剂存在？你……你不是在骗人的吧？”

　　微笑着将手中的那组药剂扔给老者，索加笑着道：“骗不骗人，不是由我说了算的，这组药剂你拿回去，尽管实验，如果效果不符的话，那一百个玩具我白送你！”

　　听到索加的话，老者手捧着药剂，迅速的转身离开，看着老者的背影，索加知道，他一定是拿着这些药剂去验证了。

　　满足的收回了目光，索加将摊位上的东西都收了起来，一边收拾，索加一边开始幻想了起来，不知道……在这个村子里到底能收到多少金狸皮毛呢？

　　收好了摊位，索加回到了帐篷内，坐在垫子上，闭目思索了起来，既然答应了人家，那么索加就必须设计出足够让人家满意的玩具来。

　　索加虽然是一个名副其实的法师，但是要知道，自始至终，索加最向往的，却还是武士，所以……索加对于武士的战技，研究的比魔法还要透彻，毕竟……武士的战技就那么多，简单而又有效，不象魔法那么繁杂。

　　基本上，武士的战技，大体分为劈，挑，砍、刺、斩、扫、挡、突击，冲撞，这九种基础技术，不管多么强大的战技，都是从这些基础上发展起来的。

　　既然，对方是想用来对孩子进行武技启蒙，那就不能误人子弟，要把武士基础的所有战技全部都囊括进去，只有如此，才算得上是一个合格的启蒙教练！

　　思索间，索加拿出了纸和笔，周密的计算了起来，一直研究了三天，索加才终于确定了最终的设计方案！

　　接下来的三天，索加按照图纸，连续制造出了上百个玩具，这些玩具都可以流畅的施展武士的九式基础战技，不光如此，为了让孩子们感兴趣，索加还进行了一项大胆的创新。

　　终于，第一百个玩具制作完毕后，索加大大的伸了一个懒腰，慢慢的站起身来，整整一个周过去了，索加终于完成了一百个玩具的设计和制作。

　　看着上百个一尺高，身材挺拔，手持大剑的玩具，索加不由的大为满意，这些玩具，是索加研究了这么多年炼金学后，最颠峰的杰作了！

　　将所有玩具收进了空间袋中，索加打开帐篷门，准备呼吸一下新鲜空气，可是刚一打开门，索加便听到一声惊呼！

　　疑惑的顺声看去时，只见一个五大三粗的汉子，正惊喜的看着自己，在索加的注视下，粗壮的汉子猛然转过身，大声的呼喊了起来：“村长！那个家伙醒拉！”

　　愕然的看着放开嗓门，大声嘶吼的家伙，索加完全不明白是怎么回事，正疑惑间，寂静的村落猛然热闹了起来，无数道身影，从四面八方的房屋内蹿了出来，迅速的朝索加的位置聚集了过来。

　　很快，当天的老者再次出现在索加的面前，狂喜的看着索加，老者颤抖着道：“这位朋友，您那天给我的药剂，我们已经试过了，效果真的是太神奇了！神奇到让人难以置信的程度！”

　　微微松了口气，索加开口道：“作为商人，最讲究的就是诚信，我是不可能骗人的。”

　　“恩恩……”急切的点了点头，老者急切的道：“不知道，我们可不可以用你说的金狸皮，换一些药剂呢？”

　　痛快的点了点头，索加笑着道：“没问题，十张金狸皮皮，可以换一组药剂，你们看如何？”

　　赞叹的看着索加，老者感激的道：“真的太谢谢你了，不过我不明白，你绝对知道这些药剂对我们的作用有多大，可是你为什么只卖这么便宜？”

　　微笑着看着老者，索加真诚的道：“我说过了，虽然我是一个商人，但是我并不黑心，虽然这些药剂，对于你们来说就是生命，但是作为一个商人，我更看重诚信，毕竟……我要做的，并不是一锤子买卖，如果有可能，我会继续和你们做生意的！”

　　赞叹的看着索加，老者兴奋的道：“真的太感谢你了，既然您如此慷慨，那么我代表全村，向你订购400组四色药剂！”

　　兴奋的亮起了眼睛，索加顺手从怀内掏出一个玩具道：“再加上这100个教练机，你们只要给我5000张金狸皮就可以了！”

　　“没问题！”兴奋的点了点头，老者痛快的道：“金狸皮虽然比较难得，但是积压了几百年了，一家拿出十张金狸皮完全没问题！”

　　“嘿嘿……”贪婪的舔了舔嘴唇，索加低声道：“老先生，您应该知道，我是一个商人，之所以来到绮丽村，就是为了收购金狸皮，如果大家愿意的话，我以每张金狸皮10块钱的价格收购！”

　　“啊！”惊讶的看着索加，老者点头道：“没问题，我会帮你传达下去的，不过……我却不能保障大家一定会卖给你啊！”

　　喜悦的点了点头，索加将手中的玩具递给老者道：“对了，你验收一下吧，这就是我为你们村的孩子新准备的教练机！”

　　疑惑的接过了玩具，老者仔细的打量了几眼，随后不解的看着索加道：“这个……我看你还是帮我们演示一下吧，我可不会摆弄！”

　　微笑着点了点头，索加接回玩具，指着一个按扭道：“大家看，这里有一个按扭，一旦按动，这个玩具就开始动！”

　　说话间，索加按下了那个按扭，顿时……一尺多高的小人迅速的动了起来，一个个武士的基础战技，连贯而又流畅的呈现在所有人的面前。

　　“哇！”见到这一幕，所有的村民都不由的惊叫了起来，虽然大家都会这些战技，但是却还是第一次看到玩具也能将这些战技做的如此到位，如此的标准。

　　看着众人惊叹的目光，索加神秘的一笑，伸手将玩具拿了起来，打开了玩具背后的一个盖子，亮出了九个按扭，随后……索加解释道：“大家看，这里是套路编辑器，这九个按扭，每一个都代表着一个动作，根据按扭的先后顺序不同，可以编排出不同的战技连接！”

　　说话间，索加将玩具递给老者，叮嘱道：“老先生，你来设定一下吧，按照你认为的套路，为这个玩具设定一下！”

　　疑惑的接过玩具，老者仔细的观察了起来，每一个安扭上，都写着一个小字，劈，挑，砍刺……诸如此类，微微思索了一会，老者慢慢的按了起来。与此同时，索加又拿出了一个玩具，打开玩具背后的盖子，迅速的设定了起来。

　　很快，两人几乎同时完成了设定，在索加的示意下，两人同时将玩具放在了地面，与此同时，索加开口道：“一会我说开始后，咱们一起按下启动按扭！”

　　面对索加的叮嘱，老者虽然不解，但是却还是点了点头，随后……伴随着索加的一声令下，两人同时按下了玩具头上的按扭。

　　下一刻……在所有人的注视下，两个一尺多高的玩具，挥舞着手中的大剑，乒乒乓乓的战在了一起，一连交了三四招，这才分出胜负，索加的玩具，被老者的玩具一剑扫倒在地！

　　静静的看着地面上的两个玩具，所有猎户全部都呆掉了，虽然只是两个玩具在对战，但是呈现出来的东西，却太多了，那标准的，连贯而又流畅的动作，简直就是两个高手在对决！

　　满意的看着众人惊叹的表情，索加大声道：“大家看到了，我刚才的设定，被老先生的设定克制了，用了这个玩具后，一定会调动起孩子们的积极性和主动性，不但可以让他们学会武士的所有基础战技，最重要的是，可以让孩子们明白这些战技的作用，以及互相之间的关系，调动他们的大脑，让他们从小便学会战略战术！”

　　惊叹的看着索加，老者赞叹的道；“天啊！这简直太神奇了，这么好的东西，你真的只要十块金狸皮就交换吗？”

　　微笑着点了点头，索加断然道：“没错，只要十块金狸皮就可以了，我说过了，只要是我说出去的话，就绝对算数，诚信就是我的生命！”

　　面对着索加的慷慨，老者似乎害怕索加后悔，立刻组织村民和索加进行交易，很快……100个玩具，400组四色药剂，全部送了出去，与此同时，5000张金狸皮也交到了索加的手里。

　　听说索加竟然开出10块钱一张的价格，收购金狸皮，村民们都多卖了两张，只不过……山村人，似乎不大注重钱，一直到天黑，索加才收购了一千张金狸皮而已，然后就再也没有人肯卖了。

　　看着索加失望的表情，老者神秘的笑着道：“索加先生，我知道您很想多收购一些金狸皮，不过你已经没有可以打动我们的东西了。”

　　“哦？”疑惑的看了看老者，索加追问道：“老先生，不知道你们还有什么其他想要的东西吗？如果有的话，希望您能告诉我，我一定想办法给你弄来！”

　　“咕噜……”猛的咽了一口唾沫，老者眯着眼睛道：“索加先生该知道，我们是一个猎户村，常年吃肉，并不会耕种，所以……如果您能搞来一批响水稻让我们解解馋的话，我可以再帮你筹集到5000张金狸皮！”


第一百九十八章 强悍天赋

　　“响水稻？”听到这个名字，索加不由一脸的疑惑，从冒险者的口中，索加可没听说过这种特产，也不知道到哪里才可以买到。

　　疑惑间，索加试探着对老者道：“这个……帮你搞来响水稻是没问题了，只不过，你说的这种稻谷，哪里出产呢？”

　　不解的看着索加，老者疑惑的道：“你这话问的好奇怪，你是商人，你当然该知道哪里产的了，我们只是偶尔从旅行者那里得到过一些，仅仅吃过一次而已，并不知道到底是哪里产的。”

　　苦笑着摇了摇头，索加知道，这些猎户，几乎一生都不会离开村庄的周围的，没可能知道是哪里出产的响水稻，毕竟……如果连那上百个冒险者都不知道的东西，一个困居在山村中的猎户又怎么可能会知道？

　　思索间，索加断然点了点头道：“好吧，虽然我也不知道哪里能买到响水稻，不过这不要紧，我会努力去打听的，只希望你们能多猎捕点金狸，不要让我白忙活一场。”

　　听了索加的话，老者面色严肃了起来，认真的道：“你放心好了，民以食为天，我们猎户，最看重的就是粮食，只要你拿来粮食，我们猎户最不稀罕的，就是魔兽身上的东西。”

　　微微点了点头，索加正准备告辞，忽然想起了一件事情，沉吟了一下，索加不确定的道：“对了老先生，我听说，这里有一种魔法果实，似乎叫坚韧果实，不知道……你们村里有没有啊？”

　　“坚韧果实？”疑惑的看了看索加，老者疑惑的道：“你要吃坚韧果实吗？”

　　“恩恩恩……”肯定的点了点头，索加嘿嘿笑道：“您也知道，这种果实，可以增强人类的防御能力，所以……”

　　不等索加说完话，老者哈哈大笑道：“坚韧果实，我们每家都有种，你看……你身边那个不就是吗？”

　　“恩？”疑惑的顺着老者的手看去，在帐篷的旁边，一排低矮的绿色灌木丛整齐的排列着，在灌木丛的围拢下，一颗秀气而又别致的小树，正迎风伫立在那里。朝远处看去，视线所及的范围内，最起码有上百颗这种小树。

　　这些小树大约有一米高，呈淡蓝色，枝杈精细，造型非常优美，每颗树的最顶端，都结着一枚淡蓝色的果实，不仔细看的话，根本无法发现。

　　看着索加骇然的表情，老者哈哈笑道：“这玩意，我们村已经种植了几百年了，无论是大人还是小孩，都从小吃他，如果你想吃的话，尽管自己去摘好了，不过要注意，只有蓝色的果实才是成熟的！”

　　“这个……”兴奋的看着老者，索加急切的道：“老先生，不知道这些果实，多少钱一个啊？如果……”

　　“切……”不等索加说完话，老者不屑的摆了摆手，大方的道：“你别总是钱啊钱的，虽然你是一个商人，但是同时也是我们绮丽村的朋友，些须果实，我们怎么可能收钱，你随便吃好了，不过你得注意，一个周，只可以吃一个啊，不然会出问题的。”

　　听到老者的话，索加并没有急与去采摘果实，眼睛微微一转，低声对老者道；“那就太谢谢您了，只不过……不知道你们这里都有几阶的坚韧果实啊？”

　　听到索加的话，老者面色猛的严肃了起来，小心的朝周围看了看，确定没有人后，低声对索加道：“我们村之所以建在这里，就是因为这里是坚韧果实的聚集处，村里都是些一二三阶的果实，不过在我们村周围的丛林里，有四阶以上的坚韧果实！”

　　兴奋的点了点头，索加急切的道：“老先生，不知道，您可不可以帮我指点一下那些四阶以上坚韧果实的具体位置呢？”

　　“嘿嘿……”得意的一笑，老者点头道：“没问题，只要你给我们弄来了响水稻谷，我就帮你点出来，而且……你给我们弄来的稻谷越多，我给你的坚韧果实的阶位就越高！如果你能弄来够我们全村一年吃的响水稻谷，我把我们村圣地唯一的一颗十阶坚韧果实送你也成！”

　　断然点了点头，索加迫不及待的道：“老先生，那咱们可就这么说好了，可不许反悔啊，这个果实你可得给我留着，最多半年，我一定给你弄来一年份的响水稻谷！”

　　“啊！”听到索加的话，老者骇然张大了嘴巴，不可置信的道：“你说真的还是假的啊？我刚才只是在和你开玩笑呢，那果实虽然珍贵，但是也不值……”

　　“得！”不等老者把话说完，索加猛然抬起手，打断了老者的话：“老先生，值不值是我的事，你只管把那枚圣果看好，我一定会弄来响水稻谷的！”

　　说到这里，索加眼睛一转，期待的道：“对了老先生，你们村除了坚韧果实外，不知道还有没有其他的魔法果实呢？”

　　苦笑着摇了摇头，老者无奈的道：“你这话问的很奇怪啊，难道你不知道吗？魔法果实，是不可能混生的，每一个区域，只可能有一种魔法果实！”

　　了然点了点头，索加没有继续问下去，直接跑到旁边的树从间，顺手摘下了两颗青色的坚韧果实，正准备放入口中的时候，一边的老者却猛然叫住了他。

　　紧张的看着索加，老者忐忑的道：“喂喂喂！你想干嘛？我不是说了吗？一次只能吃一颗，吃两颗的话，会出问题的，不死也得成废人啊！”

　　“嘿嘿……”神秘的一笑，索加点头道：“我知道一下只能吃一颗，之所以采两颗，是因为我还有一个伙伴，他也要吃一颗的。”

　　说话间，索加微微一挥手，顿时……空间一阵波动，钻石龙乳白色的身影慢慢的出现在半空中，下一刻……钻石龙兴奋的欢叫一声，猛的扑进了索加的怀里，亲昵的磨蹭着。

　　顺手拿起一个坚韧果实，递到钻石龙的嘴边，索加亲昵的道：“来来来……这个很好吃的，赶快吃一颗吧。”

　　听到索加的话，钻石龙乖乖的张开了嘴巴，与此同时，索加将手中葡萄大小的坚韧果实，朝钻石龙的嘴里递了过去。

　　“等一等！”眼看着钻石龙就要吃到嘴里，下一刻……老者再次开口道：“我想确认以下，你们以前到底有没有吃过坚韧果实？如果是第一次吃的话，必须吃一阶的坚韧果实，如果越阶吃的话，肯定会受不了能量的冲击，虽然不至于死与非命，但是肯定会受到很大的伤害！”

　　听到老者的话，索加的手猛然一哆嗦，手中的坚韧果实也落到了地面上，骇然的看着老者，索加骇然道：“怎么？我刚才拿的不是一阶的坚韧果实吗？”

　　“恩……”微微点了点头，老者肯定的道：“你刚才拿的，是一个三阶的坚韧果实，如果你以前没吃过的话，不死也得丢半条命啊！”

　　“这……”擦了擦额头上的汗水，索加恐惧的道：“老天，真的好险啊，这些果实看起来都一样，谁知道到底是一阶还是二阶的啊，你们是怎么区分的？”

　　摇了摇头，老者笑着道：“看来，对于我们这个世界，你了解的真的不多，也罢，就让我来告诉你吧，事实上，无论是魔法果实，还是各种能量，都可以通过一个无阶公共魔法去测量，这个魔法的名字就是——心灵之眼！”

　　心灵之眼，是一种无阶的心灵系魔法，由于是实用性的魔法，所以就算经过了浩劫，也没有失传，尤其是在伟大的商路上，更成为了所有人都必备的魔法。

　　虽然，心灵之眼属于魔法，但是事实上，却并不一定要魔法师才能施展，所有职业的人都可以使用，利用心灵之眼，可以判断出能量的强度。

　　当然，心灵之眼也是有限度的，一个低手，是无法用心灵之眼看穿高手的实力的，而高手看低手的话，却百不爽一，虽然大家都会心灵之眼，但是观察的极限，却随着实力的高低而有所改变。

　　在老者耐心的讲解下，索加很快就明白了心灵之眼的奥秘，通过一系列的特殊心法和手段，完全可以探察出与自己实力相当，以及比自己弱小的生物能量。

　　按照老者所说的方法，索加第一次施展了心灵之眼，顿时……一道心灵的光环，出现在老者的身体周围，与此同时，一道能量条，出现在老者的身体右侧。

　　见到索加成功的施展了心灵之眼，老者笑着道：“现在，你该看到我的能量条了吧？在心灵之眼的观察下，那道能量条有十种颜色，从低到高，分别是赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，黑，白，以及彩色，与之相对应的，就是各色级的高手。”

　　说到这里，老者微微顿了一下，随后继续道：“当然……这个排名并不是绝对的，很多防御色级并不高的人，却拥有着超强的战力，不过……虽然色级不高的人，实力未必不强，但是色级高的人，却一定都是狠角色，所以以后你要小心了，一旦见到色级高的人，千万要谨慎，这意味着他们拥有着超强的身体强度，简直是非人类！”

　　骇然的看着老者，索加发现，老者身旁的能量条，竟然是蓝色的，难怪这些伟大商路的原始居民们可以在这里生存呢，光是这强悍的防盾，就足以让对方能量枯竭了。

　　思索间，索加转过头，朝周围的坚韧果实树看了过去，这一下，索加很快就明白到底怎么区分了，在心灵之眼下，每颗果实旁边，都出现了一道能量条，分别是赤，橙，以及黄三种颜色，根据老者的话，毫无疑问，索加应该选择赤色的坚韧果实，那代表这是一阶的果实。

　　思索间，索加朝自己的身体看了起来，在自己的面前，也有一道能量条，不过……能量条是空的，没有任何的颜色，这说明……索加的身体完全没有防护能力，随便拿一把刀，就可以捅进索加的身体内。

　　事实上，索加自己也知道，如果不吃坚韧果实的话，人类的身体强度，根本就柔弱的可怕，就算是一个武士，也无法抵挡任何的攻击，可以说，光着身体的话，人类的肉体是没有强度可言的，连野兽都不如，最起码，野兽还有坚韧的皮革呢。

　　思索间，索加朝钻石龙看了过去，和索加相同，钻石龙的能量条也是空的，一点防护能量都没有，虽然钻石龙以防御著称，但是现在的钻石龙，却显然只能靠十重冰甲来防御，一旦冰甲破碎，钻石龙和一只绵羊也差不多。

　　思索间，索加将手中赤红色光芒的坚韧果实扔进了钻石龙的嘴里，感受到嘴里的东西，钻石龙幸福的眯起了眼睛，一阵咀嚼后，吞下了整颗坚韧果实。

　　在索加的观测下，钻石龙旁边的能量条中，迅速弥漫起了一蓬红色的薄雾，与此同时，能量条的最底端，出现了一线红色的线条！

　　老者感兴趣的看着钻石龙，赞叹的道：“你这个小宠物不错啊，吸收能力特别快，你要注意，只有这个能量条全部被红色充满时，才可以食用下一阶的坚韧果实，不然就要出问题的。”

　　感激的点了点头，索加将手中的另一颗坚韧果实扔进了嘴里，刹那间，一股香甜的汁液，迅速的顺着索加的喉咙滑了下去，一阵无比舒爽的感觉，从心底升了起来。

　　侧眼朝自己看去，在心灵之眼显示的能量条中，一阵汹涌的红雾，澎湃的涌动了起来，其剧烈的程度，比钻石龙还要夸张。

　　“哎呀！”惊叹的叫了一声，老者赞叹的道：“老天，你看起来瘦瘦弱弱的，但是没想到，你的体力竟然如此的强悍！”

　　叹息着摇了摇头，老者继续道：“本来，我以为你应该是一个盗贼或者法师的，可是现在我才明白，你肯定是武士，除了武士外，没人可以拥有如此悠长的体力，这简直太神奇了。”

　　“什么？等等等等……”听了老者的话，索加猛然打断了对方，不确定的道：“你刚才说什么？你说我是一个武士？这怎么可能……”

　　“嘿嘿……”拍了拍索加的肩膀，老者笑着道：“你就不要装了，在我面前，你是装不过去的，象你这种年纪，拥有如此高的体力，就算是武士中，也是百年难得一见的，这么强悍的体魄，难道还能是法师？”

　　“这……”听了老者的话，索加不由闭上了嘴巴，他知道，之所以有这么强的体魄，其实是因为魔法制药时，自己吃了大量的体力药剂的关系，可是这和肉体的强度无关啊，事实上，他的肉体强度并不是太高。

　　正思索间，老者继续道：“虽然大家一周只可以吃一枚坚韧果实，但是每个人对坚韧果实能量的吸收率，是完全不同的，体力越强的人，吸收的就越快越多，能够达到的高度就越高。”

　　说话间，老者思索了一下，随后继续道：“以你而言，只要吃差不多四颗坚韧果实，就可以达到赤级满的境界了，而你的钻石龙，却要吃六颗，要知道……你们两个，已经是属于天赋超群的人了！”

　　“这个……”迟疑的看着老者，索加不确定的问道：“那正常的人，通常要吃多少颗坚韧果实才可以达到赤级满呢？”

　　沉吟了一下，老者皱着眉头道：“这个就不一定了，通常而言，吃十颗能达到赤级满，就已经属于强者了，有的人需要吃上百颗，才勉强达到赤级满的程度，虽然都是一周吃一颗，但是有的人吃好几颗才增加一丝能量而已，而你呢，吃一颗足以增加四分之一了！”

　　骇然的看着老者，索加简直不敢相信，竟然会有这样的好事，尤其是听到有人要吃一百多颗，才能达到赤级满，更是惊讶的无以复加，一周吃一颗的话，那不是要两年多才能达到？

　　思索间，索加大约计算了一下，按照老者所说的进程，那么他只需要一个月，就可以达到赤级满了，而钻石龙也只需要一个半月而已，这是不是有点夸张？差的也太大了吧，要知道……他可是正宗的冰系法师，可不是什么武士啊。

　　思索间，索加抬头看着老者道：“如果真的如此的话，那么是不是说，我每吃四个坚韧果实，就可以提升一个能量级啊！”

　　断然点了点头，老者痛快的道：“事实上，提升的速度，与吸收的天赋有直接关系，无论是哪一能量级，你都是只吃四颗果实就可以达到满阶状态了！”

　　骇然看着老者，索加不可置信的道：“如此说来，那我岂不是只要十个月，就可以达到梦幻的彩色级了！这不大可能吧！”


第一百九十九章 一夜爆富

　　没好气的横了索加一眼，老者苦笑着道：“当然不是了，就算你天赋绝顶，可是你也得弄到高阶的坚韧果实啊，就我所知，方圆千里之内，只有我们这里有一颗十阶的梦幻坚韧果实，而你要吃够四颗，才可以达到满阶状态，我问你……你去哪弄这么多高阶坚韧果实？”

　　“这……”面对着老者的体温，索加终于冷静了下来，与此同时，老者继续道：“而且，你难道不知道人类有极限这一说法吗？在极限范围内，你可以实现高速成长，可是达到极限后，增长就停止了，你不会认为只要吃了果实，就一定可以提升吧？如果是那样的话，我会停留在现在的境界吗？”

　　失望的摇了摇头，虽然明知道不可能，但是索加还是希望刚才的念头可以实现，只可惜，这个世界上，可没有这么便宜的事啊。

　　告别了老者，索加收拾了一下行囊，随后开始修炼了起来，第二天一早，索加很早便起了床，因为……今天就是出发的日子了。

　　听说索加要给大家去弄响水稻，所有村民一大早便聚集了过来，给索加送行，尤其是老者，更是将信赖证书亲手交给了索加，直到这个时候，索加才知道，这个老者竟然就是绮丽村的村长！

　　临走前，索加不死心的从树上摘了一枚坚韧果实，放进了空间袋内，希望空间袋内的环境，可以让坚韧果实多维持一段时间，可惜村长很快便破灭了他的美梦，就算是空间指环内，魔法果实也绝对不可能保持的太久的，最多两天，就要腐烂。

　　失望下，索加只能将果实拿了出来，他可不想让果实在空间指环内发霉，看着索加失望的表情，村长无奈的摇了摇头，苦笑着道：“你也不要太失望了，坚韧果实并不是什么稀有的魔法果实，在附近的方圆千里之内，到处都可以见到，只要认识了这些果实，随处都可以采摘，虽然大都是些三阶左右的坚韧果实，不过对于现在的索加来说，已经足够了。”

　　在村民们的欢送下，索加离开了绮丽村，和钻石龙一起，踏上了征程，至于那辆战车，已经被索加拆卸成配件，装进了空间指环内了，如果赶着车上路的话，以索加一人之力，是绝对没有办法行动的。

　　伟大的商路之所以如此恐怖，正是因为这里的魔兽非常的强横，每消灭一个，都要消耗大量的能量，可以说，魔法师阶位以下的法师，是没资格来这里的，就连最弱的魔兽，他们都无法消灭，在魔兽能量盾破碎前，他们的魔力倒会先一步枯竭。

　　好在，索加已经到达了大魔法师顶级境界，尤其是在魔力上，更是超出了大法师境界几倍之巨，就算不使用四色药剂，索加也绝对可以消灭掉那些魔兽。

　　出了村庄，行不多远，索加再次遭遇到了魔兽的拦截，七只青狼，咆哮着拦住了去路，血红的眼睛，死死的锁在索加，以及他怀内的钻石龙身上。

　　冷冷一哼，养精蓄锐的这么久，索加当然怎么可能惧怕这些青狼，双手捧住钻石龙，索加猛力推了出去，一时间，钻石龙的身体，被高高的抛起了十多米高，与此同时，索加大声道：“别睡了小家伙，开始战斗了！”

　　听到索加的声音，半空中……钻石龙猛然睁开了眼睛，欢快的一声鸣叫声中，湛蓝色的光芒爆蹿而起，一道接一道的冰甲，接二连三的出现在钻石龙的身体周围。

　　“轰隆！”剧烈的轰鸣声中，钻石龙终于落到了地面上，粗壮而又庞大的身体重压下，整个大地似乎都为之颤抖了一下。

　　刚刚站稳身形，一道蓝色的身影微微一闪间，出现在钻石龙的左肩之上，仔细看去，正是索加，此刻……高高的站在高达六米的钻石龙肩膀上，索加微笑着施展了心灵之眼，探测着青狼的防御盾的能量指数。

　　事实上，这道由坚韧果实带来的能量盾，在伟大的商路上，有着自己的名称——生命守护，生命守护的数值，就是生命值！只有消耗光了生命值，才可以对生物体造成致命的伤害。

　　在索加的观测下，青狼的生命守护呈现赤红的色泽，鄙夷的摇了摇头，索加没有想到，这些家伙的生命守护，竟然只有赤级的程度，真的是太弱了。

　　思索间，索加微微并没有发动冰咆哮，为了更了解一下生命守护，索加当然不会错过这样的机会了，毕竟……这些青狼不比血色巨熊，只是速度快而已，攻击能力并不强，根本无法对钻石龙造成实质性的伤害。

　　右手微微一探之间，一枚蓝光闪耀的玄冰之箭，瞬间从索加的右手中蹿了出去，准确的命中了一只青狼的肩胛骨，蓝光爆闪间，青狼身侧的能量条，消失了大约十分之一的一线！

　　“啊嘎！”见到这一幕，索加不由的怪叫了起来，本来……在索加看来，只要一个月就可以满阶的赤级，应该很弱才是，可是事实上，索加全力的一个玄冰之箭，竟然只能消耗青狼十分之一的生命守护，这可太夸张了！

　　思索间，索加再次一扬手，冰咆哮瞬间发动，连续两个冰咆哮，瞬间从七只青狼群中爆发了开来，超过百枚犀利的冰刃，嗖嗖做响的在狼群中旋切着。

　　仔细的看去，在冰咆哮的攻击下，青狼的红色能量条直线下降，当冰咆哮终于肆虐完毕的时候，七只青狼已经全部倒在了地面上，连尸体都被冻结成了冰块！

　　微微皱千了眉头，索加知道，如果单体的话，需要十次攻击，如果是群体攻击的话，以冰咆哮为例，需要二十枚冰刃的连续切割，才可以破掉生命守护。

　　面对这一幕，索加不由深思了起来，这青狼是伟大的商路上，最弱的魔兽了，属于赤级魔兽，可是光是最弱的魔兽，就已经消耗了索加如此多的能量，如果数量再多点的话，那索加不是要被累枯竭了？

　　从老村长那里索加得知，青狼虽然实力是最弱的，但是他们通常都是成群结队的行动，少则十只，多则成百上千，索加可以确定，不需要多，只要有一百只青狼的狼群，索加就只能狼狈的逃窜了。

　　有了这个认识，索加接下来的行动就小心多了，好在，索加有着详细的地图，这些地图都是冒险者开发出来的，避开了那些厉害魔兽的聚集地，属于最安全的通道，就算遇到魔兽，也不会太强。

　　一路疾行，终于……一个周的时间过去了，索加惊喜的发现，自己的生命守护，果然达到了四分之一的程度，钻石龙也不赖，红色的线条，已经占据了整个能量条的五分之一左右。

　　算算一个周的时间过去了，索加仔细的寻找了一下，果然很容易就找到了一阶的坚韧果实，和钻石龙分别吃下一个后，生命守护的能量条中，再次涌起了翻腾的红色雾气。

　　终于，整整一个月后，当索加终于达到赤级满的时候，终于抵达了目标村庄——潮汐城，一个坐落在湖边，异常雄伟的城市。

　　之所以选择潮汐城为目的地，是因为从那些冒险者所给的资料中得知，这里是第一关中最大的城市，金狸皮在这里受欢迎的程度，已经达到了无法想象的程度。

　　掏出潮汐城详细的地图，索加很快便找到了潮汐城最大的皮货站，经过一番讨价还价，最后……索加一分钱没讲下来，直到此刻，索加才终于明白，在伟大的商路上，和原地的商人进行交易时，是不可以讨价还价的。

　　也许有人会觉得奇怪，但是事实上，这就是这里的规则，这里的商人认为，如果可以讨价还价的话，那岂不是说，他们的出价有虚假，有水分了吗？所以……为了信誉，商人们都是宁肯不做这笔买卖，也绝不还价的，要多少就是多少。

　　当然，虽然不可以讲价，但是商人们也是看客下菜单的，象索加这样默默无名的人，得到的价格肯定高不了，如果换了是比较有名气的商人，自然不敢乱开价了。

　　紧皱着眉头，虽然对方开价不低了，已经达到了市面上的100块一张的程度，这一点上，对方并没有乱开价，可是索加手里毕竟积存着大量的货物，就这么卖了的话，显然是亏的。

　　要知道，这金狸皮，在这里可是最奢侈的消费品，别看金狸皮有半平米大小，可是真正能用的，只有巴掌大的两块而已，分别位与金狸的腹部两侧。

　　无论是谁，如果能穿上一套由金狸皮制造的俅皮大衣，那都绝对是身份和地位的象征，普通人家不要说穿了，能见到的机会都不多。

　　现在，索加手里掌握着大量的金狸皮，自然想要得到更多的优惠了，可是让索加为难的是，对方的开价，他实在无法接受，要知道，就算一块块卖，也就是这个价了，现在他一下卖这么多，怎么可能还是只给100块一张？

　　看着索加皱眉的表情，皮货店老板也是大为后悔，后悔自己不该出价太低，早知道他有那么多金狸皮的话，他绝对不只开这么低的价格，可是现在价已经开出去了，后悔也没办法了。

　　看着皮货店老板的表情，索加终于意识到了什么，微微沉吟了一下，索加断然道：“这样吧老板，我同意你的价格，100一张就100一张，不过呢……我是有条件的！”

　　“条件？什么条件，你快说！”听到事情有所缓和，店老板不由急切的道。

　　微微一笑，索加凑到店老板的耳边道：“我可以以100每张的价格，卖给你6000张金狸皮，不过……你必须帮我筹集到1000袋响水稻！”

　　听到索加的话，皮货店老板不由的皱起了眉头，要知道……响水稻虽然不是什么值钱的东西，但是1000袋的话，价值可也是不低啊。

　　思索间，店老板拿出了计算器，快速的计算了起来，好半天，店老板苦笑着发现，加上1000袋响水稻的话，这6000张金狸皮的单价，已经接近了自己的底线，完全在可买可不买之间，利润并不是太大了。

　　看着店老板的表情，索加很快就明白，这家伙肯定是误会了，索加的意思其实只是让他筹集起来就可以了，钱还是索加来花，可是店老板显然以为这个钱要他来出了。

　　不过，让索加感到兴奋的是，从店老板的表情上看，就算这个钱全让他来拿，竟然也是可以接受的，从他的表情上看，似乎只是嫌挣的少了点而已。

　　思索间，索加演技功能一转，断然道：“老板啊，咱们是第一次做生意，我也不能让你赔，我知道，如果这个价的话，你根本挣不了多少，咱们这样……”

　　说到这里，索加微微顿了一下，随后断然道：“6000张金狸皮，一张100我卖给你，你帮我搞来1000袋响水稻，除此之外，我再白送你364张金狸皮，你看如何？”

　　听到索加的话，皮货店老板不由表情大动，如果白送364张金狸皮的话，再加上那6000张金狸皮的利润，挣的虽然不多，但是也不少了，买卖难做啊，只要稍微能挣点，谁又会把买卖往外推呢？这年头……生存不易啊！

　　看着皮货店老板一脸感慨的样子，索加再次加了一剂猛药：“老板，我知道，这一次你亏了点，不过你放心，我可是铁了心，要在这里做生意的，咱们以后的生意长着呢，这次欠你的，咱们下次补回来，你看如何？”

　　在索加的蛊惑下，皮货店老板终于把心一横，断然点头道：“好吧，正如你说，咱们是第一次做生意，我就少挣点好了，你的条件，我答应了！”

　　随后的几天，皮货店老板迅速的筹集到了1000袋响水稻，与索加完成了交易，兴奋的接过了60万商路币，索加简直不敢相信一切都是真的，不但把金狸皮卖出了100的价格，更重要的是，索加一分钱没花，就得到了对老村长的承诺——1000袋响水稻，足够400户人家吃一年了，毕竟……猎户还是以肉食为主的嘛。

　　交易完毕后，索加并没有急着离开，而是带上七十多万商路币，赶到了潮汐城的银行，办理了商路财富卡，这种卡，是只有以商人的身份进入到伟大的商路，才有资格办理的，而且为了保证信誉，最少也要有50万商路币才有资格办理。

　　得到了财富卡后，索加径直赶到了潮汐城的冒险商会，将一路上制作的100个玩具魔耦，放在那里寄卖。不光是魔耦，索加还将普通的四色药剂摆上了柜台，这些药剂，对于伟大商路中的冒险者是没什么作用的，毕竟……这些药剂不是精制的，补充量太小，没有实际的用处，这只对商路本地的居民才有吸引力。

　　所谓的冒险商会，其实就是为各个冒险职业的人开设的，冒险者也好，盗贼也好，佣兵也好，大家通过各种途径得来的物品，都需要有一个渠道进行交易，只有这样，才可以把物品换成钱，或者用钱来买自己需要的物品，它是各冒险职业与伟大商路本地居民联系的唯一纽带。

　　寄卖的规则，首先需要购买一个属于自己的摊位，每个摊位，每天都要交纳100商路币的使用费，每个摊位，都附带着一个售货员，这个倒不需要额外给钱了。

　　将上百个魔耦交给了售货员后，索加仔细的叮嘱了一番，别的不要交代，但是这些玩具魔耦的功能和特点必须要交代清楚，不然的话，人家不了解的话，怎么肯花钱买呢？

　　有了财富卡后，索加与商人交易的时候，就不需要使用现钱了，彼此将卡片衔接在一起，直接划帐就可以了，方便而又简单，而且……商会中商品贩卖所得的钱，也会自动划到卡上，可以说，财富卡，就是商人的标志！

　　接下来的一个星期，索加在潮汐城内逛了起来，索加并不是无所事事的闲逛，而是在考察市场，只有深入的仔细观察，才有可能发现潜在的商机，而且……只有亲自收集资料，才可以得到最权威的信息。

　　一个周后，索加终于收集到了足够的信息，可是正在他准备带着响水稻，赶回绮丽村的时候，一个以前没有考虑到的难题，摆在了索加的面前。


第二百章 遭遇打劫

　　本来，索加是打算用空间指环来装载那1000袋响水稻的，可是当索加在皮货店老板的带领下，抵达了仓库，亲眼看到了那堆积如山的稻谷时，索加彻底的傻了眼。

　　本来，在索加的记忆里，稻谷的袋子都不过是二三十斤的小袋装，可是现在亲眼一看，索加才忽然发现自己的想法有多么错误，这一袋袋的稻谷，可都是300斤的麻袋装啊！

　　空间指环，索加可以做很多，可是空间指环是必须要带在手上，依靠精神力来维持的，一旦摘下来，那么失去精神力的维持，空间指环内的一切物品会被空间力量排挤出来，掉到面前的地面上，也就是说，索加最多也只可以带十枚指环而已。

　　索加的顶级空间指环，也不过一百立方米，连一百袋稻谷都装不下，至于其他的空间指环，则只有十立方米，这样一来，索加就算把空间指环清空，全部来装稻谷，也绝对装不下200袋。

　　大约计算了一下，从这里到绮丽村，单程就需要一个月，如果想要将这1000袋稻谷用空间指环装回绮丽村，最少需要五个来回，整整十个月的时间，这可就太漫长了，索加可不想耗费这么多事，去当一个搬运工。

　　可是不运，可是索加又惦记着绮丽村老村长承诺的10阶坚韧果实，那玩意可不好得啊，就已经探察出的结果，方圆千里之内，恐怕就只有绮丽村那里有了。

　　当然，十阶的坚韧果实，肯定不只这么一个的，只不过……类似与十阶坚韧果实的存在，如果生长在普通的地方，不等成长到十阶，恐怕五六阶就被人摘走了，只有生长在隐秘的，或者险恶环境中的坚韧果实，才可以得到保留，而这显然都在人类能够探察的范围之外了。

　　看着面前堆积如山的稻谷，索加茫然了，怎么办？现在该怎么办？放弃不成，不放弃也不成，看着属于自己的那一大堆稻谷，索加痛苦的快要疯掉。

　　也许有人会说，可以雇佣村民们，袋上指环帮助索加运送货物，可是事实上，如果货物这么好运的话，那么也轮不到索加来做这笔买卖了，路上频繁出现的魔兽，足以将平民百姓啃的连骨头都不剩下。

　　当然，索加也想过求助与外来的冒险者，由冒险者中的佣兵们，带着货物往绮丽村赶，可是索加很清楚，想要找一个佣兵团队身份进入这里的冒险者，不比找一个商团容易，基本上，这个问题是不需要考虑的。

　　思索了很久，索加终于选择暂时放弃这个买卖，毕竟……索加不可能耗费十个月的时间去完成一笔买卖，但是索加也不会傻到放弃这笔生意，现在只好在潮汐城租用了一个仓库，将1000袋稻谷存放在了里面，留到以后自己有能力时，再来完成这笔生意，反正老村长又没有限定时间，多等一段时间，猎户们存下的金狸子皮数量反而会更多。

　　而且，最重要的是，以索加目前的状态，还不需要太高级的坚韧果实，就算现在就把十阶的梦幻级坚韧果实送给索加，恐怕他也无福去消瘦，白送也不敢吃，那和自杀没什么区别。

　　放弃了这笔生意后，索加赶到了当地的冒险工会，去查询一下信息，已经初步掌握了潮汐城的商业需求后，索加现在要做的，就是做出最合理的判断，将最挣钱，同时又可以最大限度提升自己实力的买卖找出来。

　　抵达了冒险工会，索加交纳了一千商路币后，发出了信息搜集请求，所谓的信息搜集请求，其实就是从冒险工会中，得到自己想要的信息。

　　索加之所以如此热中与做生意，其实只是不想浪费时间而已，一边跑商，一边可以通过战斗提升自己的实力，而跑商的钱，却又可以用来购买各种魔法果实，可谓是一举多得。

　　虽然，冰霜小龙现在也在吃坚韧果实，但是索加很清楚，冰霜小龙最应该吃的，是急冻果实，一旦冰霜小龙的冰甲都被攻破了，那么就算坚韧果实再厉害，恐怕也无济于事，坚韧果实的最顶级境界，也不能和钻石龙的终极形态相比。

　　坚韧果实达到最高境界时，虽然也几乎是无敌了，但是只要强大的攻击，依然可以消耗光坚韧果实的能量，可是钻石龙的冰甲不同，那几乎是物攻魔攻免疫的状态，任你怎么攻也不会有任何的作用，钻石龙的冰甲，可是比钢铁还要坚硬的东西，尤其是绝对零度下的冰甲，目前还没有力量可以破坏。

　　而急冻果实，所带给钻石龙的，正是附加的低温，在钻石龙原有的低温基础上，可以对冰甲，以及钻石龙的攻击再次进行降温，让钻石龙的能力，达到一个恐怖的高度。

　　急冻果实属于特异功能，而钻石龙的冰甲，则属于魔法，当异能和魔法叠加起来的时候，其恐怖的程度，已经不是常人所能想象的了，也正是因为如此，所以外界最强的高手，在伟大商路也不过是一只小虾米而已。

　　索加所寻求的信息，正是急冻果实的下落，好在……急冻果实虽然属于几种珍稀的果实，价格之高，一阶急冻果实的价格，便达到了十万一枚的恐怖高度，但是也正因为他的珍稀，所以产地反而很容易查到。

　　伟大的商路上，已经有所记载的果实，一共有不下百种之多，每一种果实，都代表着不同的能力，而一个人，最多只可以拥有两种能力，一是可以和所有魔法果实兼容，是人都有的坚韧之力，另一个就是主能力了，这个主能力的选择，往往代表着一个人恐怖程度。

　　从得到的详细消息里，索加德知了急冻果实的产地——极冰原野，虽然这里只少量的出产13阶的急冻果实，但是对于索加来说，这已经足够了，就算还有更高级的果实，也不是目前的索加能买得起的。

　　一阶的急冻果实，价格为十万，二阶的五十万，至于三阶的，则达到了百万的恐怖程度，要知道……急冻果实的冻结能力，可是天级能力之一，也正因为如此，所以他的价格才会如此的离谱。

　　值得一提的是，根据能力的不同，威力的高低，魔法果实除了分阶外，还分级，根据各种能力威力的不同，魔法果实的级别分为八级——天地玄黄，宇宙洪荒，其中急冻果实属于最高级的天级果实之一，也是需求量最大，最昂贵的果实之一。

　　不过，既然意识到了钻石龙的发展方向，再怎么贵，索加也不会退缩的，所谓一分价钱一分货，越是贵的东西，代表着他的威力就越大，这是经过无数前人验证过的。

　　极冰原野，位与千里之外的极寒地带，那里最出名的城市，是冰封城，虽然对那里的需求不太了解，但是不要忘记了，索加就是在寒冷地带长大的，自然知道那里人民的需求。

　　潮汐城的特产就是响水稻，可是索加却不会愚蠢的运一批响水稻去买，无论什么时候，食物所能带来的利润，都太低了，真正的大商人，不做粮食买卖。

　　极寒地区，从来都是好酒的地区，尤其是烈酒，其欢迎程度超越了一切的商品，其中的利润之大，也是无可估量的，可是虽然知道运去烈酒，一定会挣个盆满钵满，但是哪里出产烈酒呢？

　　再次交纳了1000大钱，索加终于如愿的查到了烈火酒的产地——燎原城，虽然从潮汐城，再到燎原城，再到冰封城，需要划一个很大的弧度，并不是一条直线，但是索加却断然下定了决心。

　　将空间指环内的物品基本清空，存放在了潮汐城的银行保险库内后，索加带上了十枚空间指环，随后将所有空间指环装满了响水稻谷后，朝烈火城赶了过去。

　　烈火城是酒的产地，并不只是生产烈火酒，更出产香甜的米酒，尤其是由响水稻酿造的美酒，更是世界闻名，虽然运送200袋响水稻谷，并不能为索加赢来太大的利润，但是总不至于空跑，而且非常容易脱手。

　　带着货物，索加离开了潮汐城，全速朝燎原城赶去，一路上，索加尽可能的避免战斗，就算发生遭遇战，也尽快以脱离为目标，并不缠战，更不会勉强自己消灭所有的魔兽。

　　本来，以索加的行动力，是很难摆脱的，可是好在，索加有一个防御力超强的钻石龙，每当遇到遭遇战的时候，索加都会将钻石龙留下来，牵扯着那些魔兽，而索加则独自一个人逃跑。

　　这一招虽然看起来很难，但是其实却很容易，那些攻击强悍的魔兽，通常速度比较慢，索加很容易就可以摆脱，甚至可以提前绕开，而那些速度比较快的，攻击力却又低下，无法攻破钻石龙的冰甲，一来二去，索加一路行来竟然迅速无比。

　　当然，如此昼夜不分的赶路，索加的体力是无论如何也根不上的，好在……索加虽然不敢吃魔力药剂和精神药剂，但是被逼无奈下，索加对于体力药剂的封印，只能暂时性的解除了。

　　一路上，索加靠着精制体力药剂的支撑，全速奔驰，精神实在不成了，就打坐冥想，在汲取冥想积累的知识的同时，迅速的恢复着魔力和精神力，如此一来，索加几乎每天狂奔15个小时。

　　不过，虽然夜路走多终遇鬼，索加虽然可以轻松摆脱魔兽的纠缠，但是眼看燎原城在望的时候，索加却终于遭遇到了他无法避开的战斗。

　　魔兽的智商，是极为有限的，他们通常并不懂得战略战术，只有钻石龙稍微吸引一下，他们就会把索加忘在一边，任由索加快速脱离战斗，可是同样的错误，人类却绝不会犯！

　　赶了一天路，索加刚找了一个安全的场所，扎下帐篷进行冥想时，不多一会，帐篷外放哨的钻石龙，猛然发出了一阵焦躁的鸣叫声。

　　猛然睁开眼睛，索加知道，外面肯定是发生情况了，在伟大的商路上，没有人敢漫笔大意，任何的散漫或者不要警惕，都有可能让你送掉小命。

　　不敢怠慢，索加急忙从冥想中清醒了过来，虽然冥想的时间并不长，但是好在，索加一路只是快跑，对魔力和精神力的耗费并不大，唯一的体力问题，也由体力药剂弥补了，无论遇到任何敌人，索加都有一战之力。

　　身在伟大的商路，每一个人都要随时做好战斗的准备，没有人敢让自己陷入枯竭的状态，不然的话，随时都有可能发生的战斗，会让你死的凄惨无比，随时让自己保持在最佳状态，是每一个商路冒险者永恒的话题。

　　打开帐篷门，六到高大的身影，出现在了索加的面前，凝重的看着对面的六道身影，从他们身上的徽章上，索加可以确认，自从离开驿站以来，索加第一次遇到了冒险者团队！

　　打开心灵之眼，索加谨慎的朝对方观察了过去，入目所见，对方一行五人生命守护的强度，分别是四绿两红，四名绿色生命能量的家伙，全部都是武士，而两名红色生命能量的家伙，一个是火系的法师，一个是风系的盗贼！

　　在不明敌人来意的情况下，索加不敢怠慢，迅速的支撑起了水神盾，与此同时，索加将钻石龙挡在了身后，一旦事情不好，钻石龙会迅速变身，召唤出冰甲，投入到战斗中去。

　　见到索加只有一个人，而且索加的徽章显示，他是一名商人，而且还是商团的首领，一时间，对面的六个家伙不由坏笑了起来，他们很清楚，只要干掉这个家伙，那么这个家伙身上携带的货物，就全是他们的了。

　　看着索加手上那十枚空间指环，尤其是那镁顶级的空间指环，几个家伙很清楚，这里面肯定装了很多宝贝，何况……就算指环是空的，单就十枚指环，已经让他们垂涎不已了。

　　在人数占有压倒性的优势，而且在如此近的距离下，四个武士，一个盗贼，一个火系法师，绝对可以轻松虐死一个法师，一点悬念都没有，就算你实力在强也不可能幸免。

　　看着对面的四个武士一脸阴笑的抽出了兵器，看着那名风系盗贼的身体隐入了空气中，看到那个火系法师举起了手中的法杖，索加知道，这一战是逃不掉了。

　　思索间，索加低沉的道：“钻石龙，赶快上场吧，这一战……咱们躲不掉了！”

　　听到索加的话，一直被索加挡在身后的钻石龙猛然一扇翅膀，身体箭一般的从地上蹿了起来，从索加的头上爆蹿而出，与此同时，一道接一道的冰甲，接二连三的出现在钻石龙的身体上，与此同时，索加的身影，慢慢的消失在了空气中。

　　“恩？”疑惑的看着神秘的消失在原地的索加，对面快速围过来的四个武士不由的一阵纳闷，难道……这家伙不是法师，而是一个盗贼吗？

　　不等几个家伙想明白，钻石龙已经夹带着无与伦比的威势，从天而降，轰然砸在了四个武士的面前，与此同时，火系大法师猛然一扬手中的法杖，钻石龙的上空，猛然浮现出一片火红的火云，一枚枚足球大小的火球，接二连三的从大片火云中落了下来。

　　微微仰了仰头，看了看天空中的火云，钻石龙不屑的撇了撇嘴，没办法……就连傻瓜都知道，水系是正克火系的，钻石龙最喜欢的对手，就是火系的，在钻石龙的面前，任何火系生物都得被虐的很惨。

　　众所周知，无论火焰的温度有多高，想要融化一块直径十米的大冰块，都不是十分八分钟可以完成的事，在冰系生物面前，火系魔法的威力被降到了最低。

　　看着足球大小的火球一一熄灭在钻石龙的身体上，火系法师的面色不由的一僵，这样的结果，让他大感没面子，只不过……如果他知道钻石龙真正的身份的话，大概就不会如此郁闷了，火法免疫，就是钻石龙最大的特色之一。

　　就在火系魔法师郁闷间，猛然间，一道刺骨的寒冷，让他不由的哆嗦了一下，骇然朝周围看去时，一道淡蓝色的雾气，不知道什么时候浮现在他的身体周围。

　　“呼……”剧烈的呼啸声中，火系魔导士眼睁睁的看着上百道冰刃，飞快的以一个点为中心，迅速的爆发了开来……疯狂的朝他的身体切了过来。

　　“冰咆哮！”看着眼前的一幕，火法顿时恐惧的大叫了起来，众所周知，冰咆哮是大魔法师的招牌战技，同时也是冰系法师最强的小范围攻击之一，其夸张的攻击力，足以轻易撕毁任何的防御，虽然有五个同伴在身边，可是在冰咆哮的面前，火系法师却感觉不到一丝的安全，正好相反，一种即将没命的直觉，迅速的升上了他的心头。


第二百零一章 爆龙发威

　　冰咆哮，其实是将旋冰冻气，与冰刃狂澜，以及旋流术这三大魔法结合在一起的顶级魔法，攻击力强悍，唯一的缺憾就是攻击的范围小了点，只能笼罩十米方圆的场地。

　　寒冷的旋冰冻气，夹带着上百道呼啸旋切的冰刃，以旋流术的方向旋转着，除了切割到物体，不然的话，这些冰刃会在十米范围内旋转足足三秒，这才会力尽散射而去。

　　虽然时间似乎很短，只有三秒的时间，但是三秒内，所有的冰刃疯狂的飞蹿，几乎可以围绕着魔法范围内的场地旋转十周，而且……所有的冰刃，交叉编织成了一张巨网，没有任何人可以全部躲避掉冰刃的旋切。

　　虽然身为大魔导士，但是冰克火，火焰在冰的面前，几乎是一触几灭，虽然火法的烈火盾比普通的火坚韧了很多，但是索加的冰咆哮，也不是寻常的冰可以比拟的，里面蕴涵的寒气之多，简直匪夷所思。

　　在几名同伴骇然的注视下，飞旋的冰刃只轻轻一旋之间，十几枚冰刃便破掉了对面火法的烈火盾，下一刻……在索加的灵魂之眼的观察下，火法的生命守护条，泄洪般的下降着，当冰咆哮终于停止肆虐的时候，火系魔导士的生命守护，只剩下了一丝能量了。

　　艰难的抵住了索加的冰咆哮，火法不由的大松了一口气，可是……不等他松气完毕，一道锐利的蓝色光芒，瞬间横过了二十多米的空间，犀利的轰在了他的身体上。

　　剧烈的蓝光闪耀了起来，蓝光和火系魔导士的生命守护同时爆成了漫天的蓝光，见到这一幕，火法知道，如果不能趁对方发动第二枚玄冰之箭的空隙，支撑起火神盾的话，那他今天死定了！

　　思索间，火系魔导士全速举起手中的法杖，准备发动烈火盾，可是……往常轻松便可以完成的动作，现在却显得那么的迟钝，那么的困难！

　　“被冰冻了！”骇然的看着自己缓慢抬起的右手，火系法师内心暗暗叫糟，他很清楚，刚才的冰咆哮，以及那枚玄冰之箭，已经让他进入了冰冻状态，动作变的缓慢无比，看着自己缓慢的动作，火法不由的绝望了起来。

　　索加没有让火法绝望太久，几乎是紧接着的一道蓝光，瞬间洞穿了火系魔导士的咽喉，只来得及将法杖举起一半的火系魔导士，满脸惊恐的倒了下去，一颗大好的头颅，在着地的一刹那，摔的支离破碎，所有人都知道，火系魔导士的致命伤害，可不仅仅是咽喉的一箭，那一箭所携带的寒气，已经瞬间将火系魔导士的脑袋冻成了冰块。

　　随着火系魔导士的尸体落地，索加的身影凭空出现在钻石龙的右肩上，冷冷的看着火系法师的尸体，索加一丝怜悯都没有，既然决定了要成为敌人，那么索加唯一能做的，就是全力将他们干掉，这没什么道理好讲的。

　　刚一开战，便损失了一个如此重要的伙伴，四个武士不由的愤怒了起来，要知道……他们之所以可以自由的在商路上驰骋，正是因为有这个火系的魔导士存在，虽然火系魔法被冰系克制，但是毫无疑问，火系魔法，是四系中破坏力最强的，用来削弱那些魔兽的生命守护，简直是无可替代！

　　火系魔法的威力，在于大范围，大强度的迫害力，在这两个方面，火系魔法都达到了恐怖的境界，这个死在索加手下的魔导士的大范围魔法攻击，几乎可以含盖周围50米范围内的一切生物，加上四个武士的保护，基本是立与不败之地的，可是没有想到，刚一开战，便死在了索加的手中。

　　这对盗贼团，进入伟大的商路已经有几年了，一直以来，他们都游走在一二关内，之所以能活到现在，正是因为火系魔导士的存在，一旦遇到魔兽，火系魔法师在四名武士的保护下，只凭借一人之力，便可以同时攻击上百只魔兽。

　　强大的破坏力，超大范围的攻击，让火系魔导成为了魔兽的杀手，无论魔兽的数量有多恐怖，他都可以在短时间内，成批的将这些魔兽的生命守护消耗光，然后将其烧成灰烬。

　　现在，猛一失去了最大的依靠，四名武士不疯才怪，要知道……失去了这个最强大的伙伴，他们已经无法在伟大的商路上驰骋了，光靠四个武士的话，他们根本就不是潮水般魔兽的对手，因此……索加已经成为了他们生死的大敌，不是你死，就是我亡！

　　“一击必杀！”正在索加专注的看着面前四个快速逼近的武士时，一道阴冷的声音，从索加的背后响了起来，与此同时，那名阴去身形的盗贼，鬼魅般的出现在索加的身后，手中的匕首，犀利的朝着索加的后心刺了过来。

　　超快的速度，让索加骇然变了脸色，虽然有水神盾在，虽然有生命守护在，可是索加知道，盗贼的恐怖之处，就是在于他们的无视防御这一特点！

　　当攻击达到一定的速度时，由于能量盾，以及生命守护能量补充不及，所以匕首可以凭借高速的移动，迅速刺破水神盾，以及生命守护，直接伤害到索加的肉体，在这样的时候，再怎么强大的防御，都显得那么的脆弱。

　　有人做过实验，在通常的状态下，普通玻璃是不如沥青路面结实的，用一把玻璃做的匕首去刺沥青路面的话，只会让玻璃做的匕首当场碎裂。

　　可是，如果将匕首拿到20层的高楼上，任由其自由落体的话，那么重力加速度后，玻璃匕首会深深的刺入沥青路面上。

　　现在，索加的防御，就相当于沥青路面，而盗贼的匕首，就是那柄玻璃做的刀，虽然在通常的状况下，无法突破魔法盾，以及生命守护，但是当速度达到一定程度的时候，什么都挡不住这必杀的一击！

　　在所有人的注视下，匕首一寸寸的接近着索加的后心，只一刹那间，匕首便已经抵达了索加身体十厘米的范围内，一时间，盗贼的脸上，不由露出了胜利的喜悦！

　　盗贼笑了，笑的很甜，可是笑的人并不只他一个人，他的同伴也在笑，索加也在笑，只不过，大家笑的原因并不相同罢了。

　　索加是不会犯这样低级错误的，在那个盗贼隐去身体的一刹那，索加便将其当成了自己最大的敌人，拥有着水神盾，以及生命守护的索加，并不惧怕四名武士，除了那名火系法师外，唯一可以让索加感到威胁的，就是这个盗贼，而事实证明，索加的判断是对的。

　　眼看着这一击即将得手，可是下一刻……一道肆虐的狂飙，以索加为中心，疯狂的席卷了开来，在那名盗贼的匕首终于刺入水神盾的同时，一排排，一列列钻石形状的冰凌，以索加为中心，疯狂的朝周围扩散开来。

　　只要再把匕首向前探几厘米，索加就死定了，这一点盗贼非常的清楚，可是这几厘米的差距，却是他永远也无法跨越的，伴随着钻石形状的冰凌狂暴的冲击，盗贼只能无耐的被冲飞了出去。

　　一连三根玄冰之箭，前两道破掉了盗贼的生命守护，最后一根，则犀利的射进了盗贼的身体内，与此同时，盗贼的身体，终于在钻石冲击的推动下，落到了地面上。

　　“当啷！”清脆的铿锵声中，盗贼的身体，就仿佛一支人形花瓶一样，摔的支离破碎，尸体的残块溅的到处都是。

　　看到自己的两个同伴，竟然被索加玩耍般的干掉，死的惨不刃睹，四个武士第一次开始后悔，后悔自己不该没事招惹这个来路不明的家伙，这哪是人啊，简直就是一个魔王！

　　不过，虽然索加很恐怖，但是四名武士却并没有退缩，在他们看来，这一场比赛，依然是他们赢定了，因为……他们终于成功的进入了索加身前的十米之内。

　　看着四名恶狠狠的看着自己的武士，索加不由的一笑，轻轻放下手来，到了这个关头，索加很清楚，再靠魔法的话，已经不成了。

　　在如此近的范围内，如果发动冰咆哮的话，那么索加和钻石龙也在攻击范围内了，如果将自己排除在攻击范围外的话，那么四个武士转眼就可以跨越十米的距离，出现在索加的身边，冰咆哮无疑被废了。

　　至于玄冰之箭，基本也是没用的，索加计算了一下，四个武士都是绿级的生命守护，需要连续十二箭，才可以消耗光一名武士的生命守护，而有这个时间，索加可能早被杀好几回了。

　　所有人都知道，在近战的时候，一个武士完全可以硬顶着魔法，对法师进行攻击，在武士的狂攻下，最先倒下去的，绝对是法师，而不是武士！

　　近战的缺憾，是法师永远的痛，一旦被武士靠近，基本就标志着失败的来临，当一个武士和一个法师在近距离对上的时候，胜利从来都是属于武士的。

　　可是，索加会如此轻易的就投降吗？不……当然不，索加早在很小的时候，就已经意识到了自己的缺陷，这么多年来，索加也已经做出了很多的努力，却克服自己的弊病，在十米的范围内，虽然是武士的天下，但是同时，这个范围也将是索加的天下！

　　双手微微一展，顿时……长长的冰流，仿佛一条灵蛇一般，盘旋着出现在索加的周围，这一次……索加没有对冰流进行压缩，长达20米，大腿粗细的冰流，盘绕着身高六米的钻石龙缓缓的旋转着，紧紧的将索加和钻石龙保护在了中间。

　　伴随着索加双手的舞动，下一刻……盘绕着钻石龙和索加的冰流，仿佛灵蛇出洞般，猛然朝着对面的四名武士蹿了过去。

　　面对着悍然冲撞而来的冰流，四名武士纷纷挥舞起手中的兵器，朝着冰流迎了过去，与此同时，钻石龙也没有闲着，猛然张开大嘴，冰封吐息连连喷出。

　　“喀嚓……喀嚓……”伴随着钻石龙的冰封吐息，两名武士瞬间被坚固的玄冰封在了冰内，与此同时，一刀劈在冰流之上的一名武士，也在索加的冰冻之触下，成功的变成了冰雕！只有剩下的一个武士，一刀将冰流砍断，随后全速朝索加冲了过来。

　　感受到那凶悍的一刀，索加当场便得出了结论，这个家伙的狂斩，比血色巨熊还要狂暴，以钻石龙目前的冰甲硬度，还无法承受对方连续爆斩，一旦被其接近，钻石龙恐怕会在短时间内，便被斩破冰甲，失去战斗能力。

　　看着迅速冲来的武士，以及他身后迅速破冰而出的三个同伴，索加不由的笑了起来，双手微微一展之间，长长的冰流迅速的一个盘旋，挡住了其他的三名武士，与此同时，索加通过心灵，对钻石龙下达了指示！

　　在索加成功的用冰流暂时挡住了其他的三名武士的同时，钻石龙先是一口冰龙吐息，将那名冲过来的武士冰封在地面上，随后……不等那名武士破冰而出，钻石龙猛然一转身，借助着转身时产生的离心力，一人粗细，十米长的巨大冰尾，呼啸着轰在了那个被玄冰封住的战士身上。

　　“喀嚓……”脆裂的声响中，冰封住那名武士的冰块当场被宣誓龙的尾巴抽的粉碎，与此同时，身在冰封内的那名武士的生命守护，迅速从绿色狂条了两格，变成了橙色！

　　见到这一幕，索加不由亮起了眼睛，索加很清楚，钻石龙的尾鞭绝对没有这么大的破坏力，之所以产生如此大的破坏，是因为先是冰封住了那名武士，然后狂暴的抽碎了包裹着那名武士的坚冰，所以产生了伤害加倍的效果。

　　基本上，如果换了是差一点的对手被封在冰里，那么钻石龙这一尾巴下去，绝对可以将其抽的支离破碎，只掉了两格生命守护，这个家伙已经很强了。

　　不过，虽然成功的对这名武士造成了伤害，但是钻石龙和索加却陷入了危险中，由于钻石龙是转身抽击的，所以当那名武士破冰而出的时候，钻石龙正背对着他，见到这一幕，那名武士自然不会放过机会了，顾不上身上的伤痛，猛然举起手中的战刀，朝钻石龙的后背劈了过去。

　　这一刀要是劈中了，那么钻石龙的下场还很难说，虽然不至于就此挂掉，但是却很有可能失去战斗的能力，这是索加绝对不允许的。

　　当然，索加之所以这么安排，自然有他的道理，没那个金刚钻，索加也不会揽这个瓷器活啊，就在那名武士刚刚将战刀举过头顶的一刹那，索加迅速的撤去了对冰流的控制，右手一扬之间，一道蓝芒闪电般的射在了那名武士的胳膊上。

　　蓝光闪处，那名武士的动作不由的颤了一下，劈下去的力量，也因为这一击而降低了一些，不过光是这样的话，钻石龙依然无法摆脱险境。

　　疯狂的咆哮声中，那名武士鼓起剩余的全部力量，朝钻石龙劈了下去，就在这个时候，索加却阴笑一声，双手探向下面的那名武士，控水之术，全力发动！

　　伴随着索加的动作，武士只感觉到一股来自体内的力量，强行的拖着自己的肢体，朝反方向拉动，在这一刹那，他简直怀疑自己的身体不是自己的了，完全不听自己的指挥。

　　不过，尽管如此，那名武士却依然不肯放弃，肉体虽然受制，但是斗气还归他控制，咬紧牙根，武士依然全力一刀劈了下去。

　　“喀嚓……”剧烈的脆响声中，钻石龙的背侧冰片横飞，不过……经过索加的冰箭，以及控水之力的减力，以及冰冻效果的迟缓后，这一击的力量，已经不足以击溃钻石龙了！

　　强大的反震力下，那名武士狼狈的退了几步，与此同时，钻石龙也终于转过了身体，大口一张之间，那名武士再次被冰封在了原地。

　　所谓的冰封，看起来就象是钻石龙吐出的口水一般，瞬间将身高两米的武士禁锢在地面上，透明的坚冰，将武士的身体彻底覆盖，这就是钻石龙的普通攻击——冰龙吐息！

　　虽然已经连续的降力了，但是武士的一刀，还是成功的激怒了钻石龙，看着面前被暂时冰封主的家伙，钻石龙身体微微一斜，抬起了那只几人合抱的巨腿，死命的朝冰封在坚冰内的武士踩了过去。

　　看着从天而降的大脚，武士很想破开坚冰逃出去，可是刚刚攻击完毕，想要破开冰甲，就必须再次聚集斗气，而钻石龙却显然不肯给他这个机会。

　　“喀嚓……”一声脆响间，钻石龙重重的踏在了冰块之上，狂暴的冲击下，冰封着武士的冰块瞬间粉碎，与此同时，武士身体旁边的生命守护条瞬间空管，一口鲜血狂喷而出。

　　钻石龙冰没有就此停止攻击，猛然一发力间，凭借着蛮力，以及身体的重量，钻石龙的大脚，仿佛锻压机一般，瞬间冲垮了所有的抵抗，结实的踏在了地面上，触目惊心的紫红色鲜血，从钻石龙的脚下四射飞溅……


第二百零二章 强悍进化

　　见到又一个同伴死在索加的手里，其他的三个武士更加的疯狂了，纷纷扬着手中的战刀，狂吼着朝索加和钻石龙的方向扑了过来。

　　鄙夷的看着仅剩的三个武士，索加双手虚虚一抬，顿时……那条本来已经失去控制，瘫软在地上的冰流，再次扭动了起来，朝三个武士缠了过去。

　　面对突然爆起的冰流，三名武士根本来不及躲避，毕竟……那冰流就在他们的身边以及脚下，只一刹那间，索加便成功的用冰流卷住了一个武士，然后利用冰冻之触，将另一个武士冻成了冰块！

　　虽然，冰流的缠绕也好，冰冻之触也好，都只能限制敌人大约三秒左右的行动，但是对于索加来说，这点时间已经足够了！

　　可是，千万不要忘记了，剩下的武士还有三人，在其他的两个同伴再次被冻结住后，最后一名武士猛然腾空而起，挥舞着手中的冰人，朝着伫立在六米高钻石龙左肩上的索加爆斩了过去。

　　钻石龙的身体高达六米，此刻……索加的高度，相当于站在二楼的楼顶，在他的身体右侧，就是钻石龙那条修长的龙颈，以及大大的脑袋，虽然索加身高已经达到了一米七左右，可是站在钻石龙的身上，却显得那么的渺小。

　　冷风中，索加身体上的蓝色斗篷啪啦啪啦的摆动着，面对着爆蹿而来的最后一名武士，索加完全一丝畏惧，也没有做出任何反击和阻挠的动作。

　　看着距离自己战刀越来越近的索加，武士的目光中不由的闪起了红色的光芒，他已经决定了，只要一接触到索加，那么他会立刻施展莲华斩，就算索加是大魔导师，也要当场死在这里，要知道……莲华斩，是在三秒的时间内，狂斩30多刀，任你生命守护有多强，也一样要毙命！

　　当然，月华斩也不是无敌的，是可以破解的，可以躲避的，甚至是可以对抗的，但是……武士可不认为，一个法师在近距离内，可以对抗高级武士才可以施展的莲华斩！

　　思索间，武士手中的战刀，终于接近到了索加身前的十厘米的地方，残忍的一笑，武士能够染爆喝一声，斗气涌处，战刀红光爆闪，莲华斩即将喷涌而出。

　　“哎呀！”眼看着战刀已经接触到了索加的魔法盾，可是下一刻，那名武士猛然惊叫一声，身体上猛然一痛间，骇然的发现，自己的身体竟然离索加越来越远了！

　　是索加在后退吗？不……当然不是，且不说索加有没有这个躲避的速度，就算索加要躲，也不至于现在才躲吧，索加的境界还没那么高。

　　看着武士骇然的表情，索加微笑着道：“你光是看我站在这里，可是你有没有想过，我站的地方，到底是哪里？”

　　时间回到一秒前……

　　看着完全无视自己的存在，全力朝自己左肩位置扑去的人类，钻石龙终于愤怒了，这算什么？当他是摆设啊？愤怒间，钻石龙猛然探出脖子，巨大的龙口张处，一口把那名武士咬在了嘴里，这也正是那名武士无法继续接近索加的原因，身体都被咬住了，怎么可能继续前进？

　　“喀嚓……喀嚓……喀嚓……”在索加的注视下，钻石龙巨大的嘴巴开始咀嚼了起来，剧烈的铿锵声中，钻石龙每一次咀嚼，那名被含在龙口内的武士便惨叫一声，与此同时，他的生命守护能量条，便瞬间消失一格！

　　绿色，黄色，橙色，红色，空管……只连续的咀嚼了四下，钻石龙便成功的消耗光了这名武士的生命守护，随后……猛然一咬之间，艳红的血水顿时喷射而出，凄厉的血水，顺着钻石龙光滑的身体，迅速的向下流淌着，只可惜，刚流不多远，便被冻结成冰了。

　　朝钻石龙的大嘴看去，此刻……钻石龙的嘴巴，一片血红，酱紫色的粘稠血液，粘满了他的嘴巴周围，伴随着钻石龙不断的咀嚼，那名可怜的武士瞬间被粉身碎骨，皮肉，骨头，内脏，纷纷从钻石龙的嘴巴两侧掉落了下来。

　　面对着这一幕，两名刚刚脱离了冰流和冰封的武士不由的呆掉了，浑身颤抖着看着钻石龙依然不断咀嚼的嘴巴，两个家伙终于一声惨嚎，转身就跑。

　　看着两个迅速远去的家伙，索加阴森一笑，既然已经成为了敌人，那么索加是绝对不会放他们生路的，不然的话，一旦他们躲在暗处打黑枪，那任你实力有多强，都不大舒服。

　　思索间，通过心灵，索加朝钻石龙下达了命令，接受到索加的命令，钻石龙粗壮的下肢猛然一曲，随后弹簧般的弹直，巨大的弹力下，钻石龙的身体，猛然爆蹿而起。

　　“哗啦……”剧烈的呼啸声中，半空中的钻石龙猛然打开了紧贴在身后的一对钻石之翼，有力的扇动间，从空中朝那两名武士追了过去。

　　无论跑的速度有多快，都无法和飞比，只一刹那间，钻石龙便象一枚炮弹一般，来到了两名武士的正上空，见到这一幕，索加双脚在钻石龙身上微微一点，踏浪步法启动处，索加的身体诡异的悬在了半空中，与此同时，钻石龙双翅微微一敛，身体仿佛炮弹般的朝地面砸了过去。

　　身高达到六米，无比粗壮的钻石龙，其重量恐怕要用吨去衡量，再加上刚才高速飞行时所产生的冲力，一时间，钻石龙仿佛真的化身成为一枚炮弹一般，呼啸着朝地面的两名武士砸了过去。

　　听到到达降临般的呼啸声，两名武士一边逃跑，一边疑惑的转过头，朝身后的上空看去，顿时……钻石龙那巨大无比的身影，出现在两人的视线中。

　　“轰隆！”剧烈的轰鸣声中，两名武士刚有了躲避的念头，便只感到眼前一黑，钻石龙那双比柱子还粗的大腿，以及那小汽车大小的双足，轰然踏在了两名武士的身上，一脚一个，一个都没的跑。

　　半空中，索加骇然的看着地面上的两个武士，通过心灵之眼，索加清晰的发现，这一踏之间，两个武士的生命守护条瞬间空管，连声惨叫都没来得及发出，便死与非命。

　　赞叹的看着钻石龙，索加从来没有想到，除了拥有强横的防御外，这家伙竟然还拥有如此强悍的物理攻击，这简直是太夸张了！

　　先是龙尾的扫击，然后是巨足的践踏，以及用嘴巴咀嚼，再然后是高速从空中砸击，其物理攻击的威力，是一个比一个大，一个比一个夸张！

　　索加知道，这绝对不是钻石龙的所有攻击手段，最起码，那对粗壮有力的双爪，到目前为止还没用过呢，看着那粗比象腿的一对前爪，索加相信，其中蕴涵的力量，绝对是超级恐怖的。

　　惊叹的看着钻石龙，索加知道，钻石龙是依靠无敌般的冰甲进行防御，超低温的冰系魔法攻击为辅助，真正主攻的，还是依靠身体的物理冲击力！

　　冰系魔法就是这样，讲究的是控制两个字，降低你的速度，削弱你的攻击，减弱你的防御，却很难真正的杀死对方，当然了……实力差距太大的不在计算范围之内。

　　“吼！”正在索加思索间，下空猛然爆起了一声惊天的龙吟声，骇然朝下方看去，巨大的钻石龙，高高的昂起了头颅，嘴巴对着天空，双翅大张，疯狂的咆哮了起来，与此同时，剧烈的蓝光，在钻石龙的身体疯狂的闪耀着。

　　“这……这是！”看着钻石龙诡异的变化，索加不由担心了起来，他不明白，钻石龙到底是怎么了？为什么会这样？

　　正在索加疑惑间，地面上钻石龙的身体表面，猛然蓝光闪耀，一层层鱼鳞般的纹路，接二连三的出现在钻石龙的身体表面。

　　以前，钻石龙就象一个大冰雕一样，通体透明，身体的结构也是由巨大的冰块堆积而成的，表面光滑无比，棱角分明。

　　可是现在不同了，强烈的变化下，钻石龙身体的棱角，迅速变的圆滑了起来，从表面看起来，再不是一块块方正的冰块了，而象是勾勒出了强壮肌肉般的线条。

　　不仅仅如此，在怒张如肌肉的冰块表面，迅速的布下了一层淡蓝色的冰甲，不过要注意，这蓝色很淡很淡，但是却可以很明显的看出来。

　　看着下放那仿佛蓝水晶工艺品的钻石龙，索加惊喜的张开了嘴巴，虽然不知道到底发生了什么事，但是毫无疑问，钻石龙进化了！

　　众所周知，在钻石龙长达千年的成长期内，随着战斗的进行，不断的吸取经验，会进行无数次的进化，每一次进化后，钻石龙的战斗力，都会提高到一个新的台阶！

　　看着周身圆滑，肌肉怒张，一身蓝色鳞片，体形优美到极限的钻石龙，索加兴奋的踏动脚步，身体迅速的落在了钻石龙的肩膀上。

　　“呃！”离的近了，索加才愕然发现，钻石龙的个头似乎有所增长，已经从六米，拉到了夸张的九米，已经有三层楼的高度了，身体虽然又粗壮了很多，但是随着个头的赠高，整个体形却反倒更加的矫健了。看着钻石龙那公共汽车大小的脑袋，以及头上那对朝后45度斜起，人身粗细，长达三米多的锐利尖角，索加知道，这家伙肯定又拥有了一样攻击手段。

　　正在索加思索间，钻石龙的身体却猛然的动了起来，剧烈的铿锵声中，钻石龙迈开那双粗长的双腿，一步步的朝前走了过去。

　　“哎呀！”没想到钻石龙会突然行动，索加一时没有准备，脚下一个打滑，身体狼狈的从钻石龙的肩膀上掉了下去。

　　好在，没掉多远，索加的身体便停住了，钻石龙探出左爪，接住了索加，苦笑着从钻石龙的左爪子中坐起身体，索加新奇的看着两侧迅速倒退的风景，开心的简直不知道如何形容了。

　　钻石龙的步频其实不快，不过……以钻石龙的体积，他的一步，足以顶上索加十几步了，所以速度上并不慢，反而要快上一倍还多。

　　也许有人会问，为什么不让钻石龙飞啊？那不是更快吗？事实上，钻石龙现在还不能飞，凭借跳跃能力蹦起来，然后滑翔百米就是极限了，而且这样剧烈的动作，对能量的消耗是非常大的，连续飞两三次，钻石龙大概就能量枯竭了。

　　当然，不能飞也只是暂时的而已，在不断的进化下，总有一天可以飞起来的，虽然钻石龙不是飞的最快的生物，但是却是飞的最诡异的，在空气中，他可以象游鱼一般，在高速飞行中，瞬间来一个180度转弯，而且速度不减。

　　至于还要多久才可以飞，这个谁也不知道，也许一年后，也许十年后，也许百年后，也许……不过有一点可以确定，当钻石龙度过千年的成长期，进入成年期后，是一定可以飞行的。

　　正在索加思索间，钻石龙的左爪猛然动了起来，托着索加，朝钻石龙公车般大小的头顶放了过去，轻轻的将索加放在了一对三米多长的龙角中间。

　　随着钻石龙爪慢慢的离开，索加脚下又是猛的一个打滑，如果不是迅速的用胳膊抱住了那对朝斜后竖起的龙角，索加肯定会再次掉下去，毕竟……钻石龙甲太滑了。

　　正在索加苦笑着抱着滑溜的，而且粗壮到无法掌握的龙角，仿佛一个破烂般的挂在龙角上，一时间，索加不由的大叫了起来：“喂！小家伙……你想翻天是吧！竟然敢这么对待我！”

　　听到索加的话，钻石龙委屈的张了张嘴，下一刻……那对龙角中间的部分，猛然凹陷了下去，形成了一个敞蓬跑车般的驾驶室来。

　　见到这一幕，索加不由的兴奋异常，双脚微微一踏之间，凭空落进了那个凹陷处，坐在了那个王座般的冰椅上，只有上半身还爆露在外面。

　　“呀呼！”欢呼声中，索加乐的手舞足蹈了起来，坐在高达九米的钻石龙脑袋上，看着从前方延伸过来，斜斜朝后竖起的龙角，这简直比跑车还酷啊！

　　感觉到索加已经坐稳了，钻石龙终于放下心来，双腿发力间，从慢走便成了快走，再变成了奔跑，剧烈的轰鸣声中，钻石龙双翅微微张开，速度快到无法形容的程度！

　　欣慰的看了看身下的钻石龙，索加美孜孜的靠在椅子上，要知道，如果换了是其他人，就算钻石龙允许，他们也不可能坐在这里的，钻石龙甲的寒气侵袭下，没有人能长时间抵抗的。

　　可是索加不同，当亚特兰帝斯套装凑全后，抗寒只是小意思而已，根本就是水系魔法免疫，就算是绝对零度，也休想伤害到索加了。

　　悠闲的坐在椅子上，索加没有放松太久，迅速从空间指环中翻出了那本详细介绍钻石龙特点的史书，索加快速的查找了起来，索加想知道，钻石龙的这一次变化，到底是怎么回事？

　　只翻了一小会，索加便找到了钻石龙变化的地方，首先是那些鳞片，那淡蓝如水晶般的鳞片，可以增强钻石龙的防御，在同样的低温下，有了这层鳞片后，钻石龙的防御能力成倍提升，这道鳞片的名字为——钻石龙甲！

　　除了可以增强钻石龙的防御外，钻石龙战甲还可以阻止寒气的扩散，可以让钻石龙更长时间的保持在攻击形态，不至于打到一半寒气便散光，从而脱离战斗形态了。

　　今天以前，钻石龙只能保持大约十分钟的战斗形态，一旦超过十分钟，钻石龙就无法继续维持现在的形态了，可是现在，有了这道钻石甲后，寒气散发的速度大大降低，就目前的状态而言，保持二十分钟不成问题。

　　当然，这道钻石甲，还只是初级的形态，随着钻石龙实力的提升，钻石甲的防御能力，以及阻止寒气扩散的能力将逐渐提升，到了后期，钻石龙是可以永久的保持在目前的形态的。

　　至于体型的变化，那只自然的进化，与能力无关，是钻石龙在战斗中，不断的自我修改，自我完善的结果，要知道……钻石龙的战体，其实是由钻石龙所控制的玄冰所凝结而成的，想要搞成什么形状，都由他的意志决定，当他认为这样更合理时，自然就会变化成这样的形态了。

　　查明了钻石龙的变化后，索加收起了史书，开心的朝下方的钻石龙看了过去，在索加的注视下，钻石龙双腿大幅度的跨动着，一双巨大的翅膀朝两侧张开，那速度……可谓是风驰电掣！

　　一旦遭遇魔兽拦截，钻石龙便会快跑几步，双腿用力一蹬间，身体爆蹿而起，滑翔机般快速的滑过百米的距离后，再次落到地面上，随后继续奔跑，只一转眼间，拦截的魔兽便消失在索加的视线内了。

　　终于……20分钟很快就过去了，在即将解体前，钻石龙停了下来，匍匐在地面上，随后身体迅速的龟裂，崩溃，下一刻……钻石龙欢呼着从成堆的冰块中蹿了出来，雀跃着扑在了索加的怀里，亲昵的用小舌头舔着索加的脸蛋。


第二百零三章 终于进阶

　　进化后，钻石龙普通形态也发生了变化，此刻……钻石龙的体积，依然只有哈巴狗大小，和大一点的猫差不多，身材依然胖乎乎的，不过他的身体，不再是乳白色的了，而是变成了淡蓝如蓝水晶般的透明形态。

　　如果，钻石龙摆出一个造型站在那的话，没有人会想到这是一个活物，索加相信，如此美沦美幻，精美到极限的艺术品，肯定可以卖出一个好价，只可惜……这小家伙不是艺术品，即便是，索加也舍不得卖啊。

　　不光是身体的色泽变化了，钻石龙光滑的身体表面，也出现了细腻如鱼鳞般的鳞片，在阳光的照射下，折射着璀璨的蓝光。

　　顺手从空间指环内掏出了组精制药剂，索加毫不犹豫的扔进了小家伙的嘴里，小家伙也不客气，一口叼住了四色药剂，喀嚓声响中，欢快的咀嚼了起来。

　　微笑着看着钻石龙，索加开启了空间指环，准备将钻石龙装回去，可是下一刻，索加惊骇的发现，无论如何用力，竟然无法将钻石龙放进去了！

　　并不是钻石龙不肯进去，事实上，钻石龙还是很配合的，他也想早点回去睡觉，可是索加和钻石龙都可以清晰的感受到，一股强大到无可抵抗的力量，从空间指环内朝外推挡，拒绝钻石龙的进入。

　　疑惑的看着空间指环，索加猛然想了起来，这空间指环虽然不是不可以容纳生命体，但是当生命体强大到一定程度后，就会被拒绝进入了！

　　看着一脸疑惑的钻石龙，索加不由的苦笑了起来，好在……钻石龙的普通形态并不大，象个哈巴狗一样，重量也很轻，也就三四斤而已，以索加的实力，完全可以忽视的。

　　当然，小家伙也不至于老让索加抱着，通常的状态下，小家伙都是围绕着索加飞舞着，虽然战斗形态的他，还不能长时间飞行，但是普通形态下，飞行只是他的本能而已。

　　行不多久，燎原城终于出现在了前方，看着远方的城市，索加不由的大喜过望，微微计算了一下，只刚才的20分钟，索加竟然就跑出了一百多里，这速度……简直太夸张了！

　　怀抱着钻石龙，索加终于在半黑天的时候，进入了燎原城，随便找了家客栈后，索加和钻石龙终于可以好好的休息一会了。

　　第二天一早，索加一路打听，终于找到了燎原城最大，同时也是最出名的烈火酒坊，先是卖出了200袋响水稻，足足挣了两万商路币。

　　随后，索加找到了酒坊的老板，酒坊的老板，是一个拥有着红色的大鼻子，身体非常粗壮，而且有一个大大将军肚的中年人。

　　看着面前的索加，酒坊老板不解的道：“这位先生，听说你要找我？”

　　“恩……”肯定的点了点头，索加断然道：“我是一个商人，刚才还在你们这里卖了200袋响水稻谷！”

　　“哦！”听到索加的话，酒坊老板不由兴奋了起来，既然商人找上门了，那生意还跑得了吗？要知道，酒坊可就靠商人帮他们销售呢。

　　看着酒坊老板兴奋的表情，索加继续道：“我这次来这里，其实就是为了从你们这里买一些烈酒，贩卖到冰封城的，希望老板的价格方面多多考虑一下，如果价格合适的话，我可以大批量的帮你销售！”

　　说话间，索加装出一脸愤怒的表情，低沉的道：“现在的人啊，越来越不厚道了，你不知道，我刚才也去了几家酒坊，可是他们都把我当成白痴了，那价格开的，真把我当傻瓜了。”

　　“嘿嘿……”听到索加的话，酒坊老板不由擦了擦汗，内心暗叫好险，如果不是索加这几句话，他肯定也会漫天去要价，至于现在嘛，当然是要考虑一下了，毕竟……这个城市可不只他们可以造酒。

　　思索间，酒坊老板谨慎的道：“这个，不知道你要什么酒？要多少？”

　　“恩……”沉吟了一下，索加断然道：“什么酒不重要，关键是要烈，至于数量嘛，得根据价格来了，价格低我就多要点，价格高就少要点，如果太高的话，我就不要了。”

　　听了索加的话，酒坊老板不由押着牙齿思索了起来，他很清楚，这个价不能乱开的，一旦开的不满意，人家可就走了，可是如果开的太低，那酒坊的生意也受影响啊。

　　思索了好一会，酒坊老板终于下定了决心，猛然抬起头，断然对索加道：“我们这里最柳的酒，就是烈火酒坊的烈火酒，至于价格上，一桶我只收你1000商，你看如何？”

　　“1000商！”听到酒坊老板的话，索加不由的怪叫了起来，与此同时，索加的双眼，紧紧的锁住酒坊老板的眼睛，价格到底是高是低，从眼神中就可以看出来。

　　在索加的注视下，酒坊老板坦然道：“这是我们能给出的最低价格了，如果这个价格还不满意的话，那么我们也没办法了。”

　　哈哈一笑，索加摇头道：“老板，我可没这个意思，我只是没想到，您竟然给我如此实惠的价格而已，成！你的酒我要了，带我看货吧！”

　　听到索加的话，酒坊老板不由兴奋的亮起了眼睛，虽然单坛的价格不高，挣不了多少钱，但是如果索加买上上百桶的话，还是有的挣！

　　思索间，酒坊老板带领下，两人来到了酒酷，顺手打开一个酒捅，顿时……浓烈的酒香，瞬间涌了出来，与此同时，酒坊老板拿出酒勺，盛了一小碗酒出来。

　　顺手将酒递给索加，酒坊老板傲然道：“我可不是吹的，我们酒坊的烈火酒，是最烈的酒了，而且非常的香醇，不信的话，你喝一口尝尝！”

　　听到酒坊老板的话，索加试探着抿了一小口，轻轻的咽了下去，顿时……以股火辣辣的感觉，从嘴里传了开来，顺着食道，迅速的进入了胃里。

　　一时间，索加只感觉自己的嘴里，食道，以及胃里，全部都燃烧了起来，可是虽然是燃烧，却并不感觉疼痛，反而升起一股懒洋洋的舒适感，与此同时，一股浓烈的酒香，在口吃和鼻子里回旋着。

　　“好酒！”情不自禁的赞叹一声，索加惊喜的看着碗里的美酒，这才是轻轻抿了一小口而已，也就喝了几滴，就有如此的感觉，这要是灌下一大口的话还得了？

　　感受着浑身暖洋洋的感觉，索加知道，这一次肯定挣大发了，这么好的酒，一旦运送到冰封城，那肯定可以卖出好价的。

　　思索间，索加谨慎的抬起头，看着酒坊老板道：“对了老板，您应该知道，我是想把酒运送到冰封城去卖的，不知道……你们的酒有没有销到那里去呢？”

　　“呵呵……”苦笑着摇了摇头，酒坊老板开口道：“我也想啊，可是你应该知道，从这里到冰封城，距离足有八百里，路上魔兽出没，想送也送不过去啊！”

　　思索间，酒坊老板猛然想起了什么，继续道：“当然，偶尔也会有一些冒险者，来我们这里买一些酒，运到冰封城去，不过他们都是只买一两桶而已，甚至是论瓶买，所以冰封城肯定知道烈火酒，但是喝过的，大概只有百十号人而已。”

　　听到酒坊老板的话，索加知道，这肯定是那些冒险者领取到的冒险任务，不可能是批量运输的，一次运送一两桶，就已经是极限了，对于这笔买卖来说，不但无害，反而有利，正是因为大家尝到过这种美味，所以才会更馋嘛。

　　思索间，索加继续问道：“对了，除了你们这里外，还有其他的地方可以生产烈火酒的吗？我想去问一下……”

　　不等索加把话说完，酒坊老板便断然道：“你想什么呢？烈火酒可是我们烈火酒坊的招牌，除了我们没有人可以酿造，不然的话，我们凭什么成为最大的酒坊？”

　　满意的点了点头，索加目测了一下酒桶的大小，随后断然道：“好吧，既然这样，那就先来一千桶吧，只不过……我还有一个条件！”

　　“一千桶！”听到索加的话，酒坊老板不由怪叫着跳了起来，不可置信的看着索加，酒坊老板结巴的道：“好好好，有什么条件你尽管说！”

　　“嘿嘿……”阴沉的一笑，索加低声道：“我的条件就是，除了我以外，不允许任何人将烈火酒卖到冰封城！”

　　听到索加的话，酒坊老板毫不犹豫的道：“没问题，只要你真的买一千桶酒，那么冰封城附近百里之内的经销权就是你的了！”

　　惊讶的横了老板一眼，本来……索加以为他不会那么容易答应下来的，可是没想到，他竟然如此痛快的答应了下来，微微思索了一下，索加很快就明白了过来，就算不把那里的经销权给索加，也不会有第二个人把酒销售到那里了，既然如此，酒坊老板根本不需要犹豫。

　　思索间，索加立刻掏出了商卡，和酒坊老板完成了交易，并且签署了专销协议，将一千桶酒装进空间戒指后，索加离开了酒坊。值得一提的是，所谓的桶，并不是大桶，只是垃圾筐大小的木桶而已，和大酒坛子差不多大小。

　　当然，索加的钱，是不够的，1000桶酒，需要耗费100万商的，而索加目前只有80万商，不过燎原城是一个大城，索加凭借商卡，透支了20万，正好处于商卡透支的极限。

　　透支，是商卡的一大功能，不过必须在一个月内还清才可以，一旦到期不还，索加就不需要继续在这里混了，失去信用后，索加的商人资格自动消失，失去了身份，就和本地的居民一样了，没有资格闯荡伟大的商路。

　　由于透支的期限问题，索加不敢怠慢，直接离开了燎原城，全速朝800里外的冰封城赶了过去……

　　不要小看这八百里的路程，要知道……这可不仅仅是一路奔驰过去就可以的了，把百里的路程，最少要遭遇到800波的魔兽袭击，基本上，这一路就是从魔兽堆里冲过去的。

　　以索加以前的效率，800的路程，大概需要一个月的时间，可是现在不同了，在钻石龙的帮助下，800里的路程，索加四天就可以抵达！

　　也许有人会觉得有点夸张，可是事实就是如此，钻石龙虽然一次变身，只可以维持20分钟，可是就是这20分钟，就可以飞奔出100多里。

　　一天之内，钻石龙可以变身两次，前进200里，所以800里的路程，只需要四天就可以抵达，而且一路上的所有时间，都成为了索加的修炼时间！

　　有了钻石龙，索加已经不再依靠自己的力量去奔驰了，有钻石龙不用，那不成了傻瓜了吗？可是一旦钻石龙脱离了战斗状态，就需要12小时去恢复，这样一来，光凭索加一个人，是无法继续前进的，真的要闯的话，肯定不知道怎么死的。

　　盘膝坐在帐篷内，索加疯狂的汲取着冥想中积累的信息，这些信息，都是潜在意识与魔法元素24小时交流得来的知识，每天只要耗费六个小时的时间，就可以汲取到24小时所得到的知识。

　　对于一个魔法师来说，除了魔力，精神力外，最重要的就是知识了，所谓的知识，就是对魔法元素的了解，通过知识的掌握，发动魔法消耗的魔力会降低，魔力会增厚，对魔法的控制会增强，魔法的威力会变大，其中的好处之多，可以说是全方位的提升魔法的威力。

　　知识知识，其实就是知道，认识，你得知道魔法元素的习惯和特性，你得认识魔法元素的特征和表现形式，只有如此，才可以真正的理解和学习新的魔法。

　　以现在的索加而言，他的魔力和精神力，都已经达到了恐怖的高度了，可是由于知识过低，依然无法学习到更高阶的魔法，不了解就无法掌握，更不可能控制！

　　疯狂的汲取中，一团蓝色的光团，牢牢的将索加笼罩着，伴随着疯狂的汲取，终于，索加的脑海中产生了一丝明悟！刹那间，索加只感觉意识海中，无数蓝色的光点，雀跃的跳动了起来，看着那些跳动的蓝色光点，索加内心不由的爆起了无限的喜悦。

　　慢慢睁开双眼，索加面前的世界完全不同了，虽然已经脱离了冥想状态，但是索加却依然可以感受到身体周围雀跃着的水元素，看不见，但是却可以感受到，这就是魔导士的境界吗？

　　欣慰的闭上眼睛，索加仔细的感受着体内的变化，魔力更加的凝实了，魔力的波动也更加的有力了，连精神的丝绦，也变的更加的坚韧了。

　　喜悦的睁开双眼，从体内的变化上，索加终于可以确定，经过了这么久，他终于突破了大魔法师的境界，成为了一个魔导士！

　　作为魔导士，索加可以新学一个冰系的魔法——冰雹魔法，所谓的冰雹魔法，就是制造一场冰雹攻击敌人，冰雹的攻击范围，要比冰咆哮大许多，而且……冰咆哮的攻击范围虽然可以提升，但是提升的空间太小，基本是固定的，可是冰雹不同，冰雹的攻击范围，要比冰咆哮大上一倍。

　　冰咆哮的有效范围，基本就是1020米，很难超越20米这个极限，可是冰雹魔法却不一样，冰雹攻击范围是2040米，虽然不如火流星的50100米，但那不过是特点不同而已，在威力上，不见得弱与流星火雨。

　　注意，虽然名为冰雹，但是千万千万不要把这个冰雹和自然界的冰雹想成一回事，所谓的冰雹魔法，其实就是从天而降上千支冰箭，对攻击范围内的所有生物进行打击，伴随着冰箭的，还有大量的寒气，而且每根冰箭中，本身也蕴涵着大量的寒气。

　　冰雹魔法，不但可以不断的射击敌人，还可以利用寒气冻结敌人，甚至是冰封敌人，是冰系魔法中的中范围魔法。冰箭是单体魔法，冰咆哮是小范围魔法，而冰雹则是中范围魔法，拥有了冰雹魔法后的冰系法师才真正变的恐怖起来，可以批量的屠杀敌人了。

　　最后，必须注意的是，所谓的20米攻击范围，并不是指攻击20米直径圆形范围内的敌人，而是以攻击的中心点，朝周围辐射出去20米，事实上是一个40米直径的圆，掌握了初级冰雹的索加，已经拥有了对40米直径的圆形范围，同时进行魔法打击的能力！


第二百零四章 拍卖大会

　　本来需要一个月的形成，现在索加只需要四天就可以到达了，强悍的钻石龙，虽然还远不能无敌与目前的商路一关，但是因着其短距离滑翔的能力，却可以轻松的跨越拦路的魔兽，让索加实现了快速跑商。

　　出发大约两天后，周围的景色迅速的发生了变化，温度迅速的降低，道路两侧出现了皑皑的白雪，扶过脸面的风，也变的寒冷起来。

　　作为冰系的无敌霸主，钻石龙显然更喜欢这样的环境，不说别的，单是保持在战斗形态的时间，就延长了十分钟，毕竟……周围温度低，寒气的散失自然就慢了。

　　本来需要四天的形成，因着环境的变化，索加三天半后就抵达了，地三天中午时分，索加终于踏入了冰封城，在他的肩膀上，钻石龙正疲惫的酣睡着，十分钟前，他才在城外一里处的丛林中解除了钻石形态，现在正是疲惫的时候。

　　值得一提的是，从记载着钻石龙特性的史书上，索加终于搞明白了钻石龙的几个形态，平时的钻石龙，其实不能称为钻石龙，而应该称为水晶龙，而进入战斗形态的时候，他才是真正的钻石龙。

　　因着两种形态的差距，普通状态的钻石龙，应该被称为水晶形态，很脆弱，象玻璃一样容易破裂，而一旦进入到钻石形态，那么他就会变成无敌的战龙。

　　钻石，是已知的自然矿物中，质地最坚硬的，而钻石形态的钻石龙，也是已知的物体中，最坚固的，没什么力量可以破坏全盛时期的钻石龙甲，所以……之所以会被称为是钻石龙，不仅仅是因为看起来象，更是因为那无敌的硬度！

　　进入了冰封城，索加直接赶到了商会总部，以商人的身份，直接购买了一处面街房产，毕竟……类似烈火酒这样的高端产品，索加并不打算将利润分给其他的商人。

　　要知道，烈火酒，在冰封城是无价的，不管索加以多少钱的价格卖给商人，他们都可以再挣一倍以上的钱，而这么高的价格，却显然不适合大众消费，这样一来，钱索加挣不到一半，可是酒的销量却下来了，这绝对不是索加能够容忍的。

　　冰封城，是一个人口总数大约在20万左右的小型城市，由于这里出产天阶的急冻果实，所以非常的繁荣，很多外来的武者，都赶到这里，出冰封城去寻找急冻果实，只要能找到一枚，就可以养活一家老小几年了，要知道……方圆千里只内，只有冰封城出产急冻果实。

　　20万原住民，40万流动人口，这就是冰封城的现况，每天都有十几万人进出，这里可以说是第一关中最繁荣的城市，因此……索加选择在这里开设自己的第一间商铺，而烈火酒，则是商铺的主要商品。

　　众所周知，酒可以暖身，活血，抵御严寒，而且在饿了的时候，还可以充当粮食，且不说本地居民，单就是这些前来淘金的客流，就需要大量的烈火酒来保持自己淘金的旅程。

　　商铺面积并不大，索加以前几次成功交易得来的信用做担保，得到了一处面积大约200平的小型商铺，虽然位置不太理想，但是也不算太偏僻，地方虽然不大，但是索加也只需要摆一个柜台，以及几瓶酒就可以了。

　　当然，在店里，自然是免不了要摆一些圆桌和椅子的，虽然不能提供大餐，但是一些可口的下酒菜，却可以去城里的饭店里买回来，多少钱买就多少钱卖，食物能挣的钱，索加根本就不放在眼里。

　　利用身上的商钱雇佣了十个售货员后，索加将所有的烈火酒存进了后面的仓库里，可是接下来，索加却被一件事情给难住了。

　　索加去这里的冒险工会查过了，冰封城绝对没有卖烈火酒的，毕竟……来回两个月，才能运回几桶酒，那得卖多少钱？一旦卖的高了，谁能买的起？要知道，这个世界上，除了索加外，谁有二代和三代空间指环？数遍全时间，也只有一千多只一立方米的一代空间指环而已，那才能运几桶酒？

　　只有索加，可以在钻石龙的帮助下，只用三天半就可以从燎原城赶到烈火城，只有索加才拥有一百立方米的空环三代，以及九枚十立方米的空环二代，也只有他才可以从这样的运输中挣得大量的利润。

　　思索了半天，索加终于有所决定，这酒……自然不能成桶的卖了，桶虽然不大，但是也有垃圾筐那么大了，难道要让大家抗着酒桶出去冒险吗？

　　瓶装酒，这是流通的最好方式，一桶进价一千商的酒，可以装十瓶，一瓶的价格嘛，就是一千，不要说太黑，一千商的价格不算太高，要知道，随便找到一个一阶的急冻果实，就可以卖十万商啊！

　　一千商，基本是当地居民的月收入的三分之一，但是对于外来的淘金者来说，却只是零头的零头，有了烈火酒，他们在冰封城外的淘金行动，才会更有保障，不至于被活活冻死在外面。

　　有了这个决定后，索加当场找到了当地的器皿场，以每个一商的价格，订购了十万个陶瓶，形状象葫芦，色泽鲜红，瓶身上写着两个赤红色的，象火焰一样腾升的大字——烈火！

　　随后，在索加的命令下，十个美丽的女售货员纷纷拿上了传单，开始在冰封城的十大繁华地段开始散发，与此同时，索加一刻都没有停留，迅速的离开了冰封城，朝燎原城的方向赶去。

　　接下来的一个月，索加的生命守护达到了橙级满，钻石龙也突破了赤级，朝橙级出发，在没有耽误修炼的情况下，索加更是来回的在燎原城和烈火城往返了四次，每星期一个来回，将4000桶烈火酒运到了冰封城。

　　正如索加想象的那样，烈火酒独特的功能，以及强劲的劲道，香醇的酒香，让整个冰封城沸腾了，四万瓶烈火酒刚一上市就销售一空，索加一个月便狂挣了4000万，其速度之快，简直骇人听闻。

　　也许有人觉得很夸张，可是这就是酒水市场的利润所在，1000商一桶的酒，被索加分成十瓶，一瓶竟然还是卖1000商，这里面的利润太大了，而且……冰封城40万淘金者，要消化这四万瓶酒，只不过是一天的事而已，事实上，就算以索加的运输能力，也永远不可能满足这个需求的。

　　有了钱，索加终于可以实施第二步计划了，暂时停止了烈火酒的运输，索加在旅馆住了下来，第二天下午，就是一月一次的拍卖大会了，上一次拍卖大会，索加没钱参加，可是这一次，钱再不是问题了。

　　时间流逝，第二天中午，索加便以富商的身份，进入了拍卖场的贵宾间，大量的交易，让索加在冰封城的声望大幅度提升，所有人都知道，索加在这一个月里挣了大钱，所以拍卖行老板果断的给予了索加贵宾级待遇，是人都知道，只有有钱的人，才可能花大钱，尤其是象索加这样的冒险者，挣钱就是为了花的，只要东西好，钱算什么？多少钱他们都肯掏的。

　　拍卖大会很快就开始了，一件件商品，接二连三的出现在了拍卖台上，传说装备，各种稀有的矿石，甚至是魔宠，接二连三的亮相，可是对于已经拥有整套史诗级套装的索加，以及最强魔宠钻石龙的索加来说，这些东西根本无法引起他的注意力。

　　很快，拍卖会进行了一大半，索加盼望已久的急冻果实，终于开始出场了，首先出现的，自然是一阶的急冻果实了。

　　拍卖台上，拍卖师打开手中的玉盒，对着台下的观众道；“这是三天前，采集到的一阶急冻果实，要价十万，请大家出价！”

　　听到拍卖员的话，索加不由骇然张大了嘴巴，忘乎所以的道：“等等！魔法果实不是自采集后，一天内必须食用吗？你这都三天了，难道还没有腐败吗？”

　　听到索加的话，拍卖大厅里先是静了一下，随后猛然爆起了轰天的笑声，与此同时，拍卖台上的拍卖员苦笑着道：“这位先生可能是刚来这里不大明白，既然如此，作为一个拍卖员，我简单的解释一下吧！”

　　说话间，拍卖员举起了手中的玉盒，开口道：“这位客人请仔细看，装着急冻果实的，是千年玄冰盒，这种盒子的好处，就是可以让魔法果实的储存时间，从一天延长到一个月！”

　　“哇！”听到拍卖员的话，索加不由的惊叫了起来，兴奋的道；“还有这样的好东西吗？为什么我以前没有听说过？”

　　“呵呵……”微微一笑，拍卖员耐心的道：“这种玄冰盒，价格是非常高的，一般只有职业魔法果实采集者才拥有，而且……这种千年玄冰制成的盒子，只能用一千天，一千天后，寒气就会散失，失去保鲜的功能了。”

　　“一千天！”兴奋的看着拍卖员手中的盒子，索加狂喜的道：“那么，这种盒子在哪才可以买到？到底需要花多少钱呢？”

　　听到索加的问话，换了是以前，拍卖员是不可能回答的，可是一来，索加是贵宾席的贵宾，不好得罪，二来，今天的拍卖会压轴大戏，就和索加的问题有关。

　　思索间，拍卖员大声道：“这位先生问的好，通常而言，玄冰盒都是要去专业的工匠那里订购的，非常稀少，不过正好，今天我们拍卖大会的压轴戏，就是一个万年玄冰盒，他可以将魔法果实的储存期，从一天延长到一年，而且……万年的玄冰盒，可以使用一万天才会失去作用。”

　　“哇！”听到拍卖员的话，下方的观众不由集体惊呼了起来，与此同时，拍卖员鼓动的道：“一万天，就是接近30年的使用期，而且……可以将魔法果实的保鲜期延长到一年，如果大家有兴趣的话，可要准备好钱，不要错过机会哦！”

　　说话间，拍卖会继续进行，索加只象征性的购买了四颗一阶的急冻果实，随后便专注的等待着压轴大戏，之所以只买四颗，是因为以索加目测，那玄冰盒似乎只能装下四颗的样子。

　　终于，拍卖会进入了最高潮阶段，拍卖员小心的捧出了一条烟大小，无色透明的玄冰盒，见到盒子竟然这么大，索加不由张大了嘴巴，要知道，魔法果实只有乒乓球大小而已，以这个盒子的体积，装20个不成问题！

　　拍卖员轻轻打开了盒盖，开口介绍道：“万年玄冰盒，是由万年玄冰的精心雕刻而成，内部分成了20个空格，可以同时保存20个魔法果实。”

　　说到这里，拍卖员微笑着道：“万年玄冰盒的好处，我就不再重复了，为了不耽误大家的时间，现在就开始拍卖，起家1000万商，现在请大家开价！”

　　“1000万商！”听到拍卖员的话，索加不由兴奋的跳了起来，没想到，这么好的宝贝，竟然开价这么低！

　　整个拍卖会现场一片寂静，看着大家沉默的样子，拍卖员以为自己开的贵了，于是急切的道：“大家可不要以为万年寒玉盒很好弄，要知道……万年的玄冰精心，是要万年的时间才能凝结而成的啊，就我们冰封城的历史而言，这只是第二个而已，至于第一个，那已经是一百多年前发现的了。”

　　“我出1100万！”听到这里，台下终于开始叫价了。

　　一旦有了要价的，接下来就热闹了起来，1200，1300，1400……纷乱的叫价下，价格和很快就达到了2000万的高度，直到这个时候，叫价的人才开始稀少了起来，毕竟……不是所有人都可以一下拿出这么多钱的。

　　在场的人很多，富豪更是数不胜数，面对着这样的寒玉盒，所有人都疯狂了，其实……刚才大家并不是不想买，只是不知道该开多少而已，现在既然有人叫价了，那么不管花多少钱，都要买下来。

　　伴随着大家疯狂的叫价，很快……万年玄冰盒的价格就达到了三千万的高度，直到这时，还有三个人在叫价，至于其他人，则已经失去叫价的资格了，在这个价位上，已经不是一般人可以企及的了。

　　看着价格迅速的超过了3000万，索加终于开始担心了起来，要知道……索加的全部身家，也不过是4000万而已，虽然还有点零头，但是索加可不认为这点钱能决定什么。

　　急切间，索加猛然开口，大声喊道：“我出3500万！”

　　听到索加竟然一次性的将价格提高了500万，顿时……剩余的三个人中，立刻便有两人退出了竞争，不是他们没钱，可是不管多富有的商人，手头都不会有太多的现金的，一个合格的商人，是绝对不可能把那么多钱放在手里积压着的，让钱流动起来，才可以挣到更多的钱嘛。

　　恨恨的看了索加所在的包厢一眼，两个商人恨的咬牙切齿，要知道……他们可都是身家几十亿的超级富豪，并不是没钱，可是目前为止，他们的手上却只有这么多钱，想要筹措不是不可能，但是那最少也需要十分钟，可是十分钟后，东西早就卖完了，拍卖师可不会等人的。

　　拍卖台上，拍卖员大声喊着：“好，六号贵宾间内的贵宾已经出到3500万了！还有没有加价的了？还有没有加价的了！”

　　看着拍卖台上的拍卖员，索加的心脏简直快提到喉咙了，索加很清楚，拍卖员连问三声，如果三声后还没人加价的话，就会立刻落锤，锤子一旦落下，那么这个万年玄冰盒，就属于索加的了，而现在，拍卖员还只差一次询问！

　　“我出4000万！”就在拍卖员问出最后一次，就要落锤的一刹那，一声霸道的声音，在拍卖行内响了起来。

　　“扑通……”一屁股坐在了椅子上，索加茫然的看向要价的贵宾间，4000万，已经是索加所有的财产了。

　　一听到价格竟然起到了4000万，拍卖员简直乐的快晕过去了，颤抖的举起锤子，拍卖员哆嗦的道：“现在，这位先生已经出到4000万了，还有没有加价的了，还有没有！”

　　呆呆的看着台上的拍卖元，索加懊恼的抓着脑袋，如果错过了这次机会，那可能又要等上百年，才能有这样的宝贝出现了，这个万年玄冰盒，对索加真的太重要了，无论如何，他也不想失去这次机会啊！

　　思索间，拍卖员已经问到了第二次，眼看着就要和万年玄冰盒失之交臂，索加不甘心的站了起来，难道……难道就这样失去这个机会吗？

　　“不！”怒吼一声，索加猛然开启了空间指环，哆嗦着翻找了起来，一些零散的商币纷纷堆积在桌子上……

　　“最后问一次，还有没有加价的了！有没有！好……没有加价的了吗？那么……”说话间，拍卖员手中的锤子，呼啸着落了下去。


第二百零五章 急冻能力

　　“等一等！”眼看锤子就要落在台上了，就在这个时候，一声怒吼响了起来。

　　换了是其他的拍卖员，可能早就收不住，一锤子落下去了，而锤子一旦落地，那交易就不可更改了，好在……这个拍卖员够专业，就在最后的一刹那，将锤子稳了下来，此时……锤子距离拍卖台，只有不到一厘米的距离了。

　　疑惑的抬起头，拍卖员不能理解，都这么高的价格了，为什么还有人加价？疑惑的不光是拍卖员，所有的观众也都纷纷的转头朝六号包厢看了过去。

　　包厢内，索加迅速的清点着桌子上那一大堆商币，随后大声吼道：“我出40000126商！”

　　听到索加的话，拍卖行内先是静了一下，随后猛然掀起了喧天的大笑声，有的人更是呻吟着道：“老天啊！这位兄弟以为这里是哪里？在这里的拍卖物品，永远不是一两百商路币可以决定买主的！”

　　果然，索加的话声刚落，刚才那道声音又响了起来：“哈哈哈……这位先生可真有意思，竟然连126商都拿出来了，你是在蔑视我吗？既然如此，那么我出40000127商好了！”

　　“扑通……”听了对方的话，索加绝望的坐在了椅子上，没办法，他实在是再也拿不出一商了，刚才已经搜遍了空间指环，却再也找不到任何一枚大子了。

　　拍卖台上，拍卖员大声道：“还有没有叫价的了？还有没有叫价的了？没有了吗？那么好……”

　　“咚！”沉闷的声响中，拍卖员手中的锤子，重重的落在了拍卖台上，与此同时，拍卖员大声道：“恭喜四号包厢的朋友，这枚万年玄冰盒，属于您的了！”

　　“哈哈哈哈……”听到拍卖员的话，四号包厢中猛然响起了兴奋的大笑声，与此同时，一名拍卖行工作人员，手持着拍卖行的商卡，朝四号贵宾间走了过去，根据拍卖行的规矩，买卖的款项，必须当场结清才可以。

　　绝望的坐在椅子上，索加虽然很失望，但是却不再有遗憾了，他已经尽了最后的努力了，可是事情如此，他也没有办法。

　　思索间，索加不由的微微一笑，摇了摇头后，索加站了起来，正准备转身离开时，四号包厢内猛然响起了一道冰冷的声音：“这位贵客，您的卡上只有40000126商了，还差一商呢，请您立刻结清！”

　　听到拍卖员的话，四号包厢内，那道豪迈的声音愕然叫道：“什么？怎么会差一商？好好好……你等等，我找找。”说话间，四号包厢内，响起了一阵翻找的声音。

　　不一会，豪迈的声音焦急的道：“你看，我这个人，出门从来都是只带卡，不带钱的，不就是一商吗？我一会立刻叫人把钱送过来！”

　　“这……”听到对方的话，接款员低沉的道：“先生，您不是第一次来参加拍卖的吧？如果您不能现场掏出所有钱的话，那么您不但将失去万年玄冰盒的拥有权，还要接受拍卖价格百倍的罚款，来作为你恶意竞价的惩罚！”

　　“吸！”听到这里，所有人都不由的倒吸了一口冷气，确实……拍卖行确实有这个规定，你可以随便叫价，但是如果你敢恶意抬价的话，那么一旦你现场拿不出这么多钱，就必须接受拍卖价格百倍的罚款！

　　也许有人觉得，这样的惩罚是不是太严重了，可是事实上，之所以定下这个规矩，就是为了要彻底杜绝恶意抬价者，一旦你敢这么做，那就对不起了，拍卖行的条理定的很清楚，哪怕只差一商，你也得接受百倍的惩罚！

　　听到接款员的话，四号包厢里的家伙终于慌了，焦急的道：“你等等，等一下就成，我再找找，不就是一商吗？我肯定可以找到！”

　　面对客人的请求，接款员没有逼迫什么，只是站在那里等待着，不管多久，只要他能现场拿出钱来，就算合格，可是如果拿不出来的话……

　　在全场人的等待下，那名富豪焦急的翻找着，每个兜都翻了十几次，可是……对于一个身上从来不带现金的人来说，你怎么可能从他身上找到一枚大子？他身上从来就没装过那玩意……

　　终于，富豪颓然的瘫痪在了椅子上，见到这一幕，接款员兴奋的转身就走，要知道……每一个拍卖行，都在期待着这样的好机会呢，一旦有人恶意竞价被发现，那他们就可以获得百倍的罚款啊！

　　如果换了是别人的话，也许拿不出百倍的罚款，可是面前这个家伙，大家可都认识，虽然不是冰封城的首富，但是身价也有三十多亿啊，就算无法赔偿出40亿的罚款，可是30亿也不错了，这一下拍卖行算发了！

　　回到台上，接款员和拍卖员轻声说了几句后，拍卖员一脸冷酷的道：“大家看到了，今天的拍卖会，有人恶意竞价，因此……我代表世界拍卖联合会正式宣布，取消四号贵宾的拍卖资格，同时对其进行百倍的罚款！”

　　说到这里，拍卖员微微顿了一下，转头朝索加所在的包厢看了过去，断然道：“由于六号贵宾受到了恶意竞价的伤害，所以……根据世界拍卖联合会规定，他将以起拍价，获得该件商品！”

　　“我靠！”听到这里，索加简直不知道该说什么了，无论如何，索加也没曾想过，这次的拍卖，竟然还真就是一商之争啊，无论是索加，还是四号间的贵宾，竟然巧合到极限的，都只拥有40000126商，谁先叫价谁先得，如果谁还敢继续叫价，那就等着被罚死吧！百倍的罚款，那简直是天文数字啊！

　　大起大落之下，索加茫然的结算了拍卖价款，并且顺手接过万年玄冰盒，直到这时，他还是不敢相信一切都是真的，怎么会有这样的事情啊！

　　茫然的离开了拍卖会现场，索加漫步走在大街上，好久……索加终于清醒了过来，看着街道上往来不绝的人群，索加忽然有了一种明悟，无论情况有多么的险恶，都要全力的去拼搏，付出自己最后一丝力量后，老天一定会有所报答的！

　　价值4000万商的东西，可是决定最后归属的，却仅仅是一商而已，只一商之差，索加等于是白得了一个万年玄冰盒，同样是一商之差，那名富商却要倾家荡产，天堂与地狱之间，原来只差一线而已。

　　赞叹的摇了摇头，虽然只是一场拍卖会而已，可是索加从中得到的教训，却是无价的，经过这次的事情后，索加再不会轻易的认输了，除非他已经真的尽了所有的努力了。

　　正思索间，索加猛然停下了脚步，满头的冷汗，迅速的顺着索加的额头流淌了下来，仔细回忆起来，他似乎也属于恶意竞价了，他确实有40000126商，可是不要忘记了，索加还花了近50万，购买了四枚一阶的急冻果实，试问……这个钱从哪出？

　　满头大汗的掏出了一枚急冻果实，索加汗如雨下，今天要不是那个家伙差了一商，被百倍罚款，让索加只以起拍价得到了一切的话，那接受百倍罚款的，肯定就是索加了，天堂和地狱，真的只有一线之差啊！

　　感慨间，索加后怕的擦了擦额头上的冷汗，顺手将那枚一阶的急冻果实扔进了钻石龙的嘴里，猛然一口含住了急冻果实，钻石龙美美的咀嚼了起来。

　　看着小家伙一口咽下了果实，索加不由的开启了灵魂之眼，仔细的观察了起来，在索加的观察下，钻石龙左侧是那半红半橙的生命守护，而在吃下了急冻果实后，钻石龙的右侧，又出现了一个能量条，深蓝的色泽，此刻……能量条中被蓝色的雾气所遮蔽。

　　兴奋的看着那蓝色的能量条，索加知道，这就是特殊能力的能量条了，一旦施展急冻果实所赋予的急冻能力，就会消耗这些蓝色的能量，当能量消耗光的时候，能力就会消失，直到下次恢复后，才可以继续施展急冻能力。

　　所谓的急冻，是迅速的对物体进行冻结的一种能力，可以单独使用，也可以附加使用，至于具体效果，还要到实际使用时才能知道了。

　　正观察间，蓝色的能量条中，所有的蓝色雾气猛然剧烈的沸腾了起来，其沸腾之剧烈，让索加担心会不会把能量条冲爆！

　　骇然的看着沸腾的无以复加的蓝色雾气，索加不由骇然，要知道，这些雾气的活跃程度，决定着钻石龙的成长速度，代表着他的天赋，按照老村长的说法，这钻石龙的急冻能力成长，简直太夸张了吧，也许只要两枚急冻果实，就可以提升到下一个境界了！

　　骇然间，索加不敢怠慢，直接离开了冰封城，全速朝燎原城赶去，一来……是为了尽快将烈火酒运回来，二来……也是为了测试一下急冻能力的效果。

　　出到城外，在索加的命令下，钻石龙猛然蹿到了空中，与此同时，蓝光爆闪间，一层层的冰甲，喀嚓做响的一层层出现在钻石龙的身体上，当钻石龙终于落地时，一座高达九米的巨大钻石龙，出现在索加的面前。

　　早在钻石龙蹿起的一刹那，索加就动了起来，施展踏浪步法，索加早就来到了半空中，在钻石龙落地的一刹那，索加正好来到了钻石龙的上空，轻轻的落在了钻石龙那公车大小的脑袋上。

　　感受到索加的出现，钻石龙嘴巴一咧，顿时……索加的身影，渐渐的朝下陷了下去，只几秒钟的时间，索加便坐在了塌陷而成的冰封王座上，与此同时，钻石龙已经开始了全力的奔驰。

　　一路上，索加期待的看着周围的丛林，不多一会，前方树林一阵摇晃间，十几只巨大大魔兽，从丛林间蹿了出来，拦住了索加和钻石龙的去路！

　　“血色巨熊？”看着这个曾经轻易击败了钻石龙的家伙，索加兴奋的舔了舔嘴唇，看了看脚下的钻石龙，此刻……这个家伙显然是有点害怕，毕竟……蛮力无穷的血色巨熊，曾经轻易的粉碎过钻石龙的冰甲，不怕不成啊！

　　看着钻石龙害怕的样子，索加不由笑骂一声，不屑的道：“你这小子，害怕什么啊？这些家伙也就力量大了点，防御厚了点，可是速度很慢，又不会飞，所以面对他们，是绝对不会有危险的，就算输了，你立刻飞回我肩就可以了，我可以施展踏浪步法，从空中穿越过去，然后利用速度把他们甩开。”

　　听到索加的话，钻石龙歪着脑袋思索了一会，很快……已经拥有十岁孩子智商的钻石龙便想明白了，正如索加所说，这些家伙，也就攻高防高而已，没什么可怕的，他们可以击败钻石龙，但是却没有能力将钻石龙杀死！

　　见到钻石龙终于不再恐惧，索加大声道：“小家伙，现在的你，可不是以前的你了，来吧……使用急冻果实的力量吧！”

　　听到索加的话，钻石龙的眼睛不由一亮，下一刻……一道绚丽的亮蓝色光芒，从钻石龙身体的核心部位闪耀了起来……

　　“喀嚓……喀嚓……喀嚓……”伴随着一阵清脆的声响，钻石龙淡蓝色的身体，色泽迅速的加深，蓝光蔓延所过之处，整个钻石龙猛然变成了晶莹的蓝色，美丽的让人窒息！

　　端坐在冰封王座之上，索加大手一挥道：“好了，现在我就看你的表演了，冲过去，让我们好好感受一下，急冻果实的特殊能力到底有多强悍吧！”

　　听到索加的话，钻石龙双腿猛然一蹬，身体猛然爆蹿而起，半空中，一双巨翅用力一扇间，身体仿佛一支离弦的箭一般，朝地面上的血色巨熊俯冲了过去。

　　血色巨熊很高大，也很粗壮，可是那得分和谁比，三米高，粗壮无比的血色巨熊，在九米高的钻石龙面前，就象一个大人和一个婴儿的区别一样。

　　“轰隆！”剧烈的轰鸣声中，钻石龙夹带着无与伦比的冲击力，悍然轰落在了一只血色巨熊的身上，装脚踏处，那可怜的血色巨熊的生命守护瞬间空管，随后瞬间便被践踏成了肉泥！

　　“钻石践踏！”这是索加为这一招起的名字，到目前为止，这是钻石龙所能发出的最强大的攻击了，凭借着身体的重量，身体的冲力，以及高空落体时的重力加速度，钻石龙可以爆发出自己身体几倍的破坏力，即便是如此强悍的血色巨熊，也无法承受住钻石龙的一次践踏。

　　受到伤害的，远不只是一只血色巨熊而已，巨大的冲击下，一道无形的冲击波，以钻石龙的身体为中心，夹带着无边的寒气，朝周围扩散了开来，大地都为之颤抖了起来，狂暴的冲击下，十几只血色巨熊同时倒地，虽然没有受到太大伤害，但是狼狈却免不了了。

　　什么时候的野兽最可怕？没错……受了伤的野兽才是最可怕，最疯狂的，在那只倒霉的惨死与钻石龙脚下的血色巨熊血液的刺激下，十几只血色巨熊疯狂了，彻底的疯狂了，一个个浑身红光爆蹿进，进入了半狂化状态。

　　“巴嚓……”就在钻石龙一口冰龙吐息，将一只血色巨熊成功冻结的同时，八只血色巨熊已经团团将钻石龙围在了中间，尖锐而又庞大的熊掌高高扬了起来，随后疯狂的挥舞了出去，清脆的声响间，钻石龙恐惧的闭上了双眼，过去的遭遇告诉他，这些血色巨熊的巴掌，可以轻易的将他的冰甲撕开！

　　可是，等了好一会，钻石龙只感到身体微微一颤，却没有感到丝毫的不适，愕然睁开眼睛，朝自己的身体看去时，只见那被血色巨熊攻击的部位，竟然只留下了五道深深的，由血色巨熊爪尖留下的深痕而已，除此以外，什么都没有留下。

　　血色巨熊的利爪很长，足有十厘米，可是不要忘记了，身高达到九米，粗壮无比的钻石龙，他的龙甲，已经有近两米的厚度了，十厘米能伤到什么？

　　先是那鳞片般的钻石龙甲，抵消了大部分的伤害，随后……在急冻果实的特殊能力下，构成钻石龙身体的玄冰的硬度，更是成倍的增加，时至此刻……血色巨熊已经无法对钻石龙的身体造成实质的伤害了。

　　那五道深深的爪痕只存在了不足三秒，便在寒气的凝结下，迅速的消失不见，整个钻石龙的身体，再次恢复了光滑，反射着璀璨的蓝光。

　　仰天一声咆哮间，钻石龙猛然一个转身，长达九米，无比粗壮的龙尾一个强烈的横扫，顿时……所有的血色巨熊顿时被抽倒在地，与此同时，钻石龙猛然抬起大脚，全力朝地面上的血色巨熊踏了下去。

　　接下来的一切，简直就是虐杀，那些血色巨熊，在钻石龙的狂踏之下，只要三四脚，生命守护就会被消耗一空，被钻石龙跺成肉泥。

　　钻石龙尾，钻石龙足，钻石龙爪，几乎所有可以进攻的部位，都被运用了起来，虽然血色巨熊也在不断的攻击钻石龙，可是钻石龙却全然不去理会，只一会功夫，便将十几只血色巨熊虐杀当场。

　　骇然的看着狂暴如野蛮巨兽的钻石龙，索加呆呆的张大了嘴巴，这就是传说中，所向无敌的钻石龙吗？这真的太可怕了，无敌的防御下，完全无视任何攻击，随后用强悍的物理攻击，将敌人撕成碎片，索加想不出，到底什么样的存在，才可以战胜钻石龙！


第二百零六章 魔耦巴尔

　　一个多月前，血色巨熊很轻易的便可以将钻石龙给拆的支离破碎，可是一个多月后的今天，在进化产生的钻石龙甲，以及钻石龙的新能力——急冻的帮助下，钻石龙已经完全无视了所有的攻击。

　　急冻果实的能力下，钻石龙身体的温度更加的低了，超低温度下，寒气散失的速度虽然没变，但是钻石龙身体内的寒气总量可变了，一来二去之下，钻石龙的一次变身，竟然可以维持半个小时了。

　　三天，索加只花了三天的时间，便赶回了燎原城，一路之上，遇到魔兽拦截的时候，钻石龙已经需要跃过魔兽群了，仿佛一辆大卡车一般，直接从拦路的魔兽群中冲过去就可以了，躲避不及的，基本都葬身在钻石龙的大脚之下。

　　没有多做耽搁，索加直接装了一千桶酒，随后掉头就往冰封城赶，一连一个月，直到每月一次的拍卖会前一天，索加才终于停止了运输，而此时，索加手中的金钱，已经达到了一亿商！

　　一个月内，索加的生命守护，达到了金级，可是出呼索加的预料，钻石龙的急冻能量，却连一格都没满，事实上，那蓝色的能量条，只占据了整个能量条的五分之一而已。

　　疑惑间，索加只好赶到图书馆，开始翻查资料，如果换了是其他的地方，也许这样的资料还很难找，但是冰封城毕竟就是急冻果实的产地，所以在这里查急冻果实的资料，可谓是易如反掌。

　　资料中显示，和其他的魔法果实不同，急冻果实的特点是越慢越好，也许这很难理解，可就象水的特点一样，和其他的物质是相反的，其他的物质是热涨冷索，而水却是热缩冷涨。

　　钻石龙的天赋，是永远不需要怀疑的，这个世界上，没有任何生物的冰系天赋，可以和钻石龙比，连接近的都没有，而越高的天赋，那能量条的提升速度就越慢。

　　如果换了是索加使用急冻果实的话，也许只要一个月，就可以完成第一境界，可是同样是第一层的境界，急冻果实所带来的效果，却决然不同。

　　如果有100个人同时使用急冻果实的话，当大家同时施展急冻能力时，所产生的效果是绝对不同的，天赋越高的，降温幅度就越大，而天赋越低的，降温的幅度就越小至于具体的差别是几度，由于无法测量，所以没有准确的数字，但是却可以清晰的感觉到。

　　现在，钻石龙的能量提升虽然非常慢，其他人都蓄积了满一条能量了，而钻石龙却才蓄积了五分之一条，可是当钻石龙施展急冻能力时，其降温幅度，却要比普通人高出很多，提升速度和降温幅度正好成反比。

　　四枚一阶急冻果实，却只能提升钻石龙五分之一阶的能量，这也就是说，钻石龙还需要16枚一阶的急冻果实才成，最少也要160万商！

　　也许有人会觉得很便宜，可是事实上，这只是一阶的急冻果实而已，二阶的急冻果实，可就是十万商左右了，三阶的100万商，至于三阶以上的，还不知道去哪找呢。

　　查到了急冻果实的资料，索加不由的皱起了眉头，如果照这样计算下去的话，钻石龙的急冻能力想要提升到二阶，要五个月的时间，这是不是太漫长了点？

　　本来，这一次回来，索加也准备开始使用急冻果实来作为自己的特殊能力了，可是现在，索加却忽然犹豫了。

　　试想，天赋高的话，能量提升的就慢，但是能量的作用更高，而天赋低的话，提升的速度就快，但是能量的作用就低，试问，索加到底是希望自己天赋高点，还是天赋低点呢？

　　在索加看来，他宁肯自己的天赋低一点，最起码提升的快，能量用不完的用，不象钻石龙这样，虽然能量的效果强，但是吃了一个月的急冻果实，却只积攒了那么点能量，太少了，根本不够用。

　　事实上，急冻果实的特点，就是钻石龙的特点，天赋高的，可以很强，强悍到无敌的境界，可是却需要很长的时间，而天赋低的，提升速度快，但是恐怕能力的效果几一般了。

　　思索来思索去，索加还是不知道到底该怎么选择，最后……索加终于想通了，不能再拖下去了，再不快点选好能力的话，等罗杰他们都已经快无敌了，他还没开始呢。

　　值得一提的是，坚韧果实是唯一可以和任何魔法果实兼容的果实，这一点前面已经说过了，不过忘记提的一点是，坚韧果实和其他的魔法果实是可以同时使用的。

　　合上了书，索加转身离开了图书馆，休息了一会后，晚上八点，索加再次赶到了拍卖行，一连拍下了20个一阶的急冻果实，基本把所有拍卖的一阶急冻果实买去了四分之三！

　　将所有的急冻果实装在万年玄冰盒里，索加离开了拍卖会，直接赶到了自己刚买的，位与冰封城的住宅，今天……他就要开始使用急冻果实了。

　　回到豪华雄伟的住宅，索加进入了修炼室，打开万年玄冰盒，索加顺手掏出了一枚急冻果实扔给了钻石龙，随后又拿了一枚扔进自己的嘴里，随后闭上眼睛，默默的感受着，索加没有注意到的是，他所吃的那枚果实，切实并不是蓝色的，而是淡紫色的！只不过……在蓝色的万年玄冰盒，以及其他的急冻果实掩映下，再加上索加没有留意，所以才马虎的吃了下去。

　　就在索加默默的感受着体内变化的同时，另一边，拍卖会中出现了纷乱，原因很简单，当一个天阶的，异常罕见的魔法果实，竟然神秘的失踪了！

　　魔法果实不光是分阶，分级，还有其他的区分，虽然同为天阶魔法果实，但是事实上，每一种果实的数量都是不同的，有的多，有的少，以急冻果实而言，就属于数量中等的魔法果实，数量并不太少，所以价格也很普通。

　　本来，拍卖会今天的压轴大戏，是一枚罕见的，无比珍贵的控制果实，这种果实的能力，是提高使用者对水和冰的控制能力。

　　控制果实，又叫控冰果实，属于急冻果实的变异品种，数量异常的稀少，其价格更是达到了一千万一枚的程度，而且是有价无市！要知道，变异品种的出现概率，是非常稀少的。

　　不知道什么原因，当拍卖行把压轴大戏拿上台的时候，拍卖员却骇然发现，那控制果实，竟然不知道怎么变成了一枚普通的急冻果实了！

　　且不说拍卖行那边如此查找原因，另一边，索加吃下的果实，终于有所变化，一蓬紫色的雾气，开始在索加的能量条中翻腾了起来，毫无疑问，索加在控制方面的天赋上，是非常强大的。

　　“恩？”疑惑的看着紫色的雾气，索加不明白，为什么会是这样的颜色，从书上的资料里看，急冻果实所形成的能量，应该是深蓝色的才对啊，怎么可能是紫色的？

　　只稍微思索了一小会，索加便猛然想了起来，在介绍急冻果实的那本书里，提到了一种果实的名字，那就是——控制果实，这种果实，从外表上看，和急冻果实差不多，只是散发着淡紫色的光芒而已，属于急冻果实的变异体。

　　看着能量条中紫色的雾气，索加不由的满头大汗，看来……他是误把控制果实，当成是急冻果实给吃掉了。

　　看着字色的能量条，索加不由的苦笑了起来，现在后悔已经没用了，吃都已经吃下去了，难道还能再吐出来吗？已经都消化了，要出来也只能是拉出来了。

　　深吸一口气，索加闭了闭眼睛，双手微微一扯之间，长长的冰流，再次出现在索加的双手之间，微微定了定神，索加猛然启动了控制能力！

　　伴随着控制能力的启动，一道紫色的光芒，猛然从索加的双眼中蹿起，与此同时，索加可以清晰的感觉到，冰流的冲击力，以及冰流的速度，灵活程度，以及力量……都提高了很大一截！

　　仔细的感受着控制能力的作用，索加的表情渐渐从失望，变成了惊喜，这控制果实，可一点都不差啊，增强了控制能力后，索加基本可以依靠驾御冰流来克制敌人了。

　　虽然索加只是一个魔法师，但是无论是魔力，精神力，都对冰流的威力有着绝对的作用，魔力可以让冰流的体积更大，精神力让冰流的威力更强，速度更快！

　　而且，再结合上索加本身的控水能力，控制果实的控制能力，以及索加天天修炼的，可以降低冰流温度的冰雪精灵之契约，当一切的一切，凝结在一起的时候，所爆发出的力量，绝对超越任何同阶的武士！

　　说到魔法，很多人都会联想到魔法的威力，破坏力，攻击范围，以及魔法效果，可是很少有人知道，魔法的真正威力，其实还是取决与控制力的。

　　以火系中级魔法——火雨流星为例，一次可以召唤出上百道火流星，对一定的区域内进行轰炸，可是……一旦控制力超强的话，那么这上百道火流行，完全可以连续的对同一个目标进行轰击，这就是控制的作用。

　　不仅仅是群体魔法，事实上，控制力的作用，是贯穿与所有的魔法的，以单体的玄冰之箭来说，通过控制力，索加可以对玄冰之箭进行加速，甚至可以让玄冰之箭的飞行路线从直线变成弧线！

　　当然……控制力的作用，还有很多，暂时无法一一的列出，也不可能完全的列出来，控制力的使用范围，根本就是永远也探索不完的。

　　看了看时间，距离和大家约好的聚集时间，已经剩不多久了，到目前为止，索加只得到了绮丽城，燎原城，以及冰封城的信赖证书，还缺七个信赖书，索加的商团才可以通过第一关。

　　烈火酒虽然挣钱，但是索加来这里的目的，可不是挣钱，而是要不断增强自己，然后寻找爸爸——索罗斯！从冒险工会那里，索加查到的消息现实，索罗斯没死，依然健在，但是却在伟大商路的第九关！也就是最后一关，想要找到他，索加必须要到达那里才可以，而想要到达那里，就必须拥有超强的实力。

　　可是，索加也知道，出发之前，他必须要多准备一些控制果实，不然的话，一路上就没果实可吃了，要知道……索加现在的生命守护已经金级满了，而索加也没有打算继续吃下去，暂时来说，这些已经足够了。

　　第二天一早，索加赶到了拍卖行，订购一些控制果实，要知道……拍卖行可不仅仅是拍卖物品而已，事实上，他们也收购物品，只要东西好，有拍卖的价值，他们就会收购，然后再进行拍卖。

　　听到了索加的来意，拍卖行老板当场表示，可以以1000万的价格，卖给索加三枚控制果实，之所以是三枚，是因为索加的控制天赋，正好吃四枚控制果实，就可以达到一阶满的境界，多吃也没有效果了。

　　虽然看起来，索加的钱很多，可是只买了三颗果实而已，索加便花去了三千万，在伟大的商路上，珍惜的，可以提升人类实力的东西，都是超级昂贵的。

　　从冰封城装载了一大批冰晶石后，索加驾御着钻石龙，迅速朝下一个城市的方向赶去，在未来的三个月内，索加必须再得到七个城市的信赖证书才可以，这个任务是非常艰巨的。

　　行不多久，路的前方再次出现了拦路的魔兽，看着虎视眈眈的拦住了去路的魔兽，索加迅速的举起了右手，冰雹术瞬间发动！

　　伴随着索加的动作，三十多支金风狮的上空，猛然涌起了蓝色的光芒，下一刻……上千道冰箭，犀利的从天而降，朝地面的金风狮射了过去。

　　在密集的攒射下，不等索加靠近，那些金风狮便被冰箭射空了生命守护，一一倒在了血泊之中，钻石龙就那么踩着金风狮的尸体，全速朝前奔驰而去。

　　舒适的靠在钻石龙头顶的冰封王座上，索加并没有休息，从空间指环内，掏出了魔耦巴尔，开始改造了起来，这段时间以来，索加一直没有停止制作魔耦玩具，因此……对于魔耦的制作，索加已经达到了一个相当的高度了。

　　巴尔的结构很简单，可以说只是一个骨架而已，想错都没的错，将千年沙虫的皮给剥开，露出了一个骷髅架般的魔耦框架结构，索加接下来要做的，就是给魔耦加上驱动的部件了。

　　所谓的驱动部件，其实就相当于人类的筋络，只要一拉动筋络，巴尔的四肢就会动起来，做出各种动作，这一点上，索加不需要自己发明创造，魔耦的筋络布局，其实就是人类的筋络布局，不可随便更改的。

　　利用最坚韧的地龙筋，索加完成了主筋络的铺设，根据书上的记载，索加不断的进行测试，确定每一个筋络都能起到应有的作用后，这才停了下来。

　　接下来，索加要做的就是改造了，巴尔有四条腿，这是为了拉车时稳定的，可是现在却显然不合适了，四条腿虽然稳，但是却缺乏灵活，而且筋络也无法铺设啊！没有人是长着四条腿的。

　　改造很简单，索加将其中的两条腿接上了筋络，而另外的两条腿，则向上拉，提升到了背部，形成了一对机械翼，虽然这个机械翼不能活动，但是却可以让这架魔耦拥有空中滑翔的能力。

　　改造完成后，索加满意的端详着，总体来说，现在的巴尔，已经拥有着和人类完全一样的钢铁骨架，只不过……在他的背后，多出了一对机翼般的滑翔翼！

　　由于要滑翔，所以滑翔翼很宽，也很长，虽然机械翼是固定在巴尔的背部的，但是机翼的本身，却可以朝前方折叠收拢，形成一套包裹着上身的铠甲。

　　当机械翼张开的时候，会从背后的位置，朝后斜展而出，从空中看起来，就象一架滑翔机一样，虽然滑翔的距离还不能确定，但是只要多加修改，一切都会好起来的。

　　当然了，这机械翼的功能，可不仅仅是滑翔那么简单，机械翼的前端，被索加磨的异常锋利，而且还带有锯齿，当巴尔飞快的从人群中冲过去的时候，张开的机翼，会象死神的镰刀般，把两侧的敌人当场腰斩。

　　随后，索加把武士的基础战技，全部输入到了魔耦的内核处，一旦设好程序，魔耦就会按照特定的顺序，施展武士的所有战技，只可惜……就目前而言，巴尔还不能投入到战斗中去，只知道按死套路战斗的巴尔，是没有什么实战能力的。


第二百零七章 各显神通

　　现在摆在索加面前的，一共有两条路，一是象以前索加得到的那些魔耦那样，将巴尔设计成一个根据机关来战斗的魔耦，这样的好处是，在特定的环境内，巴尔可以进行基本不出产错的战斗，缺点是，一旦离开了这个特定的环境，那巴尔就是一堆废铁。

　　所谓的特定环境，其实就是铺设了机关的场所，这些机关决定着巴尔的行动，也就是说，如果想战斗的话，就必须先铺设机关，然后巴尔才可以开始战斗。

　　如果用来防守的话，这第一种模式，还是很不错的，可是如果想要移动作战，那这种方式简直等于是开玩笑，试问，敌人怎么可能给你几个小时去铺设机关？

　　至于另一种模式，就是自主的模式了，所谓的自主模式，就是将一个带有魔兽意识的魔兽蛋，镶嵌在动力输出核心，然后通过魔兽蛋内的魔兽意识，操控整个魔耦。

　　所谓的动力输出中心，其实就是一个六芒星阵，六芒星阵的六个角，分别镶嵌着地，水，火，风，光，暗，六种晶石，而魔宠蛋，则镶嵌在六芒星阵的核心处，这样一来，魔宠蛋内的意识，就可以控制六块晶石内的能量，对魔耦进行驱动，做出攻击，或者防御的动作。

　　到目前为止，索加只有一块顶阶的地系魔核，这块魔核得自千年的沙虫，所以单就目前而言，整个巴尔，是靠地系魔核来驱动的，说是魔耦，但是其实只是个可以移动的玩具而已。

　　思索间，索加颓然摇了摇头，放弃了思考，从空间指环内掏出了各种有的矿石和材料，放进炼金炉里煅烧了起来，用得自伟大的商路外，那些可以制造史诗级魔法装备的矿石和材料，来制造巴尔的躯体。

　　也许有人会说浪费，但是事实上，这一点都不浪费，如果想用的话，现从巴尔身上扣一块下来就可以了，根本就不浪费。

　　接下来的三个月内，索加一边改造巴尔，一边穿梭与各个城市之间，终于……三个月后，索加的控制力，达到了三阶，钻石龙的急冻能力，也基本达到一阶满的境界了，到目前为止，钻石龙已经可以保持在钻石形态一个小时左右了。

　　至于巴尔，则已经完全脱胎换骨了，耗尽了所有价值亿万的珍惜材料和矿石，索加终于将巴尔的骨架，熔炼成了金刚不坏般的强度，经过三个月的思考，索加还是决定，将巴尔塑造成自主型的战斗魔耦。

　　三个月后，索加赶回了绮丽城，之所以要赶回这里，是因为当初和伙伴们约定的聚集地，就是在这里，而今天就是大家约好的重聚之时了。

　　悠闲的坐在酒馆内，索加轻抿了一口杯中的红酒，焦急的目光，不断的朝门口逡巡着，虽然大家相处的时间并不长，但是索加却发现，他已经开始思念同伴们了。

　　“喂！小子……立刻给我滚开，这个作为是大爷我专用的！”正在索加不断扫视门口处时，一道嚣张的声音，在索加的耳边响了起来。

　　微微转过头，顺着声音看去，一个身高两米多，魁梧的象只大猩猩的武士，正抗着一柄巨剑，阴森的看着自己。

　　无奈的耸了耸肩膀，索加站起身，到旁边的一张桌子坐了下来，也许有人会觉得索加很窝囊，可是经过这么久的冒险生涯，索加已经不是当初那个青涩的孩子了，虽然还差一个星期才满17岁，但是索加的冒险经验，已经无比的丰富了。

　　索加狠吗？没错……索加绝对够狠，只要成为敌人，那就休想活命，可是……索加断然不会因为一句话，就将对方列为生死大敌的，如果那么容易就动气的话，怎么可能是高手？

　　见到索加竟然乖乖的挪到一边去了，魁梧的武士不有鄙夷的撇了撇嘴，招呼着自己的五个同伴，纷纷坐了下来，随后要了一大桶酒，开始大喝了起来。

　　听着旁边那桌人惊天动地的叫嚷声，索加不由的皱了皱眉头，虽然酒馆内并不忌喧哗，但是搞的这么大声，毕竟还是太嘈杂了，让人难受。

　　“嘎吱……”正在索加暗暗侧目时，门响的声音，从门口传了过来，索加兴奋的抬头看去时，只见罗杰正傻呼呼的站在门口，一双眼睛在酒馆内来回逡巡着，显然是在寻找自己呢。

　　“这里！”猛然站起身，索加对着罗杰的方向招了招手，大声的叫了一声。

　　听到索加的声音，罗杰顺声转过头来，在看到索加的一刹那，罗杰的双眼中，猛的闪起了锐利的光芒，看着那犀利的光芒，索加不由暗暗欣喜，分别半年多，这家伙的实力，看来提升的不小啊！

　　迅速的来到了索加的身边，罗杰一屁股坐在了索加的身边，嘿嘿笑着道：“老大，半年多没见了，你最近还好吧！”

　　微笑着点了点头，索加一边上下打量着罗杰，一边赞叹的道：“恩……我还不错了，不过似乎不如你啊，你的实力，提升的可真快啊，说说看，这半年多的时间，你都是怎么过的？”

　　听到索加的话，罗杰张开嘴巴，正准备说话时，旁边的桌子上，那粗壮的武士猛然大声喊叫了起来：“啊哈哈哈哈……来来来，咱们干一个！”

　　见到对方如此肆无忌惮，罗杰不由的皱起了眉头，阴沉着脸，罗杰转头对旁边那桌人道：“你们给我小声点，你们已经吵到我们了！”

　　“恩？”听到罗杰的话，那名粗壮的武士一脸杀气的站了起来，怒声道：“怎么小子……你似乎对我有意见啊！”一边说着话，粗壮的武士一边探出手，朝靠在墙边的巨剑抓了过去。

　　见到那名武士竟然敢如此嚣张，罗杰不由的爆怒，猛然一用力间，就准备站起来干上一架，既然有人想死，那么他不介意送对方一程！

　　见到罗杰的动作，索加猛然探出手，一把抓住了罗杰，在罗杰疑惑的看过来的同时，索加轻轻摇了摇头，示意他不要发作。

　　恨恨的瞪了那名粗壮的武士一眼后，罗杰只能无奈的坐了下来，无论如何，老大的话，他还是要听的，就算心里再怎么不快也一样。

　　见到罗杰似乎服软了，粗壮的武士不由的哈哈大笑道：“我还以为来了个汉子呢，没想到，不过是一个孬种而已。”说话间，粗壮的武士松开大剑，重新坐了下去，抓去桌子上的酒杯，再次大声的喧哗了起来。

　　颤抖的低着头，罗杰低沉的道：“老大，为什么不让我收拾他们？没有人可以这么羞辱我罗杰的！”

　　微微一笑，索加平静的道：“罗杰，这半年来，你虽然进步了很多，但是从刚才你的表现上看，你的心境修为，还远远的不够啊，如果这么点小事，就可以勾起你的杀机的话，那么你距离高手，还差的太远了。”

　　“呃！”听到索加的话，罗杰不由愕然一愣，随即若有所思的低下头去，思考着索加的话，是啊……一个真正的高手，随时随地都要保持如水的心境，哪能轻易的便起波澜了，那个家伙的话语虽然讨厌，但是如果心境修为足够高的话，还不至于引起太大的波澜，他罗杰是否是孬种，哪里轮到他来评价的？

　　“砰！”正在罗杰思索间，大门口处，一声剧烈的闷响中，一道高大而又挺拔的身影，傲然的出现在那里，只微微朝周围看了几眼，便大步朝索加和罗杰的方向走了过来，一席宽大的披风，伴随着他的脚步飘荡而起，发出猎猎的风响。

　　看着迅速接近的身影，索加和罗杰兴奋的站了起来，没错……来的不是别人，正是阔别半年的项云！

　　看着风采更胜往日的项云，索加和罗杰不由一人一拳，分别锤在了项云的胸膛上，而项云也没有故意躲避，一脸笑容的硬接了两人的重锤，满脸笑容的道：“你们两个家伙倒来的早，我还以为我会是第一个来的呢。”

　　微笑着重新落座，索加赞叹的看着项云道：“你这家伙，也不看看都几点了，还想第一个来，我可都来了一个多小时了！”

　　索加的话声刚落，身旁的桌子上，那个粗壮的武士鄙夷的对着这边道：“我呸！还带着那么大的一块披风，奶奶的……真当自己是大侠啊！我看是大虾还差不多。”

　　“哈哈哈哈哈……”听到粗壮武士的话，他的五个同伴配合的哈哈大笑了起来，笑声中满是鄙夷的不屑。

　　就算是傻瓜，也知道那些家伙的话是对谁说的，毕竟……整个酒馆内，似乎只有项云带着那么大的披风，而且只有他离那些家伙最近，而且还是刚进来的。

　　面对那些家伙的取消，项云似乎完全没有听到一样，顺手拿过一只杯子，倒了满满一杯酒，一仰而尽后，悠闲的看着罗杰道：“你小子不赖啊，我要不是玩命的练，还真就被你给追上了！”

　　听到项云的话，如果换了是往日，罗杰肯定得跳起来，大肆争论一番不可，可是……项云刚才的表现，已经彻底的证明了一点，最起码，在心境的修炼上，他罗杰落后与项云！

　　思索间，罗杰猛然咬紧牙关，低沉的道：“你看着吧，总有一天，我会追上，并且将你超越过去的！”

　　“恩？”听了罗杰的话，项云不由的皱了皱眉头，试探着伸出手，摸了摸罗杰的额头，随后不解的道：“不烫啊？不象是发烧，难道……是练的过度，把大脑给练傻了？”

　　“去……”看着项云一脸认真的表演，罗杰没好气的一把推开了项云的大手，郁闷的道：“奶奶的，这半年来，我光顾着对武技进行锤炼了，忘记了对心的修炼，所以……我现在必须承认，我已经落在你后面了，不过你小心了，我很快就会追上你的。”

　　“恩……”见到罗杰如此认真，项云点头道：“没错，其实从刚才一见面时我便发现了，你的锐气虽然很犀利，但是却外露的太明显了，你看看队长，他浑身上下，可有任何的锐气可言？”

　　听到项云的话，罗杰不由朝索加看去，在罗杰的注视下，索加一脸平静的喝了一口酒，微笑着看着罗杰道：“心境的作用，虽然看起来虚无缥缈，似乎没什么实际作用，但是有一点却是可以肯定的，心境高的人，必然会战胜心境低的人，至于其中的道理，只可意会，不可言传啊！”

　　“呵呵……”微笑着点了点头，项云开口道：“其实隐约的也可以说出来，心境高的人，总是非常平静，总可以在最恰当的时机，做出最正确的选择，心境高的人，在心境低的人面前，是不会犯错误的，而心境低的人在心境高的人面前，就必然露出破绽，而那个破绽，就是导致失败的死穴！”

　　微微点了点头，索加轻轻将酒杯放在桌子上，随后……索加微微转过头，看着身体右侧那唯一空着的椅子道：“对于心境的修炼，我想尼可该更有发言权，我说的对吗？亲爱的尼可小姐？”

　　“哈哈……”索加的话声刚落，一道银铃般的笑声中，尼可的身影由淡到浓的出现在那张空椅子上，此刻……她正庸懒的趴在桌子上，一脸欢快的看着大家。

　　“你！”骇然的看着尼可，罗杰恐惧的道：“老天！你什么时候来的？为什么我一点都没有感觉到？”

　　“呵呵……”微微一笑，索加平静的看着罗杰道：“这就是心境的作用了，高明的心境就象是水，就象是一面镜子，无时无刻的反映着周围的一切，而你……一直以来都太浮躁了，所以就算尼可故意露出了破绽，你却依然没有发现。”

　　“恩……”索加的话声刚落，项云接口道：“事实上，尼可刚才趴在桌子上的时候，你是该可以感受到的，我正是感受到桌子上传来的力量，才知道尼可来了。”

　　得意的一笑，尼可骄傲的道：“那是啊，如果我不故意露出破绽的话，我的潜行是没有人可以识破的！”

　　面对着尼可的自吹自擂，索加面容平淡的端起酒杯，轻轻的抿了一口后，淡淡的道：“尼可，如果下次潜行的时候，一定要注意控制你的心情，刚才你从我后面绕过来的时候，我听到了你的心跳声！”

　　听到索加的话，尼可不由羞红了脸，不好意思的道：“什么嘛，这么久没见了，忽然看到大家，我那不是激动吗？如果换了是其他人的话，我是绝对不会心跳加速的。”

　　微笑着点了点头，索加微笑着道：“不光是心跳声，你还要注意，除非发动攻击，不然的话，不要靠近目标身体周围十米之内，以我而言，光是从身体周围水元素的流动上，就已经侦破了你的潜行了！”

　　“什么！”骇然的看着索加，尼可恐惧的道：“你说什么？你的意思是说，一旦接近你身体十米范围内，你就可以感受到我？”

　　微微横了尼可一眼，索加点头道：“没错，在你靠近我身体十米范围内的一刹那，我身体周围的水元素，便已经勾勒出了你的身体形状，虽然我看不到你，但是却可以感觉到！”

　　“天！”听到索加的话，尼可骇然道：“这么说来，任何盗贼也别想刺杀你了，毕竟……潜行并不能让身体消失，而一旦进入你的身边，必然被无处不在的水元素勾勒出来。”

　　面对着尼可的惊叹，索加正准备解释的时候，旁边桌子上的粗壮武士终于又开口了：“奶奶的，这几个孬种不怎么样，可是女伴的身材倒是不错，这要是搂着睡上一晚上，好好的享受一下，我宁肯少活十年！”

　　“呼！”听到粗壮的武士放肆的言语，索加，尼可，项云，同时爆怒的站了起来，只有罗杰依然坐在位置上，不解的看着三人，内心暗暗疑惑，不是说心境要始终保持如水一般吗？怎么这些家伙却这么激动？

　　“靠了！”见到罗杰大模似样的坐在那里，尼可没来得及骂那个粗壮的武士，反倒对着罗杰大骂道：“你在干嘛！别人那么羞辱你的伙伴，你竟然还给我坐在那里，你还是男人不是啊？”

　　听到尼可的话，罗杰不由一脸苦笑的站了起来，奶奶的……这算是哪门子事啊，刚才想出气，索加说不对，可是现在自己坐在那里，怎么又错了？到底怎么做才是最正确的啊？

　　看着罗杰一脸疑惑的表情，索加阴森的道：“罗杰，我们不是要你一味的忍下去，如果对方的言行，还罪不至死的话，那么就不需要理会，可是对方的言行不可饶恕的时候，那也不需要一味的忍让，想死还怕没鬼做吗，我们成全他们就是了！”


第二百零八章 斩之果实

　　索加转过头，森冷的看着那个粗壮的武士，低沉的道：“你几次三番的挑衅，我们并没有和你一般见识，可是没想到，你却把我们的忍让，当成是软弱，竟然敢说出如此亵渎的话来，难道你不知道，如此调戏我们的女队员，罪已致死吗？”

　　“哈哈哈哈……”听到索加的话，粗壮的武士猛然仰天大笑了起来，一直以来，他对于索加的忍让，确实是看成了软弱，一个真有本事的人，又何需忍让？

　　一把抓住了桌边的巨剑，粗壮的武士满面通红的道：“恩……某家正好喝到高处，你既然不服，那咱们就真刀真枪较量一场就是了！”

　　听到老大的话，粗壮武士的其他五个同伴纷纷站了起来，一脸凶狠的看着索加四人，大有一言不和，就要拔刀剁人的气势。

　　面对与此，索加微微一笑，转身带头朝门外走去，一边走，索加一边低声道：“想死的话，不怕没鬼做，有胆量跟我出来！”

　　听到索加的话，项云，罗杰，以及尼可不由的阴笑几声，跟在索加身后，离开了酒馆，与此同时，粗壮的武士毫不在意的大笑一声，抗着巨剑，和伙伴们一起朝门外走去。

　　见到这一幕，酒馆内先是静了一下，随后整个酒馆内的人争先恐后的站了起来，自古以来，喜欢看热闹，似乎是全人类共同的爱好，有热闹可看，谁会舍得不去呢？尤其当闹事的是冒险者的时候，那机会就更不能错过了。

　　所谓的冒险者，并不是指以冒险为职业的冒险家，事实上，只要是来自伟大的商路外，以各种身份进入到伟大商路里来的人，对于伟大商路上的原住民来说，都是冒险者。对于伟大商路上的原住民来说，这些冒险者之间的决斗，一向都是神奇的，无法想象的。

　　出得酒馆，索加等人一路赶到了附近的一个小广场上，纷纷站定脚步后，转身面对着对方六人抵达现场，与此同时，无数得到信息的观众，从四面八方赶了过来，争相抢夺好位置，以欣赏这难得一见的比武！

　　不屑的瞥了索加胳膊上的商会勋章一眼，粗壮的武士鄙夷的撇了撇嘴，在他想来，一个人如果真的有本事，又怎么可能以商人的身份进入？盗贼才是首选嘛。

　　面对着对面六道可以杀人的目光，索加似乎完全没有感觉到，微微侧过头，对着三个同伴道；“好了，现在咱们商量一下，由谁出去对战？”

　　索加的话声刚落，尼可眼睛不由的一亮，兴奋的道：“他羞辱的可是我啊，自然是由我来和他们对战了，老大你放心，无论如何，我会让他们付出应有的代价的！”

　　“不！”尼可的话声刚落，罗杰急切的接口道：“老大，我可已经忍了这么久了，我实在没法忍下去了，无论如何，这些家伙该交给我来收拾！”

　　“切……”不屑的低呸一声，项云鄙夷的道：“你刚才不是还挺能忍吗？人家都骑到你脖子上拉屎了，你还可以若无其事的坐在那里，我看由你出场不合适，还是我来吧，这是爷们的较量，至于你，还是一边坐着看戏吧。”

　　“你！”听到项云的话，罗杰的面色不由一阵红一阵白，不等他答话，项云已经踏步向前，站在了对面六人的面前，微微勾了勾手指，邪笑着道：“不要浪费时间，你们一起上吧！”

　　看着项云的背影，索加不由的皱紧了眉头，索加知道，从一开始，项云就不太服自己，他始终自认为是团队内最强的人，除非可以在武力上彻底压制住他，不然的话，想让他服，几乎是不可能的事情。

　　虽然，索加现在是名义上的队长，可是也仅止与此了，从一开始到现在，项云对索加的称呼，始终是队长，从没有叫过老大，在项云的心目中，队长是队长，老大是老大，索加也许是队长的首选，但是他却是老大的不二选择！

　　微微一笑，虽然索加目前的处境并不十分好，但是对于目前这充满竞争的状态，索加还是感到很有挑战性，如此严酷的环境下，大家必须拿出所有的努力，才有可能不被拉下，一旦松懈了哪怕一点点，也会瞬间被人甩在后面了。

　　且不说索加如此思索，另一边，见到项云竟然如此目中无人，粗壮的武士不由的大怒，双手慢慢握上大剑的剑柄，缓步朝项云逼了过来，同时阴沉的道：“小子，不要太目中无人了，既然你要找死，那我送你一程便是！”

　　微微用眼睛横了粗壮武士手中那巨大到夸张的巨剑一眼，项云邪邪一笑，从背后抽出了那把近两米长的教皇十字圣斩，阴森的看着渐渐逼近的粗壮武士。

　　终于，两人的身体，在间隔大约有十米的时候，纷纷停了下来，一时之间，无形的气势，以两人为中心，肆虐的席卷了开来。

　　似乎对峙了许久，又似乎只对峙了一刹那，就在所有人精神稍微有点分散的一刹那，两个人不分先后，同时死命的对拼了一记。

　　“锵！”剧烈的轰鸣声中，现场的所有观众都不由的有一种窒息的感觉，虽然一直都在目不转睛的看着，可是却依然没有几个人看清楚两个人是怎么动的，在大多数观众的眼睛里，前一秒，两个家伙还直直的站在那里，可是后一秒，两人已经全力轰在了一起，炽烈的斗气波，肆无忌惮的以两人为中心，朝四周扩散开来，碎石横飞！

　　“锵！锵！锵……”先是死命的僵持了一会，直到两人同时发现，他们的力量完全无法压倒对方时，才忽然用力一推，退了开来，随后身体再次扑上，手中兵器大开大合，朝对方攻了过去，力量既然无法压倒对方，那么接下来，就只能用战技去较量了。

　　一连十几次对撞，两人始终都无法战胜对手，终于……战到酣处，两人不可避免的，再次全力一招对轰在了一起，惨烈的能量冲击，瞬间将两人的上衣尽数撕毁。

　　“哇靠！”随着两人的上衣被毁，周围的观众不由的大叫了起来，放眼看去，项云身材修长而又健美，肌肉结实而又充满美感，即不太胖，又不太瘦，绝对是黄金分割线般的身材。

　　在项云的对面，那个粗壮的武士则不同了，猛一眼看过去，这哪里是人类的身体啊，这分明是一个大猩猩嘛，身体粗壮，那一身肌肉，结实到让人感到压抑的程度，光是看着这身肌肤，便可以断定，这家伙不是那么容易被人放倒的。

　　这还不是最引人注目的，最让人感到惊叹的是，那个粗壮的武士的身体上，布满了大大小小，纵横交错的伤口，从那些伤口的形状上看来，显然都是野兽的利爪所为，由此可见，这个家伙的战斗经验，可不是一般人可以想象的。

　　死死的看着项云，粗壮的武士终于露出了残忍的笑容，低沉的道：“很有意思，真的很有意思，如此单薄的身体，却可以发出如此强大的力量，真的让我惊喜啊，既然这样！”

　　话说到一半，粗壮的武士面色猛然凝重了起来，双手同时握住了巨剑的剑柄，以近呼咆哮的声音狂吼道：“小子，品尝一下来自狂化果实的能力吧——野蛮狂化！”

　　“哧……”伴随着粗壮武士的声音，一道剧烈的呼啸声中，一道猩红色的雾气，瞬间以粗壮的武士为中心，朝周围扩散开来，与此同时，一股无法用言语来形容的强大压力，从粗壮的武士身体上散发开来。

　　“喝呀！”施展了狂化能力的粗壮武士，几乎化身成为不败的比蒙巨兽，伴随着猩红色的气息，那柄巨大无比的巨剑，仿佛一根稻草般，似乎变的毫无重量可言，不过……大家当然不会真的以为那柄剑没有重量了，这从项云狼狈的姿态上，就可以看出来了。

　　在施展野蛮狂化之前，项云还可以和他打个平手，可是一旦对方施展了狂化能力，项云便完全无法抵挡住对手的狂暴攻击了。

　　伴随着剧烈的撞击声，项云的身体，就仿佛那风中的小草一般，不断的随着粗壮武士的攻击而弯倒起伏，在粗壮武士全力一记横扫中，项云的身体更是直接被轰出去了十多米，这才勉强站住了身体。

　　汗流浃背的看着对面那不败金刚般的粗壮武士，项云擦了擦额头上的汗水，低沉的道：“看来……这伟大的商路还真是来对了，不使用果实之力的话，是不可能战胜果实力量者的！”

　　低吟间，项云慢慢站直了身体，右手斜斜一抖，长达两米的教皇圣十字斩，瞬间散发出一道若有若无的精锐光芒，与此同时，项云似笑非笑的道：“既然，你已经动用了果实的能力，那我也不客气了，来吧……斩之果实的能力——斩！”

　　听到项云的话，粗壮的武士不由微微一惊，不过不容他多想，项云已经猛然探身前冲，手中教皇圣十字斩，劈头盖脸的劈了过来。

　　面对着项云全力的一斩，粗壮的武士也不肯示弱，双手握紧巨剑剑柄，身体一连几个旋转，随后一式举火烧天，巨剑借助身体的旋转离心力，呼啸着从斜下方，朝项云的战刀迎了上去。

　　“锵！”伴随着一声剧烈的铿锵声，项云那狂暴到极限的一刀，瞬间将那巨大无比的巨剑一斩而断，随后……项云的刀势不减，顺势狂斩而下，血光四射间，粗壮的武士带着满脸不可置信的神色，缓缓朝后倒了下去，胸腹间，艳红的鲜血四射飞舞。

　　猛的一个踉跄，项云咽喉间一阵鼓动，随后……一口艳红的鲜血夺口喷出，要知道……单纯在力量上，项云是不如对手的，虽然利用斩之力，将对手斩与刀下，但是对方大剑上的力量，却依然将他震伤。

　　抹了抹嘴角的血迹，项云猛然仰天大笑了起来，虽然这一战并不轻松，但是……斩之果实的威力，却已经尽显无疑了！

　　就在项云仰天大笑间，对面粗壮武士的五个同伴中，猛然有一道人影全速冲了过来，手中一柄大剑，呼啸着朝项云劈了过来。

　　见到这一幕，项云不由的微微一愣，刚才的一战，虽然最后的胜者是他，但是他也已经是强弩之末了，根本无法继续战斗下去了。

　　眼看着项云就要伤与对方手下，下一刻……一道幻影般的身影，瞬间出现在项云的身前，右脚一记标准的斜踹，瞬间踢中了对方的大剑。

　　“砰！”剧烈的冲击下，那个试图偷袭的家伙只感到手中一轻，手中的大剑在那一脚之下，碎成了千万片，不等他明白过来是怎么回事，那道拦截了偷袭的家伙，身体幻影般的一旋，左脚瞬间朝偷袭者的胸膛踹了过来。

　　面对着这一脚，偷袭者不敢大意，要知道……这个家伙脚上的力量，可是非同小可啊，连那么坚硬的大剑，都被他一脚踹的粉碎，这要是踹在身体上，那还有好吗？思索间，偷袭者连连后退。

　　没错，这个突然出现，拦截了偷袭的家伙正是罗杰，之所以可以一脚踹碎对方的大剑，主要是索加的功劳，没有办法，罗杰所穿的战靴，最强的能力就是粉碎效果，只要硬度不如战靴的材料，对撞的力量又足够的话，那么对方的武器注定要碎裂，如果踹中人体的话，那更是皮拆骨裂，绝无幸免了。

　　见到对方试图从自己脚下逃脱，罗杰不由的鄙夷一笑，如果比别的，罗杰还真不敢说什么大话，可是说到比腿，比速度，那他罗杰还真就没怕过谁，就算是尼可，单纯比移动速度，也不可能和罗杰这个怪异的家伙比，尼可的速度，更多的显示在攻击上，而不是移动上。

　　双腿猛然一个疾踏，罗杰瞬间拉近了两人之间的距离，双腿联环的踹出，终于……那名卑鄙偷袭的家伙没能继续躲避下去，被罗杰一连三脚，准确的轰在了胸膛上，当这家伙的尸体落回伙伴群中的时候，整个胸膛都瘪了进去，死的硬硬的。

　　轻轻抹了抹鼻子，罗杰傲然站住脚步，挑衅的对着对面仅剩的四个人勾了勾手道：“来来来，下一个是谁？”

　　见到这一幕，对方显然并没有被吓住，一名一身优雅武士服，腰佩一把宝剑的年轻人平静的走了出来，神色平静的站在了罗杰的身前。

　　“锵！”面对着罗杰，对面的年轻剑客优雅的探手，从腰间拔出了宝剑，下一刻……一道宽仅二指，却有一米二长的尖细窄剑，出现在所有人的面前。

　　“这……”见到这一幕，罗杰不由的皱起了眉头，这样的剑，严格的说起来，应该叫刺剑，由于剑身又细又窄，所以为了足够坚固，所以这种剑只有单刃，攻击以刺为主，以削切为辅，是一种极为快速，极其迅捷的武器。

　　通常而言，西方世界中，有很多剑客都喜欢使用这种剑，别看这种剑又窄又细，可是其恐怖之处，却足以让所有人都头痛，要知道……这种剑，可是世界上最快的剑了，单以刺来说，没有任何剑可以比这种窄剑更快。

　　使用这种剑的剑客，只有两种攻击方式，一是以静制动，敌不动，我不动，敌若动，我先动，一剑就可以将敌人刺穿。

　　第二种方式，就是主动出击，凭借着无与伦比的刺击速度，一瞬间便可以刺出几十剑，只要一剑被防住，就会被瞬间洞穿，至于说躲避……不好意思，这种剑法几乎是无法躲避的，最多也只能是抵挡而已。

　　罗杰的腿法确实很快，可是腿法就算再快，也快不过手，就算是最普通的刺拳，也比最快的蹬腿快，可以说，那名年轻的武士之所以敢站出来，正是看准了自己的战技克制罗杰！

　　面对着罗杰，年轻的武士轻轻将窄剑朝罗杰一刺，随后将窄剑竖了起来，竖放在面前，摆出了一个潇洒到极点的姿态，一双虎目专注的看着罗杰，竟然想要来个后发制人！

　　见到这一幕，罗杰不由猛一咬牙，虽然以前从来没有碰到过类似的对手，但是罗杰是不会退缩的，对于自己的腿法，罗杰有着绝对的自信！思索间，罗杰轻松原地跳跃了起来，为自己的出手，调整起节奏来。

　　看着罗杰已经进入了战斗状态，对面的年轻武士不由的严肃了起来，手中窄剑轻轻一挥，随后手中的窄剑斜斜的竖在前方，与此同时，年轻武士的双腿微曲，双脚一前一后，摆出了一个丁字型，身体下沉，前身前俯，另一只手朝斜后方扬了起来，保持着身体的平衡。

　　见到这一幕，已经退回到队中的项云猛然皱起了眉头，沉声道：“不好，这是西方盛行的剑法，名为击剑，速度奇快无比，罗杰恐怕要吃亏！”


第二百零九章 如此变态

　　“铮！”调整好节奏，罗杰猛然一个前蹿，双脚连环踏步，闪电般的朝对面的年轻武士冲了过去，与此同时，一声铿锵声中，只见对面的年轻武士手中的窄剑猛然精光一闪，随后……年轻的武士身体一个幻影般的前移，手中的窄剑瞬间抖出了一片剑花。

　　“哧哧哧……”一连三剑，快的却象是一剑一般，以至于形成了一小片迷蒙的剑影，至于真正的剑身，反倒不知道在哪里了。

　　罗杰的动作，不可谓不快，可是在大家的眼里，在年轻武士出剑的一刹那，罗杰就仿佛是停在了半空中一般，吞吐如灵蛇般的剑影，瞬间在罗杰前踹的右腿上进出了三次，每一剑都犀利的洞穿了罗杰的小腿肌肉。

　　“扑通……”伴随着攻击的结束，年轻的武士一个灵活到极点的后退，一直退出了五米之外，一脸轻松的看着罗杰，在他看来，这一场胜利，已经十拿九稳了，一个用腿者，却被废了一条腿，难道还能赢吗？

　　也许有人会怀疑，既然如此，那么年轻的武士为什么不继续攻击呢？事实上，不是年轻的武士不想继续追击，实在是刚才那一冲之力，也就能完成一组攻击而已，冲势已尽，如果还要勉强攻击的话，失去了冲力，就失去了速度，虽然罗杰伤了一条腿，但是完全有能力将年轻的武士秒与当场。

　　面对着这夸张的一幕，索加不由暗暗惊叹，他也不是没遇到过冒险者，可是回忆中，索加并没有觉得那些冒险者比那些魔兽强大多少，在索加的面前，都是被屠杀的货色。

　　可是看看今天的战斗，索加才忽然意识到，这些冒险者的实力，竟然如此变态，就算是项云和罗杰，都不能稳胜！不付出一定的代价，几乎只有输的份。

　　思索间，索加不由摇头叹息了起来，是索加遇到的冒险者太弱吗？不……那是没可能的，冒险者根本就没有弱者，之所以在索加面前表现的那么不堪一击，实在是索加运气太好了。

　　法师就是这样的一种职业，不管你有多厉害，只要被法师拉开距离，那么法师那变态的攻击，就可以瞬间将你致与死地，回想当天索加与冒险者之间的战斗，那些冒险者又哪里有机会施展出自己的能力？

　　那名火法，直接被索加的冰咆哮轰掉，在法师之间的对战中，那个火系法师肯定是输了，要知道，索加可是穿着亚特兰帝斯套装，瞬发一切冰系魔法，而且索加的精神力，魔力，都远远超出对手，不赢才叫奇怪呢。

　　至于那四名武士就比较倒霉了，一个是被钻石龙抽了一尾巴，然后一脚跺死的，一个是被钻石龙活活给嚼死的，至于最后两个更惨，被钻石龙从空中自由落体，生生给砸死的，从开始到结束，四个武士根本就没对索加形成过什么威胁。

　　事实上，作为冰系法师，索加的作用是控制，当他有效的用冰系的魔法限制了敌人的移动和进攻后，钻石龙那无敌的物理攻击，便是致命的威胁了，事实上，除了那名倒霉的火系法师外，其他的四个武士都是败与钻石龙手里的。

　　法师，是一个恐怖的职业，只要保持好距离，那么再强的武士也要输在法师的手里，任你强的逆天，也无法改变这个事实，可是一旦法师被贴身，那么就算是最强的法师，也要惨死在普通的武士手里，总而言之，法师是远程的王者，近战的白痴！是强弱变化最为巨大的一个职业。

　　正在索加恍然间，场地上，罗杰慢慢站起了身体，汩汩的鲜血，顺着罗杰的小腿流淌着，迅速的在他的脚下蓄积了一小摊。

　　低垂着脑袋，罗杰阴冷的道：“小子，你很卑鄙你知道吗？竟然偷偷在攻击的一刹那，施展果实的能力，你……”

　　“嗤……”不屑的嗤笑一声，年轻的武士不屑的道：“胜者为王，败者为寇，没人不让你用果实的力量，你可要知道，咱们不是在比试，而是在生死相搏，我只能说，你太过迂腐了，太不知道变通了！”

　　听到对方的话，罗杰不由浑身颤抖了起来，颤抖着，罗杰低沉的道：“好好好……如果我没猜错的话，你施展的，大概是急速果实的能力吧！”

　　傲然一笑，对面年轻的武士点头道：“没错，没看出来，如此迂腐无知的你，竟然还知道急速果实，这可是地级的能力果实啊！”

　　慢慢挺直了身体，罗杰的双眼渐渐的红了起来，面部表情更是快速的变化着，见到这一幕，尼可担心的对索加道：“少爷，罗杰的状态似乎不对啊，我上去换下他吧，这个家伙克制罗杰，而我又克制他，由我出手的，绝对可以一下秒了他！”

　　微微横了尼可一眼，索加知道，尼可说的话是没错的，速度型的选手，为了要追求速度，身体就必须拥有柔韧性，防御必然降低，这样的对手，在尼可的眼里就是一盘菜，想怎么吃就怎么吃，单讲攻击的速度，那击剑虽快，但是还快不过号称世界第一的——一击必杀，改！

　　不过，虽然话是这样说，但是索加还是拦住了尼可，坚定的看着罗杰挺拔的身影，索加沉声道：“不！尼可……你不能去，这是罗杰的战斗，就算他败在这里，我们也不能插手，不然的话，这对他的心境成长，是极为不利的，而且……如果不能过了这一关，以后一见到类似的对手，他就会未战先惧，成为他一生都无法超越的魔障！”

　　听到索加的话，项云不由浑身一颤，惊叹的朝索加看了过来，与此同时，尼可急切的道：“可是少爷，咱们总不能就这么……”

　　不等尼可把话说完，项云低沉的道：“尼可，不要继续说下去了，队长说的没错，这一场战斗，无论是胜是败，都只能由罗杰来结束，除非是他战败了，不然的话，没人可以帮他，未战先退，那会让罗杰一生都无法攀登武学颠峰的！”

　　见到索加和项云都这么说，尼可虽然还是很担心，但是却也不得不安静了下来，和索加，项云一起，关注着场上的形式。

　　“急速果实吗？”喃喃的念叨着，罗杰的眼中，不由的闪过了苦涩的光芒，失落的道：“原本，我也想使用这种果实的，可是……造化弄人，我却误食了另一种果实！”

　　说到这里，罗杰眼睛猛然一亮，兴奋的看着对面的年轻武士道：“虽然，我没有拥有急速的能力，但是我相信，我的果实能力，也绝对不会比任何人弱的！”

　　说话间，罗杰的双脚再次原地跳跃了起来，与此同时，罗杰喃喃的念叨道：“既然你已经使用了急速果实了，那么就让你见识一下，发音和急速果实非常近似——激素果实的威力吧！”

　　伴随着罗杰的声音，罗杰的身体中，一种绿色的雾气，飘渺的朝外扩散了开来，与此同时，索加的眼睛渐渐的变绿，跳跃的频率，也迅速的加快！

　　“急速果实？激素果实？”喃喃的念叨着这两种果实的名字，索加先是一阵疑惑，随后猛然大笑了起来，从罗杰的话语中，索加已经明白了一切，这家伙……本来想吃的是急速果实，可是却因为激素和急速同音的关系，误吃了激素果实，这可真是天大的笑话啊！只不知道，这激素果实，与急速果实有什么区别呢？

　　伴随着绿色的雾气，罗杰的跳跃频率越来越快，不光是跳跃，事实上，罗杰的整个身体，都进入了一种奇怪的状态，仿佛开了加速齿轮一般，身体的动作无数倍的被加快了！

　　“呀呼！”终于，一阵放肆的欢呼声中，罗杰猛然动了起来，欢呼着朝年轻的武士冲了过去，只一瞬间，便蹿到了年轻武士的身前。

　　就在所有人都以为，罗杰肯定会就此发动攻击的时候，可是罗杰却身体一旋，身体瞬间消失在众人的眼里，当他再次出现的时候，已经到达了年轻武士的身侧，随后……闪电般的一脚，呼啸着朝年轻武士轰了过去。

　　面对着罗杰的攻击，年轻武士并没有慌乱，要知道……罗杰的频率虽然加快了，速度也因此而提升了，可是无论你移动的多快，毕竟不能比手的动作快。

　　看着一脚朝自己踹来的罗杰，年轻武士自信的一剑刺了出去，一剑三花，瞬间在罗杰的左腿上三进三出，随后身体下意识的朝后退了开来。

　　面对着如此的攻击，罗杰却仿佛完全没有感觉一般，在对方后退的同时，罗杰身体瞬间一个前冲，重重的腿影，瞬间将对方淹没，单讲移动速度的话，年轻武士又怎么可能跑的过以腿上功夫著称的罗杰，更何况，罗杰是在前冲，年轻武士却是倒退啊！

　　伴随着罗杰抽风般的攻击，一片迷蒙的腿影，彻底笼罩了年轻武士的身前，持续的打击下，他的身体完全来不及应力而飞，浑身抖动间，一连被踹了十几脚，由此可见，罗杰的攻击频率达到了一个什么样的境界！

　　“啊打！”伴随着罗杰的吐气开声，罗杰全力一脚之下，蓄积在年轻武士体内的力量，终于当场爆发，年轻武士的身体当场支离破碎，化成了漫天的血肉粉末，扬扬洒洒的洒落在了大片的广场上。

　　见到这一幕，周围先是一静，随后惊叫声剧烈的响了起来，更有甚者，转身大口大口的呕吐了起来，如此残忍的杀人手段，绝大多数人还是第一次看见。

　　看着杀神般伫立在当场的罗杰，对方剩余的三人不由瑟瑟的颤抖了起来，与此同时，冷冷的注视着对方剩余的三个武者，罗杰身体不由的一阵摇晃，消耗光了激素果实的力量后，罗杰终于感受到了双腿之上的痛楚，一屁股坐在了地面上。

　　激素果实，名字的发音和急速果实非常近似，可是效果却并不一样，在激素果实的能力下，无论是攻击还是移动，频率都成倍的提升，而且在激素果实的效果下，是感觉不到痛楚的，基本上，激素果实会让人进入一种近呼抽风的状态。

　　看着剧烈喘息的罗杰，索加急忙对着尼可打了个眼神，随后……尼可悄悄的隐去了身形，与此同时，已经休息了半天的项云，急忙跑到场上去，准备将罗杰搀扶过来。

　　见到这一幕，虽然恐惧与对方的实力，但是战斗都到了这一会了，敌我双方都明白，这一战，只能以一方的完结为结束，所谓斩草不除根，春风吹又生啊，没有人愿意为自己留下祸根。

　　思索间，对面的一个身材秀气的男子，迅速的从背后扯下了一张绿色的细弓，弯弓搭箭，只一瞬间便完成，箭尖也迅速的锁准了瘫软在地上的罗杰身上。

　　眼看利箭就要离弦，一道锐利的光芒，悄无声息的从弓手的背后亮了起来，银亮的光线，瞬间洞穿了弓手的胸膛。

　　“哧！”看着胸前疯狂喷涌着的血花，弓手的目光中满是不可置信的神色，他怎么也想不明白，为什么自己会突然遭受了致命的攻击！

　　就在弓手即将魂归冥冥的一刹那，这个疑问终于被解开了，尼可的身体，默默的出现在他的左前方，此刻……尼可身体前俯，右手中的匕首朝身侧展开，显然是已经完成了某一个攻击动作。

　　慢慢直起身体，尼可冷冷的道：“你可以安心的去了，一击必杀改，加上背刺，要害攻击，以及穿刺果实的能力，三效合一之下，就算是一个武士，也必然难以幸免，要怪，只能怪你太大大意了，如果有下一生，一定要记住，任何时候，都不能放松警惕！”

　　“扑通……”尼可的话声刚落，那名弓手终于失去了最后一丝力量，沉重的尸体，轰然倒在了地上。

　　“穿刺果实？”听到尼可的话，索加不由疑惑的皱起了眉头，这个果实的名字，索加还是第一次听到。

　　得意的看着索加，尼可骄傲的道：“怎么样？没听说过这个果实的名字吧？告诉你……我们尼可世家的所有祖先，都是使用的这种果实，在穿刺果实的效果下，可以加强一击必杀改的穿透能力，可以无视任何的防御，直接将对方的身体刺穿！”

　　“汗……”听到尼可的话，索加，项云，以及罗杰同时满头大汗，尼可的一击必杀改，本来就已经很变态了，一击必杀改所带来的三倍攻击速度，直接增加了穿刺效果，再加伤背刺，已经是非常恐怖了，现在倒好，又加上了一个穿刺果实能力，还有什么样的防御，能够挡住尼可的必杀一击呢？

　　所谓的背刺，其实并不是某一种战技，事实上，只要从背后发动的攻击，都叫背刺，众所周知，一个高手，是永远不会把后背留给敌人的，由于人的生理特征，注定了人类对于来自背后的攻击感知力差，防御也毫无办法。

　　尼可刚才的一击，虽然看起来只是简单的一击而已，可是其中蕴涵的东西，可绝对不简单，任是谁遭遇了这样的一击，恐怕都好不了。

　　一击必杀改，背刺，以及穿刺果实的力量结合下，就已经很恐怖了，可是尼可还不甘心，竟然以弓手的后心为目标，这样一来，就要加上要害攻击了。

　　众所周知，人类的生理构造，决定了人类是有要害的，对于要害部位来说，轻轻的一下撞击，都有可能直接让人死与非命，更何况是结合了一击必杀改，背刺，以及穿刺与一身的强大攻击呢？

　　看着索加，项云，以及罗杰满头大汗的样子，尼可满意的点了点头，微微转过身，朝身后剩余的两名敌人看了过去，既然她已经出场了，那么剩余的两个敌人，她打算一个人包了！

　　慢慢的转过身，尼可忽然身体猛然一震，大声道：“大家小心，他们的盗贼进入隐身状态了，小心他们的偷袭啊！”说话间，尼可不敢怠慢，身体迅速一闪间，直接隐入了空气中。

　　“呀！”伴随着一声凄惨的嚎叫声，在对方的盗贼偷袭前，尼可先一步出手，将除了盗贼外，对方最后一名刚刚支起魔法盾的土系法师直接干掉。

　　虽然，土系法师及时的支撑起了土盾，但是……对于尼可来说，任何的防御，都显得太可笑了，虽然土系法师以防御魔法见长，但是在尼可的眼里，这防御有和没有区别并不大，在如此近的距离下，对方的法师还来不及发动任何的攻击魔法，便惨死在了尼可的手下。

　　公平的说，如果拉开距离的话，那么尼可与这名土系法师之间，谁胜谁负还很难说，可是当尼可潜行到身边的时候，无论是法师还是弓手，除了死，再没有其他的路好走了。

　　攻击结束，尼可再次从潜行中爆露了出来，就在这一刹那……一道锐利的呼啸声中，一道耀眼的光芒，瞬间从尼可身旁三米处闪耀了起来，锐利的精光，以闪电般的速度，朝尼可的咽喉部位爆蹿而去……


第二百一十章 敌踪再现

　　面对着这突然而来的袭击，尼可一点心理准备都没有，在她看来，对方如果聪明的话，应该选择的目标是已经暂时失去战斗能力的罗杰，项云，以及近战能力近呼白痴的法师，怎么也轮不到自己身上吧！

　　看着那道熟悉的光芒，在一刹那间，尼可忽然觉悟，确实……尼可自己知道，无论是项云，罗杰，还是索加，实力都非常强横，可是这只是她知道而已，对手可并不知道。

　　站在对手的角度上看，只要干掉了尼可，那么失去了战斗能力的项云，罗杰，那还不是手到拿来的吗？至于索加，更是不在考虑范围之内，要知道……盗贼最不怕的就是法师。

　　一旦进入潜行状态，那是绝对安全的，离开了武士的保护，在盗贼的面前，法师就是一面团而已，想怎么捏就怎么捏，现在项云和罗杰都已经暂时失去了战斗的能力，所以只要解决掉尼可，那么这场战斗的胜利，依然掌握在手里。

　　有了这个认知，尼可不由咬紧了嘴唇，虽然对方的攻击，要先与她而发动，而且……尼可的攻击正处与旧力刚尽，新力未生的难受阶段，但是毕竟还有着三米的距离要对方去跨越，在对方跨越这三米的时间里，尼可还是可以做一些事情的。

　　思索间，尼可深吸了一口气，微微眯起了双眼，虽然……她已经不可能躲过对方的攻击了，但是……轻轻移动一下身体还是可以做到的，与此同时，她还可以来得及摆出一个适合的姿态。

　　一击必杀，是盗贼最强的战技，一经发动，那就是全力以赴，杀不死敌人，那死的就是自己，正如尼可现在的遭遇一样。

　　因此，敌人的盗贼在发动了一击必杀的一刹那，一切就已经无法逆转了，一击必杀，是全身心都进入全力以赴的状态时，所爆发出的最快攻击，一击必杀一出，那是无论如何也收不回来了。

　　看着闪电般亮起的光芒，尼可在百分之一秒的一刹那，凭借着对一击必杀的熟悉，在千钧一发的关键时刻，身体轻轻扭转了几度，与此同时，手中的匕首，微微回收了一点点。

　　“哧……”剧烈的呼啸声中，银亮的光芒，瞬间掠过了尼可的咽喉，一道凄厉的血光，猛然从尼可的咽喉部位蹿起，在所索加，项云，罗杰骇然的注视下，尼可仿佛一个玩具娃娃一般，两手颓然的荡了起来，手中的匕首，也旋转着朝远处飞去。

　　“扑通……”终于，尼可的身体，重重的倒在了地面上，嫣红的鲜血，瞬间濡湿了尼可身下的青石地面，并且迅速的朝周围扩散开来。

　　另一边，结束了攻击后，对方的盗贼终于停下了动作，背对着索加等人，身体一动不动的伫立在那里，唯一在动的，就是那匕首上，一滴滴朝下滴落的鲜血！

　　“尼可！”沉默了好半天，终于……索加凄厉的大叫一声，快速朝尼可的方向冲了过去，不顾一切的抱起了尼可……

　　“恩……”疲倦的呻吟了一声，尼可虚弱的道：“你轻点，我现在很累……”

　　“呀！”兴奋的看着尼可，索加这才发现，尼可并没有死掉，虽然咽喉部位被割出了一条很长的伤口，但是却显然没有被割到动脉，在千钧一发的关头，尼可终于凭借着对一击必杀的熟悉，及时挪动了一毫米的距离，避开的颈部大动脉，逃得一命。

　　迅速的探出手，一个滋润术瞬间发动，滋润着尼可颈部的伤口，与此同时，索加恨恨的抬起头，朝对面那个盗贼看了过去，奶奶的……差点杀死尼可，绝对不可原谅！

　　“恩？”疑惑的定住了动作，索加疑惑的看着那个依然摆着刚才的造型，呆立在对面不远处的盗贼，他不明白，既然一击得手了，这家伙干什么不进入潜行状态？

　　正疑惑间，尼可似乎猜到了索加的想法，虚弱的道：“不用看了，刚才他的注意力，全部被我手中的匕首吸引过去了，却没有留意到，我另一只手里的袖箭！”

　　“袖箭？”疑惑的看着尼可，索加不解的道。

　　虚弱的坐起身来，软软的靠在索加的怀里，尼可抬起左手，微微卷起袖子，露出了一个精巧的装置，疲倦的道：“就是这个玩意了，你在曙光时，也得到过类似的东西吧？”

　　“哦！”看到那架固定在尼可左手小臂上的机械装置，索加不由的恍然大悟，这其实就是一种类似手弩的袖里箭嘛，只不过，这箭怎么是绿色的？

　　看着索加的神情，对索加已经有一些了解的尼可耐心的再次解释道：“这是我们祖传的史诗级套装，隐者套装的一个部件——毒龙箭！你应该听说过吧？”

　　“毒！毒龙箭？”听到尼可的话，索加不由的瞠目结舌。

　　毒龙箭，并不是一种弓箭，而是袖里箭，这玩意，是以绿色的毒龙王嘴角的绒毛为箭支，虽然绿色毒龙王的体积很大，有二三十米高，但是……他嘴角的绒毛，却比人类的头发还细。

　　众所周知，毒龙又被称为绿龙，靠喷射强烈腐蚀性酸液来攻击敌人，就算是魔法免疫的黑龙王，都不能免疫毒素的攻击，也只有钻石龙，才可以无视任何方式的攻击吧。

　　这些绒毛，常年生长在毒龙的嘴角，终年被毒气熏陶，被毒液浸泡，天常日久，剧毒无比，一旦入体，可谓是见血封喉，就算有特效药，也来不及吃，何况……毒龙的毒，几乎是无解的。

　　由于绒毛过细，所以……就算释放了毒龙箭，寻常人也绝对无法发现，更不用说去抵挡和躲避了，因此……毒龙箭，一向被列为十大暗器之一。

　　思索间，索加迅速的想到了另一个问题，不解的看着尼可道：“你刚才说，你们尼可世家，似乎流传着一套隐者套装？”

　　疑惑的看了看索加，尼可不解的道：“是啊，难道你不知道吗？隐者这个词，说的就是我的第四代祖先，他就是世界上第一个被称为隐者的盗贼啊！”

　　“晕……”猛然拍了拍自己的额头，一直以来，索加只知道有隐者这个说法，甚至他手上带的就是隐者之戒，可是却不知道那隐者竟然和尼可世家有如此直接的关系。

　　思索间，索加猛然低下头，举起了左手道：“那隐者套装，都有什么部件啊？你看我这里有一只隐者戒指，是不是你隐者套装的一个部件？”

　　看也没看索加的戒指，尼可苦笑着道：“你是真不知道还是假不知道啊？如果不是隐者套装的部件的话，怎么可能叫隐者戒指？这就是我祖爷爷的戒指啊！”

　　“啊！”愕然的看着尼可，索加不解的道：“既然如此，那你怎么不和我要啊，难道你不知道吗？史诗级套装，每多收集一个，就会多出一些能力的吗？”

　　“这……”迟疑的看着索加，尼可谨慎的道：“我知道这个戒指在你手上，可是……史诗级套装，都是无比珍贵的，而且你也特别需要这个戒指，所以我……”

　　“哎……”无奈的叹息一声，索加苦笑着道：“所以你以为我明知道你需要隐者套装，却因为太过珍贵，而舍不得送给你，是这样吗？”

　　面对着索加的话，尼可微微低下头去，虽然没有回答，但是很显然，她就是这么认为的，要知道，隐者戒指，那可是全系都可以使用的超实用型魔法物品啊，无论是谁，都不会将他送人的。

　　看着尼可不语的表情，索加也不辩解什么，直接伸手，将手上的隐者戒指摘了下来，顺手塞进了尼可的手里道：“大家都是伙伴，有什么就直接说，虽然这个戒指确实不错，但是只有放在你的手里，才能发挥出最大的功用。”

　　“你！”骇然的看着手中的戒指，又抬头看了看索加，尼可惊骇的道：“你……你真的要把这个戒指送给我吗？”

　　不耐烦的挥了挥手，索加断然道：“我可不是那么扣门的老大，既然是你用的，那自然要交到你的手里，不光如此，我们还要尽力将隐者套装的其他部件收齐！”

　　听了索加的话，尼可感动的无以复加，要知道，这隐者套装，可不仅仅是一件装备这么简单，先不提隐者戒指的强大功能，单是这枚戒指对尼可世家的意义，就不是一般的魔法装备可以比拟的。

　　紧紧的捏着戒指，尼可知道，这样的馈赠，不是她可以拒绝的，对于尼可世家的子孙后代来说，再次将隐者套装凑齐，是祖先赋予他们的使命！

　　思索间，尼可坚定的捏紧了手中的戒指，断然看着索加道：“无论如何，这枚戒指我收下了，可是……可是没了这个戒指的话，你怎么办啊？”

　　洒脱一笑，索加猛然掀开蓝色的魔法长袍，都出了里面那合体的，类似武士铠甲般的亚特兰帝斯套装，笑嘻嘻的道：“你不用过于担心我，你看……我身上穿的是什么？”

　　下意识的打量着索加身上的魔法装备，尼可的嘴巴越张越大，如果换了是其他人，也许认不出这套装备的来历，可是对于一个宝藏猎人来说，如果连最著名的亚特兰帝斯套装都不认识的话，那就太笑话了，就象一个教数学的大学教授不认识一二三一样。

　　终于，尼可的目光，停留在了索加额头上所带的那个蓝色发箍上，艰难的咽了一口唾沫，尼可不确定的道：“老天！不要告诉我，那发箍里包裹着的是亚特兰帝斯的智慧！”

　　毫不吝啬的对着尼可比出了大拇指，虽然索加没有说一句话，但是却已经回答了尼可的问题，看着索加的动作，尼可骇然捂住了嘴巴。

　　呆呆的看着索加，尼可的心情真的很复杂，从历史记载来看，但凡凑全了一整套史诗级套装的，都会成为史诗级英雄，无一例外，可是……其他人凑全一整套史诗级装备，怎么也要三四十年的时间，象索加这么年轻就凑齐一套的，可以说是绝无仅有的，索加会成为下一个史诗记英雄吗？

　　看着尼可骇然的表情，索加微笑着对尼可道：“好了好了，这一下，你终于可以心安理得的收下这枚戒指了吧？”

　　听到索加的话，尼可微微犹豫了一下，随后毅然将隐者戒指带在了手指上，随后，尼可似乎放松了下来，微笑着对索加道：“怎么也好了，反正，自从你救了我的弟弟妹妹后，我就决定一生跟着你了，既然你要送，我就收下！”

　　“恩……”欣慰的点了点头，索加满意的道：“这样才对嘛，大家朝夕相处，彼此之间应该互相帮助才对。”

　　微笑着点了点头，尼可断然道：“不过，即便是如此，可是我依然不会白要你的东西的，你给予我们的已经太多了，而且……失去了这枚指环，你毕竟失去了很大的战力，所以……无论如何，我一定会寻找到一个比隐者指环更强的魔法装备给你的！”

　　听了尼可的话，索加无所谓的笑了笑，并没有劝阻，索加很清楚，只有这样，这个礼物才会收的比较心安一点，至于以后的事，索加也是乐见其成。

　　在索加的搀扶下，两人缓缓朝项云和罗杰的方向走去，刚走出没几步，索加猛然停下了脚步，面色也前所未有的严肃了起来。

　　轻轻将尼可推在一边，索加低沉的道：“尼可，现在你尽快去罗杰和项云那里，事情恐怕有所变化，快！”

　　听到索加的话，尼可虽然不明白发生了什么事，但是却还是按照索加所言，快步朝项云和罗杰的方向走去，她很清楚，如果固执着要留下来的话，那么不但无法帮到索加的忙，而且还会拖累索加。

　　索加的这个团队，是一个很奇怪的团队，这里没有绝对的强者，在不同的环境中，每一个人都有可能是最厉害的，面对面的话，尼可无法战胜项云，可是换一个环境，由尼可来偷袭暗杀的话，那项云也要死与非命。

　　再比如索加，无论是暗杀，还是正面对抗，他似乎都是最弱的一个，可是一旦被他拉开距离，那就算项云，罗杰，尼可一起上，也不够索加收拾的。

　　这是一个矛盾的团队，大家各有长处，并且互相配合，用自己的长处，去弥补队友的短处，从而形成一个最强大的团队，这其中，索加却又是最特别的。

　　说索加特别，是因为他虽然是一个法师，但是却拥有着不俗的近战能力，自从认识索加以来，无论是什么时候，索加从来都没有刻意去避免近战，正好相反，索加似乎总是有意无意的，吸引敌人进行近战。

　　思索间，尼可迅速的回到了项云和落界的身边，转过身，紧张的看着依然伫立在原地的索加，虽然由于受伤的关系，他们无法查知发生了什么事情，但是弥漫了整个广场的气息告诉他们，一定还有敌人存在！

　　就在项云，尼可，罗杰的观察间，索加的眼睛猛然一亮，右手闪电般的探出，一道锐利的光芒闪处，索加面前十米远处的地面，猛然被射出了一个深坑。

　　很显然，索加射空了，可是……索加却仿佛完全不在意一般，右脚轻轻一踏，顿时……一列列，一排排的钻石形冰凌，以索加为中心，狂暴的朝周围扩散开来。

　　终于，在索加的钻石冲击下，一道绿色的身影，诡异的出现在索加的后上空，此刻……他正挥舞着手中森寒的匕首，居高临下的朝索加的后背刺了过去。

　　“哼！”面对着这一击，索加连转身都免了，傲然的伫立在原地，仿佛没有发现那从空中狂袭而下的敌人一般。

　　就在项云，罗杰，以及尼可忍不住要出声提醒的时候，下一刻……一道蓝色的冰流，瞬间从索加的颈后的衣领处蹿了出来，在对方的匕首临身的一刹那，准确的卷住了对方的匕首，随后顺着匕首朝上卷了过去。

　　在所有人的眼里，那淡蓝色，只有手臂粗细的冰流，仿佛忽然有了生命一般，迅速的朝上盘旋而去，只一刹那间，便将那个绿衣刺客缠绕的结结实实！

　　面对着这诡异的一幕，所有人呆呆的张大了嘴巴，完全不知道是怎么回事，那道冰流是哪来的？怎么可能从领口钻出来？而且动作竟然如此的迅速准确！

　　在所有人惊骇的注视下，索加看也不看被固定在斜后方的刺客，慢慢的举起了右手，顿时……那缠绕着刺客的冰流，猛然发出脆裂的声响，与此同时，那绳索般的冰流，开始急剧的收缩，勒紧。

　　刺客毕竟是刺客，只勒得几勒，生命守护便彻底消耗干净，下一刻……在冰流强大的收缩力下，嫣红的鲜血，瞬间便将冰流染的通红。


第二百一十一章 超级强悍

　　“扑通……”似乎感受到后方的刺客已经毙命，索加淡淡的探出右手，下一刻……缠绕着刺客的冰流，慢慢的松弛了下来，一声闷响间，刺客的尸体沉重的掉落在地上，从那尸体诡异的形状上看，他浑身的骨骼，大概都已经被勒成碎片了。

　　松开了尸体的冰流，粘着鲜红的血迹，开始围绕着索加的身体旋转了起来，猛一眼看去，仿佛一条狰狞的血色巨蟒一般，凄厉而又恐怖。

　　“啪啪啪……”正在这个时候，一阵清脆的巴掌声中，一行人型分开人群，走入了广场之中，放眼看去，一个秃头，独眼，脸上一道狰狞伤疤的大汗，带领着八九名手下，鱼贯的进入了小广场。

　　来到索加身前大约二十步的位置，秃头大汗停下了脚步，微微横了地面上的七具尸体一眼，随后面不改色的道：“不错……真的很不错，竟然干掉了我的七个部下，也算是难能可贵了，不过……”

　　说到这里，独眼秃头的面色猛然一肃，狰狞的道：“既然你们敢动我独眼秃龙的手下，就要做好付出代价的准备！”

　　“切……”听到独眼秃龙的话，项云不由爆怒的站了起来，倔强的拄着战刀，项云恨恨的道：“奶奶的，竟然敢如此嚣张，队长……让我来会会他！”

　　微微一笑，索加摇头道：“不不不……大家是轮流上场的，所以……现在该轮到我了，如果我一会盯不住了，再换你来好了。”

　　听到索加的话，项云微微一愣，随即一屁股坐回了地上，事实上，无论是他，还是索加，大家都明白，现在让项云出战，那简直是找虐，项云虽然厉害，但是现在有伤在身，还没来得及恢复，也许他可以拼掉一个敌人，或者是两个敌人，但是最后的结果，必然是以被虐而告终。

　　本来，索加完全可以强制性命令项云不许出战，或者干脆任由他出战，去找苦吃去，可是索加并没有这么做，在说话的同时，考虑到了项云的感受，维护住了他的面子，正是因为如此，所以项云不得不乖乖的坐回去。

　　看着项云坐回地面，索加不由微笑着点了点头，正准备转过头，继续和对方交涉的时候，索加猛然感觉到了什么，眉头微微一皱之间，右手闪电般探出，冰咆哮瞬间发动。

　　“呀！”伴随着冰咆哮的发动，上百道冰刃以索加为中心，疯狂的朝周围肆虐了开来，在上百道冰刃的切割下，一道不似人声的惨叫声，凄厉的响了起来。

　　伴随着惨叫声，一个浑身布满上百道伤口的绿衣盗贼，渐渐的出现在索加身前大约五米处，此刻……这家伙一身伤口，鲜血不要钱一样的往外蹿，显然是活不了了。

　　冷冷的抬起右手，一道蓝光闪处，玄冰之箭发出，五米的距离内，瞬间射穿了绿衣盗贼的咽喉，结束了他的痛苦生命。

　　慢慢的索回右手，索加冷冷的看着对面的独眼秃龙道：“不要派这些垃圾盗贼过来了，对于我来说，这些不管用！”

　　见到索加如此强悍，独眼秃龙不由微微一惊，不过很快，独眼秃龙便平静了下来，头微微一摆，独眼秃龙卑鄙的道：“三，四，五，六号，从两侧围过去，七八号利用弓箭掩护，九十号立刻发动魔法，对敌人实施打击！”

　　伴随着独眼秃龙的命令，四名武士迅速拔出了背后的武器，迅速的沿着小广场的两侧边缘，朝索加围了过来，这样一来，就算索加发动魔法攻击，一次也只可以攻击到两人，而且……以四名武士的速度，很快便可以脱离开来。

　　“嗤……”嗤笑一声，索加傲然的探出右手，冷冷的道：“既然，你们要选择与我为敌，那么就对不起了，今天的战斗，你们必须全死！”

　　伴随着索加的声音，剧烈的蓝光，迅速的在索加的右手处涌动了起来，下一刻……小广场的上空，猛然闪耀起了剧烈的蓝色光芒。

　　见到这一幕，对面的独眼秃龙微微一愣，随即仰天大笑了起来，一边笑，一边大声道：“大家小心，这小子竟然想直接攻击我们，都给我支起护盾，让这个家伙见识一下我们秃龙军团的防御能力！”

　　听到秃龙的话，两名弓手以及两名法师，还有秃龙本人，都迅速的支撑起了能量盾，在他们看来，在弓手的干扰下，索加根本就不可能发动太长时间的魔法。

　　“吓……”就在所有人都等着看索加的笑话时，一道蓝色的身影，瞬间从索加的身后蹿了起来，半空中，钻石龙的身体凌空旋转360度，猛然一个定型后，一层层的冰甲，接二连三的出现在钻石龙的身体上。

　　“轰隆！”剧烈的轰鸣声中，钻石龙巨大的身体，轰然砸落在索加的面前，不但挡住了弓手的射击路线，更是挡住了从斜前方包围而来的四名武士！

　　见到如此巨大的钻石龙出场，对面的独眼秃龙不由微微一惊，急忙大声道：“快……法师立刻发动攻击，直接打击魔兽的主人！”

　　面对着独眼秃龙的指挥，两名法师不敢怠慢，全速聚集着魔力，准备发动魔法，可是……就算他们再怎么快，也不可能快过使用特殊模式发动的魔法，而且……在亚特兰帝斯套装的效果下，冰雹也实现了瞬发！

　　终于……在对方法师发动攻击前，索加的冰雹术瞬间启动，一道道犀利的玄冰箭，从广场上空的蓝色光团中一一射出，犀利的朝独眼秃龙，以及两名弓手，两名法师射了下去。

　　微微横了上空的冰箭一眼，独眼秃龙并没有过于担心，这样的攻击，想要破坏能量盾，是需要一些时间的，作为武士，独眼秃龙完全可以帮助两名法师抵挡冰箭，而那两名弓手，躲避还是可以的。

　　正在独眼秃龙思索间，上空的冰箭终于纷纷射到，下一刻……那一支支犀利的冰箭，似乎受到了什么牵扯一般，由纷乱的散射，迅速的扭转了过来，第一批的十几道冰箭，竟然放弃了原来的目标，争先恐后的朝两名法师蹿了过去。

　　见到这一幕，独眼秃龙不由一愣，随即骇然叫道：“不好，这是控制能力者，快……法师放弃攻击，全力防御！”

　　听到独眼秃龙的话，两名法师不敢怠慢，迅速的将已经蓄积到了一半的魔法散掉，随时准备重新开启魔法盾。

　　见到这一幕，索加阴森的笑了起来，事实上，索加虽然是一个控制能力者，但是毕竟才刚吃而已，能力还不强，如果独眼秃龙不理会的话，索加根本维持不了多久。

　　思索间，索加双脚微微一踏，身体爆蹿而起，迅速的落在了钻石龙的左肩上，之所以没有轮廓在钻石龙的头顶，是因为战斗时，还是落在这里比较适合，钻石龙的双手以及嘴巴，都可以随时保护索加。

　　看了看四个朝钻石龙围过来的武士，又看了看两个已经用弓箭将自己锁定的弓手，索加哈哈一笑，大声道：“好了钻石龙，现在……是我们的表演时间！”

　　伴随着索加的声音，钻石龙双腿猛然一弯，在四名武士冲到身前的一刹那，猛然爆蹿而起，巨大的身体，瞬间跨越了二十多米的距离，凌空朝独眼秃龙的位置压了下去。

　　见到这一幕，独眼秃龙不由大叫一声，和两名弓手，以及两名法师一起，迅速的朝四周躲避了开来，如此的重压，不是他们可以承受的。

　　看着下方鼠窜的五人，索加不由冷冷一笑，两名弓手，以及独眼秃龙也许可以躲避出去，可是两名法师却不成，以他们的移动能力，就算可以躲过钻石龙的重压，却躲不过随后的攻击。

　　果然，事实正如索加预料的那样，钻石龙的身体，轰然砸在了地面上，与此同时，借助前冲的惯性，钻石龙身体猛的一扭一甩，长达九米，无比粗壮的龙尾犀利的横扫而出，重重的轰在了两名躲避不及的法师身上。

　　“喀嚓……”遭受到如此重击，毫无悬念的，两名法师的生命守护瞬间空管，随后……根本不需要钻石龙的冲杀，从天而降的冰雹箭雨，便在索加的控制下，瞬间将两名法师插的象只刺猬一样，死的不能再死。

　　微微仰起头，看着从天而降的千百道箭雨，索加不由的暗暗赞叹，这个控制果实，还真的用对了，有了控制的能力后，索加完全可以将自己置身与魔法之中，对那些朝自己射来的魔法箭进行控制，让他们改变方向，朝敌人射去。

　　在所有观众的注视下，索加以及钻石龙，傲然的伫立在那里，漫天的箭雨，当头射了下来，可是……当这些箭雨抵达索加头顶的时候，纷纷被奇怪的力量改变了方向，机关枪般的朝两名弓手射了过去。

　　之所以没有选择独眼秃龙为目标，索加也是有自己的考虑的，通常而言，作为一个团队的领袖，在实力上是绝对突出的，比较难收拾的，现在索加要做的就是，尽快消灭敌人的有生力量，然后集中全部的火力，将对方最强者干掉。

　　面对着如此密集的攻击，两名弓箭手虽然全力躲避，但是索加的攻击太密集了，天上的箭雨，以及那些被索加控制力改变了方向的箭雨，让两人完全来不及攻击，完全的陷入了躲避的窘境中。

　　看着两个蚂蚱般跳跃躲避的弓手，索加阴森的一笑，右手再次探出，一连两个冰咆哮过处，彻底将两个弓箭手覆盖在了魔法之下。

　　这一下，现场可就热闹了，秒年个名弓手要面对的，已经不仅仅是天上的冰箭雨了，地面上，半空中，到处都是横飞旋切的冰刃，这根本就无法躲避，唯一的办法就是防御！

　　在所有人的注视下，两名弓手的生命守护，仿佛泄洪般的减少着，终于……在两声凄惨的，不甘的哀号声中，两名弓手盾破身亡，浑身被冰刃切割的体无完肤，随后又被冰箭射的支离破碎，想活？那得下辈子再说了。

　　见到索加如此强暴，独眼秃龙和剩余的四名战士不由的露出了恐惧的表情，大家不是没有见过强者，但是强到这种境界了，他们还是第一次见到，不然的话，他们也就不需要继续留在第一关作威作福了。

　　虽然内心无比的恐怖，但是独眼秃龙明白，事到如今，已经没有退路了，如果想要逃跑的话，对方有那个会飞的魔兽帮助，是完全不可能跑掉的，就算让他们先跑十分钟，对方也可以在几分钟内追上他们。

　　思索间，独眼秃龙疯狂的咆哮道：“兄弟们，大家不要怕，这家伙连续发动了这么多魔法，魔力和精神力肯定耗费的差不多了，大家加把劲，把他干掉！”

　　听到老大的话，四名武士的眼睛猛的亮了起来，挥舞着手中的兵器，和独眼秃龙一起，朝索加的位置冲了过来。

　　怜悯的看着迅速接近的敌人，索加知道，纯武士的组合，是无法战胜他的，有钻石龙的守护，他们连靠近的资格都没有。

　　思索间，索加再次发动了一个冰雹术，随后右手一探之间，一连四个冰咆哮瞬间发动，将四名武士和独眼秃龙彻底的陷入了魔法之下。

　　见到这一幕，无论是独眼秃龙，还是他的四个同伴，以及旁边观战的项云，尼可，罗杰，都骇然的张大了嘴巴，他们搞不明白，索加的魔力和精神力，到底有多强大，他不过一个十七岁刚满，十八岁不到的小屁孩而已，怎么可能有这么强的实力！

　　寒风呼啸，冰刃横飞，箭雨攒射下，独眼秃龙和四个同伴疯狂顶着魔法的冲击，全速朝索加的方向冲了过去，澳门很清楚，事到如今，只有靠近索加，将他彻底灭绝，才有活命的机会，事到如今，唯一的办法就是拼命了。

　　眨了一下眼睛，睫毛上的冰霜，却瞬间的冻结在了一起，烦躁的探出手，抹去了睫毛上的冰霜，就这么一耽搁，独眼秃龙发现，四个伙伴已经超越了他，全速朝索加所在的位置冲了过去。

　　透过层层寒雾，道道冰霜，独眼秃龙清晰的看到，高空中，伫立在钻石龙左肩上的索加，正以怜悯的目光看着他们，见到这一幕，独眼秃龙忽然感觉到，自己似乎遗忘了什么非常重要的事物！

　　正在独眼秃龙思索间，巨大的钻石龙终于动了起来，先是大嘴一张，一道蓝色的寒流过处，瞬间将冲在最前面的武士冰封住，随后粗壮如柱子般的右腿微微一抬间，钻石龙的右脚猛然踏了下来，将离的最近的一个武士，一脚踏在了脚下。

　　“喀嚓……”剧烈的声响中，独眼秃龙清晰的看到，那个被冰封的伙伴，在钻石龙那一脚之下，生命守护瞬间空管，随后……只抵抗了不到百分之一秒，钻石龙的大脚变轰然踏下，紫红色的血水，从钻石龙脚下四射飞溅！

　　绝望！没错……见到这一幕，独眼秃龙彻底的绝望了，事到如今，他终于想起来自己到底遗忘的是什么了，没错……一直以来，他都把这个巨大的冰龙给遗忘了，对于战士系职业来说，如此巨大的家伙，本身就是最难缠的对手，想要伤害他守护下的法师，必须要先过了他这一关啊，可是面对这一点，大家显然都没有应有的觉悟！

　　绝望的目光中，三道武士的身影，几乎不分先后的蹿了起来，目标只有一个，那就是索加，正如独眼秃龙所想的那样，三个家伙完全把钻石龙当成了摆设了，虽然他们的一个同伴，已经死在钻石龙的脚下，但是战斗太激烈了，他们还没来得及发现一切。

　　看着渐渐升起的三个伙伴，独眼秃龙第一次虔诚的祈祷了起来，虽然明知道希望渺茫，但是独眼秃龙还是恳求上帝，让奇迹降临！

　　可惜，切不说上帝是不是万能的，就算上帝是万能的，可是他到底是不是愿意帮助你，也是一个未知数……

　　面对着三个完全把自己忽视的家伙，钻石龙爆怒，双爪闪电般的探出，粗壮的龙爪瞬间将另名武士连胳膊带身体篮腰抓住，只剩最后一名武士，朝索加全力冲了过去。

　　双手紧握，独眼秃龙紧张的祈祷着，双目紧紧的追随着最后一个武士的身影，这已经是最后的希望了……


第二百一十二章 一路前进

　　在所有人的注视下，一切的动作都仿佛无限的放慢了起来，半空中，那最后一名武士，一寸寸的朝索加靠近着，而索加则面无表情的看着那柄渐渐接近自己胸膛的武器，完全没有一丝避让和防御的动作。

　　“嗖……喀嚓！”就在武器即将刺中索加的一刹那，一道蓝色的巨影迅速的一闪，随后……那名武士的身影，就那么诡异的消失在半空中。

　　愕然一愣，终于……从钻石龙那巨大的龙嘴中，独眼秃龙发现了最后那名武士的两条腿，至于其他部位，都已经被钻石龙含在嘴巴里了。

　　“喀嚓……喀嚓……喀嚓……”在独眼秃龙的注视下，钻石龙残忍的开始咀嚼了起来，每一次脆响，就会有整整一条生命守护消失，只嚼得几下，那名武士的生命守护就被消耗一空，在钻石龙的下一次咀嚼中，当场皮拆骨裂。

　　与此同时，钻石龙的双爪持续加力，终于……在强大的紧箍之力下，被钻石龙抓在手心的两名武士，终于开始疯狂的爆发斗气，试图冲破钻石龙的禁锢。

　　猛然低下头去，钻石龙冷冷的注视着手心里的两个小东西，随后……钻石龙抬起了右手，将右手中的武士丢进了嘴巴里，喀嚓喀嚓的声响再次响了起来。

　　看到这残忍的一幕，所有观众都不由的毛骨悚然，这哪里是在战斗，这简直就是在屠杀，或者说是虐杀！

　　仿佛为了兑现大家的判断，钻石龙一边疯狂的咀嚼，一边双手合在一起，尖锐的，由玄冰凝结而成的利爪，紧紧的抓住了手中最后那一名武士的身体，随后……钻石龙猛然向两侧发力……

　　“呀！”只来得及发出半声惨嚎，那名武士的身体，便被钻石龙的瞒力撕扯成了不均匀的两块，看着手中残缺不全的尸体，钻石龙似乎失去了兴趣，随手将两具尸体扔在了一边，不再去理会。

　　“呼……”凄冷的寒风，从广场上吹了过去，此刻……钻石龙昂然的挺立在那里，满嘴，满手都是鲜血，在他的肩膀上，索加的身影牢牢的伫立在那里，一席宽大的魔法长袍迎风飘舞着。

　　冷冷的看着独眼秃龙，索加深沉的道：“我们忍过了，我也不想和你们成为敌人，可是……也许是命里注定，我们必须成为敌人，所以……安心的去吧，如果有来生的话，不要再来伟大的商路！”

　　说话间，索加慢慢探出右手，刹那间，围绕着索加旋转不休的血红色冰流，瞬间脱离了索加的身体周围，呼啸着朝独眼秃龙蹿了过去。

　　面对着爆蹿而来的冰流，独眼秃龙当然不肯就此等死，猛然握紧了手中的大剑，目光中满是疯狂的神色，无论如何，他一定要拼一下，被逼到死境的野兽，是最凶猛的！

　　“巴嚓……”就在所有人都以为，必然会掀起一场苦战的时候，钻石龙鄙夷的侧了侧头，一口冰龙吐息过处，独眼秃龙的身体顿时被冰封在了原地。

　　虽然，钻石龙的冰封，还不可能真正的封住独眼秃龙的行动，可就是这么一耽搁的时间，索加的冰流术已经到达了，瞬间将独眼秃龙的身体缠绕了十几拳，连脑袋都不露在外面，钻石龙和索加之间的配合，达到了近呼完美的程度。

　　右手抓住冰流的尾部，索加默默的施展了一次冰冻之触，随后一连四个冰雪精灵之契约施展了过去，最后……索加轻轻松开了手，任由冰流掉在地面。

　　随便从表面上看，索加似乎并没有做什么，现场一片平静，可就是在这份平静中，一条鲜活的生命，已经在不知不觉间离开了。

　　冰冻之触，冰雪精灵之契约，虽然看起来并没有什么夸张的效果，可是这都是直接作用在敌人身体上，甚至是直接作用在敌人的身体内部，其威力之大，虽然不能说是中者无救，但是最起码，四个冰雪精灵之契约，加上一个冰冻之触直接作用在人体上，其威力足以顶得上10个冰咆哮了。

　　在索加的驾御下，钻石龙走到了项云，尼可，以及罗杰身边，将三个家伙抓到了肩膀上后，钻石龙猛然腾空而起，蹿起足有四五十米高，随后双翅微微一展之间，朝城外的方向滑翔而去。

　　起落之间，索加等人穿越了几条街道，落在了一个开阔的十字路口，随后……索加控制着钻石龙，落回了地面上，随后钻石龙推理了战斗形态，和索加等人一起，朝索加的住宅赶了过去。

　　进入豪华的客厅，索加等人终于瘫痪在了松软的长毛地毯上，刚才的一系列战斗，索加也已经尽了全力了，如果还不能杀死对方的话，那么索加也是无能为力了，也正是因为如此，所以索加才会如此急着跑路。

　　看着依然惊魂未定的三个家伙，索加不由的叹息了一声，转头对罗杰道：“罗杰，现在你该明白，我为什么会那么的克制以及忍让了吧？如果单纯是几句口角，我们没必要太计较，毕竟……我们不是杀人魔王！”

　　后怕的拍了拍胸口，罗杰认真的道：“现在我明白了，忍让并不意味着懦弱，只是为了避免太多的麻烦而已，事实上，如果天天如此大开杀戒的话，恐怕我们早晚会沦落为视人命如草芥的杀人魔王了！”

　　欣慰的点了点头，索加正准备开口说话时，项云接口道：“没错，真正的强者，并不是那些一句口角都不肯放过的人，如果真的那样的话，那活的也太累了，我们不在意杀人，但是却并不喜欢杀人。”

　　“恩恩……”连连的点着头，尼可认同的道：“没错，每一个生命，都是宝贵的，除非逼不得以，否则的话，能不杀人，还是尽量避免的好，为了避免不必要的麻烦，以后大家要学会多多忍让了。”

　　谈论了一下会，几人终于恢复了精神，虽然实力还没有恢复，但是行动已经是没问题了，尤其是在索加的滋润术治疗下，伤口都已经愈合，只是体力，精神，魔力，斗气还没有恢复到最强状态而已。

　　纷纷爬起身体，四人纷纷舒适的靠在了椅子上，与此同时，索加沉声道：“大家已经锻炼了半年了，而且我也已经完成了通过第一关的任务，不知道大家还有没有其他的事情，如果没有的话，我想我们应该前往第二关了！”

　　面对着索加的询问，项云和罗杰同时摇了摇头，示意自己已经没什么事了，只有尼可一脸兴奋的看着索加道：“我觉得，有一个地方，我们必须去一下，我相信……那里一定有让我们惊喜的东西存在！”

　　“哦？”疑惑的看了看尼可，索加不解的道：“你说说看，到底是哪里？有什么特别之处？”

　　兴奋的看着索加，尼可坚定的道：“从这里出发，向东大约一千里，有一个隐秘的山谷，那里有一个史前遗迹，目前由一只冰霜巨熊守护，我想……如果可以战胜冰霜巨熊，进入史前遗迹的话，我们肯定会有所收获的！”

　　“冰霜巨熊！”听到尼可的话，索加猛然站起身来，兴奋的看着尼可，在确定尼可亲眼见到了冰霜巨熊后，索加当场决定，暂时不过关，立刻动身前往隐秘山谷……

　　第二天一早，四人离开了绮丽城，在尼可的带领下，朝所谓的神秘山谷的方向赶了过去，可是越走，索加便越感到奇怪，周围的景色为什么那么熟悉呢？

　　终于，当周围的空气渐渐变冷，寒风开始呼啸的时候，索加终于认了出来，这不就是冰封城的附近吗？

　　疑惑间，索加试探着对尼可道：“这个……尼可啊，不知道你要去的地方，到底是哪里？叫什么名字啊？”

　　“恩……”思索了一下，尼可眼睛猛然一亮，兴奋的道：“哎呀，我想起来了，在那个山谷的入口处，我好象看到了一个石碑，上面写着三个大字——冰封谷！”

　　“我晕……”听到尼可的话，索加不由的一阵头晕，二话不说，掉头就往回走，见到这一幕，虽然不知道索加要做什么，但是其他三人还是急忙追在索加的身后。

　　一路向西，众人赶到了燎原城，这一次，由于四个人都在，所以索加除了用其他九个指环装载杂物外，主空间指环全部用来装酒，四个人足足携带了3000桶烈火酒。

　　随后，在索加的带领下，由钻石龙开路，四人只花了四天时间，便赶到了冰封城，除了索加外，其他的三人，还是第一次来到这个北国的城市。

　　将酒卸在自己开设的酒馆中，随后……索加弹性好了方向，带着三个队员，朝冰封谷的方向赶了过去，直到这时，尼可才忽然醒悟到，原来索加走的路，才是最简便的。

　　装载了足够多的美酒后，一行四人从另一侧离开了冰封城，按照冰封城地图的详细路线，一路朝冰封谷的方向赶了过去。

　　离城不远，很快……四人便遭遇了大量的魔兽袭击，和其他地方的魔兽不同，冰封城外的魔兽，完全是冰系的，放眼看去，完全分不出哪里是雪，哪里是魔兽。

　　而且，更让索加感到无奈的是，这里的魔兽，虽然不是冰系魔法免役的，但是冰系魔法的冻结，以及冰封效果，在这里却完全的消失了。

　　不过，魔法效果虽然消失了，但是好在，魔法杀伤力还没有消失，无论是冰咆哮的冰刃，还是冰雹的箭雨，都只剩下了物理攻击力，索加的实力虽然被削弱了，但是显然还没被彻底废掉。

　　艰难的赶了一天路，可是当大家停下来的时候，却才突进了一小段距离而已，看着前方密密麻麻的雪怪，所有人都不由的叹息了起来。

　　赞叹的看着尼可，罗杰钦佩的道：“老天，我真想不出，你一个人是怎么杀过去的，难道……这些魔兽都看你是女的，不和你一般见识吗？”

　　“切……”不屑的白了罗杰一眼，尼可傲然道：“你以为都象你一样啊，就知道蛮闯，告诉你……我一个人想要穿过这里，简直简单的要命，只要一个潜行，我就可以突进几千米，咱们今天赶的路，我自己只要一个小时就跨越了。”

　　听着尼可和罗杰的争吵，索加不由的皱起了眉头，继续这样下去的话，按照尼可的判断，没有两个星期，根本就到不了地头，可是索加却没有这么多时间在这里浪费了。

　　思索间，索加断然下达了决定，先是命令大家好好休息，随后……第二天一早，索加将所有人聚集在了一起，开始了详细的安排。

　　早餐过后，钻石龙进入了钻石形态，朝远处的雪怪群中冲了过去，至于尼可，索加，项云，以及罗杰，则一脸兴奋的端坐在钻石龙的脑袋上，好奇的观察着周围的一切。

　　钻石龙的头颅，是异常巨大的，足有公车大小，装二三十人不成问题，这么大的头颅，如果放在其他的生物身上，肯定显得巨大无比，可是放在九米多高，无比粗壮的钻石龙身上，却显得刚刚好。

　　在钻石龙的头顶部位，分别陷出了四个凹陷处，凹陷处的形状，正好是一个座椅，此刻……索加一行人，正一人一个座位的坐在里面，一边前进，一边观看风景，可谓是有限自在到了极点。

　　伴随着钻石龙坦克般的突进，越来越多的雪怪，纷纷从四面八方聚集了过来，里三层外三层的将钻石龙围在了中间，刚开始的时候，钻石龙还可以凭借跳跃和滑翔跨越过去，可是到了后来，索加等人发现，他们似乎已经陷入到魔兽的海洋中了，放眼所见，到处都是窜动着的魔兽身影。

　　无奈的站起身来，索加微微探出右手，顿时……蓝光闪处，冰雹术瞬间发动，一道道犀利的冰箭，犀利的从天而降，降落在以钻石龙为中心，直径四十米的圆圈内，所有靠近钻石龙的魔兽，都遭受了灭绝式的打击。

　　本来，这样的攻击，换了是在伟大的商路外，造就可以消灭大片的魔兽了，可是不要忘记了，伟大商路里的魔兽，都有着生命守护，不是那么容易就可以消灭的。

　　一直到第一个冰雹结束，攻击范围内的雪掴才纷纷倒地，可是与此同时，远处的魔兽却毫无畏惧的再次涌了上来。

　　面对着群涌而上的雪怪，钻石龙愤怒了，作为冰雪的王者，他怎么可能容忍下低阶冰系生物的挑衅，一时间，扫尾，踏足，钻石龙也疯狂的战斗了起来。

　　终于，在索加释放了第十个冰雹后，周围的雪怪被清理一空，与此同时，索加疲惫的收起了右手，面色苍白的摇晃了一下，随后虚弱的坐回了椅子里。

　　疲惫的闭着眼睛，索加低沉的道：“项云，罗杰，接下来交给你们了，我要权利恢复精神力和魔力，无论如何，你们一定要坚持住！”

　　听到索加的话，罗杰和项云深沉的点了点头，项云开口道：“放心吧队长，你尽管安心的休息，无论如何，在你醒过来之前，我们一定会守住的！”

　　听到项云的话，索加放心的点了点头，随后微微闭上眼睛，进入了深层冥想状态，开始全力恢复魔力和精神力，与此同时，钻石龙全速朝前突进着，前方也再次出现了成群雪怪的身影。

　　前进不多久，终于……钻石龙再次陷入了雪怪的包围中，看着下方疯狂攻击着钻石龙的雪怪，又看了看依然冥想的索加，终于……项云猛一咬牙，带头从钻石龙的头顶蹿了下去。

　　半空中，项云再次拔出了教皇圣十字斩，双手紧握刀柄，咆哮着从天而降，下一刻……炽烈的刀气纵横间，成片的雪怪被项云的斩之力分成了两半，死伤无数！

　　“嘿嘿……”看着项云陷入了鏖战中，罗杰不由兴奋的亮起了眼睛，抹了抹鼻子，罗杰大声道：“奶奶的，这么过瘾的事，怎么能少了我罗杰！我来拉……”

　　伴随着罗杰的声音，下一刻……罗杰猛的一个全空翻，身体一连十几个跟头，随后……罗杰的身体在半空中猛的一定，双腿舒展的舞了开来，重重腿影过处，一只只雪怪的身体凌空爆成了碎片！战靴的粉碎效果，岂是雪怪可以抵挡的！

　　见到项云和罗杰帮忙，钻石龙的眼睛猛然变的雪亮，不端的扫动着尾巴，长达九米，粗壮无比的巨尾扫处，低阶的雪怪，成片的倒了下去……虽然不至于立刻毙命，但是在项云和罗杰的攻击下，却再没有丝毫的能力了。


第二百一十三章 我欲屠熊

　　就这样，先是由钻石龙破掉雪怪的生命守护，随后项云和罗杰负责将这些雪怪送入地狱，三个家伙配合的天衣无缝，忽散忽聚，有条不紊。

　　不知道战斗了多久，直到项云和罗杰发现周围已经没有任何雪怪的身影时，体内的斗气已经消耗一空了，大惊下，还是依靠钻石龙的帮助，才回到了钻石龙的头顶。

　　刚一回到头顶，项云和罗杰便惊喜的发现，索加竟然已经醒了过来，双目精光四射的看着两人，看着索加神采熠熠的状态，两个家伙终于松了口气，很显然……索加已经恢复了！

　　不敢怠慢，项云和罗杰急忙回到椅子里，闭目开始调息，争取尽快恢复斗气，要知道，索加的魔力和精神力虽然变态，但是索加毕竟只是一个人，以一个人，要屠杀光那么多的魔兽，已经是极限了，要知道，这可是需要项云和罗杰合力才可以完成的事情啊。

　　伴随着钻石龙的前进，周围再次出现了雪怪的身影，看着迅速聚集而来的雪怪，索加不由的叹息了一声，正准备再次发动攻击的时候，下一刻……索加只感觉到脚下一软，身体诡异的陷了下去。

　　正在索加疑惑间，索加愕然发现，自己的身体，竟然直线下降，不一会，便下降了三四米之多，达到了钻石龙胸膛的中心位置。正疑惑间，索加忽然发现，小家伙的身影，忽然出现在自己的面前。

　　“唧唧！”面对着索加，钻石龙急切的鸣叫了一声，听到鸣叫声，索加不由愕然一愣，随即……索加猛然想了起来，钻石龙的战斗状态，似乎已经到了极限了！

　　骇然的抬起头，朝上方看去，索加很清楚，如果现在钻石龙解体，那么项云和罗杰可就难逃一死了，周围这么多的雪怪，只一会就可以把他们啃的连骨头都不剩，以索加的实力，根本无法保护他们。

　　不光是罗杰和项云，事实上，索加自己也不能幸免了，现在的位置，是雪怪聚集地的核心地带，前进不成，后退更不成啊！

　　“唧唧！”正在索加亡魂尽冒的时候，钻石龙再次急切的叫了起来，张开小小的嘴巴，不断的开合着，并且不断的用鲜红的小舌头舔着嘴脚。

　　见到这一幕，索加的眼睛猛然一亮，兴奋的从空间指环内掏出了一组四色药剂，想也不想的就丢入了钻石龙的嘴巴里。

　　一口接住药剂，钻石龙幸福的眯起了眼睛，一阵咀嚼后，一片朦胧的蓝光，从钻石龙的身体上散发了出来，并且迅速朝外蔓延了过去。

　　蓝光过处，钻石龙那厚达两米的冰甲，猛然发出一连串清脆的喀嚓声，钻石龙已经有点颓废的身影，竟然再次挺拔了起来，周身寒气大冒，连钻石龙甲，都更加亮了！

　　“哈哈哈哈哈……”见到这一幕，索加先是一愣，随即猛然仰天大笑了起来，钻石龙竟然可以在这样的情况下，吃四色药剂来补给，那一切都不是问题了，只要拥有足够的四色药剂，钻石龙岂不是可以永远的保持在战斗形态了？

　　思索中，索加不敢怠慢，急忙用心灵联系了钻石龙，下一刻……索加的身体，迅速的升了上去，索加的身影，再次出现在了钻石龙的头顶。

　　朝四周看去，密密麻麻的雪怪，再次将钻石龙为了个水泄不通，微微松了口气，索加再次开始发动冰系魔法——冰雹！

　　终于，当索加再次将面前的所有雪怪消灭后，前方恢复了平静，行了很远，也没有再见到雪怪的身影，饶过一道山冈，前方出现了身材巨大的雪狼！

　　没敢继续前进，看了看天色，时候已经不早了，因此……在索加的命令下，钻石龙连飞带跳，抵达了山冈的顶部，这里地势很高，无论是雪怪还是雪狼，都无法上来，是绝对安全的。

　　一夜无话，第二天一早，四人再次出发，按照和昨天同样的流程，继续朝冰封谷的方向进发，接下来的一个星期，四人先后穿越了雪狼，雪人，雪狮，以及雪豹的区域，成功的抵达了冰封谷外。

　　冰封谷是一个C形的山谷，只有一个入口，里面居住着冰霜巨熊，这种巨熊，不但拥有这强悍的防御，强横的实力，最重要的是数量多，一眼看去，也不知道有多少。

　　本来，光是雪熊的话，还难不住擅长潜行的盗贼，可是这里却偏偏有一种下行的飞行魔兽——比昆，这种魔兽和蝙蝠差不多，没有眼睛，纯凭热量进行敌我判断，只要身体有温度的敌人，就会被他发现，从而发起攻击。

　　潜行虽然可以蛮过冰霜巨熊的感知，但是在比昆的面前，根本形同虚设，无论你怎么潜，都会被他发现，而一旦被比昆攻击，潜行就会失去效果，随后陷入到冰霜巨熊的围困中。

　　冰霜巨熊，九阶魔兽，虽然不如冰霜巨龙那么强悍，但是也只比冰霜巨龙低一阶了，一只冰霜巨熊的寿命，足有800多年！

　　这个世界上，凡是能挂上“冰霜巨”这个字号的，都是超级的魔兽，冰霜巨熊正是其中的佼佼者，除了本身便拥有强悍到极限的防御力和攻击力外，更拥有着梦幻级的生命守护！更重要的是，冰霜巨熊，拥有着强悍的物理攻击能力，虽然不如全盛时期的钻石龙，但是也不是等闲的魔兽可以比拟的。

　　冰霜巨熊，身高达到了六米多，体形比钻石龙还要粗壮，尤其精通践踏果实的能力，可以瞬间让周围方圆十米之内的一切生物进入眩晕状态，一旦陷入眩晕状态，那么冰霜巨熊的利爪，会瞬间撕碎一切的防御。

　　可以确切的说，除了全盛时期的钻石龙外，没有什么防御，可以抵挡冰霜巨熊的攻击，如果是一只，那还好说，可是这里的冰霜巨熊，少说也得有一万以上，一旦被攻击，就不可能只受到一只冰霜巨熊的攻击！

　　而且，每一个冰霜巨熊的聚集区，都有一个冰霜巨熊王，根据记载，冰霜巨熊王的个头达到了十米左右，而且……践踏果实的能力，直达百米，就连黑龙，都无法免疫这种果实的效果，因此……虽然单体实力不如冰霜巨龙，但是事实上，冰霜巨熊是没有天敌的魔兽王者！就算是钻石龙，也不敢单独闯进冰霜巨熊的领地。

　　远远的看着那身材高大的冰霜巨熊，索加知道，单独拉出来一个，这些冰霜巨熊并不是无敌的，可是问题是，他们从来都不是一个熊在战斗的！

　　兴奋的看着远处的冰封山谷，尼可兴奋的道：“老大，我可以肯定，冰封谷内的废墟绝对没有被发掘过，没有人可以活着进入史前遗迹的入口处，就算当年达到史诗级英雄的爷爷，也没有办法进入！”

　　听到尼可的话，索加深沉的点了点头，索加很清楚，如果要凭实力的话，那么这个天下无人可以靠近史前遗迹，就算七武颠联手来了，也一样是白费。

　　唯一可能突破冰霜巨熊拦截的，就是十只以上的钻石龙帮忙，可是现在的问题是，这个世界上一共剩几只钻石龙了？就算有十只，可是他们为什么会帮你呢？事实上，恐怕连找到这十只钻石龙，都属于天方夜潭吧。

　　看着远处逡巡的冰霜巨熊，索加不由的陷入了沉思中，如果靠武力的话，就算练到死也不可能接近史前遗迹的，这样看来，能够凭借的，就只有智慧了！

　　思索了很久，索加却始终没有找到答案，强悍的防御，让地系法师根本无法破坏冰霜巨熊的身体，至于水系法师的攻击，冰霜巨熊基本是免疫的，火系也别扯，那被冰系克的死死的呢，而风系虽然不被克，可是风系的攻击能力是最次的。

　　现在的问题是，就算引出一只冰霜巨熊，可是问题是，你根本没有办法伤害到他，四系魔法的伤害被削弱到了极限，基本打也是白打。

　　引出冰霜巨熊不难，难的是如何干掉他，就目前而言，无论是索加，还是项云，罗杰，尼可，都完全没有办法伤害到冰霜巨熊，一时间，战局似乎陷入了死局！

　　“老大……”看着索加皱眉苦思的表情，罗杰犹豫的道：“我看，咱们还是先离开吧，咱们现在的实力还太弱了，等咱们变的更厉害了，再回来收拾这些冰霜巨熊吧！”

　　微微横了罗杰一眼，索加沉声道：“这不是实力的问题，就算你练到世界第一，也不可能是这些冰霜巨熊的对手！”

　　“恩……”深沉的点了点头，项云同意的道：“没错，队长说的对，如果说……有一个方法可以靠近史前遗迹的话，那么那个办法肯定不是靠实力硬闯！”

　　项云的话声刚落，尼可点头道：“没错，事实上，这些冰霜巨熊，就等于普通的熊，而咱们，就相当于普通的人，一个手无寸铁的普通人，是不可能穿越一万只巨熊把守的地带的！尤其是这些巨熊如此噬血的时候，就更是如此了。”

　　“呵呵……”苦笑一声，索加无奈的道：“是啊，其实不光是一个人，就算是一万个人，也不可能穿越一万巨熊的守卫，那根本不是人数多少的问题。”

　　“可是……”迟疑的看着索加，罗杰不解的道：“如果凭借实力都闯不过去的话，那岂不是没有办法可以过去了吗？那咱们还在这里做什么？”

　　“恩……”深沉的点了点头，索加思索着道：“没错，最起码到目前为止，还没有人可以想出进入的办法，但是我深信，一定有那么一个办法的，只看谁能想出来而已。”

　　思索间，索加转过头，对着尼可道：“尼可……你现在立刻过去，引一只冰霜巨熊过来，无论如何，先让我摸摸底，然后再看看能不能想出对策！”

　　微微点了点头，尼可迅速的进入了潜行状态，朝冰封谷的方向赶了过去，与此同时，项云疑惑的道：“队长，我不大明白，你为什么一定要接近那个史前遗迹？要知道……如果那里那么容易靠近的话，也轮不到咱们了，早几百年，就被人光顾了！”

　　“呵呵……”微微一笑，索加解释道：“事实上，我的目标不是史前遗迹，而是这些冰霜巨熊，我需要他们的魔核，来迅速提升钻石龙的实力！”

　　说话间，索加转头朝钻石龙看了过去，深沉的道：“钻石龙的作用，相信你们也感受到了，如果不是他，咱们根本就赶不到这里！”

　　“恩……”兴奋的亮起了眼睛，项云兴奋的道：“我明白了队长，事实上，一旦钻石龙足够强悍了，那么我们在伟大的商路上，基本可以通行无阻了，所以……钻石龙的强大，对于我们每一个人，都有着无可替代的好处！”

　　听到这里，罗杰也终于反应了过来，哈哈笑着道：“我也明白了，如果钻石龙的实力可以突飞猛进的话，那么咱们就可以省下大把的时间了，本来一个月的道路，现在三四天就可以抵达，钻石龙的作用，绝对是变态级的！”

　　“呵呵……”微笑着点了点头，索加断然道：“没错，咱们的实力提升，还可以暂时放一放，可是钻石龙的实力提升，却必须放在全队的首位，只要钻石龙强了，咱们战队就强了！”

　　说到这里，索加朝项云看了过去，微笑着道：“而且，不光光是可以用来赶路，就算与敌人战斗起来，有了钻石龙这个超级盾牌，龙形兵器，我们不是进可以攻，退可以守了吗？可以说，钻石龙的实力提升一阶，等于我们全体每个人的实力都提升了一阶！”

　　“恩……”惊喜的点了点头，项云赞叹的道：“没错，以钻石龙为中心，咱们好好配合，进可以攻，退可以守，只要钻石龙不倒，我们的团队就不会灭亡啊！”

　　说到这里，项云猛然咬紧了牙关，断然道：“既然如此，那么……无论冰霜巨熊有多难缠，咱们都必须将他拿下，用尽一切办法，也要搞到几枚冰霜巨熊的九阶魔核！”

　　说话间，冰封谷的方向，猛然响起了隆隆的轰鸣声，三人转头看去时，只见一只身高达到六米的巨大白熊，迅速的追在尼可的身后，朝大家的位置跑了过来。

　　见到这一幕，项云和罗杰急忙进入了战斗状态，与此同时，索加通过心灵，朝钻石龙发去了信息，让他务必要小心，如果抵挡不住，以保护自身安全为第一要务，立刻抛弃冰甲，飞到半空中去。

　　迅速的摆出了战斗阵形，索加一再的交代着大家，千万不要靠近冰霜巨熊身前十米，就算靠近了，一旦冰霜巨熊抬脚，都必须全速退出十米开外，不然的话，一旦被眩晕了，那么没人可以阻挡得了冰霜巨熊。

　　在三人的戒备下，冰霜巨熊越来越近，就在所有人准备迎上去的时候，下一刻……刚刚离开谷口的冰霜巨熊，猛然扭过头，竟然又往冰封谷内跑了回去。

　　“我靠！”见到这一幕，索加不由的怪叫了一声，这个家伙也太精了吧，竟然不肯离开山谷太远，这可怎么办？

　　思索了好久，终于……索加带着大家，悄悄赶到了冰霜巨熊掉头的地方，随后再次让尼可前去引一只冰霜巨熊过来。

　　在索加的命令下，很快……尼可便引来了一只冰霜巨熊，看着迅速转过山角，出现在大家面前的冰霜巨熊，索加猛然一抬手，一枚冰箭准确的轰在了冰霜巨熊的脑袋上。

　　遭受到了突然的攻击，冰霜巨熊微微一愣，随即猛然仰天咆哮了起来，下一刻……剧烈的轰鸣声中，整个大地都为之颤抖了起来，下一刻……山角的另一方，数百头冰霜巨熊，四肢着地的朝这边冲了过来。

　　“我的妈呀！还会呼叫同伴的！这也太精了吧！快跑……”狼狈的狂叫声中，罗杰第一个转身，朝远处跑去，索加，项云，还有尼可当然更不敢怠慢了，急忙跟在罗杰的身后，朝远处逃窜而去。

　　好在，冰霜巨熊是不会离开山谷太远的，而且速度也不快，所以见到索加等人跑远了，也就不再追赶了，一一掉头回到了山谷中去。

　　面对与此，索加依然不肯死心，再次派尼可去引，可是这一次，刚一见到尼可的身影，冰霜巨熊就咆哮了起来，一群冰霜巨熊追着尼可跑，一直跑出好远，尼可才将那群冰霜巨熊甩掉。

　　尼可不信这个邪，直接掉头再次朝冰封谷跑去，很快尼可的身影再次消失在谷口，可是等了好半天，也没见尼可出来，正在索加等人担心时，尼可苦着脸走了出来，身后却一只冰霜巨熊都没有……


第二百一十四章 无处不商

　　愕然的看着尼可，索加不解的道：“怎么回事？难道……巨熊没看到你吗？”

　　郁闷的看着索加，尼可苦笑着道：“他们看到我了，不过……这些家伙竟然不理我，我又不敢过分靠近，所以只能出来了。”

　　听到尼可的话，索加浑身不由剧震，直到这时，他才忽然想到了一个问题，一直以来，他们似乎都把冰霜巨熊当成野兽了，可是事实上，无论是什么东西，一旦活到了百岁的年龄，几乎都快成精了。

　　冰霜巨熊的寿命是800岁，通常的冰霜巨熊都有四五百岁的年龄，比较幼小的，都处与冰封谷深处，只有五百岁左右的才会被派到谷口。

　　看着冰封谷的方向，索加忽然意识到，这些身材巨大的家伙，恐怕是有着很高的智慧的，这一点上，其他人也许不了解，可是索加却绝对的了解。

　　以钻石龙而言，已经进入成长期的钻石龙，现在已经有了十岁左右人类的智慧了，完全可以听懂索加在说什么，完全可以按照索加的命令去行动，只是索加听不懂钻石龙的话而已。

　　根据历史记载，800岁的钻石龙，最少也相当于一个人类40岁左右的智慧，就算冰霜巨龙笨点，恐怕也有20岁人类的智商吧。

　　这也就是说，想要靠智慧，把这些家伙给引出来，一个个消灭掉，恐怕是极为不现实的，难道……这些冰霜巨熊，真的就毫无破绽吗？

　　“等等！”正思索间，索加眼前猛然一亮，既然这些巨熊有如此高的智慧，那么……是不是可以试着和他们沟通呢？作为商人，索加深深的明白一个道理，这个世界上，没有谈不成的买卖。

　　这个世界上，无所谓忠诚，所谓的忠诚，不过是背叛的筹码太低，这个世界上，也无所谓贞洁，所谓的贞洁，不过是诱惑的力度太小。

　　可是，想要沟通的话，语言却成了问题，索加的知识虽然不算太丰富，但是基本上该知道的都知道了，可是到目前为止，还没有听说过谁会兽语的！

　　“唧唧”正在索加思索间，钻石龙猛然发出了一阵雀跃的鸣叫声，疑惑的转过头，看了看钻石龙，索加的眼睛忽然亮了起来，人类和人类可以沟通，那么魔兽和魔兽之间，是否也能沟通呢？

　　索加迅速利用心灵，和钻石龙交代了起来，听到索加的想法，钻石龙毫不犹豫的点了点头，随后迈开大步，朝冰封谷口蹿了过去。

　　走到谷口处，钻石龙猛然对着山谷大叫了起来，只可惜，钻石龙的身体太小了，尽管已经全力在叫了，可是依然传不出多远。

　　“轰隆！轰隆……”正在钻石龙叫的正欢的时候，剧烈的轰鸣声中，冰封谷内的冰霜巨熊，再次奔跑了起来，一个个四肢着地，气势汹汹的朝钻石龙蹿了过去。

　　看着渐渐接近的冰霜巨熊，钻石龙继续叫着，并且张开双臂，示意自己不会攻击，可是……那群冰霜巨龙却显然不管钻石龙的想法，巨大的巴掌挥舞间，钻石龙的冰甲瞬间便崩溃了。

　　好在，钻石龙会飞，迅速的从冰甲残片中蹿了出来，迅速的躲避着冰霜巨熊的攻击，就在这个时候，十几只冰霜巨熊几乎同时举起了脚，随后轰然踏了下来。

　　“不好！”看到这一幕，索加不由骇然色变，猛的冲了出去，想要去救回钻石龙，可是刚跑出没几步，项云便一把拽住了索加，这样冲过去，那不是找死吗！

　　见到项云拖住了自己，索加正准备咆哮的时候，尼可急切的道：“索加少爷，你先别担心，钻石龙没事，你快看，他不是飞回来了吗？”

　　听到尼可的话，索加疑惑的转头看去，果然……钻石龙已经升到了空中，全速朝这边飞了过来，那群冰霜巨熊无奈的仰天咆哮了一会，随后转身朝冰封谷的方向走了回去。

　　见到这一幕，索加不由的愕然，与此同时，罗杰兴奋的道：“原来……冰霜巨熊的践踏能力，只对地面生物有效，一旦飞起来，就无效了！”

　　“不！”断然的摇了摇头，尼可面色严肃的道：“我祖爷爷留下的资料上写的很清楚，飞行生物，也只是有一定概率躲避过去而已，并不可以免疫践踏，这并不是冰霜巨熊的攻击盲区！”

　　听到这里，刚刚以为找到了捷径的罗杰和索加等人不由失望的叹息了一声，与此同时，尼可断然道：“这一次，是钻石体积太小，而且龙命不该死，下一次可不能如此冒险了。”

　　听到尼可的话，索加不由的一阵颤抖，别的险可以冒，但是索加绝对不会拿钻石龙去冒险的，而且索加深信，尼可不会骗人的，这践踏能力，应该不是对空无效的。

　　“唧唧……”正思索间，半空中，钻石龙愤怒的对着索加叫了几声，随后猛然扇动起翅膀，再次朝冰封谷的方向飞了过去，任由索加怎么呼唤也不回来。

　　看着钻石龙的身体迅速的消失在转角处，索加焦急的追了过去，可是转过山角之后，索加才无奈的发现，钻石龙已经凌空飞进山谷内部了。

　　看到钻石龙飞行的高度，索加不由的松了口气，还好……这个家伙飞行的高度，大概超出了冰霜巨熊的攻击范围，所以在空中，他是安全的，只不过……他到底要去做什么呢？

　　且不说索加等人如何焦急和猜测，另一边，钻石龙努力的扇动着翅膀，朝冰封谷深处飞了过去，飞了很久，终于……前方考绩男山壁的方向，出现了一个巨大的神殿遗址，在神殿前的广场上，一只高达十四五米，粗壮到夸张的巨大白熊，正惬意的匍匐在那里。

　　“唧唧！”面对着下空的巨熊，钻石龙尖声的鸣叫了起来。

　　听到钻石龙的鸣叫声，冰霜巨熊疑惑的抬起头，朝空中的钻石龙看了过去，并且懒懒的发出了一声低鸣。

　　听到冰霜巨熊王的低鸣，钻石龙雀跃的从空中降了下来，落在了冰霜巨熊王的鼻子上，不断的挥舞着一对前爪，嘴巴里更是不断的鸣叫着。

　　可是遗憾的是，冰霜巨龙和冰霜巨熊之间，显然也是言语不通的，但是好在，钻石龙和索加相处了这么久，学会了简单的肢体语言，虽然还不健全，但是最起码，索加可以从他的动作上判断出他要说的是什么。

　　现在，要考验的，就是冰霜巨熊王的智慧了，可惜的是，冰霜巨熊王似乎弄不懂钻石龙在说什么，懒懒的闭上了眼睛，大爪子迅速在鼻子前一挥，试图将钻石龙赶走。

　　好在钻石龙没有放松警惕，在冰霜巨熊王挥爪的一刹那，凌空飞了起来，如果躲避的慢上半拍，那钻石龙恐怕会象一只苍蝇一般，被拍成肉酱了吧。

　　无奈的看了冰霜巨熊王一眼，钻石龙转身朝冰封谷外飞了过去，不一会，在索加等人的注视下，钻石龙出现在谷口，并且迅速的朝索加等人的方向飞了过来，轻巧的落在了索加的怀抱内。

　　刚才的战斗，以及长距离的飞行，钻石龙也许感觉到了疲劳，微微张开了嘴巴，鲜红的舌头饶着嘴角迅速舔了一圈，露出了垂涎的神色，见到这一幕，索加宠腻的笑了笑，为了表示奖励，索加一次掏出了两组四色药剂，朝钻石龙扔了过去。

　　一口接住了两组四色药剂，钻石龙正准备甜美的享受时，下一刻……钻石龙的眼睛猛然亮了起来，迅速的从索加的怀抱内飞了起来，口里含着四色药剂，全速朝冰封山谷内飞了过去……

　　再次飞回冰霜巨熊王的身边，小家伙张口吐出了两组四色药剂，伸出一对小手，奋力的比划着，试图让冰霜巨熊王明白他的意思。

　　睁开只眼睛，冰霜巨熊王懒懒的看着再次回到自己面前的小家伙，一动也不动，见到这一幕，钻石龙只能伸出爪子，拿起一捆四色药剂，丢进自己的嘴里，大力的咀嚼了起来，喀嚓喀嚓声响中，钻石龙露出了惬意的表情。

　　随后，钻石龙指了指地面上的那捆四色药剂，又指了指冰霜巨熊王的嘴巴，示意冰霜巨熊王吃下去，见到这一4，冰霜巨熊王懒懒的张开大嘴，舌头微微一卷，便将四色药剂卷进了嘴巴里。

　　期待的看着冰霜巨熊王，在钻石龙看来，这四色药剂可以让他那么舒服，简直飘飘若仙，那么冰霜巨熊王肯定会喜欢的……

　　只可惜，钻石龙忽视了自己的体积，以及冰霜巨熊王的体积，忽略了两者之间的实力差距，能够让现在的小家伙感到刺激的东西，对于冰霜巨熊王来说，连感觉都没有，和吃了个石片差不多。

　　等了好即，也不见冰霜巨熊王有任何的反应，反倒打起了呼噜，好在……身为冰霜巨熊的王者，周围的冰霜巨熊是不敢靠近的，不然的话，失去了冰霜巨熊王保护，小家伙恐怕死定了。

　　无奈的飞起身体，钻石龙落寞的朝谷外飞去，他真的很想帮帮主人的忙，可是现在看来，冰霜巨熊王对于他所带来的东西，似乎都不太喜欢。

　　虽然，小家伙是一只魔兽，但是不要认为魔兽的智慧就一定会很低，事实上，无论是黑龙王，还是钻石龙王，他们的智慧，只在人类之上，而不在人类之下，认为魔兽就一定愚蠢的人，那才是真正的愚蠢。

　　一直以来，钻石龙跟随在索加的身边，看着索加和其他的人类做各种交易，以钻石龙现在的智商，虽然不明白为什么，但是却已经能够明白，如果想要什么，就要拿同等价值的东西去换。

　　当然，这也和索加的培养有关，平时的时候，钻石龙是没机会享用四色药剂的，可是一旦战斗胜利，那么不用钻石龙要，索加就会自然的掏出四色药剂奖励他，这也是另一种形式的交换吧。

　　很快，钻石龙飞出了山谷，回到了索加等人的面前，看着钻石龙闷闷不乐的样子，索加似乎明白了什么。

　　不可置信的看着钻石龙，索加不敢置信的道：“小家伙！你……你刚才是拿着四色药剂去和冰霜巨熊王做交易了吗？”

　　听到索加的话，钻石龙微微点了点头，见到钻石龙的动作，索加不由骇然张大了嘴巴，没想到，钻石龙的智商竟然已经这么高了，竟然已经学会做交易了！

　　只不过，索加知道，别说是冰霜巨熊王了，就算是冰霜巨熊，也不会对那些四色药剂有任何的反应的，单纯从能量的角度上说，索加距离最普通的冰霜巨熊，也差了太远太远。

　　从钻石龙的表情上看，冰霜巨熊王显然对于交易的物品不满意，这也是很自然的事情，不过……这并不是交易的本身出问题了，而是交易的物品并不能让对方感兴趣！

　　作为一个商人，索加所信奉的，就是给予对方最需要的东西，换取自己最需要的东西，如果给的东西不是对方最需要的，那交易不可能成立的。

　　思索间，索加不由的摸着下巴，深沉的思索了起来，冰霜巨熊会喜欢什么呢？烈火酒？这个不可能，冰系生物天生讨厌能够散发热量的东西，如果真的将烈火酒拿过去，恐怕小家伙是没命活着回来了。

　　不要以为这没有根据，事实上，当钻石龙偷喝了一口烈火酒后，一连大病了三四天，浑身乏力，痛苦欲死，而冰霜巨熊王和钻石龙一样，都是冰系的顶级魔兽！

　　索加转过头，不抱希望的对三个伙伴道：“喂！你们知不知道熊都喜欢什么东西？有什么爱好？”

　　听到索加的话，罗杰立刻便摇头表示自己不知道，不过……索加本来就没指望他能知道，最有可能知道的，应该是尼可，以他宝藏猎人的身份，应该是这方面的专家嘛！

　　可是，在索加的注视下，尼可却微微摇了摇头道：“这个……我也不知道他们喜欢什么，有什么爱好，我们研究的只是他们的战斗特性，而不是生活细节！”

　　“哎……”绝望的叹息一声，看着远处的冰封谷，索加很想立刻离开，可是却又不死心，要知道，一旦得到冰霜巨熊的魔核，那么钻石龙的实力提升速度，绝对会象火箭一样恐怖的。

　　正犹豫间，项云轻轻咳嗽了一声，低声道：“这个……索加队长，你为什么不问问我？”

　　“恩？”疑惑的转过头，不解的看着项云道：“老大，你不要告诉我，你知道熊喜欢什么吧？”

　　“嘿嘿……”得意的一笑，项云点头道：“我家住的地方，正好有一座山，山上有很多熊，所以我对熊，也算有一点了解。”

　　“哇！”听到项云的话，索加不由的狂喜，激动的抓住项云的胳膊，急切的道：“快！你快说，熊喜欢什么？”

　　“恩……”沉吟了一下，项云轻声道：“熊是一种很贪吃的动物，你们猜一猜，熊最喜欢吃的东西是什么？”

　　面对项云的问题，尼可不屑的道：“这还用问吗？肯定是肉了！”

　　“错！”面对尼可的回答，项云断然否决掉，与此同时，罗杰不可置信的道：“老大，熊不喜欢吃肉的话，难道爱吃草吗？”

　　不屑的横了罗杰一眼，项云鄙夷的道：“你当熊是什么？我告诉你，熊连死的东西都不出，又怎么可能去吃草？”

　　说到这里，项云得意的朝索加看去，开口道：“我告诉你吧，熊是最馋的动物了，他们最爱吃的东西，你们是绝对想不到的，如果不是亲眼见到无数次，我也不会相信他们竟然喜欢吃那种东西！”

　　“老天……”痛苦的捂住眼睛，索加着道：“求求你了老大，如果你真的知道的话，就不要吊我们的胃口了，直接告诉我们成不？这对我真的很重要！”

　　“嘿嘿……”不好意思的笑了笑，项云不急不慢的道：“记得有一次，我在山上进行武道修行，路经一处杀人蜂的巢穴处，看着那吊在树上的蜂窝，我很想吃里面的蜂蜜！”

　　听着项云的话，虽然大家不知道他要说什么，但是三人还是耐心的听了下去，与此同时，项云继续道：“正在我想动手的时候，却发现一条黑影，正顺悄悄的出现在蜂窝边，然后一巴掌把蜂窝给打了下来，随后……完全不顾那些剧毒的杀人蜂把脸面和鼻子蛰的满是大包，贪婪的把蜂窝掰开，舔吃着里面的蜂蜜！”

　　说到这里，项云转头看着三人，微笑着道：“你们猜一猜，这个把马蜂窝拍掉，冒着生命的危险吃蜂蜜的家伙，到底是什么？”

　　“吸！”听到这里，索加骇然道：“老天，怎么可能有这样的生物！一群杀人蜂的话，足以将最凶猛的野兽给蛰死了！要知道，杀人蜂的尾针，可是象牙签般巨大尖锐，而且剧毒无比啊！”


第二百一十五章 交易难成

　　听到索加的话，项云点头道：“没错，那些杀人蜂，确实有杀死那个黑影的能力，不过就算如此，可是那道黑影却还是无法忍受蜂蜜的诱惑，毅然决然的去做了，而且就我亲眼所见，他不仅仅一次这么做！一直到最后活活被蛰死！”

　　“老天！”骇然的看着项云，索加不可置信的道：“你不要告诉我，你说的那个生物，就是熊吧！那么大的家伙，怎么可能爱吃蜂蜜？”

　　“呵呵……”微笑着看着索加，项云断然道：“我知道，这很难让人相信，不过请相信我，这绝对是真实的，熊对蜂蜜的喜爱，是超越生命之上的，只要有蜜在，熊是可以不顾伤痛和生命的！”

　　听到这里，索加二话不说，直接转过身，对着钻石龙道：“快，立刻进入战斗形态，咱们有事情做了！”

　　看着索加急三火四的样子，项云，罗杰，以及尼可不由疑惑的皱紧了眉头，就在这个时候，索加迅速转过头来，大声道：“还有你们，还愣着做什么啊，快点……咱们要全速上路，去把蜂蜜运过来！”

　　虽然不明白索加要做什么，但是三人都知道，索加不是那种为了自己的利益，而置团队利益于不顾的人，不然的话，当初他就不会让大家自由行动，多了三个伙伴的话，且不说路上的安全，单就货物的运送能力上，就成倍的提升啊！

　　一路狂杀，终于……索加等人回到了冰封城，随后一路向西，特勒城赶了过去，之所以要去那里，是因为那里是花的都城，是蜂蜜的产地。

　　一路的奔波，就不去描述了，半个月后，索加等人携带着1000大桶蜂蜜，再次赶回了冰封峡谷前，之所以选择大桶，是因为冰霜巨熊王的体积太大了，桶小的话，很可能根本就尝不出味道啊。

　　在索加的帮助下，钻石龙吃力的拽着个皮袋，朝冰封谷的方向飞了过去，不是索加不想给他一大桶，问题是，钻石龙的飞行力还太弱了，根本不可能抓的动那么沉重的蜂蜜桶。

　　在战斗形态下，钻石龙只可以滑翔一两百米，所以只能以普通形态飞行，在这种形态下，钻石龙的承重能力，大概在30斤左右，超过了这个重量，就飞不好，也飞不远了。

　　双抓紧紧的抓住装满蜂蜜的皮口袋，钻石龙努力的飞到了冰霜巨熊王的面前，与此同时，冰霜巨熊王好奇的睁开眼睛，不解的打量着这个三番两次来打搅自己的小家伙。

　　“扑通……”在抵达冰霜巨熊王面前的一刹那，钻石龙终于力竭，双爪再也抓不住皮口袋，一声闷响中，皮口袋顿时掉落地面，并且碎裂了开来，浓酬的蜜汁，迅速的流淌了开来，并且散发出强烈的花蜜气息。

　　熊吃蜂蜜时的感觉，他人是无法猜测的，但是只要是吃过蜂蜜的熊，就再也无法抵抗蜂蜜的诱惑了，哪怕是付出生命的代价，也无法对蜂蜜视而不见，对于冰霜巨熊王来说，毒品不可怕，因为蜂蜜对他们的诱惑，绝对在毒品之上啊！

　　浑身颤抖的闭着眼睛，虽然只是淡淡的味道，可是这源自灵魂最深处的渴望和记忆，让他再也不能忘却这种滋味，尝过了这么美妙的滋味后，对于蜂蜜的渴望不但没有因此而减退，反而十倍，甚至是百倍的增强了！

　　“吼！”猛然一声咆哮中，冰霜巨熊王终于不再趴在地上了，急切的爬起身，对着小家伙激烈的比画了起来，只可惜，他固然看不懂小家伙的动作，小家伙也看不懂他的动作。

　　判断了半天，钻石龙自己下了定义，这个大家伙，一定是还想吃蜂蜜，让自己回去拿呢，思索间，钻石龙点了点头，再次飞了起来，朝谷口的方向飞去。

　　对于冰霜巨熊王来说，钻石龙是唯一一个给他蜂蜜吃的生物，所以在冰霜巨熊王的脑海里，钻石龙就等于蜂蜜，现在一见到蜂蜜跑了，那哪成啊，立刻俯下身体，四肢着地的在地面上追着钻石龙的身影，他可不能让蜂蜜跑了啊！

　　见到冰霜巨熊王忽然爆怒的奔驰了起来，其他的冰霜巨熊不由纷纷让开通路，让的晚了点的，无不被冰霜巨熊王冲撞的飞出几十米远。

　　冰封谷说大也不大，可是说小也不小，十几里的深度总是有的，可是……在冰霜巨熊王以及钻石龙的速度下，这点距离，也就是十分钟的事。

　　终于……钻石龙在前，冰霜巨熊王在后，一大一小两道身影先后从谷口冲了出来，看着冰霜巨熊王那明显比普通冰霜巨熊大了一倍的身体，索加的心脏剧烈的跳动了起来，奶奶的……这家伙肯定就是冰霜巨熊王了！

　　急忙命令小家伙停下来，索加可不敢让钻石龙把那个大家伙带过来，在不明来意之前，一旦让他冲近百米范围内，那就等于把小命交到冰霜巨熊王的手里了，要知道，冰霜巨熊王的践踏冲击，可是百米范围啊！

　　迅速的从空间指环中掏出一大桶蜂蜜放在地上，随后索加等人迅速后退，直到退出二百多米，才命令钻石龙带着冰霜巨熊王过来。

　　来到桶前，钻石龙轻巧的落在巨大的木桶上，对着冰霜巨熊王一阵比画，可是……虽然有木桶隔着，但是木桶的边缘上，毕竟粘了一些蜂蜜，闻到这种气味，冰霜巨熊王哪还顾得上看钻石龙，猛然蹿了过去，一口就把巨大的蜂蜜桶给吞了下去，要不是钻石龙闪的快，可就连钻石龙一起给吞了。

　　虽然，冰霜巨熊王的体积很大，但是蜂蜜桶的体积可也不小，快有街道上的公用垃圾筒那么大了，其分量，相当于一个人喝下一斤扎啤了！

　　“砰！”沉闷的声响中，冰霜巨熊王一口咬碎了木桶，顿时……潮水般的蜜汁，将冰霜巨熊王的嘴巴灌的满满的，无比香甜，无比浓郁的甘甜蜂蜜，粘稠的附着在冰霜巨熊王的舌头上，牙齿间，那种滋味，简直拿神仙都不换啊。

　　对于魔兽来说，最重要的就是食物，魔兽是以食物为天的，除此之外才是地盘，配偶之类的东西，为了食物，他们完全可以轻易的抛弃自己的地盘，离开自己的配偶，对于他们来说，食物就是一切。

　　也许这很难理解，可是这一点上，就算人类也是一样，尤其是小孩子，为的就是一口吃的，谁给他好东西吃，他就对谁好，虽然不全是这样，但是大多如此。

　　吃下一大桶蜂蜜的冰霜巨熊王，相当于喝了一大杯蜂蜜的人类了，这么多的蜂蜜，暂时的绝对的解了馋，微微横了索加等人一眼，冰霜巨熊王似乎也不敢离开谷口太远，晃动着巨大的身体，朝冰封谷的方向走了回去。

　　见到这一幕，索加担心的皱起了眉头，对项云道：“项云，这样真的没问题吗？冰霜巨熊王真的会象你说的那样，还会来找蜂蜜吃吗？”

　　“嘿嘿……”得意的一笑，项云开口道：“没吃过蜂蜜的熊，反倒对蜂蜜有一定的抵抗力，只有尝过蜂蜜滋味的熊，才会对蜂蜜爱若生命，你放心吧，吃过蜂蜜的滋味后，这个家伙对蜂蜜的抵抗力，将越来越低，到了最后，让他用命换恐怕都肯！”

　　“恩恩恩……”深有同感的点了点头，罗杰赞同的道：“没错，小孩子不会好色的，因为他们没尝过女人的滋味，只有尝到女人的滋味后，他们才会豁上性命不要，也要弄个女人……”

　　“闭嘴！”听着罗杰的话，尼可不由满面绯红，怒声呵斥了起来。

　　微微愣了一下，看了看罗杰，又看了看尼可，下一刻……索加不由哈哈大笑了起来，虽然罗杰的例子很不恰当，不过形容却很贴切，确实……只有尝过滋味后，才会更加的迷恋，只不过，女人真的滋味很美妙吗？

　　随后，索加等人在三根部位扎下了帐篷，每天……索加都会将一只蜂蜜桶放在那里，而冰霜巨熊王，也每天都会出来吃上一桶，直到一周后，当冰霜巨熊王满嘴口水的再次出现时，却愕然发现，蜂蜜没了！

　　对于冰霜巨熊王来说，蜂蜜就是毒品一样，正吃的好好的呢，现在忽然没了，这不是要熊命吗？一时间，冰霜巨熊王不由焦急的在谷口外乱转，却又无法可想。

　　正焦急间，索加的身影出现在前方不远处，看着那个熟悉的人类，冰霜巨熊王知道，最近一个周，都是这个家伙给他蜂蜜吃的，现在这个家伙出现了，肯定又有蜂蜜吃了！思索间，冰霜巨熊王不由幸福的眯起了眼睛。

　　看着远处的冰霜巨熊王，索加不由的咽下一口唾沫，虽然从养殖的角度上看，魔兽通常不会攻击饲养员，但是这也不是绝对的，更何况……索加才喂了这个大家伙几天啊！

　　不过，虽然很冒险，但是索加却不能再拖下去了，时间宝贵，他不能将所有的时间都耗费在这里，这里的事情，必须尽早结束！

　　思索间，索加鼓起勇气，朝冰霜巨熊王的方向走了过去，战战兢兢的走到冰霜巨熊王的身边，冰霜巨熊王并没有攻击索加，只是渴望的看着索加，希望他可以拿出蜂蜜。

　　看着巨大的冰霜巨熊王，索加不由的祈祷了起来，祈祷上天给予这个家伙足够的智慧，不然的话，根本就无法沟通啊！要知道，这个家伙只要随便一巴掌，就可以把索加拍成肉酱，一点反抗的能力都没有。

　　思索间，索加紧张的清了清喉咙，随后一边比画，一边开口道：“尊敬的冰霜巨熊王，我已经不可以继续提供免费的蜂蜜了，如果你想要蜂蜜的话，拿东西来和我交换吧！”

　　“恩？”疑惑的看了看索加，冰霜巨熊王虽然不明白索加的语言，但是索加的手势，他大约明白了几成，毕竟……这可是索加四人研究了一个星期后的杰作，钻石龙可是一次就看明白了，只要冰霜巨熊王不比钻石龙智慧差，就应该看的明白。

　　“吼！”在索加担心的注视下，冰霜巨熊王猛然仰天咆哮了起来，恶狠狠的俯下身体，亮出巨大而又尖锐的牙齿，对着索加发出了低沉的咆哮声，那意思很明显了，赶快把蜂蜜拿来，不然就咬死你！

　　见到这一幕，索加知道，这是遇到土匪了，很显然，魔兽不喜欢做交易，更愿意用武力来解决事情，好在……索加对此早有打算，也不和冰霜巨熊王僵持，直接掏出一桶蜂蜜，随后转身就走，任由冰霜巨熊王吃的开心无比。

　　这一次虽然给的痛快，可是第二天，当冰霜巨熊王再次来到谷口的时候，却无论如何也找不到索加的身影了，直到这个时候，冰霜巨熊王才忽然明白过来，如果靠武力逼迫的话，人家确实得给他，可是一旦这样的话，人家可以转身走掉，那他就没蜂蜜吃了。索加是蜂蜜的源泉，只有索加愿意，他才有蜂蜜可吃，如果弄的人家不高兴，那人家可就会离开了，他就再也不会有蜂蜜可吃了。

　　焦急的在谷口徘徊了一整天，可是索加却还是没有出现，第二天，第三天，索加依然不见踪影，回忆着蜂蜜的甜美滋味，冰霜巨熊王馋的口水直流，却又没有任何的办法。

　　终于，第四天早晨，索加再次出现了，面无表情的面对着冰霜巨熊王，索加再次快速的比画了起来，一边比画一边道：“好了，再给你一次机会，想吃蜂蜜，拿东西来换！”

　　听到索加的话，冰霜巨熊王依然不肯妥协，实在是馋急了，凶猛的俯下身体，发出恶狠狠的咆哮声，无论如何，赶快把蜂蜜拿来！

　　见到这一幕，索加也不着急，反正蜂蜜有的是，这玩意很便宜，比烈火酒还便宜，要喝多少都不是问题，这只笨熊，还得慢慢调教了！思索间，索加放新蜂蜜桶，转身就走。

　　看到蜂蜜桶，冰霜巨熊王猛然眼睛一亮，一口咬住了蜂蜜桶，终于再次品尝到了蜂蜜的香甜，那浓郁的味道，上冰霜巨熊王差点掉小眼泪。

　　可是，正吃的高兴时，猛然看到索加渐渐远去的身影，冰霜巨熊王猛然回过味来，这家伙要是走了，那谁知道他什么时候再来啊，以后的蜂蜜怎么办？

　　思索间，冰霜巨熊王先是一个践踏，成功的让索加进入眩晕状态，随后蹿到索加的身边，一口吊起索加，转身就朝冰封谷内跑。

　　见到这一幕，项云和罗杰等人不由骇然色变，疯狂的追在冰霜巨熊王的身后，朝冰封谷的方向赶了过去，只可惜……刚追出不多远，三人就屁滚尿流的被冰霜巨熊追了回来。

　　面对这种出呼预料的状态，三个人并没有就此慌乱，而是派出钻石龙去查看，确定索加没有生命危险后，这才放下心来，无论如何，只要人还没死，就一定会有希望。

　　且说冰霜巨熊王叼着索加，一路回到了自己的巢穴，也就是史前遗迹处，随口把索加扔在地上，冰霜巨熊王懒懒的趴了下来，开始了他的睡眠。

　　看着面前巨大的冰霜巨熊王，索加不由的松了口气，在冰霜巨熊王刚才行动的一刹那，索加还以为自己死定了呢，好在，这个家伙智慧似乎不低，把索加抓来，似乎只是为了蜂蜜而已。

　　思索间，索加不由转头朝周围看去，首先看到的是，几百米外那密密麻麻的冰霜巨熊，见到这一幕，索加很清楚，想要自己出去，那简直是做梦，进出的唯一途径，就是让冰霜巨熊王叼进来。

　　转过头，索加朝身后看去，入目所见，是一个巨大的神殿，此刻……整个神殿，完全被冰霜所覆盖，想要进去，就得破开几十米厚的坚冰，不然的话，只能看着，却不能进去。

　　正观察间，空中传来一阵翅膀的拍打声，疑惑的转头看去时，钻石龙的身影，正渐渐的从远处飞来，微微思索间，索加掏出纸和笔，写了一张纸条，让钻石龙送出去，告诉项云，罗杰，以及尼可，他一切都好，让他们在外面耐心的等几天。


第二百一十六章 商路秘密

　　吃了蜂蜜后的冰霜巨熊王，仿佛死过去一般，一睡就是一天，刚一醒过来，就开始向索加要蜂蜜，现在这种状态下，索加连反抗都免了，直接将蜂蜜给了他，冰霜巨熊王吃了蜂蜜后，这才心满意足的趴了下来，继续睡觉，完全不理会索加。

　　看着放心大睡的冰霜巨熊王，索加不由的苦笑了起来，他很清楚，冰霜巨熊王完全没把他看在眼里，即不怕他逃跑，也不怕他伤害到自己，对冰霜巨熊王而言，索加除了可以给他蜂蜜吃外，基本和苍蝇差不多。

　　见到冰霜巨熊王陷入了沉睡中，索加可不会闲着，你不理不是吗？那我正好可以趁机去神殿遗迹去看看，虽然有坚冰挡路，但是这能难住别人，却绝对难不倒冰系法师的索加，他就是玩冰的行家啊！

　　寻找到一个背光的角落，索加命令钻石龙进入战斗形态，可是……不等钻石龙开始扣冰，冰霜巨熊王便醒了过来，钻石龙魔力波动虽然不大，但是以冰霜巨熊王的灵敏感觉，还是迅速的探查到了，这可是他的老窝，怎么可能不警惕？

　　尖刀冰霜巨熊王醒了过来，索加不由骇然下令，直接让钻石龙脱离战斗形态，当冰霜巨熊王疯狂的冲过来的时候，索加抱着小家伙，正惬意的坐在一堆坚冰上，一点异常都没有。

　　疑惑的看了看索加，又看了看小家伙，冰霜巨熊王大概以为自己是在做梦，转身又走了回去，继续趴在地上睡大觉。

　　看到冰霜巨熊王又睡了过去，索加不由的松了口气，好在这个冰霜巨熊王虽然有一定的智慧，但是可能是睡的太多了，脑袋有点木，竟然看不出索加身下的冰是哪来的，那可是钻石龙战斗形态的冰甲啊。

　　看着沉睡的冰霜巨熊王，索加知道，想要靠钻石龙扣冰，这是不可能的了，不过……索加并没有就此计穷，眼睛微微一转间，索加从空间指环中掏出了巴尔，随后快速的组装了起来。

　　不一会，巴尔的双手间，出现了一个巨大的开采工具，这个工具可不是采冰用的，而是矿场用来采集矿石时用的，非常犀利，也非常的有效。

　　给巴尔设好程序后，索加另外找了一个偏僻的，可以背过所有目光的角落，任由巴尔钻探了起来，下一刻……巴尔转动着手中钻头般的工具，朝着那坚固的冰层钻了过去。

　　封住神殿的冰封，大概有三十多米厚，这种厚度，按道理说得几天才可以扣开，可是巴尔是不知道疲倦的，而且又有索加亲自设计的趁手工具，那工作效率岂是一般，只用了一天一夜的时间，便成功的在冰层上开出了一个长达三十米的通道。

　　虽然索加很想立刻钻进神殿里看一看，可是冰霜巨熊王就快醒过来了，无奈下，索加只好收起了巴尔，回到了冰霜巨熊王身边，直到第二天清晨，冰霜巨熊王醒来，再次吃了一大桶蜂蜜，并且进入沉睡后，索加才鼓起勇气，朝神殿的位置赶了过去。

　　通过那道两米直径的通道，索加终于进入了神殿，清晨的阳光，透过厚厚的冰层照射进来，朦胧的光晕下，整个神殿在微光着，全部呈现在索加的面前。

　　神殿内，正对着门口，摆放着一尊雕像，那是一个身皮神武战甲，手吃一柄锋利三叉戟的神灵，高度在两米左右，身材矫健，一手紧握三叉戟，一手放在膝上，威严的坐在那里，炯炯的目光，仿佛有灵性般看着前方。

　　虽然看起来活灵活现的，不过索加可知道，这家伙不是什么活人，而是一种贵重的金属雕刻而成的，也就是一雕塑而已，索加也可以雕刻出类似的作品，只是没这么神似罢了。

　　观察间，索加的身体猛然一颤，目光迅速锁在了雕将前的地面上，那里……一堆不知道什么动物的尸骨，正匍匐在那里，从姿态上看，似乎是在拜这尊雕像！

　　疑惑的走进大殿，借着外面射进来的朦胧光线，索加骇然发现，这里堆积着十具尸骨，从体积和体形上看，索加怀疑这是冰霜巨熊的尸骨，而且是冰霜巨熊王的尸骨！

　　思索间，索加眼睛猛然一亮，迅速的跑到一具尸骨旁，找到了尸骨的巨大头颅，探手入内，掏出了一个鸡蛋大小，散发着朦胧蓝光的球状物体！

　　浑身颤抖的看着手里的球状物体，索加知道，错不了了，这绝对是冰霜巨熊王的尸体了，只有冰霜巨熊王，才可以凝结出这么大块的九阶顶级魔核，这一下，钻石龙发达了！

　　不敢怠慢，索加迅速的跑到一具具尸骨旁，从他们的头颅中，掏出一枚枚九阶魔核，十具尸骨，索加整整收集到了十枚鸡蛋大小的九阶冰系魔核！

　　兴奋的将魔核放入怀里，索加继续在神殿内搜索了起来，搜索了好半天，可是却什么都没有发现，以索加的机关和魔耦造诣都无法发现的话，索加几乎可以断定，这里根本就没什么机关可言。

　　思索间，索加终于将目光放在了那尊雕像上了，雕像倒没有吸引索加的注意，那不过是一尊金属雕像而已，吸引索加注意的，是雕像手中的三叉戟！

　　这只三叉戟，通体湛蓝，三叉戟的底部，镶嵌着一枚深蓝色的宝石，在外面阳光的照射下，不断散发出若有若无的蓝光，仔细看去，那蓝色宝石内，仿佛有什么东西在动！

　　疑惑间，索加不由的凑了过去，靠近仔细看着那枚宝石，轻轻将眼睛靠在浑圆的蓝宝石前，索加几乎将眼睛贴在了蓝宝石壁上，仔细的朝里面观望着。

　　“吸！”终于，当索加看清楚了蓝色宝石内的一切时，无法克制的倒吸了一口冷气，此刻……出现在索加面前的，已经不是宝石的本身了，怪异的变化，让索加完全忘记了自己身在哪里。

　　在索加的视线穿越宝石壁的一刹那，索加只感到眼前猛然一亮，下一刻……一个一望无际的大海，波涛汹涌的出现在索加的面前，此刻的大海，波涛汹涌，蓝色的海水，剧烈的动荡着，掀起一波又一波惊天的浪潮！

　　索加很清楚，这并不是看起来象大海的宝石，索加见过大海，此刻……索加的眼睛中，脑海里的影象，正和索加见过的大海完全一样，只不过更加的辽阔，更加的深邃，更加的波澜壮阔！

　　大海并不是平静的，也并不是空无一物的，正好相反，辽阔的海洋上，漂浮着一座座雄伟到夸张的巨大冰川，随便一座冰川，都比索加见过的所有高山巨大，其中有几座，更是巨大的让人感到夸张！

　　看着怒海中的冰川，索加的汗水不由的涔涔而出，这到底是什么？为什么他的眼前会出现这样的景象？难道……是幻像？

　　满头大汗的挪开了眼睛，索加艰难的擦了擦额头上的汗水，这到底是什么东西，为什么如此的恐怖！一颗小小的宝石里，竟然蕴藏着一个如此辽阔的海洋！

　　颤抖的伸出手，索加抓住了三叉戟那晶莹的，仿佛由蓝宝石雕刻而成的柄身，微微一用力，顿时将三叉戟拿在了手里，顿时……一种无法用语言形容的感觉，从手中的三叉戟上传到了索加的身体内。

　　骇然的看着这支三叉戟，虽然还不明白这个家伙到底是什么，但是索加可以肯定，这绝对是了不起的宝贝，只不过，谁可以告诉他，这到底是什么？

　　感受着手中的三叉戟，索加不由的心旌摇曳，隐约中，索加几乎可以断定，就算不是神器，这肯定也是一件亚神器了，要知道，就算是史诗级魔法装备，也从来没有给过他如此的感觉。

　　思索间，索加不敢怠慢，迅速开启了空间指环，将三叉戟装了进去，随后……索加最后朝大殿内扫视了一眼，准备快速离开，虽然进来的时间并不长，但是谁知道冰霜巨熊王会不会忽然醒来，一旦他忽然醒过来，发现了索加的行踪，没人知道他会做什么。

　　匆匆一扫，索加本没抱有什么希望，这个大殿已经观察了好一会了，如果有什么的话，也不会现在才发现了，可是……正是这匆匆的一瞥，索加却发现了一个以前没有注意到的物品。

　　前面说了，那淀像是坐在神位上的，一手持着三叉戟，另一只手按在膝盖上，以前离的远，索加没有发现，现在近距离观察下，那按在膝盖上的大手中，分明拿着一本已经打开了的书卷……

　　兴奋下，索加眼睛一亮，迅速的将那本书卷抽了出来，随后再三的检查过后，确定再没有任何物品后，这才急匆匆的离开了神殿，顺着洞口爬了出去。

　　出德冰洞，索加急忙施展控水术，用长长的冰流，将三十米长的通道完全的遮蔽，随后迅速的转过身，朝冰霜巨熊的位置赶了过去。

　　好在，冰霜巨熊大多数时间都在睡觉，就算是索加去了那么久，他依然没有醒过来，看着冰霜巨熊熟睡的样子，索加不由的松了口气，这一次，总算是没有白浪费时间，索加不但得到了十枚九阶冰系魔核，更得到了一枚不知名的兵器，可以说，索加冰封谷之行的目的，已经圆满完成了。

　　长舒了一口气，索加不由兴奋的来回走着，走了好半天，索加忽然站住了脚步，骇然回过头，朝远处的冰霜巨熊群看了过去……

　　直到这时，索加才忽然意识到一个问题，进来是进来了，东西也得到了，可是他要怎么出去啊？看在蜂蜜的份上，冰霜巨熊王也许不会杀他，但是却绝对不可能放他出去啊！就算他肯放，索加也没能力自己出去啊！

　　思索间，索加不由焦急的来回逡巡了起来，一直到第二天早晨，索加依然没有想出办法，无奈的再次给了冰霜巨熊王一桶蜂蜜后，索加终于颓然的坐在了雪地上。

　　打开空间指环，索加翻找着能够让自己摆脱目前困境的物品，可是翻了好半天，却一个有用的都没找出来，无奈下，索加只好开始翻找书籍，看看炼金学上，有没有可以让人实现飞行的魔具！

　　一连翻找了十几本书，索加却失望发现，根本就没有可以让人飞行的魔具，不过……索加并没有失去耐心，继续看了下去，再次开启空间袋，拽出了一本色泽灰暗的书籍。

　　“恩？”疑惑的看着手中这本有点眼熟的书籍，索加不记得自己什么时候弄了这么本书了，要知道，所有炼金书籍，可都是红皮的，绝无例外。

　　看了好半天，索加才猛然回忆了起来，这本书，不正是昨天从雕像手里拽过来的吗？当时因为担心冰霜巨熊王忽然醒来，所以没来得及仔细看，结果后来给忘记了。

　　思索间，索加仔细看了过去，入目所见，灰色的封面上，写着四个大字——通灵奇术！疑惑的看了看书页上的大字，索加不由的皱了皱眉头，他可从来没有听说过类似的法术，这到底是什么呢？

　　思索间，索加翻开了书页，入目所见，是一片龙飞凤舞的笔记，仔细阅读下去，索加的嘴巴越张越大……

　　这神殿，名为海神殿，神庙里供奉的，是海神波塞冬，雕像手中所持，就是海神遗留下来的神器——海神三叉戟！

　　海神波塞冬或波塞顿，古希腊神话中掌管海洋、地震及马匹的神，是克洛诺斯和瑞亚的儿子，宙斯的兄弟。他掌管水界，手执三叉戟，驾金鬃马车巡行海上。他常用三叉戟砸开岩礁，呼风唤雨。

　　波塞冬是希腊奥林珀斯十二主神之一，他是宙斯的哥哥。他的罗马名字是涅普顿，九大行星中的海王星。他与宙斯一同战胜了父亲克洛斯之后，一同分割世界，他负责掌管海洋，以三叉戟主宰水域，在水上拥有无上的权威，是大地的动摇者。

　　海神的三叉戟，传说中，是波塞冬所使用的兵器，在人类看来，神所使用的兵器，统称为神器，是众神遗留在人间界的十大神器之一！

　　三叉戟上镶嵌着海神钻，通过这枚海神钻，可以发挥出惊天动地的能量，至于具体功能，到目前为止还是个迷，因为记载中，并没有任何人类使用过海神三叉戟！

　　当然，所谓的神器，并不一定意味着一定就是主神的兵器，事实上，只要是神灵使用的装备，都是神器，上到兵器，下到首饰，无一不是如此。

　　根据书上的记载，想要得到这柄海神三叉戟，就要通过外面上万只九阶冰霜巨熊的考验，杀死冰霜巨熊王，才有可能接近神殿，从而得到海神三叉戟！

　　看着书上的记载，索加不由的滩了口气，事实上，对付这些冰霜巨熊王，靠人多是没用的，想要消灭这些强悍的家伙，最少也要有亚神的能力，只有亚神级的武者，才有资格使用这枚海神三叉戟！

　　不过很显然，建立神庙的人不是波塞冬，只不过是一个亚神而已，虽然布置的很周详，很严密，但是却还是忽略了一点，被索加钻了空子。

　　看着书页上的介绍，索加激动的浑身颤抖了起来，继续看下去，书中的记载说明，那些冰霜巨熊，是建立神庙的亚神，利用通灵奇术所收服的，然后利用通灵奇术，命令这些巨熊守护神庙，代代相传，一直到有人可以攻破神庙为止。

　　所谓的通灵奇术，是海神传下来的一种奇怪法术，利用这种法术，人类可以与其他生物心灵相通，从而进行交流，要知道……海神可是掌管着海洋，而海洋的面积，是陆地的三倍，生物的种类更是多不可数，如果不会这通灵奇术，又怎么做得海神？

　　再翻过一页，索加仔细的看了下去，这伟大的商路，一共有十三关，其中前九个是明关，后四个是隐藏关，每一关中，都有一个主神的神殿，神殿中安放着一件该主神使用过的神器，供有能力者得到。

　　得到这些神器后，就会成为该神在人间界的代言人，勇敢的继续闯下去，直到第十三关，进入第十三关的武者，就可以通过挑战，得到上古众神遗留下来的神格，成为新一代巨神。

　　浑身颤抖着继续翻看下去，文字中出现了对冰霜巨熊的描述，原来……普通的冰霜巨熊，是九阶生物，可是冰霜巨熊王，却是十阶的顶级魔兽！每当他们快要死亡的时候，就会破开冰层，匍匐在波塞冬的雕像前等死！

　　看着这个介绍，索加不由的恍然，这和钻石龙是一样的，普通的钻石龙，是十阶生物，可是钻石龙王，可就是超魔兽了，不再是十阶生物的范畴了。

　　看到这里，索加兴奋的几乎仰天咆哮了起来，没想到，从神殿内得到的那些魔核，竟然不是九阶的，而是十阶的，怪不得有那么大，能量那么充沛呢，这一下，钻石龙发达了。


第二百一十七章 驿站规则

　　看过了神殿以及伟大商路的介绍后，索加不由的深吸了一口气，继续朝手中的书卷看去，此刻……厚厚的书卷，已经只剩下一页了，前面大部分，都在介绍事物，并没有记载所谓的捅灵奇术！

　　翻开最后一页，终于……一个奇特的魔法阵，以及一些文字记载，出现在索加的眼里，只微微看了一小会，索加便确定了下来，这玩意就是一个心灵系魔法！

　　所谓的通灵奇术，其实就是利用特殊的法门，将施术者，与被施术者的心灵联系在一起，从而进行心灵的对话，那是不需要语言，不需要肢体动作的沟通。

　　仔细的看了几遍，索加终于确定无误后，将钻石龙抱在了怀里，面对面坐好，随后……索加微微闭上了眼睛，按照记载中的法门施展了起来。

　　伴随着索加的施展，一个淡蓝色的，眼睛状的图案，出现在索加的额头上，下一刻……索加猛然睁开了眼睛，一道震荡的心灵冲击波，迅速朝钻石龙冲击了过去。

　　下一刻，一种无法形容的感觉，升上了索加的心头，完全没有言语，也没有任何的肢体动作，可是看着面前的钻石龙，索加却完全知道它在想什么，而且钻石龙也明白索加在想什么，一时间，两个家伙都被这奇妙的感觉惊呆了！

　　不仅仅是这样，最为神奇的是，索加惊奇的发现，他不光是可以知道钻石龙在想什么，更夸张的是，索加可以感受到钻石龙的身体状况，心情波动，甚至可以通过钻石龙的眼睛，看到自己，可以通过钻石龙的肌肤，感受到周围的气流！

　　在这一刻，索加再不是一个人，在索加的感觉里，他即是钻石龙，又是自己，相互联通了的两个心灵，成为了一个整体，两个大脑同时在思索着，观察着，这种感觉真的太奇妙了！

　　终于，索加从通灵状态中脱离了出来，看着面前呆呆的钻石龙，索加不由的一阵不舍，刚才的那种感觉，真的太奇妙了，只不过……在现在的危险状态下，索加是不可能这么冒险的。

　　掌握了通灵奇术后，索加收起了那卷书籍，索加很想立刻将三叉戟拿出来，好好研究一下，看一看所谓的神器，到底有什么神奇的功能，只可惜……索加可不敢保证自己一旦拿出了神器，冰霜巨熊王会不会感受到，如果感受到的话，他又会有什么反应。

　　无奈下，索加只好默默的等待，拥有了通灵奇术后，索加相信，明天早晨的时候，他就可以和冰霜巨熊王好好沟通一下了。

　　时间飞快的流逝着，转眼间，已经是第二天早晨了，终于……一阵咕噜声中，冰霜巨熊王终于懒懒的睁开了眼睛，转头朝索加看了过来，一连串的口水，瞬间流淌了下来，这家伙大概做梦都在吃蜂蜜吧！

　　面对着冰霜巨熊王，索加平静了一下情绪，随后微微闭上眼睛，淡蓝色的光芒闪处，蓝色的眼睛再次出现在索加的额头上，蓝光大做间，索加终于将自己的心灵，与冰霜巨熊王的心灵联在了一起。

　　“恩？”疑惑的看着面前的冰霜巨熊王，索加愕然发现，他只能接触到冰霜巨熊王的思绪而已，只能知道他在想什么，却完全无法感受到冰霜巨熊王的其他状态。

　　微微一思索间，索加便明白了过来，这通灵奇术，也是要看对象的，索加和钻石龙之所以达到那么高的通灵境界，是因为两者互相信任，完全的，毫无保留的信任，不然的话，是没可能达到那么变态的状态的。

　　可是冰霜巨熊王不同，他对索加始终保持着敌意，保持着戒备的心理，这样一来，索加想感应到冰霜巨熊王的其他状态，就必然受到阻挠，从而无法实现了。

　　好在，索加也并不想要了解太多，只要能够交流，就一切OK了，思索间，索加利用心灵能量，对冰霜巨熊王道：“老朋友，蜂蜜我可以给你，给你很多，只不过……我身上的蜂蜜也不多了，你是不是可以带我出去，请放心，我会定期带蜂蜜来给你的，保证你每天都有香甜的蜂蜜可吃！”

　　感受到索加的想法，冰霜巨熊王微微横了索加一眼，随后微微点了点头，对于野兽来说，是没有谎言一说的，这就象动物的搏杀没有假动作一样，在魔兽的心里里，完全不明白什么叫撒谎。

　　既然索加肯给蜂蜜，而且保证他天天有蜂蜜吃，那他没有道理不放过索加，冰霜巨熊王也知道，蜂蜜不是索加生产的，想要永远的吃蜂蜜，那就得索加活着才成。

　　见到冰霜巨熊王答应了下来，索加不由大为兴奋，连续将一桶桶的蜂蜜掏了出来，满满的堆积了一大片，随后索加才走到冰霜巨熊王的身前，通过心灵道：“好了，我身上只有这么多蜂蜜了，一天一桶的话，足够你吃两三年了，如果再想吃，我就得出去给你运过来了，所以……现在你带我出去吧，不然的话，你的同类会把我当点心的，那样的话，你可就再也没有蜂蜜吃了。”

　　听了索加的话，冰霜巨熊王不由的点了点头，通过心灵，朝索加发来了信息，示意索加跳到他的背上，他会带索加出去的。

　　没想到冰霜巨熊王这么好说话，索加不由兴奋的抱着钻石龙，跳到了冰霜巨熊王的背上，朝谷外的方向赶去，事实上……魔兽就是这样，只要能明白你的意思，他们简直单纯的可爱。

　　坐在冰霜巨熊王的背上，索加兴奋又带着点雀跃的看着周围的风景，走出不多远，索加的眼睛猛然一亮，狂喜的看着周围树木上的果实！

　　“等等！请等等！”猛然叫住了冰霜巨熊王，索加双足微微一点，兴奋的蹿到了一株大树上，近距离观察下，一株株草本植物，生长在举树的树干上，每一株草本植物的顶端，都生长着一朵雪莲般的花朵，花朵的正中间，则是一个光芒闪耀的果实！

　　没错，绝对没错，这就是急冻果实了，在心灵之眼下，索加朝周围看了过去，急冻果实倒也罢了，最让索加兴奋的是，变异了的急冻果实，也就是控制果实，竟然也是数不胜数！一阶到十阶，应有尽有啊！

　　狂喜间，索加哪肯空手而归，双手快速掏出了万年玄冰盒，装了半盒的急冻果实，以及半盒的控制果实，这才停下手来，跳回了冰霜巨熊王的背上，继续朝谷外赶去。

　　对于索加的动作，冰霜巨熊王完全不在意，那玩意就是野生植物而已，他们并不稀罕，只要别动神殿，那就一切好说。

　　坐在冰霜巨熊王的背上，索加雀跃的对钻石龙道：“小家伙，记住这个地方，以后没果实了，你就来这里弄点回去，嘿嘿……反正你会飞，这样一来，咱们就不怕断货了！”

　　幸福呢的眯起眼睛，钻石龙连连点头，小家伙的智商虽然还不算太高，但是已经明白了急冻果实对他的重要性，单凭野兽的直觉，就可以感觉到了。

　　一路行来，索加赞叹的看着冰封谷内到处遍布的急冻果实和控制果实，这里只所以有这么多的果实，其实原因很简单，这里实在太危险了，没人可以到这里来采摘，象冰封谷外，每天都要被40万人大扫荡，能够发现一个，已经不容易了。

　　回到了冰封城，索加一行人返头往回走，花了三天时间，赶到了燎原城，将大家的空间指环内装满了烈火酒后，这才直奔第一关关卡而去。

　　所谓的关卡，并不是城墙什么的，事实上，想去伟大商路的第二关，必须要坐船出发，第二关是在距离海岸线大约一百里的海岛上。

　　急赶几天路，索加一行人终于抵达了伟大商路的第二个驿站——海色城，刚一进入城市，索加等人便敏感的发现，周围尽是不怀好意的眼睛，仔细朝周围看去，整个海色城内，竟然大都是冒险者，总数在千人以上。

　　虽然一路都被大家不怀好意的注视着，但是既然人家没动，索加等人自然也不好主动攻击了，不管索加等人有多强，都不可能以一个团队，去对抗上千人！要知道，这一千多人，也只不过是表面看到的，整个驿站城内，还不知道到底有多少个冒险者呢。

　　思索间，索加一行人不敢怠慢，直接去到了驿站事物所，提交了十个信赖证书后，得到了一张船票，凭借这张船票，就可以乘坐每周一次的航班，去伟大商路第二关了。

　　只不过……光有船票的话，虽然有资格通往第二关，但是能不能坐上船，那还要看各团队的本事了，要知道……每个航班，一次只运输一个团队过去，现在这么多团队聚集在这里，该谁过去呢？

　　将船票揣进了怀里，索加一行人皱着眉头走出了驿站事物所，刚一出门，一个浑身伤疤，无比粗壮的家伙便迎了过来，阴冷的道：“喂！新来的……跟我过来！”

　　疑惑的看了看这个粗壮的家伙，索加拦住了试图发狠的罗杰，平静的看着对方道：“请问你是谁？我们为什么要和你过去？”

　　大概是见多了这样的问话，粗壮的家伙平静的道：“你们刚才应该听说了，每周只有一次航班，可是现在，我们却有500多支团队被卡在这里，因此……所有团队达成了共识，立下了规矩，如果你不跟我来的话，我保证你永远也去不了第二关！”

　　了然的点了点头，索加很快就明白了过来，由于一周只有一次航班，所以哪一只团队有权利过去，就成了焦点了，处理不好的话，肯定是自相残杀，血流成河了，因此……所有团队达成了协议，只有符合条件的团队，才有资格坐下一期的航班过关。

　　思索间，索加微微点了点头道：“好吧，既然如此，那就麻烦你带路吧！”

　　听到了索加的话，粗壮的大汉没有再说什么，微微点了点头后，转身朝一个巨大的建筑走了过去……

　　在粗壮的大汉带领下，索加一行人进入了驿站事物所对面的巨大建筑里，放眼看去，巨大的房间内，只有一名办事员百无聊赖的坐在那里，一副昏昏欲睡的样子。

　　见到索加等人到来，事物员总算打起精神，邀请索加在旁边的环形沙发上坐了下来，随后自有人端来了茶水糕点之类的物品。

　　微笑着看着索加，事物员口齿清晰的道：“多余的我就不多说了，我简单的给你们介绍一下由546家团队共同达成的协议吧！”

　　说话间，事物员微微顿了一下，随后继续道：“为了避免不必要的伤亡，546个冒险团队，达成了协议，每个月的第一个星期，进行一次公开的比武大会，大会取四强，获得四强的团队，则有资格乘坐该月的四次航班，进入第二关！”

　　“哦？”好奇的点了点头，索加开口道：“这个协议确实很合理，即避免了伤亡，又分符合大家的要求，以武力说话，只不知道，这比赛是团队赛，还是个人赛呢？”

　　微笑着看着索加，事物员笑着道：“当然是个人赛了，如果是团队赛的话，那肯定还是要出现大量伤亡的，而且协议还规定，比赛中不许杀人，一旦杀了人，那么该团队三年之内，不得参加比赛，不许通关！”

　　了然点了点头，索加继续道：“原来是这样，那么我想问一下，这个通行的名额是不是可以转给别的团队呢？”

　　听到索加的话，事物员点头道：“原则上是允许的，只不过……让出了名额的团队，在未来的半年内，不允许再次参加比赛，以杜绝有团队靠此大量集结财富和稀有物品。”

　　微笑着点了点头，索加放心的道：“好吧，多谢你的介绍了，不知道……这个月有资格通行的四个团队，分别是哪四个呢？”

　　“恩……”微微思索了一下，事物员开口道：“现在已经是第二个星期了，后天就是下一次航班，第一个团队已经走了，现在还剩下三个团队没有出发，他们分别是……”

　　听着事物员的话，索加掏出了一个小本，快速的记了下来，这个月拥有通航资格的，分别是冰月，狂暴，以及冲天三个团队！

　　记载完毕，索加微笑着站起身，对着事物员道：“很感激你的解说，我们还有点事，就不多打搅你了。”

　　微微点了点头，事物员迅速从桌子上拿起一张表格递给索加道：“这张表格上，列出了所有的注意事项，你们要小心，千万不能坏了规矩，不然的话，可是要遭受546家冒险团队集体追杀的！”

　　了然点了点头，索加谨慎的接过了表格，这玩意可开不得玩笑，如果真的被这些家伙追杀的话，那可就惨了，一个团队再怎么强悍，也不可能是546个团队的对手，磨也把人磨死了，更何况……能够进入伟大商路的，无一不是世界各国的霸者，根本就没有弱的。

　　在索加的带领下，四人离开了建筑，看着索加信心十足的样子，尼可不由疑惑的道：“老大，你则么一点都不着急啊？难道……我们就这么被堵在这里吗？”

　　“嘿嘿……”尼可的话声刚落，罗杰便兴奋的笑道：“不等也得等啊，不过你们放心好了，下个月的比赛，由我来代表团队出赛，绝对拿到通航资格！”

　　“切……”不屑的撇了撇嘴，项云鄙夷的道：“凭什么是你出赛？难道……你认为是咱们团队中最强的吗？”

　　面对项云的奚落，罗杰不由面红耳赤的闭上了嘴巴，有心要争辩几句，可是项云的境界，确实比他高了那么一点点，最起码到现在为止，他还没有追上项云。

　　微微横了三人一眼，索加沉声道：“不，我们不等，时间如此紧迫，我们不能把时间浪费在这里，这个月内，我们必须出发！”

　　说完话，索加微微转过头，对三人道：“项云去冰月，罗杰去狂暴，尼可去冲天，告诉他们的团长，今天晚上，我索加请他们吃饭，如果不到的话，那就是与我索加为敌，而我索加的敌人，都将死去，而且死的很惨！”

　　听到索加的话，项云，罗杰，以及尼可不由同时倒吸了一口冷气，不可置信的看着索加，好半天，项云迟疑的道：“队长，你是认真的吗？”

　　深沉的点了点头，索加断然道：“没错，我绝对是认真的，如果他们不买帐的话，你们不防露上一手绝活，震慑一下他们，让他们知道知道咱们的分量！”


第二百一十八章 前脚后脚

　　傍晚时分，驿站最大，最豪华的酒楼顶层，索加，项云，罗杰，以及尼可平静的坐在桌边，虽然桌子上已经摆满了饭菜，但是却没有人动一下。

　　微微横扫一圈，索加沉声道：“你们的话都带到了吗？他们都是什么反应？”

　　听了索加的话，项云第一个开口道：“话我带到了，那些家伙本来还不鸟我，不过……当我一刀在地面上开了一条长十几米，深不见底的刀痕后，这些家伙的嘴巴都张大了！”

　　项云的话声刚落，罗杰嘿嘿笑道：“我也是，不过我是一脚将他们门边三米多高的青石雕像踹的粉碎，从而让他们闭上嘴巴的。”

　　“嘻嘻……”罗杰的话声刚落，尼可笑着道：“我也遇到了同样的情况，他们根本不理我，不过这难不倒我，我潜进了他们老大的卧室，在他们老大卧室的墙上，用匕首刻下了约定的时间和地点。”

　　“恩……”满意的点了点头，索加知道，露了这样的一手后，那些家伙是不可能不来的，就算他们自信到可以击败索加的团队，但是却不可能没有伤亡，最重要的是，受到了如此的挑衅后，他们一定会来讨回面子的，如果不来的话，岂不是表示怕了他索加了？

　　正思索间，房间外猛然响起了杂乱的脚步声，从脚步上判断，最少有五十人，正朝这里走来，微笑着靠在椅子背上，索加知道，三个团队，很可能联合到一起了，不过索加却并没有感到担心。

　　“砰！”剧烈的轰鸣声中，两扇雕花木门，猛然横飞了起来，在半空中便化成了漫天的碎片，朝索加等人飞了过来。

　　面对着这一幕，索加的眼神猛然一厉，右脚猛然一踏之间，一排钻石形状的冰凌，整齐的朝外侧推了开去，将所有的木头碎片，全部推了回去。

　　见道者一幕，门外的人不由大惊，急忙让了开来，顿时……整个房间的那一面墙壁，顿时在钻石冲击下，彻底的消失，一时间，房间内的一切，呈现在了所有敌人面前。

　　微微朝外横了一眼，正如实现判断的那样，三个团队，在三个团长的带领下，将门口的位置堵了个结实，总人数大约达到了50人左右。

　　本来，按照三大团队的意思，肯定是直接冲进来，把这几个胆大包天的家伙给拿下的，在他们看来，无论有多厉害，不过是四个人而已，以十对一之下，那还不是手到拿来吗？

　　可是，索加只稍微露了一手，所有人便忽然意识到，事情似乎没那么简单，以索加表现出来的实力，除了几个团长级的人物外，其他的人根本就是白给，要知道……作为一个魔法师，是绝对不会怕人多的，一个范围魔法下去，只要实力不够，都得下地狱玩去！

　　看着愣在门口处的众人，索加扬声道：“三位大当家的既然已经来了，何不进来坐一坐？难道……身边不围着一群手下，你们就什么都不敢做了吗？”

　　索加的话声一落，三个团长不由的倒吸了一口冷气，索加着一句话，就把他们逼上了绝路，如果这时候派手下上去把这几个家伙拿下，那他们岂不是等于认同了索加的话，他们岂不是成为了只会依仗手下的窝囊废？

　　思索间，三位团长互相对视了一眼，随后哈哈大笑声中，一同迈开脚步，走进了已经缺失了一壁的房间，并且二话不说，直接坐在了剩余的三个座位上。

　　微笑着看了看三个团长，索加拿起酒壶，给三个团长亲自倒满了酒，随后热诚的道：“三位可能有点误会，我今天之所以请大家来，只是有点事想和你们商量，并没有和你们为敌的意思。”

　　听到索加的话，其中一名团长怒声道：“有你这么请的吗？竟然敢在我们的门口示威，你是不是在欺我们团内无人啊！”

　　平静的看着三个团长，索加淡淡的道：“我不这么做的话，你们又怎么肯来见我，如果你们不来见我的话，那么我的颜面受损，岂不是要和你们杀个你死我活？说起来……我只是想少些摩擦而已。”

　　听了索加的话，三个团长不由的沉默了起来，如果不是索加刚才露了那么一手，他们还在不会惧怕，可是在见过了那一手后，大家都很清楚，单凭索加一人，就可以给他们造成难以愈合的创伤，就算去到了第二关，恐怕也毫无作为了。

　　思索间，其中一名团长道：“废话少说，以前的事都过去了，你说吧，你找我们来是为了什么事？”

　　慢条斯理的喝了一口酒，索加平淡的道：“其实也没什么了，我只是对你们的通航权比较感兴趣，我想看看，你们哪一个团队，愿意把通航权让给我们！”

　　“什么！”听到索加的话，三个团长猛然跳了起来，剑拔弩张的道：“小子！虽然你有点实力，但是你太狂妄了，今天我们豁上损失，也要把你们的小命留在这里！”

　　听到三个团长的话，项云，罗杰，以及尼可猛然跳了起来，摆出了进攻的姿态，谨慎的看着对面的萨那个团长，同时内心暗暗叫苦，索加这简直是在乱搞，他们四人再怎么强，也不是人家五十个人的对手啊！

　　此刻，房间内依然保持平静的，只有索加一人，捏弄着手中的酒杯，索加平淡的道：“我不是胁迫大家，我只是收购而已，我出一百万商，购买通航权！”

　　“切……”不屑的撇了撇嘴，一名团长嘲弄的道：“去你的一百万商吧，我告诉你，想用钱来买通航权，简直就是幼稚！”

　　面对着团长尖酸的话语，索加表情不变的道：“一百万不成吗？那二百万好了。”

　　“呸！”索加的话声刚落，另一个团长鄙夷的道：“得了吧你，我们说过，我们不在乎钱的！”

　　“三百万商！”面对着团长的话，索加从容的道。

　　无奈的看着索加，其中一个团长无奈的道：“你怎么就是不明白呢？这不是钱的事！”

　　“四百万商！”索加的声音，完全没有一丝的波动。

　　听到索加的话，三个团长终于色变，互相对视了几眼，三人还是断然道：“虽然你出这么多钱，但是……”

　　“五百万商！”索加的声音平淡的就象是在闲聊。

　　“你……你这简直就是在拿钱压人！”其中一名团长哆嗦着道，很显然，这么多钱，已经让他动摇了！

　　“六百万商！”索加毫不在意的把玩着手中的酒杯，完全不去看对面的三个团长。

　　“成交！”索加的话声刚落，其中的一名团长似乎怕索加反悔一般，快速接口道。

　　微微抬起头，索加脸上露出了胜利的微笑，平静的道：“终于遇到了一个聪明人，其实你们该知道，过不过关，这并不重要，增强实力才是王道，有了六百万，我相信……足够让你们整个团队的实力提升几个台阶了！”

　　听到索加的话，其他两个团长微微愣了一下，随后猛然醒悟了过来，是啊……伟大的商路是以实力说话的，过不过关有什么区别呢？放着这么多钱不要，就为了提前几个月过关，这简直太愚蠢了，有了这六百万，团队的实力会提升多少啊，各种能力果实，那还不是要多少有多少吗？失算，真的太失算了啊！

　　几天后，索加四人终于踏上了通往第二关的航班，白帆在海风的吹拂下，推动着小小的船支，朝大海的深处驶去，耗费了大半年时间，索加一行人终于成功通关。

　　就在索加四人离开第一关的同时，伟大的商路外，塔干沙漠的边缘，出现了一群鲜红的身影，穿过了弥漫着无尽黄沙的塔干沙漠，六翼凤天使们终于成功的踏上了伟大的商路。

　　翻阅过那道丑陋的山脉，六翼凤天使们看到了那海洋一般的刺鼠，只不过……对于六翼凤天使来说，这样的攻击，是不会被她们放在眼里的，三十六道身影，就象破开海狼的小船一般，直接进入了刺鼠的海洋，批波斩浪，只花了一天的时间，便赶到了驿站。

　　急切的找到了驿站的站长，多美兴奋的道：“老先生，我想打听一下，半年多以前，有没有一个商团从这里经过？”

　　微笑着看着多美，驿站站长微笑着点了点头道：“你说的应该是索加团长他们吧，呵呵……半年多以前，他们确实是来过这里，怎么……你们认识？”

　　激动的看着站长，多美俏目含泪的道：“认识，当然认识，我们都是他最忠实的部下，棋能连自己的主子都不认识呢？”

　　听到多美的话，驿站站长不由赞叹的摇了摇头道：“自从进路被刺鼠封锁后，能够成功到达这里的，只有索加，还有你们团队了，真没想到，你们一主一仆，竟然都将刺鼠视若无物啊！”

　　说话间，驿站站长微微横了多美等人一眼，随后试探着道：“对了，可不可以打听一下，你们是怎么突破刺鼠群封锁的？”

　　“恩？”疑惑的看了看站长，多美不解的道：“就这么直接杀过来的啊！怎么……那些刺鼠很厉害吗？我们怎么没有感觉到？”

　　听到多美的话，站长不由骇然看着多美，仔细的看了好一会，站长恍然道：“原来是这样啊，这一下我明白了，你们的铠甲，肯定是全封闭，不可破坏的套装吧，只有如此，你们才可以完全无视这些刺鼠！”

　　伤感的点了点头，多美点头道：“是啊，我们的战甲，都是少爷耗费大半财力，为我们量身定做的，是半史诗级套装，完全无视刺鼠的攻击的！”

　　听到多美的解释，站长的眼睛猛然亮了起来，兴奋的道：“那可太好了，既然你们有此精良的装备，那么我这里有一个任务，不知道你们要不要接受呢？”

　　“任务？什么任务！”听到站长的话，多美好奇的道。

　　微笑着按着多美，站长急切的道：“你们也知道，外面那群刺鼠，已经将伟大商路的入口封锁了，所以我们需要一个团队帮忙，把那些刺鼠清理掉，打通伟大商路的入口！”

　　“这……”紧紧的皱起了眉头，多美犹豫了好半天，随后断然道；“不好意思了站长，我们来是找少爷的，我们已经比少爷晚大半年了，少爷的实力，我们是很清楚的，如果不尽快追上的话，恐怕会被越拉越远的。”

　　“这……”皱着眉头看着多美，站长自己也知道，想要清理掉那么多的刺鼠，根本就不是一天半天能够完成的事情，以刺鼠的繁殖能力，没个一年，是不可能清理光的。

　　思索良久，站长猛然抬起头道：“这样吧，既然你们是来找少爷的，那么我想你们应该知道，伟大商路地型复杂，而且富源辽阔，我想……想要找到你们的少爷，恐怕也不是一天半日的事情吧！”

　　愁苦的皱着眉头，多美点头道：“这个我们知道，不过正是因为如此，我们才如此的急迫，一分钟都不能浪费啊！”

　　“好！”断然沉喝一声，站长大声道：“既然这样，那么我认为你们还是接下任务的好，只要你们完成了任务，我们发动各驿站的信息，直接帮你们找到索加，然后利用空艇直接把你们送过去，你们看如何？”

　　“这……”迟疑的看了看站长，多美思索了一会后，还是摇头道：“还是不了吧，我们要找到少爷，是想帮少爷的忙，并不是只想见他而已，而想要帮他，我们就要迅速提升实力，如果留在这里做任务的话，我们的实力恐怕无法提升太快了，这样的事情，少爷是不会允许的。”

　　“呵呵……”微笑着摇了摇头，站长继续道：“这一点你们不用担心，我也不瞒你们，商路入口被封，这对我们影响很大，上面已经下来了命令，只要能打开通道，付出多大的代价都成！”

　　说到这里，站长微微顿了一下，随后断然道：“这样吧，在任务期间，我们为你们提供所有的坚韧果实，这样一来，你们的实力绝对不会因此而停滞的吧！”

　　听到站长的话，多美双目不由神采狂闪，魔法果实的作用，她可是非常清楚的，而且那恐怖的价格，她也完全知道，如果可以提供一年份的魔法果实的话……

　　正在多美犹豫间，似乎怕多美再次拒绝，驿站站长继续道：“你们找到少爷，是为了要帮助他，而有了无限的魔法果实供应，你们实力的提升速度，绝对比你们自己行动快，要知道……魔法果实可不是那么好得到的！如果不是你们少爷正好给你们准备了如此好的战甲，这么好的事也轮不到你们头行了。”

　　“啪啦啦啦……”正在站长说话间，一只白色的大鸟，猛然从空中落了下来，一双铁爪，紧紧的爪在了站长的肩膀上。

　　微微皱了皱眉头，站长将大鸟腿上的一个铁筒打开，拿出了一张白纸看了起来，不一会……站长猛然仰天大笑了起来。

　　信手将手中的纸张递给多美，站长哈哈笑道：“你们自己看看吧，就咱们说话的功夫，你们的少爷已经过了关卡，朝第二关前进了，你们想要追上少爷，就必须完成本关的任务才成。”

　　说到这里，站长沉思了一下，随后断然道：“这样吧，只要你们完成了任务，我们就立刻利用驿站的信息，帮你们找到少爷，并且……不管到时候你们少爷在第几关，我们都可以直接送你们过去，不需要你们完成通关任务。”

　　听着站长的话，多美沉思了好半天，随后断然道：“好吧，既然如此，这个任务我们接了，不过……你答应我们的条件，必须兑现，魔法果实，必须及时供应！”

　　“没问题！”断然的答应了多美的条件，站长哈哈笑着道：“坚韧果实我们这里就产，不成问题，不过……你们的主能力果实，准备选择什么呢？”

　　听到站长的话，多美毫不犹豫的道：“果实的问题，我们已经有所决定了，作为风火双属性的战士，我们选择的是疾爆果实！”

　　“什！什么！”听到多美的话，站长不由骇然张大了嘴巴，哆嗦着道：“你们怎么能选那种果实！老天啊……这一下，预算可就超支了，你们不知道，疾爆果实，可是第六关才出产的果实啊，太昂贵了，光是运输费用就……”

　　微微一笑，不等站长把话说完，多美便转身朝村外走去，一边走，多美一边开口道：“疾爆果实的昂贵我们有数，不过这个困难得由你解决，我们只负责解决那些刺鼠！”

　　说话间，多美大声吆喝道：“走了姐妹们，为了尽快追上少爷，咱们必须尽早把那些该死的耗子给杀光！”


第二百一十九章 神器器灵

　　“哗啦……哗啦……哗啦……”大海之上，索加平静的坐在船头，出神的看着一望无际的大海，在他的怀中，钻石龙正抱着一个鸡蛋大小的魔核，不时的用鲜红的小舌头舔着，仿佛那是甜美的糖果一般。

　　一片寂静中，索加的身后，响起了清脆的脚步声，不用回头，索加也知道来的是谁，平静的道：“你怎么不去休息，要知道，一上岸，我们就要面对一场又一场的战斗了。”

　　没有回答索加的问话，尼可轻轻的坐在了索加的身侧，微微叹息一声，尼可出神的道：“我睡不着，这船总是在摇，有点头晕。”

　　微微一笑，索加微笑着道：“也好，既然睡不着，那咱们聊一聊吧！”

　　“好啊！”感兴趣的弯起了嘴角，尼可好奇的道：“咱们聊点什么呢？”

　　微微沉吟了一下，索加右手微微一探，下一刻……一柄湛蓝色的三叉戟，瞬间出现在索加的手中，与此同时，索加微笑着道：“你来帮我看看，这是什么东西？”

　　疑惑的看着索加手中的三叉戟，尼可的表情异常的凝重，好半天……尼可颤抖着道：“不……这不可能，那只是神话，不可能是真实的！”

　　平静一笑，索加将三叉戟上的那枚宝石，靠在了尼可的面前，淡淡的道：“是不是神花，你看过之后就知道了。”

　　呼吸猛然一窒，尼可深吸了一口气，随后闭上一只眼睛，用睁开的那一只眼睛，朝那颗蓝色的宝石靠了过去。

　　好一会，尼可微微叹息一声，摇头道：“没想到，真的没想到，一切竟然都是真实的！这个世界上，竟然真的有神器存在！那岂不是说，神也真的存在过吗？”

　　“恩……”沉重的点了点头，索加深沉的道：“没错，众神确实真的存在过，只不过……众神战争之后，他们都离开了，或者说是死去了，只留下这些神器在这个世界上，只要拥有了这个神器，然后再闯到第十三关，就有可能得到神格，成为新一代的神！”

　　猛然倒吸了一口冷气，尼可骇然道：“这真的太让人难以置信了，完全无法去理解！”

　　“是啊……”猛然的扭过头，索加看着海天交接之处，惆怅的道：“虽然，这柄武器，和传说中的海神三叉戟完全一样，可是在我的手里，他却发挥不出丝毫的功用，平凡的就象是一根稻草！”

　　“恩？”疑惑的看了看索加，尼可疑惑的道：“怎么可能！别的可以假，但是这枚宝石是假不了的，就算作用不大，也不可能象是一根稻草吧！”

　　说到这里，尼可猛然一顿，随即似乎想起了什么，大声道：“对了，你有没有进行滴血认主？要知道……如果不滴血的话，神器是无法与你发生共震的，而你自然也无法引动神器内蕴涵的能量！”

　　“滴血认主？”索加疑惑的皱起了眉头。

　　无奈的叹息一声，尼可苦笑着道：“老大，你不是真的连这个都不知道吧！”

　　茫然的摇了摇头，索加不解的道：“我是真的不明白，也没听说过，难道……”

　　“好吧……”颓然举起了双手，尼可无奈的道：“算我败给你了，现在我来告诉你吧，咬破你的指尖，然后将鲜血滴在这枚蓝色的晶石上，然后呢……这枚晶石就会以你的精血为引，引动神器内庞大的能量了！”

　　听到尼可的话，索加不由的微微一愣，随即二话不说，直接将食指拿到嘴边，用力一咬之下，嫣红的鲜血顿时涔涔而出。

　　在尼可的注视下，索加将手指放在三叉戟上的那枚蓝宝石之上，下一刻……一连串的血珠，迅速的滴落在了那枚蓝宝石之上。

　　“滋……”随着鲜血的滴落，一道轻响间，索加的鲜血竟然沸腾了起来，一个个红色的血泡剧烈的鼓起，然后破灭，与此同时，那些鲜血仿佛受到了什么吸引，争先恐后的朝蓝宝石内钻了进去。

　　看着鲜血不断的滴落，索加不由侧过头，对着尼可道：“怎么样了？到底要滴多少血啊？可以了吧？”

　　“别！”听到索加的话，尼可紧张的看着那枚蓝色宝石道：“别停，千万别停，你要知道，滴入的鲜血越多，你对这柄神器的控制力就越大，能引发的能量就越多，可以说，滴入鲜血的多少，代表着你与这柄神器的匹配度，契合度！”

　　“晕……”看着狂涌的鲜血不断的滴入蓝色的宝石，索加额头不由的见汗，苦涩的道：“尼可啊，现在已经流了有一大碗了，还不够吗？再滴下去，我可受不了了！”

　　“千万别停！”骇然抓住了索加，尼可紧张的道：“滴的越多越好，滴入的鲜血，会在神器内形成一个新的你，内外沟通下，你们等于是以两个人的力量在施展同一个魔法，所以……滴入的鲜血越多，威力就越大！”

　　听到尼可的话，索加终于明白了过来，现在不是滴够就算，而是争取多滴一点进去，滴的越多，自己所能发动的神器能量就越大。

　　神器之所以是神器，是因为神器都是有灵魂的，也就是所谓的器灵，而这个所谓的器灵，正是由神器的拥有者精血所生，两体一心，共同对敌，这才是神器的恐怖之处！

　　看着索加似乎明白了过来，尼可继续道：“索加少爷，器灵是完全由你的精血所化，是完全液态的，没有生命，一旦器灵成型，你可以将他以分身的形态召唤出来，虽然他无法穿戴任何的装备，但是他却可以直接引发神器内的能量，和你进行合击，魔法威力成倍提升啊！”

　　听到尼可的话，索加猛然一咬牙，另一只手微微一晃之间，掏出了生命药剂，大口的喝了起来，事到如今，顾不了太多了，神器的器灵，真的太重要了，直接决定着神器的威力和极限！这就相当于是神器的天赋啊！

　　连喝了两瓶精制生命药剂，随后……索加耐心的看着鲜血一滴滴的滴落在蓝色的宝石上，完全不去管是不是疼痛，只是默默的祈祷着，一定要多滴点进去啊。

　　时间缓缓的流逝着，不知道过了多久，当索加连喝了一百瓶的精制生命药剂后，终于……蓝色宝石上精光一闪，终于不再继续吸血了。

　　见到这一幕，索加依然不肯死心，继续的朝宝石上滴着，直到确定实在是无法再吸取时，才急忙施展了滋润术，将手指上的伤口治好。

　　“呼……”微微松了口气，索加大约估计了一下，滴入的分量，已经相当于自己全部鲜血的全部了，也就是说，自己现在身体内流淌的，都是由生命药剂补来的。

　　“哧……”下一刻，一声轻响间，蓝宝石内红光爆闪，与此同时，索加只感觉大脑一阵眩晕，等索加再次清醒过来的时候，却骇然发现，自己已经到达了一个奇怪的地方！

　　虽然，索加依然是在大海上，可是船却没了，你可也没了，而且……海面上还漂浮着一座座巨大的冰川！看着周围有点眼熟的冰川，索加猛然想了起来，这不是海神钻内的海世界吗？

　　思索间，索加朝自己的身体看去，放眼看处，索加骇然发现，自己根本就没有身体可言，虽然可以观察，但是自己所站的位置，却是一片虚无，就仿佛进入了潜行状态一般。

　　思索间，索加下意识的举起了右手，刹那间，面前的空间猛然波动了起来，在索加的精神和意识的控制下，索加的右手，仿佛从水面下浮起一般，渐渐的出现在索加的面前。

　　见到这一幕，索加不由的狂喜，试探着动了动另一只手，然后是双腿，双脚，躯干，头颅，终于……索加的身体，完全的出现在了索加的面前。

　　心里微微一动间，索加的身体凌空朝远处蹿了过去，只一眨眼间，索加的身体便出现在一座冰山上，放眼朝远处看去，海天交接下，整个大海完全看不到边际！

　　正准备仔细看看脚下的冰川，下一刻……索加只感到脑海中一阵眩晕，等索加再次清醒过来的时候，发现自己又回到了船上，尼可也再次出现在了索加的身边。

　　愕然愣了好半天，索加还是不能明白自己到底是怎么了，疑惑的朝三叉戟上的海神钻看去，下一刻……一道若有若无的心灵波动，从海神钻中蔓延了出来。

　　微微闭上眼睛，索加施展起通灵术，连接上了那道心灵波动，下一刻……索加再次看到了位与冰川之上，正盘膝坐在那里的另一个索加，那淡淡的心灵波动，正是从他的身上发出来的。

　　正赞叹间，尼可好奇的道：“怎么样？器灵形成了吧！个头有多大？”

　　“呃……”微微愣了一下，索加这才想起来身边还有一个人呢，挠了挠头，索加开口道：“器灵已经形成了，和我一样大小！”

　　“哇！”惊叹的大叫了一声，尼可兴奋的道：“这一下好了，别人再也抢不去你的神器了，就算将你干掉都没用，你依然可以以器灵的形式存在，甚至可以利用神器的力量，重组身体，这就是神的能力啊！”

　　“有这么玄吗？”听到了尼可的话，索加不由的暗暗怀疑。

　　似乎没有察觉到索加的表情，尼可急切的道：“快！还不快试试，发两各魔法，看看神器的威力如何！”

　　微微点了点头，索加微微探出右手，紧紧的捏住了海神三叉戟，玄冰之箭瞬间发动，下一刻……索加骇然的张大了嘴巴。

　　在发动魔法的一刹那，虽然时间很短暂，但是索加却可以清晰的感受到，在自己的魔力涌入玄冰之箭的同时，神器之内的器灵，也输出了一道魔力，和索加的魔力一起，共同凝结成了一根寒光四射的玄冰之箭，随后才呼啸着射了出去。

　　“这……”呆呆的看着一闪而逝的冰箭，索加骇然道：“这是怎么回事？那个家伙竟然和我一起为这个魔法提供了能量，最恐怖的是，他提供的能量，竟然和我一样多！”

　　“呵呵……”微笑着点了点头，尼可点头道：“那是当然的了，事实上，能够调动多少魔法能量，是由你的境界决定的，而境界是由你的精神，心灵，以及对魔法元素的理解和领悟决定的，你们用的是同一个灵魂，对魔法元素的理解和领悟自然完全一样，从这个角度上说，你的器灵，可以让你的魔法攻击能力倍增！”

　　“这……”迟疑的看了看尼可，索加疑惑的道：“这……这似乎太普通了吧？我记得我以前卖过一把传说级的火神之怒，那只是传说级的装备而已，就已经可以提升100%以上的魔法威力了！”

　　“呵呵……”微笑着看着索加，尼可点头道：“对啊，教皇还有一个对光明魔法增副200%的权杖呢，这又怎么了？”

　　听着尼可的话，索加大声道：“这还要问吗？人家一个传说级的装备，都可以增副100%的魔法威力了，我这可是神器啊，怎么也才100%而已？！”

　　无奈的看着索加，尼可苦笑着道：“老大，你的数学学的似乎不好，是谁告诉你，你和器灵加起来，就只是增副了100%而已的？”

　　看着索加愕然的表情，尼可继续道：“每一个魔法，都是由你和器灵共同发动双倍魔力啊，那能是一样的吗？”

　　疑惑的看着尼可，索加不解的道：“我不明白，真的不明白，魔力翻倍，不也就是威力翻倍了吗？这有区别吗？”

　　“有！”断然点了点头，尼可肯定的道：“你怎么糊涂了，威力上也就差不多，可是魔法效果呢？你难道忽略了魔法效果了吗？”

　　“什么！”骇然张大了嘴巴，索加不可置信的道：“你……你的意思是说，魔法效果也会翻倍！”

　　断然点了点头，尼可微笑着道：“没错，就是这样，在威力翻倍的基础上，神器最大的特点，就是魔法效果翻倍，这也正是神和人的最大区别！”

　　“啪！”猛然一拍大腿，索加终于恍然道：“我懂了，我真的懂了，以火系而言，人类的极限是3000度，而神的极限却是6000度，虽然只是一倍之差，但是威力差的可就太大了！”

　　羡慕的点了点头，尼可赞叹道：“就是这个意思了，神才可以发出最高温度的火焰，冻结出最低温度的玄冰，这是传说级，以及史诗级套装完全无法比拟的。”

　　说到这里，尼可双目中神光一闪，神秘的道：“而且索加少爷，你必须要知道，这神器所提升的，并不只是魔法威力而已，而是将你的全部能力，都成倍提升，比如你的控水能力，现在就已经提升了一倍了，这样说的话，你大概能明白神器的威力了吧？”

　　“什么！这不可能……”骇然的看着尼可，索加不可置信的摇着头，要知道……光是提升控水能力100%，已经绝对算得上是一件传说，或者是史诗级装备了，可是对于神器来说，这只是一个小小的，附带的功能而已。

　　看着索加骇然的样子，尼可继续道：“而且，你的修炼速度倍增，基本上……现在等于是两个人在修炼，成果却是你一人得，要知道，器灵只是和你共用一个灵魂而已，但是却也有着自己的思想和意识，你们是二位一体的存在，就是神话世界中的身外化身了！”

　　呆若木鸡的看着尼可，索加呆呆的道：“好吧，我很平静，你继续往下说，这神器还有什么好处？”

　　“恩……”沉思了一下，尼可皱着眉头道：“当然有了，刚才说的那些，都只是开胃菜而已，事实上，神器之所以是神器，是因为他携带着神才拥有的能力，比如结界，领域！还有其他的一些东西，只不过，到底是什么，这得靠你自己摸索了，因为没人用过神器，所以也没人知道神器的功能。”

　　“恩？”疑惑的看着尼可，索加不解的道：“结界？领域？这个魔法书上也有教啊！”

　　“晕……”无奈的捂住了双眼，尼可无力的道：“你那也叫结界？你那也叫领域吗？在你看来，结界和领域就是百米范围吗？就是那种强度吗？”

　　“这……”迟疑的看着尼可，索加谨慎的道：“难道……百米范围的结界还不算结界吗？百米范围的领域，还不算领域吗？”


第二百二十章 寻求商机

　　深深的看着索加，好半天，尼可沉声道：“好吧，既然你要知道，那我就告诉你，事实上……海神钻内的世界，就是海之结界，海神钻内的空间，就是海神领域！”

　　不解的看着尼可，索加疑惑的道：“这怎么可能？那哪是结界，那哪是领域，那可是一个独立的世界啊！”

　　“呵呵……”微笑着摇了摇头，尼可微笑着道：“仅仅是大，倒也没什么了，问题是，领域的力量，是绝对的力量，结界的威力，更是无敌的威力！”

　　说到这里，尼可看着索加道：“海神波塞冬你该知道，他是海上的神王，在海的领域内，就算是宙斯也不是他的对手，明白吗？领域之前，通常加一个绝对，所谓的绝对领域，就是绝对无敌的意思！”

　　神往的看着尼可，索加憧憬着道：“真的是这样吗？老天……我什么时候才可以施展领域和结界的威力啊！”

　　“切……”不屑的撇了撇嘴，尼可摇头道：“我不知道多久，我只知道，结界是法神才可以掌握的，领域是亚神的招牌，而人类记载中的极限，是圣魔导师！”

　　“啊嘎……”呆呆的看着尼可，索加不可置信的道：“照你这么说来，从有人类到现在，还没有人施展过结界和领域了？”

　　肯定的点了点头，尼可断然道：“没错，就是你说的这样，没有人掌握过这两大魔法，我所说的，都是神典上记载的而已，以冰系法师而言，人类所能掌握的最高魔法，就是绝对零度了，一旦掌握了绝对零度，就是圣魔导师！”

　　“哎……”失望的坐回了地上，索加苦笑着道：“你说了半天，说的那么美好，还什么绝对的力量，绝对的无敌，搞了半天，有和没有都一样！”

　　没好气的白了索加一眼，尼可怒声道：“你这人啊，这不是神器的问题好不好，是你自己没本事，无法启动神器的强大能力而已，不然的话，你以为谁都能用神器吗？我告诉你，神器也要神来用，现在在你手里，这所谓的神器，连万分之一的威力都发挥不出来呢。”

　　“恩……”了然的点了点头，索加苦笑着道；“你说的我也知道，比如我以前卖的那把火神之怒，也只能甬道魔导师境界而已，再继续下去，就增副不了那么多了，到了大魔导师，可能只能增幅50%，到了圣魔导师，只能增副10%，如果有法神的话，那么那把火神之怒就成了垃圾了！”

　　“是啊！”微笑着点了点头，尼可欣慰的道：“就是这个意思了，基本上，传说级魔法装备，可以让你使用到魔导师境界，史诗级魔法装备，可以让你使用到圣魔导师境界，至于法神境界，这些装备就全废了，根本帮不上忙。”

　　说到这里，尼可微微顿了一下，兴奋的道：“而神器就正好反过来了，你的实力越高，发挥的威力就越大，如果你的实力太低的话，反而显得神器没什么威力了。”

　　“是啊……”遗憾的看着手中的海神三叉戟，索加同意的道：“在我的手里，他根本发挥不出神一般的力量，我所发挥出来的，依然是人类的力量，甚至距离极限都还有很远的距离啊！”

　　微笑着点了点头，尼可鼓励道：“没错，就是这样了，所以你现在要做的，就是尽快提升实力，你的实力越强，神器就越强，就算你真的成了神，这把神器也一样能继续帮助你！”

　　正说话间，前方的海面上，猛然出现了一片绿影，放眼看去，索加猛然兴奋的站了起来，指着那绿色的影子道：“尼可快看，那是不是一片岛屿！”

　　听到索加的话，尼可微微转过身，看着渐渐出现在海平面上的地平线，平静的道：“没错了，这里就是伟大的商路第二关，巴里岛，这里地广人稀，丛林密布！”

　　“切……”不屑的撇了撇嘴，索加嘿嘿笑道：“一个海岛而已，能有多大？”

　　“呃！”愕然的看着索加，好半天，尼可平静的道：“你说的对，倒也没多大，也就10个圣光帝国那么大而已，很小很小的……”

　　“什！什么！”骇然的看着转过身，朝船舱走去的尼可，索加不可置信的道：“你刚才说什么？十个圣光帝国大！这世界上哪有这么大的岛啊！”

　　尼可并没有回答索加的话，自顾自回到船舱中，收拾行李，看着尼可的背影，索加不由的计算了起来，想要横穿圣光帝国，要一个周的时间，这么算起来的话，就算什么事都不做，单是直接穿过去，就要两个半月啊！

　　伴随着小船的前进，前方的绿影越来越大，绿色的线条也迅速的朝两侧蔓延开来，普通的岛屿，在海上总是可以看到边际的，可是这座岛屿真的太大了，大到根本看不到边际的程度，出现在眼里的都是海岸线，也不知道有多大。

　　看着渐渐接近的海岛，索加迅速的掏出笔记本，快速的查看了起来，巴里岛，盛产魔法果实，而且最重要的是，这里是梦幻宝石的最大产地，在巨大的岛屿上，分布着上千座梦幻宝石矿坑！

　　当然，巴里岛并不是唯一的梦幻宝石产地，不过……整个伟大的商路内，有六成以上的梦幻宝石，都是出自巴里岛，由此可见这里的地位了。

　　对照着地图，索加再次将自己的计划进行了一下完善，随后……小船终于靠岸了，沿着岸边的小路，索加一行四人进入了第二关的驿站！

　　驿站内很冷清，抵达驿站的人不知道在第一关憋了多久了，终于来到这里，那哪还等得下去啊，要知道……这里可是梦幻宝石的主产地，而梦幻宝石，可以提升魔法装备的威力！

　　不过，索加可没有如此的急促，先是好好的在客栈里休息了一夜，第二天一早，索加将队里的成员都聚集了起来。

　　看着围坐在四周的项云，罗杰，以及尼可，索加微笑着道：“接下来呢，咱们还是老规矩，我继续跑我的商，你们该去冒险的冒险，该去当盗贼的去当盗贼，该去做佣兵的去做佣兵，我还是那句话，无论如何，一定要注意安全，只有保住生命，才可能有无限的可能！”

　　赞赏的看了索加一眼，项云哈哈笑道：“没问题队长，你放心好了，这么多年来，我一直是这么过来的，不会出问题的！”

　　说话间，项云对着其他三人微微一抱拳，哈哈笑道：“既然这样，那么我先走一步了，半年后，咱们梦幻城酒馆见！”

　　看着项云的身影渐渐消失在门外，罗杰也哈哈一笑站了起来，迫不及待的道：“老大，那我也走了，嘿嘿……祝老大财运亨通啊！”说话间，罗杰对着尼可和索加一摆手，也迅速的蹿出了大门。

　　见到两人都离开了，索加不由的一阵难受，说实在的，他并不希望大家离开，那真的太孤独了，不过索加也知道，只有大家分开，才是最合理的，如果大家聚集在一起的，恐怕谁的实力都无法快速提升了。

　　正难受间，尼可站起身来，不舍的道：“少爷，我不想走，可不可以让我跟在你身边，你放心……我不会给你惹麻烦的！”

　　深深的看着尼可，许久……索加开口道：“尼可，我想知道，你和我一起来伟大的商路，到底为的是什么？有什么目标？”

　　听到索加的话，尼可微微思索了一下，随后断然道：“我来这里的目的有很多，比如将我们尼可世家的隐者套装收集完整，还有就是称霸伟大的商路，重震我们尼可世家的威望！”

　　说到这里，尼可微微抬起头，真诚的看着索加道：“不过……这些都是附带的目标，我之所以来这里，其实主要是为了回报索加少爷的，如果不是你，我的弟弟妹妹无法得救，而我也势必为那个可恶的公爵卖一辈子的命！”

　　“呼……”说到这里，尼可微微松了口气，微笑着道：“振兴尼可世家的事情，可以由我弟弟来完成，至于收集隐者套装的事，少爷不是已经答应我，要帮我凑全的吗？我相信少爷的能力！”

　　“这……”迟疑的看着尼可，索加怎么也没有想到，尼可竟然会说出这样的一番话来，在索加看来，冒着生命的危险来到这里，肯定是因为个人的原因，可是没曾想，尼可之所以来这里，最大的原因，竟然是索加！

　　感动的看着尼可，索加开口道：“听我说尼可，你能有这份心意，我真的很感动，但是我帮助你，并不是为了让你这样报答我的，我们是伙伴，我们是在为同一个目标而努力拼搏的战友！”

　　不解的看着索加，尼可显然没明白索加要说什么，看着尼可迷惑的目光，索加继续道：“和我在一起，你确实可以帮到我，可是你的实力提升，却必然放慢，你也知道，我是在跑商，而作为一个盗贼，和我跑商无疑是在浪费时间，而且……你会因此错过很多探险的经验，会和很多宝贝失之交臂，这样一来，就算你成功的穿越了伟大的商路，那有什么意义呢？”

　　“你的意思是？”茫然的看着索加，尼可彻底的迷糊了。

　　拍了拍尼可的肩膀，索加微笑着道：“我的意思是说，在我们是队友的基础上，尽情去闯荡吧，我不希望你为了我而生存，我更希望的是，你为了自己去拼搏，在你实力提升之后，再把力量贡献给团队，这才是我最希望看到的。”

　　说到这里，索加微微顿了一下，随后继续道：“尼可，我希望，接下来的路，你是在为自己而拼搏和努力的，放开一切，去做你想做，和喜欢做的事情吧！”

　　浑身颤抖的看着索加，尼可终于明白了索加的意思，紧紧的咬着嘴唇，尼可点头道：“好吧少爷，我听你的，不过……你一个人一定要小心啊，伟大的商路上，步步危机，无论如何，一定要活着和我们再聚啊！”

　　微笑着点了点头，索加欣慰的道：“我会的，不过……你不要只知道说我，你也要注意安全啊，所谓留得青山在，不怕没柴烧！”

　　不舍的点了点头，最后凝望了索加一眼，随后……尼可猛然转过身，风一样的从大门处蹿了出去，只一刹那间，尼可的身影便消失在了房门口。

　　微微叹息一声，索加慢慢的坐了下来，微微闭上眼睛，虚弱的坐在那里，事实上，索加又何尝不希望大家始终在一起，不说别的，单就是运送货物量上，就增加了三倍啊，只是，索加不希望大家因为他一个人的原因，而被束缚住手脚，每个人都有自己的锻炼模式，索加不允许自己那么自私。

　　坐了好一会，索加终于恢复了过来，思索了一小会，索加站起身，朝驿站站长的宅子走了过去，在正式踏上第二关之前，索加还有很多事情要打探一下。

　　见到索加到来，站长似乎有点意外，不过还是很热情的接待了索加，闲谈几句后，索加终于将话题拉到了主题上，平静的看着站长，索加沉声道：“站长，拧应该知道我是一个商人，所以我想，您是否可以提供一些情报和信息给我呢？”

　　“这个……”微微愣了一下，随后……站长微笑着道：“我当了十多年站长了，还是第一次有人和我要信息，我想知道，你为什么认为我这里会有信息？”

　　“恩……”微微沉吟了一下，索加微笑着道：“原因很简单，作为伟大商路上的驿站，你们这里的消息，必定十分丰富，我想……门外的鸟巢，应该就是用来在各个驿站之间传递信息的吧？”

　　微笑着点了点头，站长哈哈笑道：“没想到，你观察还真挺细的，好吧……有什么问题，你可以问了！”

　　微笑着点了点头，索加双目中神光微微一闪，笑着道：“我认为，第二关会需求一些第一关中才有的特产，我想知道的就是，最挣钱的特产是什么！”

　　微微横了索加一眼，站长微笑着道：“怪不得，你会以商团的模式进入商路，你确实很有生意头脑！最起码，没有其他人想过这样的事情。”

　　说到这里，站长微微思索了一下，随后断然道：“最挣钱的，当属果实了，你应该知道，坚韧果实，是每一关内都有的，可是急冻果实，以及控制果实，却是只有冰封谷才出产的，而魔法果实的保鲜期又那么短，因此……只要能运急冻果实，以及控制果实到第二关，你就可以挣到巨额的利润！”

　　“哦！”兴奋的亮起了眼睛，索加继续道：“那么，除了魔法果实外，还有什么比较挣钱的买卖呢？你该知道，魔法果实的体积很小，如果光是运送魔法果实的话，必然浪费大量的空间，这可不是生意经啊。”

　　微笑着点了点头，站长微笑着道：“你说的没错，空着空间指环跑商，这可不是一个合格的商人，如果你想运送什么货物的话，我建议你运一些采矿工具过来，你该知道，巴里岛是梦幻宝石的矿岛，需要大量的开采工具，要知道……几乎每一个冒险者，都会买上十几把工具，去试着开采一下梦幻宝石的，因此……采矿工具的价格，价值高的离谱！”

　　“汗！”听到站长的话，索加不由的大冒冷汗，事实上……索加也想过要去矿坑挖一挖，试试手气，看看能不能挖到超级的梦幻宝石，现在看来，有这个想法的，似乎不只是索加一人而已。

　　思索间，站长微笑着道：“巴里岛上，一共有1000多个矿场，每个矿场有一百名采集者，采集工具的使用期是一个星期，也就是说，每个周，巴里岛都需要十万把采集工具！”

　　“天！”骇然的张大了嘴巴，索加简直不敢相信自己听到的数据。

　　看着索加骇然的表情，站长继续道：“另外，整个巴里岛上，还有超过一万名冒险者，通常而言，每个冒险者会需要十把采集工具，这又是十万把采集工具的缺口，现在的情况是，一把精良的采集矿镐，已经卖到了一万商的高价，现在你想想，这里面的利润有多大？”

　　骇然的看着站长，索加快速的计算了起来，巴里岛不产金属矿，也没有铁匠作坊，所有的矿镐都来自岛外，这样算来，矿镐的利润，岂不是达到了惊人的一万商！要知道，在岛外，矿镐的成本是非常低廉的，十商左右就足够了，完全可以忽略不计！


第二百二十一章 讨价还价

　　看着索加兴奋的表情，站长不由微微一笑道：“你先别高兴的太早了，你从这里回去也许问题不大，可是你从那边过来怎么办？就我所知，那边似乎堵了一大堆冒险团吧！而航班，却是每天一开的。”

　　微笑着摇了摇头，索加信心十足的道：“这一点上，根本不是问题，不光是回来不成问题，就算是回去，也绝对不是问题，我可以自己造船通行嘛！”

　　“什么！自己造船！”骇然的看着索加，船长断然道：“你开什么玩笑？如果可以造船的话，那大家不早就造了吗？事实上，一关和二关之间的海洋，被称为幻海，每周才有一次通行的时机，其他的时候，你只会迷失在大海上的。”

　　说到这里，站长微微顿了一下，随后继续道：“九算是在那一天，也未必可以直接抵达这里，要知道，幻海是只有经过驿站培训的本地渔民才可以安全穿越，而培养这样一个渔民，最少需要十年的时间，你不要把事情想的太简单了。”

　　“这……”失望的看着站长，索加快速的计算了起来，好一会……索加断然道：“好吧，既然如此，那么这样的买卖哪怕只能做一笔，我也必须要去做！我会乘坐下一次的航班，赶回第一关的！”

　　“好吧……”见到索加坚持，站长无奈的道：“好吧，既然你坚持，那我也没什么话好说的了，你立刻准备一下，船马上就要返航了，然后下一周的这一天，才会再开回来。”

　　微笑着点了点头，索加感激的谢过了站长后，起身朝码头走去，坐着来时的帆船，朝一关的方向赶了回去。

　　虽然，一二关之间只有一百公里的路程，不过……以小帆船的速度，却需要一个白天的时间来往返，早晨起程，中午才能抵达，然后中午起程，傍晚可以回到第一关，一到晚上，幻海的迷雾就会升起，失去通行的机会了。

　　接下来的半个月，索加日夜奔波，跑了第一关的十个大城，成功的收到了十万把矿镐，把十个空间指环装的满满的，随后才再次赶回了第一关的码头。

　　花费了500万商，索加再次购买到了当周的通航权，随后坐着小帆船，赶回了第二关，这一次，索加并没有在驿站停留，驾御着钻石龙，直接朝最近的一个大城赶了过去。

　　自从得到了十枚十阶的冰霜巨熊魔核后，钻石龙几乎可以无限的保持在战斗形态了，只要把魔核含在嘴里，钻石龙就不用担心能量匮乏，因此……索加的行进速度，可谓是几倍的提升，再也不需要休息了。

　　唯一可惜的是，钻石龙还是不会飞，沉重而又巨大的身体，让他根本无法飞行，只能凭借力量跳起来，然后张开翅膀滑翔一段距离而已，到目前为止，滑翔的距离依然没有超过200米这个关卡。

　　离开了驿站，索加顺着大路往最近的绯红城赶去，这并不是第二关中最大的城市，但是却以梦幻宝石的产量而闻名，很多冒险者，都愿意在这里碰碰运气，所以在这里销售矿镐，无疑是最正确的。

　　按了不多久的路，终于……前方一阵摇晃，密密麻麻，无以计数的魔兽，纷纷从道路两旁涌了出来，放眼看去，竟然是一只只巨大的野猪！

　　虽然也是猪类，但是这些野猪的体积太大了，一个个都有黄牛大小，而且……嘴角两侧的獠牙，也伸出了足有一米多，猛一看起来，这野猪简直就象是穿在两根獠牙上一样。

　　这群野猪，生命守护的颜色是青色的，比之第一关的血色巨熊的防御还强，虽然他们并没有血色巨熊狂暴的熊掌，但是索加知道，这家伙的那对獠牙，力量绝对要比血色巨熊还大。

　　有经验的猎人都知道，在森林中，魔兽的威力，是一猪，二熊，三老虎，野猪的排行是在第一位的，其强悍的冲击力，就算是老虎和熊见到了，也得躲着走啊。

　　思索间，越来越多的巨大野猪，纷纷从两侧的森林中蹿了出来，迅速的汇聚着，大约判断了一下，竟然有二百多头！

　　骇然的看着面前的野猪群，索加急忙从钻石龙的头顶站了起来，右手微微一翻间，拿出了海神三叉戟，索加很清楚，指望钻石龙是不成了，想要消灭这么多的野猪，只能靠自己了。

　　思索间，终于不再有野猪从森林间涌出来了，看着那一大群野猪，索加不由的骇然，野猪的数量，竟然达到了近三百头！这样大的规模，在第一关就从来没见过。

　　聚集结束后，所有野猪开始小步的奔跑了起来，伴随着奔跑距离的延长，野猪的速度迅速的提升，只一会功夫，就达到了一个骇然的程度。

　　看着越来越近的野猪群，索加果断的对钻石龙下达了命令，在索加的命令下，当那群野猪抵达钻石龙身前大约20米处时，钻石龙双腿猛然发力，高高的跃了起来。

　　在索加的想法里，只要一跳起来，那么这些野猪势必冲过头，而失去速度，然后索加在落将下来，用冰雹术轰击钻石龙身体周围的野猪群，要知道，一旦野猪失去了速度，那么他们的攻击基本是可以被无视的。

　　思索间，钻石龙的身体，迅速的蹿了起来，与此同时，下方的野猪群，已经瞬间跨越了十几米的距离，抵达了钻石龙起跳位置的十米距离内。

　　就在索加以为他们会就此冲过头的时候，下一刻……让索加惊骇的一幕出现了，下方的空地上，进入了十米距离内的野猪，猛然前蹄一抬，身体斜斜的蹿了起来，仿佛一支利箭一般，朝半空中的钻石龙蹿了过来。

　　虽然钻石龙跳的很快，但是钻石龙的体积毕竟太过庞大和沉重了，而相对来说，那群野猪的速度，简直就快了太多，在索加的注视下，一只只野猪，仿佛化身成利箭一般，迅速的追上了半空中的钻石龙，身体凶悍的轰在了钻石龙粗壮的身体上。

　　“砰！砰！砰……”一连串的闷响声中，一只接一只的野猪，纷纷从下空蹿了起来，用他们那对尖锐的獠牙，不断的在钻石龙的身体上冲击着，一时间，钻石龙在巨大的冲击下，完全失去了重心，即无法飞走，也无法下落，身体在剧烈的冲撞下，剧烈的颤抖着。

　　见到这一幕，索加暗叫不好，要知道，一旦钻石龙被击溃，那么失去了钻石龙的保护，索加可就要直接面对野猪的林空冲撞了，在这种强度的冲击下，索加根本抗不住几下的。

　　猛一咬牙，索加猛然举起了手中的三叉戟，冰雹术瞬间发动，在现在的状态下，只有这一招可以让局势缓和下来了。

　　伴随着一道汹涌的蓝色光芒，下一刻……索加的上空，猛然凝聚起了一团巨大的蓝光，下一刻……密密麻麻的冰箭，呼啸着从天而降！

　　呆呆的看着那密集的箭雨，一时间，索加竟然呆住了，冰雹术索加早已经不是第一次发动了，可是这一次的冰雹，和以前却完全不同。

　　首先是范围上，此刻的冰雹术的范围，已经从40米直径，被拉大到了80米，而且单位时间内所落下的箭雨，也增加了一倍以上，那些冰箭上携带的寒气，以及飞行的速度，都倍增！

　　骇然的看着箭雨下，一一被射翻在地的野猪，索加完全不能思考了，在索加的心灵之眼下，那些野猪的生命守护，一截截的往下掉，而天上的箭雨，却完全没有停歇的意思。

　　终于，冰雹术结束了，可是索加知道，这一次的冰雹术，不但范围大了，冰箭多了，速度快了，寒气大了，最重要的是，连魔法延续的时间，都提升了一倍！

　　本来，想要消灭下空的那群野猪，因为魔法攻击范围，力量，以及其他因素的影响，怎么也得十几个冰雹术的，可是现在，在加强版的冰雹下，只一波攻击，就彻底将300头野猪全部杀死！

　　骇然的看着手中的海神三叉戟，只是简单的魔法威力提升一倍吗？不不不……这已经不可以用倍的概率去衡量了，而该用次方去计算！至于到底是几次方，索加也无法判断。

　　控制着钻石龙，索加回到了地面上，看着周围一具具被冰封在玄冰中的野猪尸体，索加不由的叹息了一声，这就是神器的威力吗？

　　思索中，钻石龙已经恢复了能量，将受创的部位修补完毕，随后……在索加的示意下，钻石龙继续朝目标进发。

　　连赶了两天两夜的路，终于……在消灭了六个拦截魔兽群后，索加跨越了两千多里，赶到一座建筑在矿场旁的巨大城市——绯红城！

　　经过两天的赶路，索加已经明白了第一关和第二关的最大差别，那就是魔兽的数量，在第一关中，遇到的魔兽数量，都在30左右，可是到了第二关，遇到的魔兽数量，却一下提升了十倍，都在300支魔兽左右，群落比较小的魔兽，根本没有生存的权利。

　　当然，因为群落大了，所以魔兽群占用的地盘就比较广，遇到拦截的机会就比较少，但是一旦被拦截了，那就一定是300左右的魔兽群！

　　换了是一般人遭遇到这样庞大的魔兽群，除了逃跑外，也许没有其他的路好走了，可是索加不同，凭借着强大的实力，以及神器的威力，索加一路横扫而过，对比起来，移动速度竟然比在第一关还快。

　　赶到了绯红城，索加先是在酒馆内补充了一下营养，随后索加离开酒馆，朝这绯红城的市场赶了过去，尽快将手头的矿镐出手。

　　不过这一次，索加可没有打算自己开店卖镐头，有那个时间，索加宁肯做点其他有意义的事情，对于索加来说，跑商的目的不是钱，而是为了提升实力！

　　在市场内转了很久，索加发现了很多景象矿镐的店铺，通常而言，他们所经销的，都是那些损坏后被修复的矿镐，可是就算如此，这些矿镐的价格，也达到了一万五千左右的程度。

　　虽然，这些矿镐似乎还可以用，但是事实上，这些矿镐的比例已经不协调了，很难发力，开采矿石时的效率，是极为低下的，其中绝大多数矿镐的两个尖端都短了十多厘米，不知道被修理了多少次了。

　　见到这一幕，索加心里有了谱，在集市上转了几圈后，进入了一家最大的商铺，刚一进门，收获员便热情的迎了上来，恭敬的道：“先生，您是要买一把矿镐去试试运气吗？”

　　微微扫视了店里一眼，索加清晰的看到，店内摆放的，都是些完好的矿镐，价格竟然标到了夸张的两万枚！见到这一幕，索加不由的暗暗惊叹。

　　扫视一周，索加对售货员道：“我不是来买矿镐的，而是来和你们老板谈生意的，你去告诉你们老板，大买卖上门了！”

　　听到索加的话，售货员急忙点了点头，迅速朝内门的方向跑了过去，既然是找老板的，而且是谈大买卖，这样的人可不能得罪啊。

　　不一会，一个身材胖墩墩的中年人，在售货员的带领下走了出来，微微看了索加几眼，店铺老板不确定的道：“我就是这里的老板，不知道你找我……”

　　微笑着和店老板握了握手，索加平静的道：“是这样的，我有一万把精良的矿镐要出手，不知道老板有没有兴趣呢？”

　　“什么！”听到索加的话，店老板骇然张大了嘴巴，不可置信的道：“你说什么？一万把！这怎么可能！”

　　微笑着看着胖乎乎的店老板，索加微微一晃手，拿出了一把矿镐，递给店老板道：“你看一看吧，就是这样的矿镐，我希望你能给我一个合理的价格，价格太低的话，我想其他的商铺肯定会欢迎我的。”

　　紧张的接过了索加手里的矿镐，店老板仔细的端详了起来，不时的用守制敲打着矿镐，测试着矿镐的硬度等特性。

　　好半天，店老板赞叹的道：“真是好货啊，虽然还不是顶级的矿镐，但是已经称得上是精品了，只不过……你真的有一万把这样的矿镐？”

　　断然点了点头，索加平静的道：“只要价钱合适，我就有货，价格合理的话，我还可以提供更多！”

　　“什么！竟然还可以有更多！”骇然的看着索加，店老板不可置信的道。

　　微笑着点了点头，索加肯定的道：“没错，就是这句话，只不过……通常而言，我不想把这么多货都放在一个城市里卖，毕竟……一个城市的需求量是有限的！”

　　听了索加的话，店老板不由皱起了眉头，思索了好半天，店老板猛然抬头看着索加道：“我想知道，你最多可以提供多少把这样的矿镐？”

　　看着店老板，索加犹豫了一下，随后还是开口道：“如果价格能让我满意，我可以立刻提供给你十万把矿镐，不过要注意，我只有镐头的头，至于杆身，得你自己负责去配！”

　　兴奋的看着索加，店老板摇头道：“杆身不是问题，这个到处都有，现在的问题是，你真的可以立刻提供十万把矿镐吗？”

　　微微皱起眉头，索加回答道：“老板，现在不是我能提供多少的问题，而是绯红城需求量的问题，我并不想让这里太过饱和，你应该知道，一旦货物饱和，价格必然下降，我们的利益也就无法保障了！”

　　兴奋的看着索加，从索加的话中，店老板已经确定了索加所拥有的货量，索加的话声刚落，店老板便急切的道：“我承认，你说的话很有道理，只不过……你太小看绯红城的需求量了，要知道，这样的矿镐，无论是谁，都最少需要十几把的，有了如此精良的矿镐，开采的速度成倍提升，出矿率更是大大提高，投入和产出，绝对成正比了！”

　　说到这里，店老板微微顿了一下，随后断然道：“这样吧，你所有的矿镐，我都以13000的价格收购，我可以保证，就算你运到其他城市，最多也就卖这价了，除非你准备自己开店卖，不然的话，这个价格就是极限了！”

　　听到店老板的话，索加不由的计算了起来，收购了索加的矿镐后，这家伙肯定以150000的价格卖出去，一个镐头能挣2000商，虽然单个矿镐挣的不多，但是十万把加起来，那可是两亿商的利润啊！

　　微微抬起头，索加深深的看着店老板，好半天……索加断然道：“这样吧，一把矿镐14000，我就全卖给你了，成的话，咱们立刻交易，不成的话，我可以另换他家，我相信……一定有很多人愿意和我谈这笔生意的！”


第二百二十二章 来去匆匆

　　听了索加的话，店老板不由的苦起了老脸，苦涩的道：“老大，如果14000收的话，那我单个矿镐只能挣1000商了，这太低了，您应该知道，作为一个商人，最低的利润，也要20%啊，给你出13000商，我已经破例了！”

　　点了点头，索加开口道：“没错，我承认你说的是真的，可是你不要忘记了，我这可是大批的货物啊，而且……你只要一年的时间，就可以卖完这些矿稿，赢得一亿商的利润，最重要的是，凭借这批矿镐，绯红城采集工具交易的头把交椅，你可就坐稳了，这其中的好处，又岂是钱可以衡量的？”

　　说到这里，索加微微横了老板一眼，平淡的道：“不要看单件挣的少，你要算总帐，一年一亿的利润，我想……从你建店到现在，似乎还没有过这样的年景吧？”

　　“这……”听了索加的话，店老板不由满头大汗，确实……在此以前，年收入连一千万都很难达到，只不过……虽然话是如此说，但是还没有人以这么高的价格去收购矿镐啊！

　　正在店老板犹豫间，索加无奈的摇了摇头道：“既然你为难，那这笔交易就算了，我这就去收购一家店铺，我自己来卖，一亿我自己挣不是更好？”

　　“别！”听到索加的话，店老板终于慌了起来，他很清楚，如果索加真的开店去卖的话，那么采集工具交易的头把交椅，可就不是他的了，而且……索加以15000的价格卖矿镐的话，其他的店铺根本就没法竞争！

　　想到这里，店老板猛然一咬牙，大声道：“好吧，一万四就一万四，我全要了！立刻就可以开始交易！”

　　听了店老板的话，索加不由的笑了起来，虽然……将货物交给店老板卖，索加会少挣一个亿，但是却可以立刻拿钱，而且不需要索加费心费力的去搞促销，而且节省了一整年的时间啊！

　　在店老板的催促下，索加很快便完成了交易，14亿商也进入了索加的口袋，加上自己原有的金钱，索加的资产达到了十六亿商，看着商卡上那一大串数字，索加差点呻吟了起来，这么多钱，这可怎么花啊！

　　思索间，索加转头对店老板道：“这个……我想打听一下，如果我想购买一点梦幻宝石的话，应该去哪里购买？”

　　微微一愣，店老板不可思议的道：“你连这个都不知道吗？所有的梦幻宝石，都会在拍卖行挂牌拍卖，你可以随时去查询交易信息，竞拍自己中意的梦幻宝石！”

　　听到店老板的话，索加一刻都没有停留，迫不及待的冲出了店铺，朝拍卖行的方向赶了过去，只不知道，这拍卖行会以什么形式去拍卖这些梦幻宝石呢？

　　十分钟后，索加终于赶到了拍卖行，刚一进入拍卖行，索加便骇然发现，这里的拍卖行，和他以前见过的拍卖行完全不同。

　　巨大的拍卖行内，并没有任何的座位，而是被一排排陈列架布满，陈列架高达两米，每一排都有十米长，分成了十层，每一层又细分成了十格，每一个格里，都放着一枚梦幻宝石。

　　大约计算了一下，只一排陈列架上，都陈列着1000块梦幻宝石！而同样的陈列架，整个拍卖厅里竟然足有十排！

　　此刻，巨大的拍卖厅内，正有十几个买家在陈列架之间来回闲逛，观看和挑选着自己中意的梦幻宝石。

　　见到这一幕，索加微微呼出一口气，朝陈列架的方向走了过去，近距离观察下，每一个陈列架上，都布满了玄奥的魔法符号，虽然表面看起来，那些陈列的梦幻宝石只被一层水晶罩遮盖着，可是事实上，如果谁想要强抢的话，是绝对不会成功的，不等你打开水晶罩，里面的梦幻宝石就会被移走，随后……你就等着被拍卖行的警卫围攻吧！

　　仔细的看着陈列架，索加大约明白了拍卖的方式，每一个梦幻宝石的下方，都有一个标价牌，第一行填写的是起拍价，第二行写的是一口价，第三行写的是目前购买该宝石的最高价，如果想要竞拍这块宝石的话，那就记住陈列架的号码，然后到柜台上填写价格，如果没有人比你出价高，那么时间一到，这个宝石就是你的了。

　　当然，也有比较省时间的做法，那就是直接以一口价的方式，直接将宝石拍下来，虽然价格上肯定要高一些，但是却不需要任何的等待，直接将商卡插在机器上，现场就可以提货！

　　一个又一个的宝石观看着，很快……索加了解到，梦幻宝石一共分为十阶，可以用来提升魔法装备的威力，提升装备的阶位，值得一提的是，装备的阶位，必须与宝石的阶位相同，不然是没有效果的。

　　这也就是说，将装备提升到二阶后，就不能用一阶宝石提升了，必须换二阶宝石才可以，而提升到三阶后，就必须用三阶宝石提升，依此类推。

　　而且……宝石的使用，是有成功率一说的，所有宝石的成功概率，都是50%，不过前六阶，失败后不降低装备的阶位，自第七阶开始，一旦宝石使用失败，装备会直接变回零阶！

　　计算了一下，索加目前一共有一套亚特兰帝斯套装，以及一把海神三叉戟，还有很多首饰和戒指，可以用宝石提升的部位，似乎很多，可是事实上，想要使用宝石，却不是任何装备都可以的。

　　想要使用梦幻宝石，需要一定的体积，以亚特兰帝斯套装而言，手套和护臂是不能单独使用宝石的，体积太小，升微结合在一起，作为一个护手才可以使用。

　　因此，整套亚特兰帝斯套装，应该分为护手（手套+护臂），上身甲（护胸+腰带），裤甲（护臀+裤甲），战靴，头冠，披风，这六大部分，至于亚特兰帝斯套装中的首饰，以及空间指环，精灵之魂项链等小东西，是无法使用宝石的，要知道……宝石的本身，就是这些装备的几倍，甚至是十几倍大了，根本不可能使用。

　　大约计算了一下，索加终于确定，自己一共有七件魔法装备可以砸宝石，从一阶到六阶，每一阶宝石都需要七个！继续砸下去的话，就有砸爆的危险。

　　索加开始仔细的观察起价格来，一阶梦幻宝石100万商，二阶梦幻宝石200万商，三阶400万商，四阶800万商，五阶2000万商，六阶5000万商！合计六亿！

　　骇然张大了嘴巴，索加简直不敢相信自己计算出来的数字，本来，索加还打算把所有装备都砸到十阶呢，可是现在看来，这似乎不大可能啊！七阶以上的梦幻宝石，那都是上亿的啊，索加现在只有16亿，能砸到几呢？要知道……梦幻宝石，可都只有50%的概率，尤其是七阶以上，一旦砸爆了，可就前功尽弃了。

　　思索了很久，索加终于有所决定，暂时先把所有装备砸到六阶，然后先把亚特兰帝斯之冠砸到十阶，之所以不砸三叉戟，是因为头冠是加快索加修炼速度的，越早砸受益就越多，而三叉戟，造砸晚砸区别不大。

　　让拍卖行工作人员为之疯狂的一幕出现了，索加疯狂的奔走在一列列陈列架之间，疯狂的刷卡，只十多分钟，索加就买走了大量的一阶宝石，随后……在所有人的注视下，索加租用了一个工作间，准备开始砸宝石。

　　梦幻宝石，其实是一种能量的结晶，亿万年的时光里，这些蕴藏在地底深处的能量，受到高稳高压的影响，凝结成为了晶体，随后随着地壳的变动，升回到地面上，形成了梦幻宝石。

　　使用梦幻宝石的原理，就是将这些梦幻宝石再次转变成能量，以被砸的装备为主题，形成一个自成体系的能量循环，这样一来，当装备起作用的时候，这个能量循环就会以强大的凝聚力，聚集周围的能量，对魔法进行增幅。

　　比较具体的例子，就相当于在装备的周围，形成一道能量的旋涡，以其强大的吸引力，加速对周围能量的吸引，然后汇聚到装备上，加强魔法的威力。

　　使用梦幻宝石的成功率，就在于如何形成稳定的，健全的循环体系，哪怕出现任何一个断点，整颗宝石也会因此而瞬间解体，宝石转化而来的能量，也因此溃散不见。

　　拿出一块一阶的梦幻宝石，索加将宝石放入分解箱内，随后将亚特兰帝斯之冠放入培养仓，所谓的分解箱，其实就是利用魔法的特性，将其中的一种魔法元素抽离，这样一来，失去稳定性后，整块宝石就会崩溃，然后……将所要施加的装备放入培养仓，就会自动吸取某一种能量。

　　“叮！”深吸了一口气，索加猛然拉下了分解仓上的拉杆，清脆的一声声响中，分解仓内的梦幻宝石当场解体，从外面看起来，透明的分解仓内的梦幻宝石完全消失，取而代之的，是一片彩色的光芒。

　　下一刻……所有的彩色光芒，顺着水晶通道，进入了下面的培养仓，七彩的能量中，一道蓝色的能量光线，迅速的朝亚特兰帝斯之冠聚集了过去。

　　看着蓝色的光团渐渐将亚特兰帝斯之冠包裹住，索加不由闭住了呼吸，虽然整个过程，其实只有一秒左右，可是在索加感觉上，时间却似乎停滞了一般。

　　“嘶……”正在索加期盼间，终于……一声轻微的呼啸声中，色彩斑斓的光芒，从培养仓侧面的出气口喷出，与此同时，亚特兰帝斯之冠周围的蓝色光团，也渐渐的脱离了亚特兰帝斯之冠的表面，消散的无影无踪。

　　“哎……”苦笑着摇了摇头，索加知道，这第一次已经失败了，这没什么道理好讲，就是运气问题，虽然从表面上看，50%的概率已经不低了，可是没亲自砸过的话，谁也不知道结果会是什么。

　　虽然第一颗砸失败了，索加直接就损失了一百万商，可是索加知道，砸宝石这种活，本来就不是穷人可以干的，舍不得赔钱，那还是别砸的好。

　　思索间，索加面不改色的再次将一块梦幻宝石送进了分解仓，一声清脆的声响中，宝石再次化做了彩色的光芒，朝下层的培养仓中流淌了过去。

　　这一次，索加的运气似乎不错，在短短一秒钟的时间过后，覆盖在亚特兰帝斯之冠上的蓝色光膜，并没有就此消散，而是若有若无的浮动在头冠的表面上，看起来就象是荧光一般。

　　兴奋的握了握拳头，索加将亚特兰帝斯之冠拿了出来，将上身甲放了进去，可惜的是，一连砸了三颗宝石，却全部失败了，直到第一批买的最后一颗宝石，才终于成功了。

　　无言的看着已经砸上了一阶宝石的两个装备，索加不由的满嘴苦涩，这哪是50%啊，这明明是30%以下的成功率啊！

　　无奈下，索加再次回到了拍卖大厅，这一次直接买了十块梦幻宝石，这才回到房间里，继续砸……结果，当七件装备都成功砸到一阶的时候，索加一共耗费了24块梦幻宝石，成功率绝对在30%以下。

　　疑惑间，索加来到了柜台前，抱怨的对拍卖管理员道：“这位女士，你们拍卖的梦幻宝石是不是有问题啊？为什么我的成功率连30%都没有啊！”

　　听到索加的话，拍卖员小姐耐心的道：“这位先生，我们这里的梦幻宝石绝对没问题，事实上，任何地方的梦幻宝石都不可能有问题，虽然30%的成功率可能不能让您满意，但是我不得不告诉你，这已经不低了！”

　　疑惑的看着拍卖员，索加不解的道：“这还算高？难道还有人比我低吗？”

　　微笑着点了点头，拍卖员小姐笑着道：“没错，最差的记录，是连砸了800多块，却一块都没成功，一阶都提不上。”

　　说到这里，拍卖员小姐微微顿了一下，随后一字字道：“你必须要知道，所谓的50%成功率，其实是指的每一颗宝石，也就是说，如果运气不好的话，你每颗宝石都赶在失败的那50%，那砸多少颗都没有用。”

　　了然的点了点头，听拍卖员小姐一说，索加立刻什么都明白了，本来，在索加的判断里，所谓的50%，应该是100颗成功50颗，可是事实上，这50%指的是每一颗，运气不好的话，砸一万颗也不能成功一把。

　　无奈下，索加只好赶回了陈列架前，直接买下了20颗二阶宝石，为了方便客户，之所以买这么多，是因为拍卖行的规矩是，如果你用不了的话，可以按原价退回去。

　　就此，索加一路砸了下去，直到花光最后一笔钱之后，索加才苦涩的发现，自己的套装，竟然只砸到了四阶，四阶所耗费的宝石，就达到了惊人的16亿啊！这些钱今天刚挣到手，还没捂热呢，就又都花了出去，真的太恐怖了。

　　虽然，只一下午的时间，索加便花光了所有的钱，但是……看着身上这笼罩着朦胧的，宝蓝色光芒的战甲和武器，索加还是很有成就感的，从拍卖员小姐那里索加得知，将装备全套砸到四阶以上的，绝对都是一方的霸主，等闲之人，哪可能有这个财力！

　　穿上全套铠甲，一时间，铠甲上的宝蓝色光芒似乎连成了一体，仿佛流水般的在周身穿梭着，索加的整个身体，被镀上了一层宝蓝色的，流动着的光膜。

　　虽然就此花光了绝大部分的金钱，但是索加也没什么好抱怨的了，索加的成功率始终宝石在30%左右，从拍卖员小姐那里得知，这个成功率虽然不高，但是也属于中上水准了。

　　满意的离开拍卖行时，天已经完全黑了下来，见到索加的身影，所有人都投过来惊讶的一瞥，要知道，能够将全套装备提升到这么高阶位的人，那可是非常罕见的，很多人一生也见不到一次。

　　看到大家惊讶的目光，索加先是自豪了一小下，随即便猛然惊醒过来，这装备虽然拉风，但是也太惹眼了，所谓匹夫无罪，怀壁其罪啊，这要是被人盯上了，那还有个好吗？索加虽然对自己的实力有信心，但是还没到自大和狂妄的地步。

　　索加急忙转身朝裁缝铺的方向跑去，直接冲进商铺中，购买了一个最大的黑色披风，将周身的铠甲包的严严实实，不露一丝光线出来。

　　对着镜子，索加仔细的看着自己的形象，巨大的黑色披风下，索加看起来充满了神秘，斗篷异常的宽大，下面的部分拖在了地上，巨大的头碰帽子，更是将索加的脸深深的藏在里面，猛一眼看去，阴森而又诡异。

　　“呼……”松了口气，索加暗暗拍了拍胸脯，还好……这斗篷虽然看起来感觉挺怪的，但是却成功的遮挡住了他人的目光，不然的话，索加恐怕是寸步难行了。

　　购买了斗篷后，索加不得不离开城市，身上已经没钱了，而目前来说，最挣钱的，大概就是去运一批镐头回来了。

　　半个月后，索加再次坐上了回第一关的小船，甲板上，索加拿着长长的纸条，皱着眉头仔细的看着，纸条上记载的，正是索加砸宝石的详细过程，索加希望可以从中找到一些规律。


第二百二十三章 控制运气

　　败成，败败败成，败败败成，败败成，败败败成……

　　仔细的看着操作记录，索加的眉头越皱越紧，无论怎么推算，都始终找不到任何的规律，这张纸条，索加已经看了半个月了，可是却完全找不到任何的规律。

　　看着密密麻麻，毫无头绪可言的数字，索加不由的皱起了眉头，虽然找不到规律，可是索加却疑惑的发现，砸宝石的成功率，却始终在30左右，有时候多，有时候少，基本上，30%就是一个中间点。

　　看着长长的纸条，索加知道，就目前而言，他掌握的资料还太少了，必须得继续砸下去，慢慢从中寻找规律，索加相信，这世界上，万事万物，都有规律，关键是能不能找到而已。

　　回到第一关，索加再次去十大城市，购买到了十万把镐头，并且又订购了下一批，虽然那索加的钱已经花的差不多了，但是几千万还是有的，只不过，对于现在的索加来说，几千万就等于是没钱了。

　　带着所有的镐头，索加回到了第二关，并且朝黑石城的方向赶去，索加很清楚，如果将这批货物运到绯红城的话，肯定价格卖不起来了，毕竟……索加已经在那个城市里卖了十万把镐头了，最起码一年之内，那个城市已经饱和了。

　　不过，因为魔兽封路的关系，所以就算绯红城饱和了，但是其他的城市却并没有饱和，以一个月一个来回的频率计算，半年时间，索加可以做成六笔买卖，狂挣80多亿，只不过……就算这些钱都花了，又能将整套装备砸到几呢？

　　一路全速奔波，终于……索加赶到了黑石城，直接找到了最大的工具交易商，之所以不找那些小的，是因为财力的问题，不是所有的商铺，都可以一下拿出十几个亿的资金来购买这些镐头的。

　　对于谈价，索加已经很有心得了，基本是将绯红城的模式照搬了一下，随后便以14亿的价格，将所有的镐头卖了出去，毕竟……一年一个亿的利润，是任何人都无法拒绝的。

　　得到了今天，索加二话不说，直接跑到了当地的拍卖行，继续开始砸石头，这一次更不济，花光了16亿，才将整套装备提升到六阶，成功率依然是30%左右。

　　接下来的四个月，索加一刻都没有闲着，以每个月一次的速度，大量的倒卖矿镐，在成功的将所有装备砸到六后，索加又积攒了40亿。

　　由于约见的时间已经到了，所以索加不敢继续砸下去了，全速朝梦幻城赶了过去，梦幻城的酒馆，正是当年大家相约的地点。

　　一路赶到了梦幻酒馆，索加竟然提前了一天抵达，距离约定的时间，还有一下午加一整夜呢，思索了半天，索加猛然出现了一个新奇的想法！

　　虽然，还没有完全找到规律，但是索加这半年的整理和思索，也不是没有丝毫价值的，根据索加的观察，还是找到了一些并不牢靠的规律！

　　虽然，根据历史记载，最倒霉的家伙，连续800颗宝石没成功，可是索加宁肯相信那个家伙天生是倒霉蛋，如果人人都那么邪呼的话，那也不用去找规律了，索加相信，每个人一出生，他的运气就已经定下来了。

　　梦幻城，虽然并不是出产梦幻宝石最多的城市，但是来这里砸宝石的人却最多，原因就是梦幻城的广场上，建立了一座幸运女神雕像！

　　吃过午餐，索加来到了梦幻城的拍卖行，随后径直在大门口的椅子上坐了下来，将早已经准备好的牌子支了起来，随后微微闭上眼睛，默默的养神。

　　索加的牌子上写的很简单，为大家砸宝石，只接收一阶的装备提升任务，价格是200万商，只要给索加200万商，索加就负责帮对方把装备砸到一阶！

　　明眼人一看就知道，成功率是30%的索加，如果只收200万商的话，显然是赔的，可是索加现在的目的，是收集数据，寻找规律，所以并不在乎赔点钱，而且最重要的是，索加要证实一下自己这半年来摸索出的一个规律！

　　只坐了一小会，一名瘦高的法师便走了过来，上下扫视了索加几眼，瘦高法师惊讶的道：“你真的只要200万就负责帮我把一件装备砸到一阶吗？”

　　微微横了对方一眼，索加点头道：“没错，就是这样，如果你不信赖我的话，我们可以去拍卖行公证，我可以用你满意的物品进行抵押，成功后再去那里取出来。”

　　听到索加的话，瘦高法师迟疑了一小会，随后不解的道：“我想不明白，难道你的成功率可以达到50%吗？就算如此，你只收200万商的话，也是不挣不赔啊！”

　　“呵呵……”微笑着看着瘦高法师，索加平静的道：“我自有我的原因，不过请原谅我，我不能告诉你原因所在。”

　　微微思索了一下，瘦高法师断然点头道：“好吧，既然如此，那么你帮我弄一下吧，我一共有六件装备要砸。”

　　微笑着点了点头，索加低声道：“好吧，没问题，不过我现在精神不大好，现在正在恢复中，你明天早晨八点来吧，可以吗？”

　　“没问题！”听到索加的话，瘦高法师断然点了点头，随后告别了索加，转身离开了拍卖行，看着瘦高法师离开的身影，索加不由的一阵茫然，他也不清楚，自己这样做，到底是对，还是在错？

　　正思索间，一道低低的声音响了起来：“这位先生，你这牌子上写的都是真的吗？你真的愿意只收200万，就帮我们砸到一阶？”

　　微笑着点了点头，索加肯定的道：“没错，你看的没错，你们可以砸成功后再给钱，同时……我有抵押物品在这里，由拍卖行来做公证，绝对不会出问题的。”

　　说话间，周围越来越多的人发现了这里的状况，纷纷争先恐后的围了过来，当大家看到索加立的牌子后，不由的纷纷议论了起来。

　　一整个下午，加上上半夜，索加接到了上百仁慈的邀约，为500多件装备使用宝石，不过索加统一的将大家约在了早晨八点以后，毕竟……索加可没有那么多的物品去抵押，只能一个客户一个客户的去交易。

　　下半夜，索加停止了接受工作，盘膝进入了冥想状态，虽然砸宝石不是什么消耗精神和魔力的活，但是索加还是尽量让自己保持在最佳的精神状态。

　　第二天一早，整个拍卖行人群涌动，看着拍卖行内拥挤的人群，索加不由的一脸疑惑，这可远远不止100个人了，恐怕有四五百人啊！

　　微微摇了摇头，索加不继续去思索了，疯狂的刷卡，收购了上千枚一阶宝石，随后随便找了一个工作间，开始替大家砸宝石。

　　每砸一成一件魔法装备，索加就会详细的记录一次，随着时间的流逝，一件件魔法装备，纷纷被砸到了一阶，与此同时，周围的人群不由的骚动了起来，这么便宜的事，谁不眼红啊！

　　事实上，每一个武者，都希望能把自己的装备砸一下，要知道，每砸一颗宝石，装备的威力就可以提升10%，砸到十阶的话，那可是增幅100%啊。

　　不要小看10%的增副，如果一套都砸成一阶的话，那可就是100%啊，如果一套全砸成十阶，那可能就是百分之几百的提升，当然了，真的将装备砸到十阶的，找遍全世界，也不超过十个人！

　　熟练的将宝石送进分解仓，又将装备送进培养仓，索加的精神进入了亢奋状态，这已经是索加第四次失误了，为了等这个机会，索加已经为上百件装备砸上了宝石，直接消耗了一个亿的金钱。

　　紧张的看着培养仓内的魔法装备，在索加的注视下，彩色的光芒终于从出气口泄了出去，下一刻……浮动在魔法装备上的光团，也渐渐的消退，不见踪影。

　　见到这一幕，索加不但没有失望，反而兴奋的颤抖了起来，根据以往的规律，索加从来不会连续六次失误，要知道，索加的幸运数字就是六，所以从有记录以来，索加从来没有在第六次失败过，为了等这个六，索加已经白砸了上百件装备了。

　　不要以为五次失败很容易出现，事实上，索加砸了这么多装备，也就出现了两次五连败而已，虽然只有两次，但是其他一连败，二连败，三连败，四连败，都有失败的记录，只有五连败后的第六次，到目前为止还没有失败过。

　　思索间，索加摘下了头上的亚特兰帝斯之冠，按照索加的规律，这第六次必然是成功的，所以索加不会把机会浪费在他人身上，这么难得的，上百次才出现一次的机会，当然要用在自己身上了，这就是索加这次行动的目标。

　　事实上，索加之所以肯如此慷慨的以每件100万商的损失，为大家砸装备，一是为了收集数据，二来，就是为了验证这个六必成的规律是否是真的！

　　紧张的将一颗价值一个亿的七阶宝石放入了分解仓，随后又将已经达到六阶的亚特兰帝斯之冠放入了培养仓，随后……索加紧张的闭上了眼睛，猛然拉下了拉杆。

　　“叮！”伴随着一声清脆的宝石分解声，索加的心跳不由的开始加速，成功了索加固然是欣喜若狂，一旦失败了，其损失也大的吓人，加上这个价值一亿的七阶宝石，损失将超过七个亿！

　　“嘶……”伴随着放气的声音，索加的心跳达到了一个近呼极限的高度，索加知道，结果已经出来了，面对着这未知的结果，索加竟然没有胆量睁眼去看了！

　　要知道，这可不仅仅是一件装备的事，这代表了砸装备的规律是否是真实的，如果是真的话，那么索加只要花费很小的代价，就可以将装备砸到顶阶了，如果规律是错的话，那索加的失望可想而知了。

　　终于，鼓足了勇气，索加断然睁开眼睛，朝培养仓内的亚特兰帝斯之冠看了过去，入目所见，亚特兰帝斯之冠仿佛变成了蓝色的玉石做铸，光华六转间，散发着荧荧的光芒！

　　“哇！”见到这一幕，索加疯狂的大叫了起来，成功了！竟然真的成功了！六必成的规律，竟然被索加再次验证了，这真是太让人兴奋了！

　　受到了鼓舞，索加简直是欣喜若狂，手脚的动作也快了起来，一件接一件的砸着装备，虽然每一件，索加都会亏损一百万商，但是此刻的索加哪还顾得什么金钱上的损失啊！

　　又是一百件装备砸了出去，索加呼吸再次急促了起来，老天啊……又是一次五连败，看着那件躺在培养仓内，已经失败了的魔法装备，索加的内心却犹豫了起来。

　　六必成的规律，索加已经很确信了，可是……索加犹豫的是，到底该将所有装备都砸到七阶，还是继续砸亚特兰帝斯之冠，将他砸到十阶呢？

　　犹豫了半天，索加猛然一咬牙，再次将亚特兰第斯之冠放进了培养仓，随后出到工作室外，花费五亿商，买了一颗八阶梦幻宝石。

　　激动的将宝石送进了分解仓，索加呼吸再次急促了起来，犹豫了半天，索加终于下定了决心，断然将拉杆拉了下去。

　　索加的想法很简单，这一身的魔法装备中，亚特兰帝斯之冠的地位是最高的，他可以让索加24小时保持在冥想的境界中，单就这一项，索加的冥想时间，就比任何人都要多出一倍以上，效果自然不必说了。

　　现在，一旦将亚特兰帝斯之冠砸到十阶，那么亚特兰帝斯之冠在持续24小时的冥想的接触上，冥想的效果会再次提升100%，这样一来，索加的修炼速度，已经达到了其他人的四倍以上了，而索加对于自身的实力，是最最看重的。

　　“嘶……”思索间，一声轻微的呼啸声中，索加知道，宝石已经砸好了，此刻……不知道为什么，索加内心升起了一种不好的预感，索加很明确的感受到，亚特兰帝斯之冠砸失败了！

　　猛然睁开眼睛，索加第一时间朝培养仓内看了过去，入目所见，亚特兰帝斯之冠端正的摆在那里，强烈的光芒下，竟然让索加有种不敢逼视的感觉！

　　虽然还是那个形状，但是此刻的亚特兰帝斯之冠，却散发着强烈的蓝光，整个亚特兰帝斯之冠仿佛变成了一个大瓦数的灯管一般，晶莹而又璀璨，就算不折射任何的光线，也自然的散发着瑰丽的豪光！

　　不可置信的看着亚特兰帝斯之冠，虽然索加已经有点相信六必成的规律了，可是当索加亲眼看到自己砸成功的作品时，还是不敢相信自己的眼睛。

　　疯狂，彻底的疯狂了，此刻的索加，脑海里已经没有其他的事情了，砸宝石，继续砸宝石，等待下一个六连败的出现！

　　又是一个小时过去了，索加果然如期的等到了第三个五连败，怀着激动的心情，索加离开了工作间，来到了最内侧的陈列架前。

　　豪华的陈列架上，摆放着一颗颗晶莹的梦幻宝石，这个架子上摆着的，都是九阶的梦幻宝石，单价十亿商！犹豫了半天，索加终于还是忍不住诱惑，一把掏出了商卡，买下了一颗九阶的梦幻宝石。

　　回到工作间，索加的心情奇怪的平静了下来，这一次，索加竟然有着强烈的成功预感，只不过……在刚才预感出错的情况下，索加不知道自己的预感是对还是错。

　　深吸了一口气，索加将梦幻宝石送进了分解仓，随后讲亚特兰帝斯之冠放进了培养仓，微微一发力，拉下了拉杆，顿时……宝石清脆的分解声中，色彩斑斓的光芒，朝闪亮的亚特兰帝斯之冠流淌了过去。

　　平静，无比的平静，看着光芒渐渐的渗透进亚特兰帝斯之冠，再看到亚特兰帝斯之冠猛然爆发出比太阳还要灿烂的光芒，索加不由下意识的闭上了眼睛，不是索加想闭眼，而是那璀璨的蓝光太强烈了，就算和太阳比，也丝毫不弱！

　　这一次，索加很奇怪的并不太激动，仿佛一切本该如此一般，平静的收起了亚特兰帝斯之冠，平静的继续砸着装备，直到又一个五连败产生，平静的耗费了20亿，购买了一颗十阶梦幻宝石，随后……索加将宝石和装备放了进去，平静的拉下了拉杆。

　　平静的看着价值二十亿的梦幻宝石分解，随后流淌，索加知道，成功与失败，在此一举了，一旦失败，那么之前的奴隶就全部白费了，事到现在，索加已经花光了40亿，身上只剩下几千万商的资金了，一旦失败，索加将遭受无可想象的损失！

　　思索间，彩色的雾气终于被排泄了出去，亚特兰帝斯之冠之上蓝光爆闪，整个亚特兰帝斯之冠猛然爆发出刺目的光芒，就在索加以为成功了的时候，光芒猛然一敛，整个亚特兰帝斯之冠恢复到了最原始的形态，色泽灰暗的放在那里。

　　“失败了……”见到这一幕，索加痛苦的闭上了眼睛，脑海内一片空白……


第二百二十四章 出发准备

　　“等等！”正痛苦间，索加猛然睁开了眼睛，骇然的看着那色泽灰暗的亚特兰帝斯之冠，似乎有点不对！

　　仔细的观察下，虽然亚特兰帝斯之冠上，不再散发着璀璨的光芒，但是距离亚特兰帝斯之冠大约十厘米的地方，竟然漂浮着一道淡淡的，彩虹般的光环！

　　迫不及待的打开培养仓，索加一把拽出了亚特兰帝斯之冠，仔细看去，果然……在亚特兰帝斯之冠的正后方，一道直径大约一米，由彩虹般宽厚的光带围绕而成的光环，虚空悬浮在那里！

　　将亚特兰帝斯之冠带在了头上，……一种无比清新，无比清凉的感觉，仿佛波浪一般，一荡一荡的冲刷着索加的大脑，在清凉的冲击下，索加感到自己进入了一种前所未有的状态，无比的清醒，精神无比的饱满，连头脑都似乎变的敏锐了起来。

　　不敢怠慢，索加急忙转过身，对着工作间内的镜子照了起来，……索加痴呆的咧开了嘴巴，傻呼呼的笑了起来。

　　镜子中，索加的头部后方，凭空出现了一道神奇的彩色光环，色泽很淡，但是却很清晰，清新，类似的景象，索加以前见过，不过……那都是从史书中的神象脑后看到的，传说中，这叫神光，只不过，神光要比索加身后的光环鲜艳的多，也亮的多，比都没法比，只是形状和颜色性同而已。

　　“反朴归臻”看着脑后的光环，索加不由的恍然，事实上，当装备达到十阶的时候，就等于是魔法师的圣级了，到达了这个阶段，从外表上倒看不出有多华丽了，可是能力上，却提升了太多太多。

　　美孜孜的带着亚特兰帝斯之冠，既然已经砸光了钱，那工作自然要停下来了，就算索加还想继续砸，也没钱去买梦幻宝石了。

　　仔细算了一下，就算按照六必成的规律，想要将一件装备砸到十阶，最少也要50亿，索加还有六件装备没砸，这也就是说，索加还要300亿，才可以将全套装备砸到十阶，这还要六必成的规律确实真实有效才成。

　　将斗篷的帽子拉了起来，遮挡住头上的亚特兰帝斯之冠，好在……那光环只出现在索加的脑后，所以斗篷一遮，就完全看不见了，如果是八九阶那样的话，除非把脸也蒙住，不然的话，强烈的光芒下，是人都看到了。

　　离开了工作室，此刻……工作室外已经聚满了人群，所有人都在等待着索加帮他们砸装备，要知道，普通而言，能达到20%的成功率就不错了，可是索加却以50%的成功率进行收费，这样的好处，傻瓜都不会放过的。

　　看着大家渴望的目光，索加虽然无奈，但是还是开口道：“各位，我现在已经没钱了，刚才都砸光了，大家可以留下地址，等我再次凑足了金钱后，一定帮大家砸！”

　　听到索加的话，虽然大家都很失望，但是还是纷纷留下了联系方式，毕竟……有机会总比没机会强，只要有希望，就有奔头啊。

　　交代好一切后，索加终于离开了拍卖行，满足的伸了个懒腰，看着天上热辣辣的阳光，索加只感到心情前所未有的舒畅。

　　正满足的差点呻吟的时候，索加的动作猛然僵住了，呆呆的保持着伸懒腰的姿态，骇然的看着天上的太阳，……索加猛然惨叫一声，疯狂的奔驰了起来，此刻……太阳已经过了头顶了，也就是说，时间已经是下午三点多了，距离和伙伴们约定的时间，已经过去了三四个小时！

　　一路疯狂的奔跑下，索加耗费二十多分钟，终于冲到了酒馆内，焦急的转头朝四周搜寻着，可是却完全没有看到伙伴的身影！

　　“啪！”正焦急间，索加只感到肩膀一沉，一只柔滑的小手猛然拍在了索加的肩膀上，不等索加回过神来，尼可的声音响了起来：“你这个家伙，怎么才来啊？吓死我们了，我们还以为你出事了呢！”

　　惊喜的转过头，索加不好意思的看着尼可道：“别提了，我刚才一直在忙事，把时间给忘记了，对了……项云和罗杰现在在哪呢？”

　　没好气的白了索加一眼，尼可咕哝道：“还能在哪？当然是在冒险工会了，这两个家伙正在下达任务，超找你的消息呢，咱们快过去……”

　　不好意思的挠了挠头，两人一起朝冒险工会赶了过去，顺利的找到了罗杰和项云，撤消了所有的任务后，三人一起朝酒店的方向走了过去。

　　接下来的几个小时，几个人交流了一下这半年来的情况，很快便到了晚餐时间，酒足饭饱后，索加懒懒的靠在椅子上，开始了聚会后的第一个会议。

　　扫视一周，索加沉声道：“大家准备的怎么样了？我一取得了十个信赖证书了，如果没有什么问题的话，咱们明天就动身闯关！”

　　“这……”迟疑的皱了皱眉头，罗杰担心的道：“老大，你从来都没有考虑过那些冒险者的遭遇吗？”

　　“恩？”疑惑的看了看罗杰，索加很快回过味来，罗杰指的是那个残忍杀人狂吧！

　　记得刚进入伟大商路的时候，上百个队伍，被刺鼠堵在了第一个驿站内，他们想要离开伟大的商路，原因就是第二关通往第三关的通道上，有一个残忍虐杀狂！

　　虽然，索加对自己和伙伴的实力很有信心，可是索加知道，现在的自己，虽然远比刚进入伟大的商路时厉害，但是想要以一人之力，同时对抗那上百个团队的大军，那么唯一的结果，就是死的惨不忍睹！

　　可是，从那些冒险者的口中，索加得只的情况是，就算上千人的围攻，依然不能奈何对方，反而被杀的吓破了胆，失去了继续闯荡伟大商路的胆量，不得不离开。

　　索加忽然意识到，一直以来，他对自己都太过自信了，自信到从来不考虑自己会败给那个家伙，所以也从来没有仔细的探听消息！彻底的把那个残忍虐杀狂给忽略了！

　　思索间，项云接口道：“队长，最近以来，我听到很多冒险者都在谈论那个虐杀狂，事实上，因为他的存在，最近两年来，只有十四支团队成功的去到了第三关，其他的上万冒险者，都被堵在了第二关，所以我想，我们绝对不能小看那个残忍虐杀狂，因为……他能做到的，是我们绝对做不到的！”

　　 “恩……”深沉的点了点头，尼可难得的认真了起来，担心的道：“少爷，大家说的没错，我也探听到了很多绝密的消息，传说中，那个神秘的残忍虐杀狂完全不用动手，他的敌人就一个接一个的倒下去了，死的残不忍睹，基本上，他的敌人连靠近他都做不到！人数的多少，对他来说完全没有任何的意义！”

　　“这……”骇然的看着三个伙伴，索加不由的呆住了，一直以来，他都将精力耗费在增强实力上了，忽略了对情报的收集和整理，现在已经要出发了，却完全不知道对方的底细，这个老大，他当的可太失败了啊！

　　事到如今，索加知道，自己已经没有退路了，如果就这么认错的话，他会失去大家对他的信任，因此……不管是生是死，不管结果如何，这第三关，是务必要闯了！

　　思索间，索加深沉的道：“不管那个家伙有多厉害，我们继续前进的目标不会改变，我们总不能因为对方过与强大，就这么退回去吧？”

　　连连的点着头，项云同意的道：“没错，不管他有多强，我们必须去挑战，就算是死，我们也绝对不会因为任何事物而退缩的！”

　　“没错！”断然点了点头，索加毅然道：“虽然对方很强，可能比我们想象中还要强，但是如果连试都不试，就这么退缩的话，我自己也无法同意，所以……无论如何，我们必须去尝试一下！”

　　“好吧……”无奈的点了点头，罗杰谨慎的道：“我承认你们说的有道理，既然这样，那么大家早点休息吧，养好了精神，咱们前去探一探！”

　　听到罗杰的话，项云微微站起身来，和罗杰一起走出了房间，一时间，房间里只剩下了索加和尼可两个人。

　　沉默良久，尼可微微叹息一声道：“少爷，这一去，你一定要做好完全的准备，那个家伙真的不是一般的强，任何一丝一毫的大意，都可能导致我们的团灭！”

　　说话间，尼可微微一探手，从指环中拿出了一个蓝色的卷轴道：“少爷，这是我在一个遗迹中发现的卷轴，从颜色上看，应该是冰系的。”

　　“哦？”好奇的抬起头，看了看尼可手中的卷轴，索加顺手接了过来，与此同时，尼可转过身，走出了房门。

　　看了看手中的记载卷轴，索加起身回到了房间，仔细的翻看了一会后，索加终于扯开卷轴上的绳子，下一刻……蓝色的卷轴慢慢的舒展了开来。

　　冰盾！看着卷轴上记载的魔法，索加不由的兴奋了起来，所谓的冰盾，就是召唤出两面坚固的冰盾，来抵挡敌人的攻击，是冰系最强大的防御手段。

　　思索间，索加右手微微一翻，顿时……闪耀着宝蓝色光芒的海神三叉戟，出现在索加的手中，随后……按照卷轴上的记载，索加施展起冰盾术！

　　伴随着一声轻响，下一刻……蓝色的玄冰盾，慢慢的浮现在索加的身体前方，微微一顿后，冰盾开始围绕着索加的身体，缓慢的旋转了起来。

　　“这……”骇然的看着身体周围的冰盾，索加惊喜的发现，冰盾的数量竟然不是两个，而是四个！四个两米高，表面布满玄奥花纹的狭长冰盾，不断的围绕着索加的身体旋转着。

　　见到这一幕，索加很快便醒悟了过来，换了是其他人的话，只能召唤出两个冰盾，可是索加在海神三叉戟的帮助下，竟然多召唤出了四个冰盾，最重要的是，在海神三叉戟的帮助下，冰系魔法效果倍增，冰盾的坚固度，可谓是几倍的提升，丝毫不比钢盾差！

　　四个冰盾，仿佛走马灯一般旋转着，几乎不留丝毫的空隙，而且……在索加控制之力的控制下，索加随时可以改变这些冰盾的位置，去抵挡近程，或者是远程的攻击！

　　有了这四道冰盾，对于这一次的冒险，索加的信心更足了，思索间，索加收起了冰盾，开始闭目冥想，争取以最好的状态，去闯关。

　　第二天一早，索加会合了项云，尼可，以及罗杰，离开了梦幻城，朝第二关的关口赶去，虽然心里没底，但是没有人肯开口说不去。

　　一路疾赶，一周后，索加一行人终于赶到了第二关的关底，通往第三关的唯一道路，绿森大峡谷，想要离开第二关，抵达第三关，就必须穿越过这道峡谷，才可以到达峡谷另一端的海滩，从那里做船，就可以离开巴里岛了。

　　站在高山上，索加深深的看着十几公里外的绿森大峡谷，峡谷的顶端，居住着强大的魔兽，根本无法饶行，而峡谷底部的绿色森林，正是那个残忍虐杀狂的活动地盘！

　　原地休息了一晚上，第二天一早，索加带头进入了绿森大峡谷，无论如何，索加已经没有了退路，现在他只能尽量的争取凭实力闯过去！

　　绿森峡谷里一片寂静，行走在茂密的丛林中，索加总感觉有点不对劲，可是仔细观察下，索加却完全感觉不到哪里不对。

　　正在索加疑惑间，尼可猛然开口道：“这里为什么这么静？而且咱们走了这么半天了，为什么没有魔兽拦路？”

　　听到尼可的话，索加恍然，没错……这里太寂静了，完全听不到任何的鸟叫声，而且走了半个多小时了，竟然一个魔兽都没看到，这确实太不正常了。

　　“哇！呀……”正思索间，前方猛然响起了两声尖锐刺耳的惨叫声，声音之凄厉，让人毛骨悚然，一时间，四人同时停下了脚步，抬头朝森林的深处看了过去。

　　愣了一小会，索加猛一咬牙，再次带头朝前进发，一边走，索加一边暗恨，活了这么大，他还是第一次被一个敌人吓成这样，真是越活越没出息了。

　　“哎呀！啊……”走不多远，前方再次传来了惨叫声，不过……这一次，无论是索加，还是项云等人，都没有停下脚步，继续前进。

　　一路赶去，惨叫声几乎就没有停止过，每过一小会，就会响起几声惨叫，那声音，听着就让人胆寒，要知道……敢到伟大商路来闯荡的，根本就不可能有胆小鬼，而能把这么胆大的人吓成这样，那简直是匪夷所思！

　　随着索加等人的前进，终于……森林间陆续的出现了人类的尸体，不……或者那已经不能叫尸体了，应该叫碎尸！

　　骇然的看着森林间那些被分成几块的尸体，看着草丛间，树干上那凄厉的血迹，看着满地的断臂残肢，所有人都感觉鼻子后面寒气直冒！

　　“妈的……”感觉到自己的胆量越来越小，索加知道，如果再这么拖下去的话，等他们见到敌人的时候，恐怕直接就吓的不能动了，低骂一声，索加再不去看那些尸体，全速朝声音传来的方向蹿了过去。

　　见到索加竟然如此的勇猛，罗杰微微一愣，而尼可则是满脸的担心，至于项云，则露出了钦佩加赞叹的表情，不过……虽然三人的面部表情不大一样，但是却没有人肯停下脚步，纷纷迈开大步，追在索加的身后，朝声音传来的方向蹿了过去。

　　伴随着索加飞快的奔跑，两侧的树木迅速的朝后倒退着，终于……前面出现了隐约的人影，与此同时，又一声惨叫声，从前方不远处传了过来。

　　见到这一幕，索加全力加速，身体闪电般的跨越了几百米的距离，抵达了现场，朝周围看去时，只见四五百个冒险者，正警惕的拿着武器，目光慌乱的在丛林间搜索着。

　　看到大家的表情和姿态，索加不由的疑惑了起来，他不明白，这些家伙到底在做什么？他们在找什么呢？

　　思索间，索加对着距离自己比较近的一个武士道；“喂！那个残忍虐杀狂在哪？你们都在这里找什么呢？”

　　听到索加的问话，那名武士颤抖着道：“别说话，快点拿出武器好好戒备，那家伙就在周围，说不定就在你的身边，随时可能出手的！”

　　“恩？”疑惑的看了看那名武士，又看了看周围密密麻麻的人群，索加不信的道：“这不可能！在这样的环境下，他根本无法出手，一旦爆露了行踪，他就算再厉害，也会被围攻至死的！”


第二百二十五章 如此恐怖

　　虽然不相信虐杀狂会出手，但是索加还是谨慎的转过头，命令大家戒备，与此同时，索加也拽出了海神三叉戟，开启了四枚冰盾，随后继续道：“那个虐杀狂什么样？穿什么样的衣服？”

　　“嘶……”索加的话声刚落，不等那名武士回答，一道轻轻的风响间，一道绿色的身影，瞬间从一颗巨树的树干上蹿了出来，手中寒光一闪，瞬间跨越了二十多米的距离，一剑朝不远处的一个武士刺了过去。

　　近距离观察下，索加清晰的看到，对方使用的，是一柄十字细剑，剑身只有筷子粗细，一面有刃，剑身中空，象一根管子一般，锋锐而又犀利，没有人会怀疑这把剑的穿透力，就算是最坚硬的兽皮，也可以轻易洞穿。

　　看着那柄细剑，索加内心不由颤抖了起来，只稍微一想，索加便可以想象到，当这把中空的细剑刺入魔兽的身体，刺入心脏的时候，透过中空的剑身，魔兽的鲜血会瞬间被抽空，这把兵器真的太残忍了！

　　在索加的注视下，面对着绿色身影的袭击，那名武士疯狂的呐喊一声，手中大剑闪电般的劈了出去，金黄色的剑气，犀利的迎着虐杀狂斩了过去。

　　见到这一幕，索加不由暗暗叫好，这一剑无论是角度还是时机，都达到了完美的境界，索加相信，一剑之下，那虐杀狂肯定要退避！毕竟……使用那么细的剑，是绝对不可能和大剑对劈的！

　　就在索加下了判断的一刹那，那道绿色的身影，却奇迹般的一个踏步，身体在半空中迅速一个变位，仿佛坐滑梯一般，瞬间从另一个角度，朝那名武士刺了过去。

　　一切都只发生在一刹那，不等武士改变姿态，虐杀狂便已经从他的身体右侧蹿到了他的身边，手中细剑从他的左肋下刺了进去，下一刻……虐杀狂手中细剑的剑尾上，猛然蹿出了一朵鲜艳的血色花朵！

　　看着那妖艳无比的血花，索加不由的毛骨悚然，索加知道，刚才的一剑，已经刺破了那个武士的心脏，那血花正是从武士的心脏中抽出来的。

　　虽然那名武士还没有就此死亡，但是心脏已经被刺破了一个窟窿，强大的压力下，那名武士的鲜血，会在短时间内流光！

　　在现在的状况下，没有人可以及时的治疗他，所以说，这名武士已经死定了，可是虐杀狂的残忍之处就在于，他并不直接杀死对方，只是将对方重创，然后让敌人眼看着自己的鲜血疯狂的外流，一点点的感受着生命的消失，这种恐惧，不是常人可以想象的。

　　见到这一幕，索加不由内心大怒，猛然一捏手中的海神三叉戟，索加便准备冲过去，如此残忍的恶魔，绝对不能留在人世之上！

　　刚跑出没两步，索加便欣慰的发现，有正义感的，似乎并不仅仅只有他一人而已，远远的看去，虐杀狂周围的人，全部都凶狠的围了过去，其中有大约十名武士，更是已经冲到了虐杀狂十米范围内！

　　“抓到了！”看到虐杀狂周围的地型，又看了看那十名武士的速度和方位，索加相信，那家伙跑不了了，这样的情况下，换了是谁也要被活捉！

　　“哇呀！”正在索加肯定的下了判断的一刹那，一连串凄惨的叫声中，那十名武士惨叫声中，十具身体，却分成了四五十块，猩红的鲜血，泼墨般的四处飞扬。

　　“这不可能！”骇然的停下了脚步，索加呆呆的站在那里，刚才的一刹那，索加清晰的看到了所有的一切，可是索加却无法明白，那个虐杀狂到底是怎么做到的？

　　时间回到一秒前，那十名武士正全速冲刺，速度快的都拉出了幻影，可是下一秒，只一刹那间，那十名武士便同时遭到了分尸，十名武士的身体，几乎在同一时间被切割成五六块，脑袋，胳膊，大腿，瞬间便分了家！

　　“恶魔！绝对是恶魔！只有恶魔，才有如此恐怖的手段，一个凡人，怎么可能在一瞬间，同时肢解十个武士！就算索加，想要消灭这十个武士，也不是一时半会的事情！”

　　在索加的注视下，绿色衣衫的虐杀狂冷笑一声，右手朝上一伸，下一刻……虐杀狂的身体，奇迹般的升了起来，瞬间便消失在头上茂密的树叶中，彻底的失去了踪迹！

　　见到这一幕，索加内心不由大寒，此刻……他终于明白刚才那个武士为什么那么紧张的去戒备了，这个虐杀狂，随时都有可能出现在任何一个人的身边，然后发动那恐怖的攻击，这太恐怖了！

　　猛然转过身，索加正准备告戒项云等人小心的时候，下一刻……入目所见，那个绿色的虐杀狂，正高举着右手，无声无息的从上方的绿荫中降了下来，在他的下方，正是正一脸茫然的罗杰！

　　“罗杰！小心啊！”只来得及喊出一声，虐杀狂便已经降落到了罗杰的上方，手中尖锐的细剑，瞬间朝着罗杰的后心处刺了过去。

　　“噗嗤……”不等罗杰有所反应，一声闷响声中，罗杰骇然张大了眼睛，与此同时，在罗杰的身后，虐杀狂手中的细剑尾部，猛然蹿出了鲜艳的血花！

　　“不！”凄厉的怒吼声中，索加完全疯狂了，全速朝罗杰的方向冲了过去，无论如何就算牺牲生命不要，他也要救回罗杰！

　　听到索加的呐喊，绿色衣衫的虐杀狂不由转过头，朝索加的方向看了过来，由于蒙着面，所以索加无法看到他的表情，不过索加却可以看到他的眼睛！

　　那是一双怎么样的眼睛啊？乌黑而又明亮，大大的，闪闪的，此刻……这双眼睛，正用怜悯的目光看着索加！

　　“等等！怜悯？”猛然的想到这个词汇，索加不由骇然一顿，就在这个时候，索加身体周围的冰盾，猛然发出了一连串剧烈的声响，下一刻……索加身体周围的四道冰盾，几乎同时被斩成了三段，切口光滑而又整齐，就算用最锋利的利刃，恐怕也无法切割的如此干净利索！

　　“哇！呀！”猛然停住了脚步，与此同时，索加只听到身体周围猛的发出了一连串的惨叫声，骇然朝周围看去时，只见五六个围攻虐杀狂的武者，已经瞬间被分尸，鲜血迎风飘洒，将索加染的浑身血红！

　　茫然的看着不断从眼眉上滴下的血液，索加浑身不由的颤抖了起来，如果不是有冰盾在，如果不是索加因为对方那怜悯的目光而警觉，那么可以肯定，索加现在也已经被分了尸了！

　　清晰的看着面前，在索加的注视下，什么都没有，可是索加知道，一定有什么东西在，而且应该是非常细，但是却非常坚韧的细线，事实上，那些被分尸的人，正是在高速状态下，撞到了这些细线而被分尸的！

　　看着二十米外的绿衣虐杀狂，又看了看浑身抽搐着，痛苦的在地上扭动着的罗杰，索加知道，继续前进的话，无疑是找死，不过……作为法师，索加并不需要冲到近前！

　　思索间，索加猛然一举手中的三叉戟，下一刻……蓝光闪处，玄冰之箭瞬间发动，与此同时，索加左手微微一探，长长的冰流，仿佛一条灵蛇般，瞬间沿着地面的草丛，朝远处的虐杀狂蹿了过去！

　　惊讶的看了索加一眼，虐杀狂右手微微一甩之间，索加射出的冰箭瞬间粉碎，与此同时，虐杀狂右手斜斜一探，身体箭一般的蹿了出去，瞬间消失在不远处的树阴中。

　　由冰流开路，索加迅速的赶到了罗杰的身边，先是连喂了罗杰四个精制生命药剂，从内部治疗罗杰的伤口，随后索加又一连施展了十几个滋润术，总算将罗杰的小命救了回来。

　　一把抱起了罗杰，索加大声道：“项云，尼可，立刻跟我撤退，这个家伙不可力敌，咱们暂且退走，从长计议！”

　　听到索加的话，项云微微眯起了眼睛，深深的看了虐杀狂消失的方向一眼，随后断然走到索加身边道：“队长，还是我来抱吧，这样能走的快一些！”

　　听到项云的话，索加也没有勉强，直接将罗杰交给了项云，随后断然道：“尼可，你和项云先走，注意进入潜行状态，保护项云和罗杰，一旦那个虐杀狂出现，立刻给我一击必杀！”

　　听到索加的话，尼可焦急的道：“那你呢？你怎么办？你不和我们一起走吗？”

　　深深的看着虐杀狂消失的方向一眼，索加阴沉的道：“我要留在这里拖住他，等你们离开战场后，我会去追你们的！”

　　听到索加的话，尼可虽然很担心，但是却还是点了点头，迅速的进入了潜行状态，护送着项云和受了重伤的罗杰，朝来时的路赶去。

　　见到项云三人渐渐离开，索加终于松了口气，他不想让同伴因为自己的关系而遭遇危险，可是这并不代表索加就会退出，既然那个家伙敢伤害罗杰，那么他就必然要还回去，兄弟的仗，由老大来找回去！

　　再次开启了冰盾，索加紧捏着三叉戟，专注的观察着周围的环境，下一刻……在索加的注视下，对面大约十米远处的一个法师的头颅，猛然凌空飞了起来，连声惨叫声都来不及发出，便就此一命呜呼！

　　看着法师那狂喷着鲜血的无头尸体，又看了看那颗掉落在地面上，死不冥目的法师头颅，索加不由的寒气大冒，自始至终，索加就不知道对方是怎么得手的！

　　全神贯注的感受着周围的环境，索加知道，对于虐杀狂来说，敌人的数量，从来都不是问题，除非有可以无视他，并且能战胜他的人存在，不然的话，一个人和一千个人，对他来说根本就没有区别！人越多，他杀的就越痛快！

　　“嘶……”正思索间，一道破空声响处，索加只感到胸前猛然一痛，骇然低头看去时，只见自己的右胸迅速被鲜血濡湿，而且……背后也凉凉的，似乎有什么液体，正在顺着脊背朝下流淌！

　　正骇然间，一道冰冷的声音，在索加的耳边响了起来：“离开这里吧，如果我不是有心饶你一命的话，我只需要轻轻一拉，你就会被分尸，虽然你很厉害，可是在我的面前，你差的还太多了！”

　　完全不管自己的伤口，索加冷冷的对着虚空道：“为什么不杀我？为什么要放过我？”

　　沉默了一小会，冰冷的声音喃喃的道：“之所以放过你，是因为你今天的表现，让我想起了一个对我很重要的故人，因此……我不忍心伤害你，你走吧，如果要报仇，也得等你半实力练强了再来！”

　　痛苦的闭上了眼睛，有生以来第一次，索加品尝到了屈辱的感觉，空有一身的力量，可是索加却完全无法施展开来，连对方在哪都找不到！

　　以索加的神识，只要进入他身边十米范围内，那么不管对方是潜行，还是其他的什么，都绝对逃不过索加的感知，可是现在的问题是，对方可以从20米外发动攻击，索加完全无从感受！

　　猛然转过身，索加头也不回的离开了战场，他已经没有脸继续留下来了，如果对方想杀他的话，他根本无从防范，而他却连对手在哪都找不到，继续留下来的话，也不过是自取其辱罢了。

　　茫然的离开了丛林，会合了项云等人，随后……索加一言不发的带领着队伍，朝最近的城市赶去，一路上，不管项云和尼可怎么询问，索加都一句话都不说。

　　一直以来，索加都认为自己很强，不是一般的强，在史诗级套装的辅助下，他的成长速度不是一般人可以想象的，而且……现在还有神器在手，这天下之大，还不是任他遨游吗？

　　正是基与这种想法，所以索加连虐杀狂都没有放在心上，不去调查，也不去关心，直到今天，他终于尝到了恶果，这个世界上，还有人可以将他虐的没有丝毫还手之力！

　　索加知道，在虐杀狂的面前，他就和一个婴儿没什么区别，人家要杀就杀，要放就放，而他却连对方在哪都不知道，差距如此之大，简直羞耻到家了。

　　一路回到了梦幻城，索加终于说话了，冷冷的看着三个伙伴，索加沉声道：“因为我的盲目自大，让大家处与危险的境地中，在这里，我认真的向大家道歉！”

　　说到这里，索加不容其他人插话，继续道：“作为一队之长，我没有详细调查分析，便贸然将全队带入危险的场所，这一点上，我拥有着无可推卸的责任，因此……我准备辞去队长的职务！”

　　“什么！”听到索加的话，罗杰和尼可不由惊叫了起来。

　　猛然举起手，索加沉声道：“你们不用惊讶，也不需要劝说，我主意已定，从现在开始，队长的职位，由项云接任！”

　　听到索加的话，项云微微一笑，认真的道：“队长，你确实不适合做了，犯了这么大的错误，也确实难辞其咎！”

　　“你！你这个人怎么这样！”听到项云的话，尼可不由责怪的叫了起来。

　　罗杰也不甘落后，撇了撇嘴道：“项云啊，你想当队长，我可是不会同意的，这个世界上，我只服索加少爷一个人！”

　　“呵呵……”微微一笑，项云摇头道：“你们当我傻了啊，这队长的位置啊，谁爱做谁做，我可没一点兴趣，而且我也不擅长这方面的事物！”

　　说到这里，项云赞叹的看着索加道：“本来我确实很想当队长，可是在过去的日子里，我见到了队长的责任有多大，见到了队长有多忙碌，实话实说，就算你们叫我当队长，我也当不了，我只喜欢提升自己的实力，并不擅长经营管理。”

　　听了项云的话，尼可接口道：“既然这样，那你怎么还说出那样的话来？”

　　“对啊！”罗杰接口道：“还说什么索加少爷不适合当队长，我问你，他不当的话，那么队长由谁来当？”

　　微微横扫一周，项云平静的道：“这一次的事件，索加确实太冒失，太自大了，在不明敌情的情况下，便贸然将队伍带到险境中，这样的错误，他是必须要给出一个交代的，最让我佩服的，就是他能主动认错，并且辞去队长一职！”

　　说到这里，项云微笑着看向索加，真诚的道：“队长，你是不能当了，而且我也不认为我们需要一个队长，大家都是伙伴，是战友，是生死相交的哥们！所以我认为，我们不再需要什么队长，我们需要的是一个老大！”

　　“老大？”听到了项云的话，罗杰和尼可不解的道：“老大和队长有区别吗？我们一直都叫少爷做老大的啊？”


第二百二十六章 不顾一切

　　项云开口道：“你们也许没有注意，事实上，我从来没有叫过索加老大，对于我来说，他就是一个伙伴而已，大家都是团队的一员，所谓的队长和队员，只是分工不同罢了，现在他出了问题，自然需要有所交代，不然的话，这还算什么团队？”

　　说到这里，项云微微顿了一下，随后继续道：“而老大则不同，他不需要对我们交代什么，他是带头的大哥，就算犯了错误，也不需要做任何的交代，不管犯了什么错误，作为小弟，是没有资格教训大哥的，不然就是犯上，要受到家法处置的！”

　　“项云！”听到项云的话，索加不由感动的站了起来，断然道：“没错，你说的太对了，我们需要的不是一个队长，而是一个老大，是一个大哥，而这个位置，没有人比你更适合了！”

　　“呵呵……”微笑着摇了摇头，项云认真的道：“我的脾气和性格上，确实是适合当大哥，可是我却没有这个管理团队的事物，你该知道的，我对权利没有什么欲望，我唯一的目标，就是让自己不断的变强，然后回去挑战剑魔和不死邪刀！重振我项家威名！”

　　深深的看着索加，项云继续道：“虽然，你这一次犯了错误，但是通过我这段时间的观察，你是咱们团内唯一一个有能力，而且也愿意为团队服务的人！”

　　说到这里，项云转过头，看这尼可和罗杰道：“要知道，作为老大，可不是只有权利而已，更多的则是义务，袄合理的安排队员们的生活和训练，要考虑团队的未来发展，要制定团队的方针政策，设定要走的路线，光是搞好这些，每天没有五六个小时根本就无法完成！”

　　恍然的点了点头，罗杰笑着道：“你这一说，还真是这么回事啊，自从跟了索加老大，我从来不用考虑将来该怎么做，老大似乎把一切都安排好了，我只要照做就可以了！”

　　“是啊是啊！”兴奋的亮起了眼睛，尼可赞叹的道：“少爷是很厉害的，你们不知道，他做什么事，都是谋定而后动的，你们不知道，我们国家那个以阴谋轨迹著称的老公爵，都被索加给打败了，注意！是用阴谋轨迹给打败的，哈哈……”

　　微笑着点了点头，项云赞同的道：“没错，这就是我认同索加的原因所在，这一次虽然他犯了错误，不过这只是因为太大意了，是计算差了一步而已，事实上，他还是将队伍成功的带来出来！”

　　说到这里，项云赞叹的看着索加道：“而且，最让我感动的是，在危险面前，他并没有象其他人那样狼狈逃跑，而是让我们先走，他自己留下来牵制敌人，这样的老大，我项云认可了！”

　　“不！”项云的话声刚落，索加断然道：“既然已经犯了错误，那么我不再适合当领导者了，这个职位……”

　　“得！”不等索加把话说完，项云便打断道：“人非圣贤，谁能无过？如果犯了个错误就要废掉一个老大，那这世界上还有老大吗？别的我不知道，单咱们队伍内而言，没有人可以做的比你更好了，至于其他人，你问问罗杰和尼可接受他们吗！”

　　听到项云的话，罗杰和尼可把头摇的象个拨浪鼓一样，罗杰更是大声喊了起来：“这没可能的，这辈子，我就认索加老大，其他人我可不服！”

　　“是啊是啊！”连连的点着头，尼可急切的道：“我是因为少爷才来这里的，如果少爷不是老大了，我才没功夫伺候呢，弟弟妹妹还在家等我，还需要人照顾呢！”

　　听到罗杰和尼可的话，项云微笑着道：“怎么样？现在你也看到了，如果换了老大，恐怕咱们这个团队立刻就散了，所以……不管你愿意不愿意，这个老大你都得继续当下去！”

　　无奈的叹息一声，索加苦笑着道：“你们这几个家伙，看来……我想不干都不成了，是这个意思不？”

　　“嘿嘿……”坏坏一笑，罗杰接口道：“没错少爷，你想就此偷懒，那我们可是不会答应的，这个枷锁啊，你还得继续套下去，别指望有人会接班！”

　　苦笑着摇了摇头，索加慢慢的恢复了平静，既然这个老大得继续当下去，那么有很多事情，就必须好好考虑一下了。

　　索加示意大家坐下来，随后……索加开口道：“对于那个残忍虐杀狂，大家都亲眼看见了，其威力和手段，大家也亲身感受到了，我想听听大家的看法！”

　　严肃的看着索加，项云开口道：“很强！不是一般的强，他本身的攻击，倒并不强大，我自问可以轻易的击败他，可是他那招神秘分尸的技巧，我却不知道该如何对付，也没有信心可以硬挡下来！”

　　“恩……”深沉的点了点头，罗杰颤抖着道：“那家伙太恐怖了，我都不知道他是什么时候出现的，只感到背后一麻，然后浑身的力量就迅速的消失，直到我倒在地上，才看到他站在我的身后，这样的敌人，真的太恐怖了！”

　　“是啊……”茫然的点了点头，尼可迷茫的道：“今天的战斗中，我看到三个比我还要强大，速度比我还要快的盗贼试图击杀虐杀狂，可是他们无一例外的，都倒在了虐杀狂身体的十步之外，身体都被分成了很多块！就算换了是我去，恐怕结果也不会有丝毫的改变！”

　　凝重的点了点头，索加沉声道：“对于虐杀狂的战技，你们是怎么看的？谁有功略虐杀狂的计划没有？”

　　面对着索加的询问，三人同时摇了摇头，随后项云开口道：“接触的时间太短，资料收集不全，我无法判断出对方的特点，也无法想出克制对方的战略战术！”

　　“哎……”无奈的叹息一声，索加沉声道：“好吧，既然这样，那么我就简单的谈一谈我的判断和看法吧！”

　　说话间，索加沉思了一会，随后继续道：“就我判断，从表面上看，对方用的似乎是一把细剑，无比的恐怖，无比的犀利，可是事实上，对方真正的杀手，应该是丝线！”

　　“什么？丝线！”听到索加的话，三人同时叫了起来，满脸不可置信的神色。

　　面对着大家的惊叹，索加没有多做解释，直接从空间指环内掏出一根幼细的兽筋，将之栓在了椅子背的两侧。

　　指着椅子背上的丝线，索加对着几米外的三人道：“你们看一看，从你们的位置，能看到这根丝线吗？”

　　听到索加的询问，三人不由摇了摇头，那兽筋本就透明无色，而且又那么细，根本就看不到，结合着今天看到的场景，三人已经大约明白了过来。

　　为了让大家更深的体会和明白，索加拿起了桌子上的一跟蜡烛，闪电般朝着细线切了下去，……那跟蜡烛瞬间被细线切成了两块！

　　随手将蜡烛扔在一边，索加沉声道：“对方的武器，应该是一种比头发还细，而且无比坚韧的无色透明丝线，那么细的线，已经可以比拟任何利刃了，一旦你高速冲起来，在惯性的配合下，那些丝线会瞬间将你切断，这就是虐杀狂的真正杀招！”

　　听到索加的分析，房间里的人都静了下来，沉默许久，项云凝重的开口道：“如果那丝线足够细，又足够坚韧的话，将会比任何的兵器还要锋利！”

　　“恩……”担忧的点了点头，罗杰颤抖着道：“而且无色透明，根本就无法观察到，一旦撞上，那和撞在刀口上有什么区别？”

　　“还有呢！”大声接过话题，尼可面色发白的道：“我们身为武者，速度都很快，百米也只需要两三秒钟而已，说是飞也不为过，这样的速度下，那无色透明的细丝线，反而成为了最可怕，无可防御的凶器了！”

　　听了三人的分析，索加微微点了点头，随后继续道：“还有，大家也许忽略了一点，事实上，那道丝线除了够细，无色透明，无比坚韧外，一定还可以无视任何的能量防御！”

　　“什么！”听到索加的话，三个家伙骇然站了起来，罗杰恐惧的道：“怎么可能有这样的东西在？这是不是太变态了？这不无敌了吗？”

　　“无敌？”听到罗杰的话，索加微微一笑，却并不解释，只是转头朝项云看了过去，索加知道，项云一定知道答案的。

　　见到索加的目光，项云苦笑了一下，转头对罗杰道：“罗杰，无敌的不是武器，而是人，要知道，虽然那道丝线很厉害，但是事实上，任何武技练到极限，都是近呼无敌的，所以你现在不该羡慕别人，你应该责问自己，为什么没把战技练好！”

　　“可是……”听了项云的话，尼可虽然点头赞同，但是却还是开口道：“虽然话是这么说，可是就算我厉害了，但是却依然无法无视那些丝线啊！”

　　没好气的白了尼可一眼，项云无奈的道：“尼可，你为什么要拿自己的短处和别人的长处比呢？如果任由他布下丝线，那么你确实不是他的对手，可是你不要忘记了，你是盗贼，你出手的时机是什么还需要我教你吗？”

　　听到项云的话，尼可不由微微一愣，随即恍然大悟道：“我明白了，盗贼是要躲避在暗处，在最恰当的时机，刺出必杀的一击的，如果我在人家的丝线面前硬要出手的话，简直就是愚蠢，而只要他没布下丝线，我有把握一招将他杀死！”

　　尼可的话声刚落，罗杰不干了，皱着眉头道：“你们说的虽然有道理，可是我却还是想不通，无论我变的有多强，似乎都无法战胜对方，总不能让我也躲避在黑暗中偷袭吧？我可不擅长那玩意！”

　　面对着罗杰的抱怨，这一次连项云都愣住了，见到这一幕，索加轻轻咳嗽一声，轻声道：“罗杰，我不得不承认，如果是你和虐杀狂在森林里遭遇的话，你是绝对没有赢面的，不过……难道你就没有必赢对方的场地吗？”

　　“哦！”听到索加的话，罗杰双眼猛然亮了起来，兴奋的道：“没错，如果是在乱石山谷中的话，我保证不等他近身，就会把他虐死，我的飞石脚，那可是相当厉害的，而且借助山谷的斜坡和峭壁，我的身影根本就不是他能琢磨的！”

　　“呵呵……”听到罗杰的话，项云点了点头道：“是啊，如果我可以将家传的霸王护体神功练到深处，那哪还怕什么丝线啊，说到家，我们的技术不如对方啊！”

　　深深的点了点头，索加沉声道：“没错，我们之所以会败，是因为对方的技术明显比我们高出太多了，而且……大家不要忘记了，我们战斗的位置，是在对方的地盘，是最适合对方的场所，就算输，也没什么奇怪的！”

　　说到这里，索加傲然挺起了胸膛，不屑的道：“如果换个场所，换成水下的话，你们谁又是我的对手呢？就算千百人，我又何惧？”

　　“这……”听到索加的话，项云，尼可，以及罗杰不由的愣住了，仔细一想，如果在深海中碰上索加的话，自杀恐怕是唯一的办法了，最起码死的痛快点！可以说，深海中的索加，可比丛林中的虐杀狂厉害的多了，那基本是真正的无敌啊！

　　看着三人呆滞的表情，索加继续道：“所以，大家也不需要妄自菲薄，其实你们应该知道，想让丝线起作用，就必须有树木去栓那些丝线，如果是平地的话，那个家伙反而无法施展了，所以说，那个家伙是山林之王，仅此而已，我们之间的差距，并没有表现出来的那么大！”

　　“哇！”兴奋的尖叫一声，罗杰急切的道：“这么说来，如果到了平地上，我完全可以战胜他了？是这个意思吗？”

　　“不！”断然摇了摇头，索加沉声道：“我让你们不要沮丧，但是更希望你们不要骄傲，给我记清楚了，就算到了平地，你们也依然不是他的对手！”说话间，索加想起了那透胸而过的一刺，记忆中，那股剧烈的痛楚，似乎依然在身体中徘徊着。

　　默默的转过头，索加盯着罗杰道：“对方在丛林中的话，绝对可以做到以一对千了，可是就算换到平地上，咱们目前也依然不是他的对手，因为……对方的技术，远在我们之上！”

　　说话间，索加慢慢的站起身来，沉声道：“接下来的一段时间，我希望大家可以全力以赴的去修炼，我不要求大家在丛林中战胜那个家伙，因为那是不可能的，就象你们没有人可以在水中战胜我是同一个道理，我只希望，如果换到平地上，你们可以和那个家伙较量一下！”

　　说话间，索加迈步朝门口走去，在门口处，索加停下了脚步，沉声道：“接下来的半年，我们各自寻找地方，按照自己的方式修炼，半年后在这里集合，半年后的今天，我们将再次挑战虐杀狂，到时候，我会负责清理场地，给大家一个平地作战的机会，到时候，如果还是不能战胜虐杀狂的话，那么大家就一起死吧！”说话中，索加毅然迈开脚步，大步走出了房间。

　　看着索加的身影渐渐的消失在门外，三人愣了好久，好半天，项云才叹息一声道：“看来，这一次的失败和溃逃，对老大的自尊心打击太大了，不过我还是支持老大的决定，面对同一个敌人，我们不能总是逃，不然的话，我们的雄心会被磨光的！”说话声中，项云站起身来，头也不回的走出了房间。

　　“呼……”呼出一口气？尼可双目闪过坚毅的光芒，喃喃的道：“看来，不玩命去练的话，不但无法帮到少爷，还会成为全队的拖累！好吧……反正我的这条命，已经是少爷的了，拼了！”说话声中，尼可的身影鬼魅般的一闪，瞬间消失在房间内。

　　看着尼可的背影，罗杰的面色红一阵，白一阵，这一次的失败，其实严格的说起来，是败在罗杰身上的，全队四个人，其他人都没事，只有他遭到了致命的打击，直到攻击临身，他甚至连敌人在哪都不知道。

　　低垂着头颅，罗杰的身体剧烈的颤抖了起来，作为一个武者，他也曾经无数次怜悯的看着自己的猎物，他只要动动手，就可以让对方灰飞烟灭，在他的眼里，那些孱弱的对手就象蚂蚁一样，就算杀了他们，罗杰的心也不会有丝毫的动摇，没有人会因为踩死一支蚂蚁而难过悲伤。

　　可是现在，他从猎手，变成了那只可怜的蚂蚁，他的对手，却用怜悯和蔑视的目光看着他，鄙夷的将他刺翻在地，而他却象个傻瓜一般，连对方在哪都不知道！

　　“砰！”猛然一拳砸在了茶几上，自从加入队伍以来，罗杰一直都无比的郁闷，先是比武输给项云，心境的修为上也落在了全队最后，现在，更是成为了最大的拖累，尼可刚才说的话，其实放在他身上才更合适！


第二百二十七章 大笔买卖

　　拖累吗？累赘吗！

　　苦涩的泪水，瞬间弥漫了罗杰的双脸，他何时落到了这样的境地了，以前……就算沦落为奴隶，他也是十万奴隶公认的首领，可是现在呢？他已经沦落成为一无是处的垃圾了吗？

　　虽然，无论是索加，项云，还是尼可，都没有埋怨他，索加更是将这次的失败，全部一人承担，可是正是因为如此，罗杰却更加的难以自处了！

　　罗杰很想离开，可是他欠索加的太多，作为一个男人，如果就这么离开，置他人的恩情与不顾，那还算什么男人啊！

　　紧紧的捏着拳头，罗杰颤抖的闭着眼睛，既然尼可都敢玩命，那他一个老爷们，难道还不如一个女人吗？命大家都有，既然尼可都敢玩，那他罗杰只会玩的更狠！

　　猛一跺脚，罗杰身体抱蹿而起，顺着窗户跳了出去，一连几个踪跃，身体迅速的翻过围墙，不见了踪影……

　　且不说项云，尼可，罗杰三人如何修炼，另一边，索加回到了梦幻城客栈，平躺在床上，眼睛看着屋顶，大脑快速的思索着，思索着接下来要做的事情。

　　想要战胜对手，索加知道，他还有太长的路要走，根本就不是半年内能够达到的，可是现在的问题是，半年后的今天，他们却必须再次挑战虐杀狂，索加已经放出了狠话，如果下一次再不赢，那大家一起死在那吧！

　　沉思良久，索加终于坐起身体，双目中闪过了坚定而又锐利的光芒，事到如今，索加已经下定了决心，再次使用枯竭式提升法！

　　时到今天，索加已经十七岁半了，大约八九年前，索加曾经使用过一次枯竭式提升法，快速的提升了自己的实力，不过那一次，索加只使用了一个周期，便停止了，现在……当索加再次渴望迅速提高实力的时候，这似乎成为了唯一的方法了！

　　修炼的事情有了着落，但是索加却不会只是单纯的去修炼，这样太浪费时间了，这么多的空余时间，索加怎么肯浪费？修炼挣钱两不耽误，这才是王道！

　　当然，想要使用枯竭式训练法的话，出去跑商是不可能的，枯竭式训练法，是将全身的魔力和精神力耗费到枯竭的程度，然后任其慢慢恢复，等魔力和精神力恢复满的时候，就会出现奇异的，小小的增长！

　　试想，如果出去跑商的话，万一索加正在枯竭期，或者刚脱离枯竭期，那索加用什么来抵抗那些魔兽？那简直是在拿命开玩笑啊！

　　思索了很久，索加只想到了一个挣钱的方式，那就是利用自己对运气的掌握，帮助大家砸装备，可是这需要成本，而索加现在只有大约6000万商了。

　　思索间，索加掏出了一个笔记本，仔细的看了起来，笔记本上记载的，是索加砸500多件装备的详细记录，每一次的成功与失败，都详细的记录在这里。

　　运气这个东西，看不见，摸不到，虚无缥缈的，但是却还是有规律可言的，看着枝条上记载的数据，索加苦苦的思索着！不断的用笔记录着，计算着！

　　终于，索加长出一口气，仔细数着纸条上记录的数据，默默的计算了一小会，索加的眼睛猛然亮了起来！

　　根据整理，二连败后的下一次，成功率是50%，三连败的下一次是65%，四连败的下一次是80%，五连败的下一次，到目前为止还是100%，不过按照这个比例，索加相信，五连败后的那一砸，应该是95%！

　　当然，五连败后的第六砸，索加是不可能浪费在别人身上的，索加自己的装备还没砸完呢，哪有功夫管别人？可是五连败之前的，却似乎可以用来挣钱啊！

　　每百次砸装备中，会出20次二连败，10次三连败，5次四连败，以及一次五连败，而根据经验，四连败的下一次，成功率是很高的，基本砸十次中八次，这样一来，索加专心为大家砸装备，似乎已经有利可图了！

　　仔细拿出纸和笔，索加快速的计算着，计算得出的结果，索加认为，把每百次出现的五次四连败的机会，用来砸七级，虽然只有85%的成功率，打算那时索加相信，只要价格合适，就绝对有人愿意！

　　想要将装备砸到六级，按照30%的成功率算，需要三亿商，七阶宝石一亿一枚，按照30%的成功率的话，没有人知道要几枚才可以砸到七，要知道……六阶以下，砸爆宝石是不降低装备阶位的，可是砸七的话，一旦砸爆了，就要从头开始了。

　　根据统计，伟大的商路上，身穿六阶魔法套装的人，还是很多很多的，可是穿七阶的，却少之又少，每一砸的成功率都在30%左右，一旦砸爆了，那可就前功尽弃了，因此……除非是钱太多，不然没人敢砸的。

　　可是索加没这个问题，从六砸到七，索加最少有八成的把握，十把成八把，失败两把，这太轻松了！这可是索加砸了500多件装备整理出来的资料，绝对真实可靠！

　　现在，索加要考虑的，就是收费的问题了，按照正常规律，将装备砸到六阶，需要16阶宝石各三颗，总价值三亿商，再加上三枚七阶宝石，就算不考虑砸爆，也需要六亿商的资金！可是事实上，索加却只需要两亿商，就可以将装备砸到七阶！

　　当然，索加不是傻瓜，这样的买卖虽然挣钱，但是不要忘记了，这可是没有计算砸爆的概率啊，不要以为六亿很多，索加运一次镐头，就可以挣14亿了，如果当时有人六亿就给砸到七，索加肯定二话不说就砸！

　　事实上，六阶和七阶虽然只差一阶，但是……这一阶之差，麻烦可就大了，根据记录，历史上最倒霉的人，连续74次冲七失败，最后倾家荡产，再也不冲了。

　　思索了很久，索加终于下了狠心，一口价，20亿给砸到七阶，这么高的价格，虽然有可能没人砸，但是索加宁肯以后降价，也不愿意要低了，而导致本该得到的收入落空。

　　思索间，索加兴奋的跳下了床，收拾了一下行囊后，赶到了梦幻城冒险工会，耗费一千万商，下达了一条信息，收废砸装备，只要20亿，索加就会负责将装备砸到七阶，由冒险工会抵押担保，如果砸爆了，损失由索加来掏，一直砸到七阶为止！

　　至于装备的运输，这个由冒险工会负责，伟大的商路上，是有航空邮递的，雷鹰就是快递的运货员，每天都有航班，大东西也许携带不了，但是小东西是没问题的。

　　下达了消息后，索加赶到了拍卖行，花费了一千万商，租用了拍卖行最大，最豪华的工作间半年时间，工作间内有卧室，厕所，客厅，可以说是应有尽有，最重要的是，这里有着完善的保安，如果在这里被打劫了，拍卖行负责赔偿全部的损失，而且是照十倍赔偿！

　　之所以敢这么定，是因为绝对没有人敢在这里撒野的，一旦谁敢在这里做案，那肯定会上冒险任务的大名单，全世界的人一起追杀，到目前为止，逃逸时间最长的，就是以前伟大商路上的一个史诗级英雄，不过他逃逸的时间，也不过六年而已，这已经是逃逸时间的记录了！

　　将上次的那个大牌子竖在门口后，索加回到卧室里，开始进行枯竭式训练，毕竟……这里是最安全的地方了，在这里，简直比在家里还安全，就算能量枯竭了，也没有人敢在这里闹事，要知道，冒险工会的三大杀手，可都是SSS级的！暗杀下，史诗级英雄也会被干掉。

　　耗费了一整个小时时间，索加在房间内的修炼室中消耗光了所有的魔力和精神力，头晕目眩的休息了半个小时后，这才打开房门，开始做生意。

　　虽然面色苍白，精神异常的萎靡，但是当索加看到门外那攒动的人群时，还是忍不住兴奋了起来，不过对于这里的客户，索加还是只接一阶装备！这个成本低嘛。

　　由于上百次才出现一定次数的二连败，三连败，四连败，以及五连败，所以……之所以接这些委托，完全是在赔钱，为的就是找这些有规律的连败！一旦找到了，就开始砸20亿大定单客户的装备了。

　　大约数了数，外面竟然有四五百人之多，每人五件的话，竟然有两三千件装备可砸，基本上，只要索加还有精神，就可以继续砸下去了。

　　出去买了20颗一阶宝石，以及2，3，4，5，6，7阶宝石各两颗，虽然索加身上已经只有4000万商，但是不要忘记了，商卡是可以透支的！

　　回到房间内，索加默默的坐了下来，努力的恢复着精神和魔力，同时等待着冒险工会那边的消息，如果那边没委托的话，这边就无法开始，不然的话，就算出来了机会，也没装备可砸啊！如果出了个五连败，却用来砸一阶装备，那可赔大了。

　　等待的时间，从来都是漫长的，明明只等了十分钟，可是感觉里却象过去了几个小时一样，不过……按照索加的判断，远处的任务，似乎还无法抵达，毕竟货物的运输就需要时间，可是索加相信，就算是本城内，也一定有需要的人啊！

　　正思索间，一名拍卖行的工作人员手捧着一个木箱子走了过来，来到索加的面前，工作人员低头对索加说了几句话，随后将木箱子放进了索加的手里。

　　由于时间只有半年，所以索加只下达了十个任务，每个任务只接一件装备，至于要不要继续下任务，那要根据剩余的时间来调配了！

　　手捧着箱子回到了房间，关上了房门，随后……通过窗口，索加开始砸起宝石来，一块接一块的砸了下去，很快……第一个二连败出现了！随后是三连败，四连败，要知道，每20次就会出现一次四连败的。

　　“叮！”清脆的声响中，索加满意的看着那件装备镀上了一层金黄色的光芒，第一个委托已经完成了，就算算上砸一阶装备浪费的金钱，这件七阶装备的价格，也保持在了两亿以下！刨除成本的话，只20分钟，索加便狂挣了18亿！

　　手捧着装备箱，索加转身离开了房间，准备将物品交给拍卖行，由各工会的联络部门，来协调完成这次的委托任务！

　　可是刚走出房间，索加便愕然发现，工作人员正焦急的等在门口，在他的面前，一共堆着大大小小九件箱子！

　　骇然的看着眼前的九个箱子，索加忽然意识到，这些信息根本还没来得及发到其他城市，就已经被梦幻城本城的人接光了，现在……带着信息的雷鸟可能还在半道上呢！

　　见到索加出现，办事员眼睛猛然一亮，快速道：“这位先生，这九件装备都已经在这里了，麻烦你点收一下吧！”

　　微微点了点头，索加将手中的箱子递给办事员，并且开口道：“这里是刚才砸好的装备，麻烦你帮我交接一下好吗？”

　　“恩恩恩……”连连的点着头，办事员钦佩的看索加道：“对了，我们拍卖行的老板想见见您，不知道……”

　　微微横了对方一眼，索加知道，他可以拒绝拍卖行老板的约见，但是索加现在正住在拍卖行里，而且用着人家的保护，吃着人家的饭菜，虽然是交钱的，但是毕竟是由人家照顾的，不能不见啊。

　　思索间，索加点头道：“好吧，麻烦你帮我把箱子搬进屋里，顺便帮我照看一下，我这就去见你们的老板！”

　　兴奋的点了点头，拍卖员帮索加指明了位置后，迅速的弯下腰，开始搬运起地上的箱子，与此同时，索加快步朝拍卖行老板的办公室走去。

　　刚一进门，一个拥有一头金黄色卷发的富态中年人便热情的迎了上来，亲热的和索加握了握手后，拍卖行老板道：“索加先生是吗？我听外面的工作人员说，您正在对外接受工作，说是20亿就可以把装备砸到七阶？”

　　听到拍卖行老板的话，索加心里不由的一亮，从对方的话里，索加已经大约知道对方的意思了，作为一个商人，索加当然知道该怎么去谈价了。

　　微微皱起了眉头，索加苦着小脸，摇头叹息道：“不瞒会长，我是想找出一条规律来，所以才赔本为大家砸装备的，之所以接下七阶装备的任务，其实只是想找一找七阶装备的规律而已，实话实说，我一直在赔钱，却始终没有找到任何的规律！”

　　似信非信的看了看索加，从对方半信半疑的目光中，索加知道，对方显然不相信自己真的不挣钱，无论如何，他索加也是商人，哪有商人做赔本买卖的？

　　思索间，索加心里微微一动，继续道：“您也许不相信，可是你可以去调查，我运送矿镐到这里，挣了近90个亿，可是只几天时间，便全浪费在这里了，现在我的商卡已经是负数了！”说话间，索加将商卡掏了出来，朝会长递了过去！

　　“哦”疑惑的接过商卡，顺手插在了办公桌上的凹槽中，入目所见，商卡上的数字果然是负数，而且负了好几个亿！

　　骇然的看着索加，会长不可思议的道：“老天！你到底是怎么想的？你挣了80个亿我知道，可是你竟然真的肯为那虚无缥缈的规律砸这么多钱吗？”

　　苦笑一声，索加点头道：“是啊，我现在只能赌了，如果无法找到规律，那么最近一两年的努力，恐怕全白费了，光是还清透支的钱，就已经让我无法可想了。”

　　顺手将商卡还给索加，会长惋惜的道：“本来，我还想和你谈笔买卖呢，这样看来，我的愿望必然要破灭了！”

　　听着会长的话，索加内心暗暗好笑，可是脸上的表情却丝毫不变，看着会长道：“不过呢，我的投资也不算白费，现在已经找到了一点点规律，只不过……20亿砸一件装备的话，我肯定是赔本的，每一件都要赔大约三亿左右！”

　　“什么！”骇然的站起身，会长不可思议的道：“你是说，你竟然真的找到了一些规律吗？这怎么可能！”

　　坚定的点了点头，索加肯定的道：“基本上，一件装备23亿的话，我就可以保证不赔本，如果到25亿，我就可以挣一点了！”

　　说到这里，索加断然点头道：“没错，下一批任务，我就下25亿，我相信……我一定可以从这里面挣到钱的！”

　　“好！”听到索加的话，会长猛然一拍桌子，断然道：“既然这样，那么我也不多废话了，你不是要25亿吗？那么你的任务我都接了，25亿一件的价格，你帮我砸一批装备，如何？”

　　“恩？”疑惑的看着会长，索加不解的道：“怎么？会长也有装备要砸吗？如果会长自己要砸的话，我20亿就给会长砸了，嘿嘿……只希望，会长以后多多照顾点小弟啊！”


第二百二十八章 突飞猛进

　　“嘿嘿……”神秘的对索加眨了眨眼睛，会长低声道：“我可不是武者，我只是普通人而已，哪有什么装备要砸的，这都是替工会办事呢，呵呵……”

　　“哦！”听到会长的话，看着会长神秘的表情，索加心里顿时一片雪亮，微微犹豫了一下，索加断然道：“好吧会长，价格你随便开，我只要25亿！多下的我不知道！”

　　见到索加竟然如此懂事，工会会长不由的笑了起来，低声对索加道：“咱们这样，单价装备，我给你出到30亿，不过实际给你是27亿，多出的部分，我收六成，你收四成，如何？”

　　听到会长的话，索加不由笑着点了点头，如果索加一成都不要的话，会长反而不敢把活交给他来做了，要知道……如果索加完全撇清的话，会长会担心他告密的，现在两人都贪了，他也就不必担心了。

　　微微一笑，会长凑近索加的耳边道：“小兄弟，一会你再出去下一个任务，不过这一次，你要价35亿，嘿嘿……我知道没人会接，不过这只是拉高一下价格而已，不然的话，我30亿接活很可疑的。”

　　兴奋的点了点头，索加断然道：“没问题，一会你把要砸的装备拿到我房间就可以了，最好派两个人给我打个下手！”

　　商量好了一切后，索加回到了房间里，继续狂砸装备，两个小时后，10件任务物品全部砸完，与此同时，索加还完了透支的金钱后，净挣180亿！与此同时，索加将自己的三叉戟也砸到了八阶！值得一提的是，砸七阶用的是四连败，砸八阶用的是五连败！

　　将十件任务装备全部送回去后，索加再次下达了十件35亿的七阶宝石任务，当索加回到房间的时候，会长已经将一大堆魔法物品运到索加的房间了。

　　仔细看去，随便拿出来一件，最次也是传说级的物品，史诗级的套装，也满眼皆是，毕竟……这里可不比生光帝国，在伟大的商路上，每百年都要出现十几个史诗级英雄，传说级英雄更是一大堆，所以传说级和史诗级装备，在这里并不稀罕，只有最高级的史诗级装备，比如亚特兰帝斯套装，在这里才是最难得的。

　　不过，虽然史诗级装备很多，但是想要成一套，那难度之大，简直匪夷所思，到目前为止，依然只有七武颠凑齐了，至于索加这样的，虽然已经凑齐了史诗级套装，但是外人知道的很少，而且传播的也不广。

　　由于正在使用枯竭式提升法，所以索加每天绝大多数的时间，都在修炼，先是疯狂的施展魔法，把精神和魔力消耗完毕，随后要恢复很长的时间，随后才可以开始工作，所以索加每天都只接200件装备，砸成十件七阶装备，就算如此，索加也依然以每天350亿的疯狂速度，大挣特挣！

　　只可惜，这样的好日子，不可能无限的过下去，当索加商卡中的数字达到6000亿的时候，门外那些顾客已经彻底的消失了，基本上，所有需要将装备砸到一阶的武者，都已经满足的达成了心愿。

　　没有了一阶装备积累数据，索加的工作自然的停滞了下来，无奈下，索加只好再次挂出牌子，接受二阶装备，只要400万，也就是两块二阶宝石的价格，就可以把装备砸到二阶！

　　接到这个消息，所有武者再次疯狂了，虽然价格比砸一阶贵了一倍，但是这对于武者来说，尤其是对于一团之长来说，算不得什么大钱，原本空旷的大厅，再次人群篡动，索加也再次恢复了工作。

　　再次将一件装备砸到八阶后，索加随手从箱子里拽出了一件装备，信手扔进了培养仓内，随后一枚一阶宝石迅速的扔了进去。

　　“叮！”清脆的声响中，一阵漆黑的雾气，开始在那件装备上涌动了起来，疑惑的拽出那件装备，索加还是第一次见到暗黑属性的装备！

　　好奇的将装备展开，入目所见，竟然是一顶巨大到夸张的披风，披风的背面，不知道用什么颜料刻画着两根交叉着的银色镰刀，看起来阴森而又恐怖，森森的寒气，汹涌的在斗篷上澎湃着！

　　“这……这是！”骇然的看着这个灰色的斗篷，索加只一眼就看中了，简直是爱不释手，现在……他可就缺少这样一个斗篷了，为了遮盖住身上装备的光芒，他不得不用一件普通的斗篷遮挡住，如果有这件装备的话，那该多好啊！

　　思索间，索加猛一咬牙，迅速朝会长的办公室走去，最近以来，索加帮这个家伙挣了三四百亿，索加相信，只要他开口，对方一定会给他的。

　　推开房门，索加对着会长举起斗篷道：“会长，这个斗篷什么来历啊？我看中了，你出个价吧！”

　　“恩？”疑惑的看了看索加，会长哈哈笑道：“你看中什么尽管留下就是了，算是我送给……”

　　话说到一半，会长猛然看清楚了索加手中的东西，面色猛然变的惨白，哆嗦着道：“老天！他们怎么把这个家伙也拿出来了，嘿嘿……实在不好意思啊，这个装备，我还送不起，就算把我卖了，也不够这件斗篷的零头啊！”

　　“哦？”疑惑的看了看会长，索加轻轻将斗篷放在桌子上，好奇的道：“怎么？这件斗篷很牛吗？我怎么没听说过？”

　　示意索加坐下来，会长亲自为索加倒上了水，随后一脸严肃的道：“你听说过诸神黄昏，或者是亡灵天灾吗？”

　　疑惑的看了按会长，索加摇头道：“诸神黄昏我听说过，不就是那一仗中，所有的神都挂掉了吗？不过……亡灵天灾是什么？”

　　“呵呵……”苦笑一声，会长接口道：“所谓的亡灵天灾，其实就是和鼠灾，蝗虫灾差不多，只不过，闹灾的是亡灵而已！”

　　说到这里，会长长叹一声，回忆般的道：“已经不知道多少年前了，众神的时代，曾经爆发过一次亡灵天灾，超过千亿的亡灵大军，疯狂的涌入了人间界，发动了亡灵入侵战斗，正是那一次战斗，所有的神都战死了，所以又叫诸神黄昏！”

　　说话间，会长低下头，看着那件灰色的斗篷道：“这件斗篷，虽然并不是冥王的随身之物，但是却是从冥王手下两大神中，死神所遗留下来的物品，虽然不知道阶位，但是根据拍卖行的规矩，这件装备属于级超阶装备，固定价格一万亿！永远不减一分，也不加一分！”

　　“一万亿吗？”喃喃的念叨了几句，索加不由贪婪的舔了舔嘴唇，如果放在以前，这么多钱索加连想都不敢想，可是现在，他已经有6000亿了，接下来索加要做的，就是挣足一万亿，将这件斗篷买下来！

　　当然，索加也担心会长骗人，不过……好在这个世界上还有一种叫做书籍的东西，一查之下，什么都了解了。思索间，索加离开了会长室，赶到了图书馆一查，果然……超过一百本书中，都记载了这件斗篷，并且……一万亿的标价，也从来没变过，在死神斗篷之上的，还有睡神用过的，连宙斯都无法抵抗的——催眠指环！价格更高，达到了十万亿！不过最贵的，还要属价格达到一百万亿的，冥王哈迪斯的隐身头盔！冥王哈迪斯被称为看不见的神，原因就在这顶帽子上！

　　当然，诸神黄昏中遗留下来的东西绝对不止这些，放在拍卖行里的只是一部分，都是为商人们准备的奖品，只要挣够了商路币，就可以买下来，虽然不属于神器，但是却是与神器并列的冥器！之所以选这三件放在这里，是因为他们的功能太适合商人了！冒险工会，盗贼工会……其他的工会也有类似的装备，只是得到的条件不同而已。

　　隐身头盔，冥王的王冠，具有隐身的效果，带上帽子的人，将永远保持在隐身的状态中，任何情况下都不会现身，任何探察技术也无法探察出来，冥王被称为看不进的神，原因就在这顶帽子上，是诸天神魔中最顶级的装备，价格——100万亿！

　　催眠指环，冥王手下两大巨头中，睡神修普诺斯的随神宝物，作为掌管睡眠的神，修普诺斯利用自己的睡眠能力，制作了就连宙斯也无法抵抗睡神的催眠指环，由此可见这枚指环的威力了，价格——十万亿！

　　死神斗篷，冥王手下两大巨头中，死神达那都斯所披的斗篷，作为掌管万物生死的神灵，死神利用自己穿梭与生与死间隙得来的知识，制造了死神斗篷，死神斗篷没有任何的防御力，唯一的能力就是——消失！

　　所谓的消失，是肉体在现实世界中消失，进入生与死的间隙，肉体不再存在与这个世界，但是也不存在与另一个世界，而是进入一个无名的间隙中，事实上，死神正是穿梭与生死的间隙，掌管死亡的神灵！

　　也许这很难理解，就连死神本尊，也不明白那微妙的间隙，到底存在与什么地方，属于什么界限，总之……死神凭借着死神斗篷，便可以穿梭那道间隙！

　　记载中，死神经常神秘的穿墙而出，或者是凭空出现，事实上，那正是死神从消失的状态中解脱出来，从间隙中回到了现实世界！可以说，死神斗篷，是进入间隙的凭证和钥匙！

　　死神永远不会出现在大庭广众之下，终日游在生与死的间隙中，一旦出现，就会直接出现在目标的身边，挥动着死亡的镰刀，收购着一条条鲜活的生命！

　　看着书上的记载，索加脸上一片茫然，光是看资料的话，他完全不明白死神斗篷的功能到底是什么，所谓的消失，又到底是怎么一回事，不过……索加知道，只要将这件死神斗篷变成了自己的，那么一切都会明白的。

　　思索间，索加回到了拍卖行，回到了工作间，虽然很着急挣钱，挣足一万亿，但是索加也很清楚，实力才是王道，因此……枯竭式训练法，还是要继续进行下去的。

　　时到现在，索加的能量已经恢复满了，精神力也完全恢复，盘膝坐在床上，索加仔细的探察着体内的魔力，以及精神力，下一刻……索加不由的骇然张大了嘴巴！

　　第一次使用枯竭式训练法的时候，索加记的很清楚，他竟然一次性的提升了20%的能量，随着枯竭式提升法使用次数的增加，效果会逐步的衰退！

　　可是，十隔近十年，索加骇然发现，自己的枯竭式提升法，竟然再次实现了20%的增长，这意味着什么呢？

　　没错，这意味着，索加当初的判断是对的，长期使用枯竭式训练法的话，身体和精神会产生类似抗药性的抗性，可是只要长时间不用的话，这种抗性会渐渐消退，甚至是近呼消失！

　　以前，对于这种推断，索加还不敢深信，可是现在看来，这种推断是完全正确的，每次提升100%，然后间隔上十年，那么抗性就会消退，虽然不可能完全消退，但是效果却基本恢复，微弱的抗体，根本就影响不大！

　　思索间，索加再次开始努力起来，耗费了几小时时间，再次将全身的魔力和精神力耗光，随后……索加修养了好一会，才离开了修炼室，继续开始工作。

　　每人人能了解索加现在所承受的痛苦，那种极度疲倦的状态下，却还要努力的集中精神，努力的去工作，要知道，一旦索加就这么睡过去了，那么枯竭式提升法不但没有作用，在这种情况下，索加的实力反而会大幅度的减退。

　　时间缓慢的流逝着，终于……索加在将所有的装备都砸到十阶后，终于挣满了一万亿，带着商卡，索加疲倦的赶到了拍卖会会长的办公室中。

　　随手将商卡扔在桌子上，索加疲惫的道：“好了会长，我已经凑够了一万亿，现在……我要买下死神斗篷！”

　　“什么！”骇然的看着索加，会长不可置信的看着索加道：“你竟然在这么短的时间内，就挣到了一万亿！这不可能！”

　　惨然一笑，索加摇头道：“时间也不短了，快四个月了，而且……这些钱也不全是我挣来的，大部分是我的队友们借给我的，毕竟……能够用钱买到的，而目前能买的起的，也只有这死神斗篷了！”

　　惊叹的看着索加，会长摇了摇头道：“我不管你钱是怎么来的，既然你给钱，那么装备我就卖给你，没道理有钱不挣，嘿嘿……有了这一笔交易，我肯定会升职了！”

　　微笑着看着会长，索加懒懒的道：“那就恭喜会长了，只希望，会长大人升迁后，不要忘记小弟就是了，有什么好买卖，一定要照顾小弟一下啊！”

　　“嘿嘿……”欢快的笑着，会长连连点头道：“一定！一定……你可是我的贵人啊，自从遇到你，我的家产翻了几倍，而且提升在望，你这样的朋友，我哪里肯忘记啊！”

　　说话间，会长将索加的商卡插进办公桌上的卡槽中，迅速的划走了一万亿，随后拔出了商卡，递给索加道：“好了，从现在起，死神斗篷是你的了，嘿嘿……不过你似乎又变成穷光蛋了啊！”

　　“这……”无言的横了会长一眼，微微看了商卡一下，上面还有四亿商呢，怎么就算是穷光蛋了呢？不过仔细想一想，比起会长上千亿的身家，比起自己原来上万亿的身家，四亿不是穷光蛋是什么？

　　苦笑着摇了摇头，索加告别了会长，急匆匆的赶回了房间，死神斗篷还在指环内放着呢，索加已经等不急要试一试了！

　　回到房间内，索加探手拉下了身上那件传说级的黑色斗篷，顿时……房间内猛然豪光大做，放眼看处，索加简直如天神一般！

　　不要误会，说他象天神，并不是说他的气势如何如何，主要是全套装备的效果，此刻……索加的身体，完全被一层彩色的光环所笼罩，尤其是脑袋后面，那圆形的彩色图腾，更是将索加衬托的卓尔不凡！

　　头上带着一个造型古雅的西式帝王王冠，身穿一套深蓝色，线条流畅，亮闪闪的铠甲，身材挺拔，面容俊郎，可谓是风神挺秀，无论从哪个角度看，这都不应该是人类该有的！

　　不要忘记了，索加天生就不丑，更何况，作为一个控水法师，索加在美容方面，有着神一样的能力，把别人都弄的那么完美了，对自己又怎么会吝啬呢？最起码，索加自己认为，自己的形象是完美的，哪不完美现改就是了，多一分减去，少一分加上，事情就是这样的简单！

　　此刻，傲然挺拔在那里，索加的身体完全被笼罩在了七彩的圣光之中，整个世界都似乎变的圣洁了起来，色彩斑斓的光环点缀下，索加就仿佛梦幻中的人儿一般。

　　不过，索加现在显然没什么心情观察这些，之前早已经看过无出次了，早就看够了，现在索加最想知道的，就是死神斗篷的消失能力到底是怎么回事！


第二百二十九章 水法奥义

　　微微展开死神斗篷，轻轻一旋身，索加帅气的披上了斗篷，下一刻……笼罩在索加身体周围的彩色光环瞬间消失，一丝丝淡淡的，灰黑色的雾气，渐渐的弥漫了起来，将索加的袖口，下摆，以及面部完全的遮挡了起来！

　　虽然那层雾气看起来很浓重，但是却并不影响索加的视线，不过……当索加透过对面的镜子看自己时，却看不到自己的脸，只能看到一层飘动着的灰黑色雾气！

　　赞叹的摇了摇头，索加知道，这个斗篷也许干别的不好用，但是用来遮蔽装备的光芒和面目，却是世界第一的，最重要的是，死神斗篷看起来虽然大大的，连双手都不露出来，但是造型却酷毙了，帅呆了！这正是索加最喜欢，最羡慕的形象！

　　欣赏了一小会，索加试探着放出精神，感受着死神斗篷的情况，伴随着精神的搜索，下一刻……在脖景的后侧，索加感受到了一块涌动着能量的晶石！

　　感受到晶石，接下来的事情就简单了，谨慎的控制着精神，慢慢的朝晶石中渗透了进去，下一刻……索加感受大量一股无比阴森的能量，在晶石内默默的鼓荡着，涌动着！

　　感受到索加的精神入侵，阴森的能量猛然鼓荡了起来，随后……顺着一个特殊的通道，朝外宣泄而去，与此同时，索加骇然的发现，自己披着斗篷的身影，正在消失！只微微一愣间，索加便彻底的消失在了现实世界中！

　　下一刻……索加出现在了一个异样的世界中，这个世界并不是虚无的，形象上和外面的世界差不多，只不过……这里的所有物体，都是透明的，仿佛是由水拧决而成的一样。

　　朝房间内看去，所有的物品，都透明了起来，试探着摸了摸身旁的桌子，可是索加的手，却毫无阻隔的穿透了桌子，一点阻力都没有感受到，虽然看起来象是由水凝聚而成的，但是事实上，却什么都不存在！

　　疑惑间，索加朝墙壁处走了过去，探手摸了摸，却什么都没有感觉到，索加的大手，毫不困难的便穿透了墙壁，出现在房间的外面，而门外那个看似由水凝聚而成的人，却一点感觉都没有！

　　骇然间，索加试探着朝门把手伸了过去，可是索加的手，却根本无法抓住把手，而是从把手中穿了过去，出现在门外！

　　疑惑间，索加试探着朝门外走去，下一刻……索加仿佛穿越了一道虚影一般，直接穿门而出，出现在房间外……

　　“这！”骇然的看着拍卖大厅内那些透明的影象，索加不由骇然张大了嘴巴，正疑惑间，索加猛然感觉到，有一种能量，似乎在往外推自己，下一刻……身旁的人骇然朝索加看了过来！

　　“呃！”看着身旁人那骇然的表情，又看了看周围不在透明的世界，索加知道，自己已经从消失状态中恢复了过来！

　　疑惑的看了看身上的死神斗篷，索加大约判断了一下，刚才在那个透明的世界里，大约驻留了十几秒，微微思索了一下，索加朦胧的总结出了一个道理，十阶的死神斗篷，可以让索加驻留在消失状态十秒！至于多出来的几秒，那是索加自身的精神力和能量的作用了。

　　看着身上的斗篷，索加不由的欣喜若狂，如果他推断的没错的话，那么……一旦进入消失状态，他已经不在这个世界上了，而是处与这个世界的间隙中，凭借周围的影象，索加完全可以自由的穿梭与任何现实的空间！

　　赞叹的摇了摇头，索加双眼精光大放，怪不得无论躲在哪里，都无法躲过死神的镰刀呢，有了这件斗篷，现实世界中的一切阻隔，都不过是虚无的而已，就算死神与你擦肩而过，你都不可能看到他！

　　这不是潜行，也不是隐身，是真正的消失，抵达空间的间隙中，而潜行则是借助周围的物体，对身体进行隐藏，而隐身则是扭曲光线，让人无法观察到，可是事实上，身体毕竟还是在这个世界里，只有消失，是将身体从这个世界抽离！

　　这意味着什么？没错……这意味着，就算是禁咒加身，索加也可以凭借消失，暂时躲避打击，虽然时间只有十几秒，但是这已经足够了！

　　迅速的回到房间，索加要精确的计算一下，驻留在消失状态中，到底可以停留多久，这对实战应有太重要了，必须精确到秒！

　　回到房间内，索加熟练的将竟然刺入了死神斗篷上，那位与颈后侧的控制晶石中，下一刻……伴随着能量的涌动，异变再次发生！

　　“恩？”正在索加等待着自己的身体消失的时候，下一刻……死神斗篷猛然一阵鼓荡，随后竟然化坐了十二根黑色的飘带，朝身体后方斜斜的飘荡了起来！

　　“我靠！”见到这一幕，索加不由大叫了起来，此刻……巨大的披风，已经分成了一条一条，丰富翅膀般，飘荡在索加的身后，左面六个，右面六个，迎风招展，与此同时，强大的推动力的作用下，索加的身体竟然悬浮在了半空中！

　　如果光是布条的话，倒也没什么看头，可是……每一个布条上，都笼罩着一层由黑雾凝结而成的细羽，猛一眼看去，就象是十二条欣长而又优雅的羽翼一般！

　　试探着将催动能量，下一刻……六对翅膀猛然一张，随后一收间，索加的身体瞬间蹿了出去，轰然巨响中，索加的身体重重的砸在了对面的墙壁上，生命守护瞬间狂掉一截！

　　虽然生命守护的保护下，索加没有受伤，可是头昏脑涨还是无法避免的，苦笑着摸着脑袋，索加慢慢从地上爬了起来，没想到，这些翅膀竟然如此的牛！推动力简直可以比拟火箭推进器了，绝对的强悍啊！

　　观察着手后那些舒展的黑色羽翼，索加的眼睛越来越亮，要知道，拥有了亚特兰帝斯之靴后，索加已经可以实现空中漫步了，但是灵活是灵活了，完全可以实现180度急转弯，可是直线的飞行，由于缺乏推进力，所以一直是索加最大的弱点。

　　可是现在有了这六对羽翼后，情况就完全不同了，凭借羽翼的强大推动力，索加完全可以在半空中加速，然后利用踏浪战技，实现180度急转，将鱼类和鸟类的特点集与一身！强悍到掉渣！

　　不过，凡事必然有缺点的，无论是踏浪战技，还是这六对羽翼，都只能短时间应付而已，不可能实现长时间的飞行！就这么思索的功夫，六对羽翼渐渐的垂了下来，披散在索加的身后，随后……再次恢复成了灰色的斗篷！

　　“靠！”看着恢复成原样的斗篷，索加不由低骂一声，刚才又是光记着惊喜了，竟然忘记了去计算时间！

　　无奈下，索加再次集中精神力，进入了那块控制晶石，不过这一次，他并没有急与驱动，而是仔细的探察着晶石内的情况，很快……索加便确定，与晶石联系的，一共有两大法阵，也就是说，整个斗篷，只有两大功能，一是化翼！二是消失！

　　摸清楚了死神斗篷的具体状态后，索加深吸了一口气，利用精神，控制着那些森寒的能量，朝消失法阵涌了过去，下一刻……索加的身体迅速的消失在空气中，与此同时，索加已经开始计算时间了！

　　一秒……两秒……三秒……

　　伴随着索加精确的记数，很快……时间达到了十六秒，与此同时，索加的身体，开始在隐约的推力下，回到了现实世界！

　　为了确保准确，索加准备再测一次，可是当索加的精神刺入控制晶石的时候，却愕然发现，晶石内的能量竟然消失了！

　　微微愣了一会，索加很快便明白了过来，要知道，晶石内的能量也是有限的，过度的去使用，当能量耗光时，就无法再次使用了。

　　死神斗篷和亚特兰帝斯套装是不同的，死神斗篷的驱动能量是来自死神斗篷中的控制晶石，而亚特兰帝斯套装，却可以从索加身体中直接汲取能量，这就导致了，亚特兰帝斯套装可以无限使用，而死神斗篷，却只有使用限制！

　　仔细计算了一下，索加一共施展了两次消失，一次化翼，每次16秒，所以死神斗篷的使用时间，应该是50秒左右，超过这个时间限制，死神斗篷就会失去作用，必须等晶石的能量恢复了，才可以再次使用，至于需要多久恢复，这个还需要测试！

　　当然，如果死神斗篷在死神身上的话，是没有这个限制的，斗篷可以从死神身上直接抽取死气，维持功能，以死神的实力，就算永远保持在消失和化翼状态，也绝对不成问题。

　　虽然有此限制，但是索加还是感到很满意，五十秒的时间，他可以做很多事情了，要不是索加现在已经达到了魔导士的顶点，即将突破到大魔导士，根本不可能维持这么长时间，最多也就30秒吧。

　　值得一提的是，作为死神斗篷的主控晶石，肯定是十阶死灵的魔晶，毕竟……以死神的身份，用九阶死灵的魔晶太掉价了也。

　　因此，随着索加实力的增强，晶石内的死灵能量会越来越多，索加的精神力越大，可以驻留在晶石中的能量就越多，斗篷的作用时间也就越长，这是没有极限的，虽然索加永远不可能象死神那样，永久的驻留在斗篷的状态中，但是……时间却可以无限的延长！延长……

　　满意的摸着身上的斗篷，虽然……作为冥器，死神斗篷的表现形式是黑雾，而不是彩色的光环，不过索加却很喜欢，如果可以选择的话，索加也绝对会选择黑雾，最起码不显眼，不招摇！不会引起他人的抢夺欲望！

　　朝周围看了看，看着这个居住了快有四个月的房间，索加不由的升起了不舍的情绪，可是索加知道，只要再过一段时间，等自己突破魔导士，达到大魔导士的境界，就必须离开了！

　　接下来的一段时间，索加天天闭门苦练，至于砸装备的事，索加已经不再做了，虽然还有很多人上门求助，但是数量太少了，根本积累不起来底数，就算努力去挣，收入也很少，计算起来并不合适。

　　终于，在索加再次施展了一轮枯竭式提升法，将魔力，精神力爆增一倍后，索加便闭关苦练，除了每天必须的锻炼外，其他的时间，索加都盘膝坐在床上，全力感悟着水元素魔法的真义！

　　修炼状态中，时间一向流逝的很快，终于……五个月的时间过去了，喷膝坐在床上，索加沉浸在对水元素的曼妙体会中，隐约间，索加似乎可以感受到，自己要突破了！

　　伴随着索加兴奋的情绪，周围的水元素似乎也欢快了起来，不断的围绕着索加旋转着，雀跃着，终于……在那无法形容的一刹那，索加只感到豁然开朗，以前想不明白的很多东西，现在全部明白了！

　　感动的睁开眼睛，不知道什么时候，索加已经热泪盈眶了，水法那动人的奥义，不断的在索加的脑海中闪耀着，在这一刹那，索加知道，自己终于突破了魔导士的境界，成为了一个合格的大魔导士！

　　魔导士和大魔导士虽然只有一字之差，但是境界上，对魔法元素的理解和领悟上，却天差地别，完全不是一个档次的！

　　虽然，从魔导士提升为大魔导师，索加的魔力和精神力没有丝毫的提升，但是对于水元素的运用和理解，却完全的不一样了！

　　同样是冰箭，魔导士的冰箭，和大魔导士的冰箭就完全不一样，虽然表面上看着差不多，但是因着理解的不同，冰箭也迅速的发生了变化！

　　对于冰箭，以前索加追求的是尖锐，是速度，是穿透力和破坏力，这不能说是错的，但是必须要知道，这并不是冰法的最大特点，说起尖锐，土系为首，说起速度，风系为王！

　　作为水系魔法，或者说是冰系魔法，锋利和速度永远不是最重要的，以前的索加，因着理解和领悟的不足，根本是在舍本求末！将冰法最大的特点给抹杀了！

　　冰法的奥义在于控制，在于限制，而不是破坏和伤害，可以说，死在冰法手中的生物，不可能是痛快的死掉的，应该是被折磨死的。

　　作为冰箭，锋利不锋利很重要，速度快不快也很重要，但是最重要的，却是冰箭最大的特性，那就是这个冰字！如果不能发挥出这个冰字的效果，那么冰箭和岩刺，和普通的弓箭又有什么区别呢？

　　对比起来，论锋利，论速度，论穿透能力，索加永远也不可能和正宗的弓手相比的，而且索加永远只能单发冰箭，如此单调的攻击，用来对付低手倒可以，用来对付同级，甚至是高与自己的对手时，完全没有用处了。

　　在实力相当的情况下，冰箭不可能冰封敌人，能够被冰封住的，都是绝对的低手，无论怎么杀都很轻松，这样的状态下，反倒无法显示出冰箭特性的重要。

　　可是遇到和自己差不多，甚至是高与自己的敌人时，索加目前的冰箭，基本就是废物了，而这却显然是不正确的，作为冰系最强的单体攻击魔法，绝对不该是这样的！

　　冰箭的作用是控制，虽然不能冰封住敌人，但是不要忘记了，无论你的实力有多高，除非可以冰法免疫，不然的话，在寒冷的环境下，速度都必然发生变化，而这才是冰箭的最高奥义！因此，成为了大魔导士后，冰箭的名称都发生了变化，改为了冰冻箭，这个冻字，才是冰箭的奥义所在！

　　而且，随着理解和领悟的加深，变化的远不止一个冰箭魔法，而是涉及到全部的魔法，以冰冻之触而言，在索加原来的理解中，只是争取将对手冰封住，完全忽略了那个冻字！其结果是，刚冻住对手，人家就破冰而出了，完全没有受到影响。

　　事实上，冰冻之触，追求的是从内部冻结敌人，让敌人从心里往外冷，速度大大降低，这是一个类似诅咒的战技，是大量削弱敌人速度的，如果将敌人冰封住了，那完全可以用失败来形容，将冻气完全消耗在结冰上，怎么可能对敌人造成应有的伤害？

　　对于同级对手而言，索加完全可以用冰冻之触降低对方一倍以上的速度，一旦速度被降低了一倍，那战局将会变成什么样呢？就算是最快的风系武士，一旦降低一倍的速度，也不会快到哪去，试想一下，从百米十秒变成百米二十秒，这其中的差距有多大？那可是直接从世界顶尖水平，直接降到了幼稚园的水准了。


第二百三十章 狂暴罗杰

　　也许有人会说，你单是降低速度有什么用呢？事实上……一旦速度降低了，那么攻击，防御，都会降低，那么慢的速度，怎么可能发挥出力量来？至于防御，动作那么慢，你来得及格挡吗？

　　冰系魔法，是最残忍的魔法，完全不以直接杀伤为手段，冰系魔法讲究的就是一个控制，降低你的速度，削弱你的攻击，减低你的防御，降低你的攻击频率，因此……强大的冰系法师，完全可以磨死强出自己一倍以上的敌人，这是其他系的法师基本不可能做到的事情。

　　也许有人会说冰法太麻烦了，太窝囊了，可是这就是冰法的特点，要暴烈，要干脆痛快，那得去找火法，火法才是这个特点，不过事实上，如果火法遭遇到了冰法，那真的会被郁闷死的！

　　再有就是冰咆哮，还有钻石冲击，冰雹，发生的变化也很大，不再以旋切和推动为主要特点，而是以冻结和控制为主要目标，实力不够的，依然是死，就算实力超强的，抗过了冰咆哮，抗过了钻石冲击，抗过了冰雹，本身也必然进入冰冻状态，本身的强度大大降低，为下一波的攻击打下基础。

　　以前，索加要么直接将敌人干掉，要么就是敌人抗过了索加的魔法，继续疯狂攻击，这就是索加对于冰系魔法理解和领悟的不足了，事实上，在遭受了冰系魔法打击后，怎么可能还允许对手那么嚣张的攻击呢？

　　除非可以魔法免疫，不然的话，遭受了冰法的攻击，速度必然减慢，对手弱点，可能直接被冻死，就算达到最强，也要因此降低速度，降低攻击力，防御力，以及其他的能力，只是比例不同而已。

　　冰法很强，强就强在冻字上，就算你抗过了攻击，却抗不过冰冻，只要交上了手，对手的状态就必然下滑，战斗的时间越长，被削弱的就越厉害，一旦陷入缠战，胜方几乎肯定市冰法了！

　　冰系魔法，拥有着不错的杀伤力，单就攻击而言，弱与火系，和地系相当，但是高与风系，可是要知道，就算最基础的冰系攻击，也具有冰冻的效果，和一个冰法打，随着战斗的时间延长，你会感到冰法越来越强大，事实上，那只是你自己被削弱了而已。

　　当然，也许有人会说，火法不是也有灼烧状态吗？没错……确实有这个状态，可是灼烧状态虽然可以伤害敌人，但是却绝对无法削弱敌人，正好相反，灼烧状态下的敌人，攻击会更加的猛烈，事实上，灼烧状态是一种增加攻击，但是却有负作用的状态，火法在伤害敌人的同时，也在提高对手的实力，如果不能快速将敌人炸毁，一旦进入缠战，输的必然是火法！

　　可以说，火法要么是摧枯拉朽的干掉敌人，要么就是被敌人干掉了，灼烧状态会不断的加强对手的实力，可以说，火法是成也灼烧，败也灼烧了，如果能够选择的话，所有火系法师肯定会断然去掉这个灼烧状态！

　　除了对原有的魔法进行了改良和增强外，大魔导士也掌握了一个新的魔法——冰牢！这是一个利用玄冰，制作出一个冻结牢狱的魔法！

　　事实上，所谓的冰牢，效果和索加原来的冰冻之触差不多，只不过……冰牢是不需要接触施展的，以索加此刻的实力，精神感知范围内，随时可以施展，经过近半年的枯竭式训练法，索加的精神力倍增，感知范围已经达到了20米，也就是说，40米直径内，索加随时可以对某一个区域施展冰牢术！

　　不过严格的说起来，冰牢术是索加以前不曾接触过的体系，冰牢可不仅仅是冰封住敌人而已，不再是简单的将敌人封在一块正方形的冰块里，那太不坚固了，很容易破掉。

　　现在的冰牢，是一个六边形的柱体，虽然只是形状上的一个变化，可是光是如此，冰牢的坚固程度，便成倍的提升！而且……冰牢还可以大量的聚集寒气，对冰牢内的目标进行不间断的冰冻，如果不尽快破掉冰牢的话，很有可能被活活冻死！

　　事实上，冰牢就是制造一个坚固的大冰库，将对手囚禁在里面，不断的冰冻，集囚禁与冻结这两大功能与一身，而且，因着冰牢聚集寒气的特性，冰牢还可以自我修复，如果实力不够，是绝对无法破牢而出的，最后的结果，必然被冻毙与冰牢之中，就算实力够了，也要废一翻力气才可以破牢而出，以同级实力而言，没个五六秒，休想破牢而出。

　　可以说，魔导士和大魔导士的最大区别，就在于对冰系魔法的理解和运用上，说白了，就是一个冻字，魔导士追求的是锋利，破坏，而大魔导士追求的则是冰冻，控制！

　　距离和伙伴们约好的时间还剩下一个月，索加并没有就此休息，和钻石龙一起赶去了第一关，趁这一个月的时间，完全可以再运一批矿镐过来，将金钱提升到20亿左右！

　　一路上，索加不断的熟悉着魔法的使用，毕竟……学会是一回事，熟练的使用是另一回事，生疏的手法，会错过战场上转瞬即逝的战机，想要在战斗中起到足够的作用，就得平日多多练习！

　　终于，一个月后，索加成功的完成了交易，挣足了14亿，加上原有的4亿，索加的资产达到了十八亿，只不过……对于曾经拥有过万亿资产的索加来说，这只是小钱了。

　　也许有人会问，既然索加会砸装备，而且很挣钱，为什么不继续挣呢？事实上，现在虽然虽然还有人求索加砸装备，但是数量已经很少了，不成规模，也不成体系，勉强下去的话，反而会赔钱！而且是大赔！索加可以在半年内狂挣一万亿，自然也就可以赔进一万亿！

　　早早的来到了梦幻城的酒馆，索加选择了一个角落处的桌子坐了下来，要了一杯酒水后，索加慢慢的闭上了眼睛，思索着最近半年来的修炼情况，总结着得失！

　　随着时间的流逝，以前早早就应该出现的伙伴，现在却一个都没有出现，疑惑间，索加终于从沉思中恢复了过来，担心的看着门口，难道……大家出什么意外了吗？

　　酒馆门开处，罗杰那熟悉的身影出现在门口处，看着那熟悉的身影，索加骇然张开了嘴巴，虽然身影还是那道身影，可是在索加的眼睛里，罗杰的身影周围，似乎笼罩上了一层血色的光芒，一种凄厉的压抑感，强烈的散发着，在索加的注视下，罗杰慢慢的走了过来，沉稳的坐在了椅子上！

　　骇然的看着罗杰，从他那敞开的衣领间，索加清晰的看到，罗杰那赤裸的胸膛上，布满了狰狞的疤痕，索加可以判断出来，这些伤痕中，有的是兵器所伤，有的则是魔兽的利爪所伤，单就索加能够看到的一小片肌肤，便有几十道伤口！

　　这些伤痕一个压着一个，有的疤已经脱落了，有的正结着厚厚的疤，还有的刚刚开始结巴，最让索加感到恐惧的是，竟然还有没结巴，依然流淌着嫣红血水的伤口，以及刚刚形成不久，血还没完全止住的疤很，罗杰的胸膛上，根本就找不到一丝完好的肌肤！

　　颤抖的抬起头，索加深深的看着罗杰，他无法想象，过去的半年来，罗杰到底是怎么过的？到底是什么样的修炼，会将一个人折磨成这个样子！

　　微微咧开大嘴一笑，罗杰顺手抓起桌子上的酒瓶，倒了满满一杯的烈酒，仰头喝干了一半，随后将剩下的酒洒在自己的胸膛上，顿时……嫣红的血水，在酒水的冲洗下迅速的将罗杰的衣衫染成了暗红色。

　　虽然从没有遭受过如此的伤害，但是索加知道，如此的伤口，用烈酒这么一浇，那疼痛是无法想象的，可是不如此的话，伤口无法杀菌消毒，恐怕将会非常麻烦。

　　微微探出手，索加信手一连十个滋润术施展了出去，下一刻……罗杰骇然的顿了一下，不可思议的看着索加。

　　以前，想要治好这一身的伤口，没有上百个个滋润术是不可能的，可是现在，索加只微微一挥手之间，罗杰便感到伤口迅速的愈合，一种无比清凉的感觉，从身体中散发了出来，仅仅用了十个滋润术，索加便将需要上百个滋润术才可以完成的工作给做完了！

　　轻轻放下酒杯，罗杰赞叹的道：“老大，你始终是我的老大，本以为，半年内，将自己的实力提升一倍，就只有我罗杰了，可是现在看来，老大似乎也没有被拉下啊！”

　　“什么！”听到罗杰的话，这一次换到索加惊讶了，猛然站起身，索加不可置信的道：“你说什么？才半年时间，你就！”

　　侥幸的摇了摇头，罗杰正准备开口说话的时候，旁边一桌上的粗壮武士怒声吼了起来：“喂！你们两个他妈的给我闭嘴，没看到老子正在说话吗？”

　　听到对方的话，索加微微一顿，随后平静的坐了下来，单就一句话，索加还不至于就此发作，毕竟……对方还罪不至死，而索加一旦动手，那就绝对不会允许对方留一个活口的！

　　“嘿嘿……”见到这一幕，罗杰阴森一笑，阴沉的站起身来，径直朝那个粗壮的武士走了过去，见到这一幕，那名粗壮的武士爆怒的站了起来，顺手朝身靠墙而放的大剑抓了过去！

　　见到这一幕，索加猛然伸了伸手，试图叫回罗杰，可是下一刻，索加又将手收了回来，虽然已经从队长升为了老大，但是索加从来都尊重所有人的感受，虽然大家是一个团队，但是团队并不是大家的包袱，正好相反，团队是个人的港湾和依靠！

　　在索加和满酒馆的人的注视下，罗杰傲然停在了那个粗壮武士的桌边，微微歪了歪头，吐出了一口唾沫后，阴沉的道：“喂！小子……刚才你是跟我们说话吗？”

　　听到罗杰的话，对方微微一愣，随即爆怒道：“当然是和你们说话了，除了你们，还有谁会象只鼓噪的……”

　　不等那个粗壮的武士说完话，罗杰双目中杀气一闪，下一刻……罗杰的右腿闪电般的弹了起来，只一刹那间，便轰在了那名武士的颈侧，速度之快，简直无法形容，没有人能看到罗杰出腿的过程，当画面定格时，罗杰的一腿，已经将对方抽的朝一侧弯了过去。

　　“砰……轰隆！”画面微微一停后，紧接着，画面再次动了起来，那名武士的身体布娃娃般的被轰了出去，砸在了身后的一张桌子上后，直接撞在了桌后的墙壁上，整个房屋都似乎为之抖动了一下！

　　杀气四溢的伫立在当场，罗杰怒声吼道：“谁是这个家伙的同党！立刻给我站出来，妈的……竟然敢这么和我说话，活腻了吗？”

　　面对着罗杰的怒吼，所有人都沉默了，一时间，整个酒馆落针可闻，连呼吸声都听不到，傲然的扫视着四周，随后……罗杰恶狠狠的将目光朝那个粗壮的武士同桌的几个家伙看了过去，怒声道：“你们和这家伙什么关系？”

　　“没……没关系！我们不认识，只是偶然的坐在一起罢了！”面对着凶神恶煞的罗杰，几个家伙颤抖着道。

　　既然人家说无关，罗杰就算想发作，也无付出发泄，毕竟……做人不可以不讲理的，就这么打过去，师出无名啊！

　　正在罗杰准备抽身回桌的时候，下一刻……一道阴冷的声音不屑的道：“小子，虽然你有两把刷子，但是还是不要太嚣张的好！”

　　听到这道声音，罗杰微微一愣，随即阴笑着转过身，对着酒馆内的人群大吼道：“刚才是谁在说话？有本事站出来！”

　　面对着罗杰的怒吼，整个酒馆内静悄悄的，没有人肯承认话是自己说出来的，见到这一幕，罗杰转头朝索加看了过去，他相信，以索加的精神力，肯定知道话是谁说的。

　　思索间，索加果然没有让他失望，微笑着举着酒杯，轻轻的晃动着杯中的美酒，下一刻……索加右手猛然一晃，杯中的酒水瞬间凝结成冰，化做了一根犀利的冰箭，瞬间朝角落处射了过去！

　　见到这一幕，罗杰哪还不知道是怎么回事？双腿猛然一个发力，身体爆蹿而起，追随在冰箭之后，朝角落处蹿了过去。

　　在所有人的注视下，索加的冰箭，迅速的朝角落处射了过去，可是在大家的目光中，那里却并没有任何人存在，这是……

　　“嘟！”一声轻响间，冰箭深深的射进了墙壁中，见到这一幕，所有人都不由哈哈大笑了起来，这一箭，竟然失误了，而且失误的似乎很大，竟然射在了空无一人的角落处！

　　一时间，酒馆内猛然扬起了喧天的大笑声，与此同时，索加也皱起了眉头，在十米的距离内，他的冰箭竟然失手了！这几乎是不可能发生的事情，十米之内，以索加冰箭的速度，是绝对不可能被躲的啊！

　　面色沉重的看着角落处，虽然眼睛无法看到，但是索加却可以明显的感受到那里有人，刚才的话声，正是从那里传出来的！

　　完全不在意周围的嘲笑声，索加冷冷一哼，与此同时，那枚插入墙壁的冰箭，伴随着索加的冷哼声，猛然爆了开来，森森的蓝色寒雾，迅速弥漫了整个角落！

　　“唰……”伴随着一片轻微的声响，下一刻……酒馆内的所有人，都闭上了嘴巴，伴随着寒雾的涌动，一道曼妙的，由冰霜勾勒出来的人影，正悠闲的坐在角落处的椅子上，直到这时所有人才明白，并不是索加射的太偏，那里真的有人，只不过……她躲避掉了索加那快如闪电一般的一箭而已。

　　见到所有人都朝自己看来，那道曼妙的身影不由一愣，随即微微低下头，朝自己身上看了看，下一刻……一道悦耳的惊叫声中，曼妙的身影猛然一蹿，再次消失在角落中。

　　“哼！”见到对方竟然还想逃跑，索加不由的冷哼一声，右手猛然一紧，顿时……酒杯片片碎裂，与此同时，一道迷茫的白雾，迅速的以索加为中心，朝周围扩散开来，一股寒冷彻骨的寒流，瞬间以索加为中心，横扫了整个酒馆！

　　“恶……”寒流过处，所有人都不由的抱紧了双臂，这寒流也太冷了吧，只一瞬间，所有人的身上都不由的挂上了白霜！浑身冻的直打哆嗦。

　　伴随着寒流的扩散，下一刻……那道苗条的身影，再次被挂上了白霜，见到这一幕，罗杰不由兴奋的蹿了起来，幻影般的朝那道身影蹿了过去。


第二百三十一章 项云消息

　　见到这一幕，索加沉声道：“罗杰，靠右墙壁过去，我帮你堵住左边！？”

　　听到索加的话，罗杰毫不犹豫的靠着右侧墙壁，朝那道白色的身影蹿了过去，见到这一幕，那道白色的身影猛然一个转折，顺着左边墙壁跑动，试图从左边逃避！

　　微微一笑，索加左手微微一扬，顿时……一道蓝色的冰箭，瞬间脱手而出，闪电般的朝那道白色的身影蹿了过去。

　　十几米的速度内，以索加冰箭的速度，几乎是不需要时间的，可是……让所有人都感到奇怪的是，那白色的身影仿佛预知索加要射的路线一般，身体鬼魅般的一个转折，竟然完全壁开了那道冰箭！

　　看着白色身影那恐怖的身法，索加不由的骇然，这么近的距离下，对方竟然做出如此恐怖的躲避，这还是人吗？基本上，这等于是有人在十米内躲避子弹了，而且……还是在子弹出膛的一刹那才躲避，这简直是非人类啊！

　　眼看索加这一箭就要再次射空，下一刻……索加猛的咬紧了牙关，既然已经说了要堵住，那么索加就绝对不允许对方逃脱，思索间，索加全力发动控制果实的能力，校正着冰箭的方向！

　　在所有人骇然的注视下，那道蓝色的冰线，神迹般的划过了一道曼妙的弧线，目标再次对准了那道白色的身影！

　　见到这一幕，所有人都下意识的知道，这一箭，是绝对躲不掉的了，距离这么近，冰箭的速度又这么快，岂有躲掉的道理！

　　“叮！”就在所有人都以为百色身影会伤在这一箭之下的时候，白色身影身前猛然亮起了一道银亮的光线，伴随着一声清脆的声响，银亮的光线，瞬间在白色身影身前，与冰箭形成的蓝光撞击在了一起。

　　“什么！”见到这一幕，索加骇然的站了起来，不可置信的看着那道白色的身影，目光中满是惊骇的神色，一时间，索加几乎以为对方是神！只有神，才可以做出这样的动作！

　　可是很快，索加便否定了自己的判断，如果对方真的是神的话，根本就不必理会自己的冰箭，就凭索加目前的实力，还没有资格伤神！

　　先是近距离躲避高速的冰箭，随后在索加利用控制力，引动冰箭的同时，对方竟然还可以及时的挥出攻击，将冰箭击碎，这反应，这判断，绝对不是人类所能拥有的，这已经超出人体的极限了！

　　不过，对方虽然对拼成功，可是……伴随着冰箭的破碎，下一刻……一团湛蓝的喊雾，瞬间将白色的身影笼罩了起来，所有人都可以清晰的发现，白色身影的速度，瞬间降低了三分之一！

　　“往哪跑！”见到这一幕，罗杰猛然蹿了起来，半空中，双脚风车般的舞动了起来，一连六脚，暴风骤雨般的朝对方宣泄了过去。

　　刚刚躲避和抵挡了冰箭，而且受到了寒雾的侵蚀，随后又遭到了如此狂暴的攻击，换了是其他人，也许早就完蛋了，可是这个白色的身影，却似乎是奇迹的代名词，在所有人的注视下，再次上演了神呼其技的躲避！

　　在狭窄的范围内，白色的身影，前俯后仰，左闪右避，罗杰一连六脚，竟然都差之毫厘的躲避了过去，罗杰的每一脚，都擦中了对方的衣服，但是却没有一脚到肉的！

　　一连躲避了六脚之后，对方似乎已经到了极限了，狼狈的一个斜蹿，在罗杰落地的同时，白色身影踉跄着跑了出去，同时脚声喊道：“不来了，我认败了，你们两个打我一个，我哪里打的过啊！”

　　听到这道熟悉的声音，索加猛然停下了即将释放出去的冰牢术，呆呆的看着那道白色的身影，如果他没有听错的话，这应该是尼可的声音啊！

　　“别跑！”索加虽然是听出来了，可是罗杰正打在兴奋处，别说没听出来，就算听出来了，也得先打完再叙旧！一声呐喊声中，罗杰疯子般的朝白色的身影蹿了过去。

　　见到这一幕，索加知道，必须给这个家伙降降温了，思索间，已经到了手边的冰牢术，瞬间对着罗杰释放了过去！

　　“砰！”正狂冲着的罗杰，猛然装在了突然出现在身体周围的冰牢上，不等他明白过来是怎么回事，便被拘禁在了原地！

　　看着周围的冰牢，罗杰不由的大叫道；“老大，你这是搞什么啊？是不是找错目标了啊你，你怎么把我给关起来了！”

　　没有理会罗杰的叫嚣，索加专注的看着渐渐走近的尼可，果然……在索加的注视下，去掉了身上的寒霜后，露出了尼可那娇美可人的小脸。

　　温柔的看着尼可，索加腻爱的道：“你这丫头，既然来了，干嘛还躲在一边不过来，你难道不知道我们很想你吗？”

　　不好意思的伸了伸舌头，尼可不好意思的道：“我来的时候，正看到罗杰在大发神威呢，看着他那么嚣张，我正好想检验一下最近半年的训练成果，所以就出言挑衅了，没想到，你们竟然联手来对付我！”

　　“喂！老大……这里好冷啊！快放我出去啊……”冰牢内，罗杰苦着脸叫了起来。

　　微微侧了侧头，索加笑着道：“你不是很能吗？这么个小冰牢而已，你自己出来吧！我相信你，你一定可以做到的！”

　　听到索加调侃的话语，罗杰不由的满脸苦涩，知道索加是不会帮忙的，想要出去喝酒，只能自己破牢而出了。

　　思索间，罗杰猛然发力，试图用蛮力将冰牢震碎，可是……伴随着罗杰的动作，冰牢虽然发出了清脆的碎裂声，可是却完全没有崩溃的迹象，刚一松力，那些挣出来的裂纹便迅速的消失，同时……一道道寒气，汹涌的朝罗杰涌动着。

　　“我靠！”罗杰以前也见识搞活索加的冰封，可是那时的冰封，只猛力一挣就碎了，可是现在的冰牢，却似乎不是这么回事了！

　　不信的再次挣扎了几下，可是结果却没有任何的变化，冰牢的坚固程度，显然大大的超出了罗杰的预料！

　　也许有人会问，罗杰为什么不用脚去踹呢？要知道……罗杰的战靴，可是有粉碎效果的，只要硬度不如战靴，都可以一脚踹个粉碎！

　　事实上，不是罗杰不想踹，关键是，没有空间出腿，此刻……冰牢就象一套铠甲一般，包裹在他的身上，同时将罗杰拘禁在了原地，试问……谁能踹自己的铠甲呢？

　　微笑着看着罗杰，索加哈哈笑道：“别忙活了，想用蛮力挣脱是不可能的，用斗气吧，除了斗气，你没有其他的办法了！”

　　“靠！”低骂一声，罗杰猛然鼓动斗气，聚集到点点后，全力朝外轰了出去，一时间，金光猛然爆闪，在斗气的冲击下，冰牢猛然抖动了起来，可是却依然没有破碎！不信邪下，罗杰再次聚气，再次冲击，直到第三次，才终于破掉了冰牢，获得了自由！

　　骇然的看着索加，罗杰茫然的看着周围地面上的残冰道：“老大，你这冰牢也太牛了吧！就算我一被困就用斗气冲击，也可以把我困上六秒，这样的话，我岂不是任人宰割吗？”

　　说话间，罗杰以非常缓慢的速度，朝索加走了过去，一边走一边愁眉苦脸的道：“还有，被冻了那么久，我的都被冻麻了，想走快都做不到，而且浑身麻木，根本发不出力量啊！”

　　看着罗杰坐回桌子边狂灌烈酒解寒，尼可皱着眉头道：“老大，半年不见，你似乎和虐杀狂一样，进入变态级数了，先是冰导箭，随后是那个可以破除隐身和潜行的旋冰冻气，最后是这个强悍到变态的冰牢，你这不是无敌了吗？”

　　“哎……”苦笑着摇了摇头，索加摇头道：“你想的太简单了，冰导箭虽然很厉害，但是只能偷袭，还无法作为主攻手段，想靠他战胜同级对手是不可能的，至于旋冰冻气，虽然可以破掉隐身和潜行，但是除此以外，他的杀伤力也仅此而已了！”

　　听到索加的话，已经缓过劲来的罗杰郁闷的道：“前两个不算，可是冰牢也太恐怖了吧！竟然能把我困足六秒，如果是真的打起来，足够你杀死我几百次了！”

　　“不！”断然摇了摇头道：“你想的有误差，冰牢虽然困住了你，但是你不要忘记了，对于你而言，冰牢的冰壁，就象钻石龙的龙甲一般，可以给你提供保护，除非冰牢被破，不然的话，外面的人是无法伤害到你的！”

　　了然的点了点头，尼可终于接受了下来，微微松了口气，尼可娇笑道：“还好，原来……我还没被老大拉的太远，嘿嘿……”

　　“切……”不屑的撇了撇嘴，罗杰鄙夷的道：“那是你没尝过冰牢的滋味，我承认……冰牢是没有杀死我的能力，但是在困住我的同时，冰牢还会释放大量的寒气冰冻我，而且想要破掉冰牢，就要消耗大量的斗气！”

　　说到这里，罗杰白着尼可道：“你想一想吧，当我斗气大量消耗，然后身体被冰冻，速度迟缓，攻击无力，防御漏洞百出的时候，还会是老大的对手吗？”

　　“这……”骇然的看着索加，尼可面色一片苍白，是啊……虽然索加的冰牢似乎没有直接杀死同级对手的能力，但是就算脱离了冰牢，对方的实力也大大的被削弱了，长此以往，对方恐怕得被活活折磨死吧！

　　回想起来，刚才为什么会如此被动，不得不主动投降，其实原因就在于索加那一根冰导箭，虽然那箭被尼可挡下来了，可是寒气却是不可挡的，尼可的速度，被降低了三分之一，正是因为这三分之一的速度，让她的速度低于了罗杰，所以不得不认输，如果大家都是正常状态，尼可又岂会怕罗杰？就算不能战而胜之，但是罗杰想要战胜尼可，却也是不现实的。

　　思索间，尼可骇然抬起头来，不可思议的看着索加道：“天啊！现在回想起来，刚才的战斗，完全掌握在了老大的手里，事实上，在开战的那一刻起，老大便已经控制了整场战斗！”

　　“恩恩恩……”深有同感的大点其头，罗杰赞叹的道：“没错，控制这个词用的好，虽然老大没有亲自杀伤敌人，但是正是他的控制，让敌我双方的优势瞬间发生变化，逆转了战局，破掉了你的隐身，降低了你的速度，让你不得不投降！”

　　“去！”听到罗杰的话，尼可没好气的白了罗杰一眼道：“你才投降呢，我只是认输而已，我又不是敌人，哪能用投降这个词！”

　　说话间，尼可微微直起身，朝周围看了看道：“对了，怎么只看见你们两个，项云呢？他还没有来吗？约会的时间已经过了啊！”

　　面色严峻的摇了摇头，索加沉声道：“还没有呢，这家伙一向很准时的，这一次怎么会这样？难道出什么意外了吗？”

　　“哼！”娇哼一声，尼可开口道：“还不是都让你给带坏了，谁叫你上次迟到了那么久，现在终于知道等人的滋味了吧？”

　　“哎……”苦笑着叹息了一声，索加点头道：“是啊，这一次终于知道等人的滋味了，那不仅仅是等待而已，最重要的是担心暗暗！”

　　“砰！”正在三人议论间，酒馆的门猛然被撞了开来，听到声音，三人惊喜的朝门口看了过去，以为是项云来了，可是在三人的目光中，进入酒馆的却不是项云，而是一个贼眉鼠眼的盗贼！

　　正失望间，那名盗贼大声道：“快快快！大家快去看热闹啊！梦幻城十军团，正在门口围攻霸刀呢！已经打了好一会了，人死了一地啊！”

　　“轰！”听到盗贼的话，酒馆内的人顿时全部站了起来，疯狂的涌出了酒馆，当然……大家并不是起看热闹的，要知道，看高手战斗，对于提升自己的阅历，增加自己的战斗技巧是很有帮助的，有时候只是一个动作，便可以让自己的实力提升几个台阶！

　　平时的时候，大家战斗都不允许他人观看，毕竟……一旦战斗结束，必然虚弱，魔力，精神，斗气和体力耗费很大，如果这个时候遭到攻击，是很危险的，只有类似今天这样的机会，才可以去观看，而且参加战斗的都是绝对的高手！

　　只几秒钟的时间内，酒馆内的人便跑了个一干二净，只剩下了索加，尼可，以及罗杰三人呆呆的坐在椅子上。

　　好半天，索加试探着道：“你们说，那个霸刀，会不会就是项云啊？他一直自称是什么？什么……哦！对了，是什么西楚霸王的后代吗？”

　　听到索加的话，罗杰和尼可微微愣了一下，三人互相对视着，下一刻……一声轰响声中，索加三人火烧屁股般的朝门口蹿了过去，怪不得一象守时如命的项云会迟到了这么久呢，原来这家伙被人给堵了啊！真惨啊……

　　城门的位置，距离酒馆有点远，三人沿着街道，疯狂的奔跑着，不过速度上，尼可最快，罗杰此之，索加是最慢的，因此……尽管索加已经全力奔跑了，但是尼可和罗杰却显然还有余力！

　　奔跑间，尼可奇怪的道：“这个项云，他到底惹了什么祸，竟然被梦幻城十大军团围攻？要知道……这十大军团中，可是什么团队都有啊，盗贼团，冒险团，佣兵团，骑士团……一个人竟然可以同时惹到这么多团队，简直可以用天怒人怨来形容了！”

　　听到尼可的话，罗杰不由的苦笑着道：“我大概知道他做了什么了，只不过……这间或的胆子也太大了吧！竟然敢做到这种程度吗？”

　　“恩？”疑惑的看了看罗杰，尼可沉声道：“罗杰！你给我老实交代，你这半年做什么了？还有项云在做什么？快说！”

　　苦笑着摇了摇头，罗杰开口道：“你们也知道的，我从事的是佣兵工作，所以……只要是被我碰到的盗贼团，我都会挑掉，至于项云……”

　　“天啊！”听到这里，虽然罗杰没有继续说下去，但是以索加和尼可的智慧，不可能还不明白的，骇然对望了一眼，尼可恐惧的道：“项云这家伙该……该不会是把遇到的所有团队都挑了吧？”

　　无言的看了尼可一眼，罗杰苦笑道：“除了这个解释外，还有其他更合理的解释吗？”

　　“这……”迟疑了一小会，尼可苦笑着道：“也是啊……除非是这样，不然的话，怎么可能十大军团同时围攻，看来……这个家伙闹的是太凶了！”


第二百三十二章 战前分析

　　“哼！”听了尼可的话，罗杰不由冷哼一声道：“很过分吗？我倒不这么认为，你们可要明白，虐杀狂可是以一人之力，将所有团队都堵在这里了，而我们要对付的，就是虐杀狂，如果不能彻底将其他团队无视，我们又有什么资格去面对虐杀狂人？”

　　听到罗杰的话，索加不由的浑身一震，确实……一直以来，索加都是能忍就忍，不到万不得以，他不会出手的，可是现在听罗杰这么一说，却也有几分道理，怕这怕那的，怎么够资格做虐杀狂人的对手呢？

　　思索间，罗杰继续道：“以前，我始终担心自己的境界修炼，可是……无论我怎么努力，都无法做到心如止水，所以……我干脆也不强求了，直接顺着我的性格来好了，谁敢惹怒我，我就要让他好看，哼哼！”

　　调匀了呼吸，索加赞叹的道：“说的好啊罗杰，事实上，心境也有很多种，你的性格比较暴躁，属于一点火就着的类型，让你修炼如水心境，其实也是强人所难，你现在的心境也很好，绝对不容任何人挑衅，敢触怒者，一律灭之！”

　　“对啊对啊！”听到索加的话，罗杰兴奋的大笑道：“就是这个意思了，我可不擅长憋气，谁要惹我，我就灭谁，干脆痛快，无论后果是什么，我都愿意承担，就算是死，我也不后悔！”

　　“哼！”听到罗杰的话，尼可不由冷哼道：“你这个家伙太乱来了吧？你自己倒是痛快了，可是你知不知道这么做会给团队带来多大的麻烦？”

　　“这……”听到尼可的话，罗杰不由的支吾了起来，面色涨的通红。

　　见到这一幕，索加微笑着道：“不，尼可……罗杰并没有错，这一次错的是你啊！”

　　“恩？”疑惑的看了看索加，尼可不解的道：“什么！我错了？难道他这么胡乱来倒对了？他会给我们惹很多麻烦的啊！”

　　“呵呵……”微微一笑，索加摇头道：“尼可，团队是大家的依靠，是大家避风的港湾，而不是大家的拖累，不要拿团队说事，要知道，团队就是由你我组成的，或者说……你在乎因为罗杰而来的麻烦吗？”

　　“这……”思索了一小会，尼可眼睛渐渐亮了起来：“我明白了！我终于明白了，原来……真正的团队，是这个样子的啊！”

　　不解的看着尼可，罗杰疑惑的道：“你们说什么呢？为什么我还是迷糊的？”

　　微笑着看着罗杰，索加解释道：“事实上，团队是一群志同道合的朋友凑在一起，互相发挥所长，弥补对方的缺憾，帮助彼此解决麻烦的队伍而已！”

　　说到这里，尼可歉意的看着罗杰道：“对不起啊罗杰，我收回刚才的话，无论你惹了什么样的麻烦，我尼可，还有整个团队，都必然是你坚强的后盾！”

　　“可是……”迟疑的挠了挠头，罗杰不解的道：“这样一来，我会给团队惹很多麻烦，带给大家很多不必要的烦恼的！”

　　微笑着看着罗杰，尼可忽然一皱眉，愤恨的道：“对了罗杰，最近我得罪了一个家伙，这家伙很厉害，我打不过他，发誓要杀了我，随时都可能带人杀过来！”

　　“什么！”听到尼可的声音，罗杰声音猛然拔高了起来，眼睛也瞬间变的血红，喘息着道：“这兔崽子现在在哪呢？一会项云的事办完，不用他找咱们，我立刻找上门灭了他们，奶奶的……敢欺负我的队友，这家伙活腻了吗？”

　　感动的看着罗杰，尼可柔声道：“这……这不好吧，给大家惹这么麻烦的事，给大家带来这么多不必要的烦恼，这怎么好意思啊！”

　　愤怒的瞪了尼可一眼，罗杰怒声道：“你这说的是什么话啊！这是麻烦吗？这是烦恼吗？队友是做什么用的？他奶奶的……就是打架时多把手嘛！”

　　“扑哧……”听到罗杰粗俗的话语，尼可不由的笑了起来，微微横了罗杰一眼，尼可继续道：“你怎么不问问我为什么得罪那个家伙的啊？也许……是我不对啊！”

　　“恩？”疑惑的看了看尼可，罗杰不解的道：“你今天是怎么了？我育不是法官，我管谁对谁错呢，对于我来说，惹到我队友就是错的，我可不管谁有理谁没理的！”

　　“呵呵……”微笑着看着罗杰，尼可乐呵呵的道：“你现在明白什么叫团队了吧？呵呵……团队是大家的依靠，港湾，而不是拖累大家行动的桎梏，这就是团队存在的必要性！”

　　恍然张大了嘴巴，罗杰终于明白了过来，苦笑着看着尼可，罗杰摇头道：“你这丫头，就算想让我明白，也不必举这样的例子吧？害的我以为真的有人追杀你呢。”

　　俏皮的一笑，尼可歪着头道：“虽然还有其他的方式能让你明白，但是这个方法却最直接，你理解的也最深刻啊！”

　　听到尼可的话，罗杰还想争辩几句的时候，三人已经转过了街角，城门出现在不远的前方，放眼看处，大约一两百人，将一个高大的身影围在了城门外，放眼看去，城门外已经是伏尸处处，血流遍地了。

　　“快！”猛然低吼一声，三人迅速的加起了速度，只一刹那间，便跨越了百米的距离，抵达了城门前。

　　猛然张开双臂，拦住了试图冲进包围圈与项云会合的尼可和罗杰，索加低声道：“别急，现在项云还没有危险，咱们先看看情况，摸清楚敌我的状况再做决定，而且……我们在外面，才是最合理的安排，一会里应外合下，一举破掉敌人的包围圈！”

　　听到索加的话，尼可和罗杰猛然冷静了下来，如果就这么冲进去和项云会合的话，那么就算是傻瓜也知道他们是一伙的了，接下来……他们可就要和项云一样，惨遭围攻了！

　　此刻，三人混在人群中，根本没人理会他们，只把他们当成是来看热闹的观众了，要知道……虽然项云也属于索加的商团，但是一旦自己行动时，都是不带任何标记的，不然的话，商团哪来的资格去打劫？

　　隐蔽的和包围圈中的项云交换了一个眼色后，三人爬上了城门楼，居高临下的看着整个战场，同时索加打出手势，示意项云朝这边靠拢。

　　之所以选择城门楼上，是因为这里居高临下，易守难攻，而且可以打破敌人的包围圈，要知道……虽然城墙有两面，一外一内，但是没人敢从城内的方向攻击，梦幻城内，是不允许打架的，不然就会遭到梦幻城的通缉，几乎是必死无疑的。

　　见到同伴到来，项云更加的沉着了，不断的观察着周围的形式，判断着敌我战力的对比，项云很清楚，只要进入城内，这些家伙必然不敢继续围攻下去，如何进入城门内，将是这一战的关键，毕竟……敌人太多了，这里的地形又没有可以利用的地方，能够脱困就已经不错了。

　　不过，既然这些家伙敢围攻，项云当然不会逃跑了事了，既然敢主动找上门来，项云如果不好好教训一下，给他们长点记性的话，那岂不是让人以为他项云好欺负了！

　　思索间，项云露出了诡异的笑容，右手拄着战刀，项云挑衅的道：“喂！你们这群没胆鬼，我劝你们不要再派小兵来送死了，你们不是十大军团吗？团长出来和我过两招啊，光派手下来送死算什么英雄好汉？你们就不怕属下心凉吗？”

　　听到项云的挑拨，索加不由赞赏的一笑，虽然在实力上，罗杰其实并不逊色与项云多少，但是在智谋上，两者的差距却太远了，而索加最欣赏的，并不是类似罗杰这样的蛮干，一点技术含量都没有的战斗，一向都是索加所鄙视的。

　　按照索加的理念，任何一场战斗，都应该耗费最小的代价，取得最大的成功才叫胜利，硬碰硬去打的话，就算胜了也没什么可喜的，那和魔兽何异？

　　听到项云的挑衅，包围圈中一道低沉的声音响了起来：“霸刀！你太过幼稚了，你以为我们会给你单打独斗的机会吗？我告诉你，最好收起你的小聪明，现在是我们包围了你，没人会蠢的和你单挑！”

　　“切……”懒懒的拄着战刀，项云不屑的道：“别说的那么动听，直接说打不过我不就完了吗？我才不信你们在单对单稳吃我的情况下，会不肯出来单挑！这么好的立威机会，白痴也不会放过啊！”

　　“没错！”项云的话声刚落，那道低沉的声音断然道：“我承认，单对单的话，我不是你的对手，不过……虽然我单挑无法战胜你，但是今天你却要死在这里！”

　　“天！”听到对方的回答，尼可倒吸了一口冷气，低声道：“这家伙好聪明，竟然不受项云的挑拨，而且化解了属下的腻烦心理，这一招以退为进，可真的太高明了，这样一来，他的属下可就不会怪他派弟兄们送死了！”

　　“哼！”冷哼一声，索加不屑的道：“你如果这么想的话，那你就错了，无论是你，还是那个家伙，虽然都是聪明人，但是毫无疑问，在智谋上，你们和项云差的很远很远，你们根本没弄明白项云的恐怖之处！”

　　“恩？”疑惑的看了看索加，罗杰在一边插口道：“老大，这我就得说几句了，你是不是把项云捧的太高了？他刚才不就是试图离间，然后失败了吗？”

　　微微横了罗杰一眼，索加有心趁机提升一下罗杰和尼可的智谋，于是仔细的解释道：“从表面上看，对方似乎化解了项云的离间计，可是事实上，他却掉入了项云的计中计之中！”

　　说到这里，索加微微顿了一下，双目赞叹的看着项云道：“虽然，他们脱离了离间计的困扰，可是与此同时，项云却成功的把无敌的形象，深深的种在了十大兵团每一个人的心目中，种在了每一个观战者的脑海里，这一战过后，无论项云是胜是败，他的大名都将风声水起！”

　　听到索加的话，尼可和罗杰不由恍然点头，与此同时，索加微笑着继续道：“还有呢，既然成功的种下了无敌的形象，那么一会战斗时，这些围攻者恐怕没有人可以发挥出全部的实力了，明知道不敌的情况下，人类是永远不可能爆发出潜力的！”

　　说到这里，索加不由的皱起了眉头，深沉的道：“难道，项云竟然不是想脱逃，而是要将这些人全部灭在这里，不然的话，他为什么要这么做！”

　　疑惑的看着项云，索加陷入了沉思中，有很多疑点，索加一时还想不清楚，项云之所以这么做，肯定有他的道理，可是……杀光这些人，虽然不是没有可能的事，但是却完全无此必要啊！

　　思索了好一会，索加眼睛猛然一亮，兴奋的道：“我明白了，项云现在要做的，就是树立起一个霸王的形象，树立起一个足可以匹敌虐杀狂的不世王者，这样一来，当我们动身去挑战虐杀狂的时候，他就可以凭借他的威名和号召力，召集大家一起去，分担我们团队的压力！”

　　“老天啊！”苦涩的抱住了脑袋，罗杰苦笑道：“没这么复杂吧？不就是一场战斗吗？至于想到那么远吗？这样你们不会觉得很累吗？”

　　微笑着看了罗杰一眼，索加平和的道：“你不明白的，动脑筋会累，但是做什么不会累呢？事实上，运用智谋，是一件很让人快乐和满足的事情，你以后试着多用一用智谋就明白其中的美妙滋味了！”

　　说到这里，索加深吸了一口气，断然道：“我现在已经大体明白项云的意思了，你们两个可要准备好，如果项云的意图真的和我判断的一样的话，那么就算不把所有人灭在这里，他也绝对不会逃跑，要逃跑，也只能是敌人逃跑！”

　　“什么！”骇然看着索加，尼可颤抖的指着城门口处的两三百人大军，不可思议的道：“你是说？以我们一个团队，对抗十大军团吗？这根本不可能！”

　　尼可的话声刚落，罗杰便急促的点头道：“对啊对啊！能够成功逃脱，就已经很值得夸耀了，想要把他们全部消灭在这里，或者打跑，这是不可能完成的任务！”

　　冷冷的看着尼可和罗杰，索加沉声道：“如果这点事情都做不到的话，那么我们凭什么去挑战虐杀狂？你们要清楚，虐杀狂可以以一人之力，轻松灭掉比这多十倍的人！”

　　“吸！”听到了索加的话，尼可和罗杰不由倒吸了一口冷气，与此同时，索加继续道：“这是一场考验，我说过，如果这一次挑战，我们还是无法战胜虐杀狂的话，那么大家就一起死在那里吧！至于现在的战斗，不是能不能赢的问题，而是一定要赢！”

　　话说到这里，尼可和罗杰终于彻底的明白了，索加和项云已经吓定了决心，要赢得这场战斗的胜利，事实上，如果连这个场面都应付不了的话，那还谈什么去找虐杀狂人呢？思索间，尼可和罗杰的表情渐渐的坚毅了起来，既然已经没有退路了，那么唯一可以思考的，就是如何去胜利了！

　　欣慰的看着两个恢复到最佳状态的伙伴，索加微笑着道：“不要太紧张了，要对自己有点信心，相信我，我们并不难赢的，只要发挥出自己的能力，就算败了，我们也绝不后悔！”

　　“恩……”听到索加的话，尼可和罗杰异口同声的道：“明白了老大，现在你下达命令吧？我们该怎么干？”

　　面对着两人热切的请战，索加微笑着摇了摇头道：“最好的团队，不是靠指挥出来的，而是靠默契来互相协作的，所以……对于这场战斗，我没有任何安排，你们俩现在就可以离开了，去你们认为最理想的位置，用你们最擅长的手段，帮助团队获得胜利！”

　　“什么！”骇然的看着索加，尼可惊叫道：“可是如果我们离开了？那么谁来保护你呢？要知道，离开了武士的保护，法师是无法发挥出威力的！”

　　傲然挺直了胸膛，索加不屑的道：“虽然你的话很有道理，但是我可不是普通的法师，锻炼了这么久，我已经不再惧怕近战，事实上，我最欢迎的就是有人和我近战了！”

　　说话间，索加默默的低下头，看着自己的双手道：“今天，我会让你们见识一下，当控制果实与冰系魔法结合在一起的时候，其威力是如何的惊人，相信我，你们不会失望的！”

　　微微对视了一眼，尼可和罗杰同时点了点头，随后罗杰道：“既然这样，那么我们可就下去了，嘿嘿……这一下，又可以打个痛快了！”说话间，罗杰身体微微一闪，从高高的城墙上跳了下去，悄悄的混进了包围圈中。

　　随着罗杰的离开，城墙上只剩下了尼可和索加，担心的看着索加，尼可颤抖着道：“你……你自己要小心点！”说完话，尼可俏脸绯红，迅速的跳下了城墙。疑惑的看着尼可消失的方向，索加不由的一脸疑惑，这妮子怎么回事？没事说话脸红什么啊？


第二百三十三章 爆强钻龙

　　看到罗杰和尼可都混进了战团，项云仰天一笑，右臂猛然发力，将战刀平抬而起，傲然道：“喂！你们不会就这么围着我不动吧？如果是这样的话，那我可要闯出去了！”说话间，项云身体微微一沉，做出要突破的姿态。

　　见到这一幕，人群中，一道沉厚的声音猛然吼道：“大家一起上，别让这个家伙给跑了！”

　　听到这道声音，没有人顾得声音是谁发出来的，纷纷扯着自己的兵器，凭着人多胆大，疯狂的朝项云涌了过去。

　　“嘿嘿……”面对着周围狂涌而上的敌人，项云不但不惊，反而阴沉的笑了起来，下一刻……项云左手慢慢的握在了刀柄的后方，长刀横摆在胸前！

　　“血战八方——旋刀式！”伴随着项云的一声惊天巨吼，下一刻……项云的身体迅速左右一个摇晃，随后……项云似乎化身成了龙卷风一般，疯狂的旋转了起来，伴随着项云的旋转，那柄生满铁锈的井月刀洒出了一片片森森的黄色刀芒！

　　“当当当当……”剧烈的撞击声中，项云仿佛一道飓风般，在敌人的站团中左冲右突，如入无人之境，实力稍强的，被项云带着巨大离心力的一刀劈的踉跄后退，实力稍微弱点的，当场便被横斩成两段！

　　战局迅速的混乱了起来，敌人虽然人数很多，但是却根本没有任何的章法，更没有配合而言，反倒是自己人挡住了自己人的去路！毕竟……这是十大军团的混合团队，彼此之间的了解和默契几乎没有，人数虽多，却根本发挥不出优势来！

　　见到这一幕，索加满意的点了点头，刚才的那声大喝，正是罗杰喊的，没想到，这个头脑一向简单的家伙，竟然这么快就学会制造混乱了，有前途，大有前途啊！

　　思索间，索加仔细的观察着下方的战局，只微微一搜索，索加立刻便找到了正偷偷混进战团，趁乱屠杀那些比较弱小武者的罗杰，这家伙，简直太卑鄙了，硬的不去碰，却专挑那些软的捏，不过值得夸奖的是，这家伙还真有两把刷子，遇到软蛋，那是一捏一个准啊！

　　战团中，罗杰身体猛然一矮，双手撑地，先是一个全旋，将身边的人踢开，随后……罗杰双臂猛然撑直，双腿劈成一字，随后风车般的旋了起来，下一刻……恐怖的一幕出现了！

　　虽然，下方的对手都拥有生命守护，可是罗杰的攻击速度太快了，双手撑地，双腿劈成与地面平行的一字，随后以每秒三圈的速度狂旋，一秒之内，罗杰的敌人便要遭到三次重击，前两次破掉生命守护，第三脚直接将对手踢爆！

　　注意，是踢爆！在战靴的破碎效果下，凡是被罗杰干掉的人，一向都是粉身碎骨的下场的，嫣红的鲜血，只一瞬间便将罗杰的双脚和小腿染的血红！红脚罗杰的名号，果然是名不虚传！

　　刚解决了身边的五六个敌人，罗杰一个前滚翻，身体直立而起，随后双脚暴风骤雨般的朝前方的敌人轰了过去，伴随着一连串密集的闷响声，几个背对着罗杰的家伙还没明白过来是怎么回事，便惨然解体！

　　敌人毕竟不是傻瓜，见到罗杰如此的怪异，一名粗壮的武士立刻大叫道：“大家小心后面，那个家伙……”

　　“哧……”不等他把话喊完，一道精亮的光芒，从他的眼前一闪而过，虽然他还想继续大喊下去，可是鲜血狂喷的咽喉，却发不出丝毫的声音，徒劳的张了张嘴，粗壮的身体终于轰然倒塌，再没能喊出半个字来。

　　屠杀！一面倒的屠杀！虽然敌人数量很多，但是单个拉出来，却没有一个是项云，罗杰，以及尼可的对手，而项云又吸引了所有人的注意，在罗杰背后下手，尼可暗中偷袭下，屠杀不可避免的发生了。

　　当然，这并不是说伟大商路上没人了，要怪只能怪虐杀狂，超级有分量的，都已经突破了虐杀狂的封锁，进入第三关中了，比较强点的，也都死在了虐杀狂的手中，现在留在这里的，基本没有高手。

　　基本上，最近两年来，成功突破虐杀狂的封锁，进入第三关的十几个团队，实力都在索加的团队之上，就连那些惨死在虐杀狂手下的团队，其中也有很多接近，甚至与超出索加团队的组织存在，只不过，现在这十大团队中，显然不存在这样的角色。

　　真正的高手，是遇强更强，遇弱屠杀的，索加和伙伴们要走的路还有很长，事实上，就算成为圣魔导师，也才是抵达起点而已，在那之后，才是成为高手的漫长旅途！

　　看着一团混乱的战场，索加微笑着探出右手，虚空一抓一握之间，闪耀着七彩光芒的海魂，出现在索加的右手中。

　　海神三叉戟是因着海神波塞冬而闻名的，可是事实上，这并不是这把武器本来的名字，在海神的手中，他叫这个名字，现在在索加的手里，自然就要恢复他本来的名字——海魂！毕竟……索加并不是神！

　　面对着下方混乱的战场，索加高高的举起了海魂，蓝色的光芒剧烈的涌动了起来，冰雹术全力发动！

　　冰雹术的打击范围，原本是40米直径的圆形范围，可是最近半年来，索加利用枯竭式训练法，提升了一倍的实力，所以冰雹提升一阶，攻击范围变成了60米直径的圆，基本上，这已经接近人类所能达到的极限了，再继续提升的话，只会提升威力，而不会提升范围了！

　　可是，索加拥有着神器——海神三叉戟，将魔法的攻击范围强行提升了一倍，攻击范围变成了直径120米的圆，攻击密度提升一倍，速度和破坏力提升一倍，冰雹中蕴涵的寒气温度降低一倍，单枚冰雹中蕴涵的寒气量增加一倍！

　　虽然，就算是增强到这种境界，依然无法快速杀死敌人，可是如果不快点脱离这个范围的话，那基本就必死无疑了，法师的强大之处，就在于其无可比拟的强大攻击力！

　　基本上，任由一个法师远程轰炸的话，就相当于任由一个武士近身狂劈，都是绝对坚持不了多久的，在索加出手的那一刹那，索加就成为了胜负的关键，如果不能及时打断索加的魔法攻击，就算是十大团队的聚集体，也必败无疑！

　　伴随着蓝色的光团涌动，下一刻……战场的上方，迅速的凝聚起一块遮天的黑云，森森寒气，有若实质般的压了下来，感受着魔法笼罩的范围，索加激动的闭上了眼睛，晶莹的泪水，宣泄而出，这就是神器的威力吗？

　　就算是法神施展火系的流星火雨，其攻击范围也不过是150米而已，可是现在，凭借着海魂的增副，索加的攻击范围已经接近了火系魔法的打击面积！

　　120米直径圆形区域是什么概念？没错……是一个小型足球场的面积，如此大的攻击面积，而且遭受的是带有迟缓效果的冰系魔法攻击，想要逃脱，哪有那么简单？

　　在这一刻，索加终于明白了神器的恐怖之处，神器比史诗级装备强大之处就在于，史诗级装备无法让人超越极限，而神器，却是蛮不讲理，在任何情况下，都提升一倍的威力，是将索加和器灵的极限加在一起，所形成双倍极限的攻击！

　　万事万物，其实都是有极限的，只不过一般人很难达到极限而已，而所谓的超级武者，其实就是最接近人类极限的人而已，可是神器却逆天般的，强行将人类的极限延伸了一倍！这就是神器的恐怖之处。

　　在通常的状态下，神器也许还不如一件传说级装备好用，可是当你实力达到一定的程度时，便会发现，史诗级装备的辅助下，你依然无法发挥出超越极限的攻击，每用史诗级装备，你能发挥出150米的攻击范围，拿了史诗级装备，攻击范围也依然是150米！而神器则不然，他会强行将攻击范围扩大一倍，达到300米的程度！

　　人类的极限，如果是百米八秒的话，那么神器的威力就在于，他可以将人类的极限延伸成百米四秒，这就是人和神的差别！也是史诗级装备和神器的差距！

　　感受到上空恐怖的能量，战场上十大军团的人不由纷纷抬起头，向天空看去，在所有人的注视下，那浓黑的云层中，猛然闪耀起无数道蓝色的光点，而且……这些光点越来越亮，距离地面也越来越近！

　　终于，眼睛比较尖的人猛然大叫了起来：“不好！这是冰雹魔法！”

　　听到这声呐喊，所有人不由的一愣，随即迅速的朝周围搜索着，所有人都知道，魔法是不分敌我的，只要被覆盖在魔法攻击范围内，所有生物都要遭受魔法打击！因此……不管这个魔法是谁放的，为了自己的小命着想，都必须把他找出来，然后用攻击打断他的魔法，不然的话，大家都得没命！

　　很快，大家便找到了目标，高高的城墙上，索加身披着灰色的斗篷，周身灰气了然，右手高高举起，一根湛蓝的三叉戟高高的举在空中，海神三叉戟的三根尖上，各自涌动着一团蓝色的能量，两侧尖部的光团，各自延伸出一道蓝色的光带，通往最高也最尖的中间海神三叉戟的尖部，汇聚成一道手臂粗的蓝色光柱，直插空中那翻滚着的黑云！

　　“呜……”在所有人的注视下，城门前阴风四起，剧烈的寒风中，索加周身的斗篷猎猎做响，仿佛随时都会乘风而去一般！

　　赞叹的看着城墙上犹如天神一般的索加，又看了看上空暴雨般洒下来的冰箭，项云不由苦笑着摇了摇头，喃喃的道：“这个家伙，半年不见，却越发的变态了！”

　　在项云念叨的同时，罗杰一脚将一个家伙踹爆，随后仰头向天，哆嗦着道：“奶奶的，老大就是老大，果然够变态，只不过……这不是连我们一起都攻击了吗？”

　　只有尼可没什么想法，在她的心里，索加一直都是最神秘的，无所不能的，就算索加表现的再夸张一点，她也不会认为有什么不对的，在尼可的心目中，索加本就该如此厉害，这个世界上，不会再有比索加更厉害的人了，就算那个虐杀狂也是一样。

　　切不说大家如何去想，见到索加的身影，所有人顿时舍弃了项云，全速朝索加涌了过去，要知道……如果任由索加这么轰下去，那他一人便可以轻松消灭所有人了，这就是法师的恐怖之处！

　　看着蜂拥而来的人群，索加不由怜悯的一笑，直到对方接近到城墙下的时候，索加才冷冷的道：“钻石龙，你这家伙休息这么久了，也该出来活动活动了吧！”

　　听到索加的声音，一个小小的脑袋，猛然从索加胸前，斗篷的缝隙中钻了出来，朝下方的人群看了看，随后……一道蓝影冲天而起！

　　经过一年的修炼，钻石龙已经消化了两枚十阶的冰霜巨熊王魔核，虽然实力没有阶段性的提升，但是也取得了长足的进步，最起码，现在的钻石龙，不是轻易就可以劈爆的了，那防御绝对强悍！

　　半空中，小小的钻石龙猛然张开四肢，一双翅膀张扬的舞动着，与此同时，一道接一道的冰甲，接二连三的出现在钻石龙的身体表面。

　　“吼！”伴随着一声惊天龙吟，钻石龙高达九米的身体，轰然砸落在索加面前的地面上，死死的拦住了所有人的去路！

　　看着近在咫尺的人群，钻石龙微微咧了咧大嘴，粗壮的右脚慢慢的抬了起来，随后轰然狂踏而下，顿时……正版的钻石冲击，瞬间发动！

　　虽然都是钻石冲击，但是索加的钻石冲击，毕竟是来自钻石巨龙王的天赋，不是现在的龙可以比拟的，单就目前而言，钻石龙的这道攻击，应该名为冰霜冲击更恰当点。

　　伴随着钻石龙的一脚疾踏，顿时……亿万道碎片茬，狂飙着朝对面的人群冲了过去，这些冰茬体积并不大，也就手指大小和粗细，不过数量却很多，范围比较大，彻底的覆盖了钻石龙身前十米之内的180度范围！

　　如果说，索加的钻石冲击是重机枪的话，那么钻石龙此刻的钻石冲击就是霰弹枪，虽然冰凌的体积都很小，但是胜在量多，面积广，冲击力凶猛，强大的冲击下，钻石龙身前顿时空空如也，那些敌人都仿佛霰弹枪的子弹一般被弹出十几米远，这才勉强站住脚步，与此同时，这些家伙的身体，已经被细碎的冰片和雪沫彻底的覆盖并且冻结了起来。

　　鄙夷的看了看十米外的人群，钻石龙撇了撇嘴，右手微微探出，掌心向上，下一刻……蓝光涌动间，一团冰球，迅速的凝结着！

　　冰球术吗？没错……正是这个法术，和人类一样，进入成长期后，钻石龙会一个接一个的领悟冰系魔法，而冰球术正是第一个！

　　不过，同样是冰球术，如果是索加施展的话，篮球大小就差不多了，可是钻石龙不同，这家伙身高近十米，爪子比床还大，凝聚的冰球，也足有两米的直径，单就比例而言，两米直径的冰球，对比起钻石龙的身体，也就相当于人类的身体对比篮球大小的冰球了。

　　耗费了大约三秒钟，钻石龙成功的凝结出了那道冰球，随后……钻石龙双翅微微一张，右臂向后拉引，随后……猛然探身甩臂，将手中直径两米的冰球全力砸了出去。

　　“轰隆！”剧烈的轰鸣声中，巨大的冰球重重的撞在地面上，瞬间将三名不及躲避的家伙砸成了肉酱，这还不止，圆滚滚的冰球在巨大的冲力下，顺着地面朝远处滚了过去，以钻石龙的蛮力推动，冰球轻松的开出了一条宽两三米的跑道！

　　“哇靠！”看着滚滚而来的冰球，罗杰不由叫骂一声，凌空跳了起来，看着冰球从下方疯狂的掠过，半空中，罗杰大骂道：“你这个家伙，看准了再砸！你是不是想连我一起砸死啊！”

　　听到罗杰的叫骂声，已经拥有了很高智慧的钻石龙不由尴尬的用那只扔冰球的爪子挠了挠头，一副很不好意思的样子。

　　看到钻石龙如此可爱的动作，罗杰想气也气不起来，而且他也知道，这样的攻击，近距离下虽然不好躲避，但是他离的比较远，除非笨的向头驴子，不然是很容易就可以躲避过去的。

　　其实不只是罗杰，离的稍微远一点的，都成功的跳了起来，避过了冰球，这冰球虽然厉害，但是作为初级战技，而且钻石龙刚刚掌握，威力并不如想象中大。

　　看着洪荒巨兽般的钻石龙，人群先是静了一下，可是很快……所有人便恢复了过来，纷纷挥舞着兵器，再次朝钻石龙冲了过去，如果不快点打断索加的话，天上的冰箭可是不长眼睛的！


第二百三十四章 再次闯关

　　可是，钻石龙这么一拖延，冰箭已经开始洒落了，一根根呼啸着的冰箭，嗖嗖做响的从天而降，不断的削减着十大军团战士的生命守护，如果继续这样下去的话，那么要不了多久，这些家伙一个都跑不了，全部得死在这里！

　　见到这一幕，十大军团长终于按耐不住了，虽然明知道不是对手，可是如果继续躲在后面的话，他们也难逃败亡的命运！

　　下一刻……十道矫健异常的身影，瞬间从人群中脱离了出来，挥舞着手中的兵器，全速朝钻石龙冲了过去……

　　见到有人竟然还敢触犯龙颜，钻石龙不由爆怒，右脚疯狂一踏之间，又一道钻石冲击喷薄而出，朝着十大团长疯狂的轰了过去。

　　面对着钻石龙的钻石冲击，十大团长纷纷跃了起来，双手高举着大剑，迎着钻石冲击狂劈而下，各色光芒闪耀间，强横的钻石冲击竟然硬是被劈开了十道裂缝，与此同时，十答案团长借助狂劈的反弹力，身体爆蹿而起，试图跃过钻石龙，打断索加的施法！

　　看着试图从自己上空翻越过去的十道人影，钻石龙不由的狂怒，事到如今，他已经来不及阻挡了，虽然他也可以跳起来，拦截住对手，可是不要忘记了，钻石龙的身高可是十米，从极静化为极动，是需要很长的时间的，在如此快速的交锋中，他根本来不及做出反应！

　　看着钻石龙爆怒的表情，索加猛然大喝道：“钻石龙，不用管这十个家伙，你只要拦截住其他人就可以了，他们由我来对付！”

　　听到索加的话，钻石龙断然转过头，不再管那十个家伙，转而将怒气发泄在身前那两三百个人的头上了，一双爪子同时扬起，两道巨大的冰球，迅速的凝结着！

　　“我的妈呀！”见到这一幕，离的比较近的人不由惊叫一声，转身就跑，这么近的距离下，人又如此拥挤，根本就躲避不开，只有躲避到远处，才有可能躲过钻石龙的狂钻冲击！

　　就在所有人狼狈逃窜的同时，罗杰，项云，以及尼可同时停下了手，纷纷凑在一起，兴奋的看着索加，一直以来，他们都知道索加在研究近战技术，可是对于索加的近战能力，却知道的并不多。

　　现在好了，十大团长近身围攻，他们终于可以仔细的观察一下索加的近战技巧了！要知道……能够做团长的，不是法师就是武士，而从目前看来，十大军团的团长，却正好都是武士，而且是地水火风，四系具全，如果索加连这样的场面都对付得了的话，那真是没话说了。

　　在三人的注视下，十大团长已经落到了城墙上，挥舞着手中的兵器，疯狂的朝索加轰了过去。冷冷的横了十大团长一眼，索加右手依然斜举着海魂，继续维持着冰雹术，与此同时，索加左手微微一探，顿时……一道若有若无的盾影一闪即逝！

　　“天啊！”见到这一幕，对索加了解比较多的尼可不由惊叫了起来：“这是少爷空环三代所附带的空间守护！”

　　“空间守护？”听到尼可的话，项云疑惑的道。

　　“恩……”兴奋的点了点头，尼可快速道：“没错，那是用世界上唯一的一枚超级空钻打造的空间戒指，附带三秒无敌的空间守护！嘿嘿……不管有多少人，不管什么样的攻击，三秒内，都休想攻破！”

　　“三秒无敌？”骇然的看着尼可，项云结巴的道：“这……这怎么可能！这个世界上，怎么会有这样的东西存在？竟然三秒无敌，那还打屁啊！三秒时间足够这小子发三个冰咆哮了！”

　　“不！”断然的摇了摇头，尼可兴奋的道：“那三秒无敌只是空环本身提供的守护而已，少爷还可以利用自己的精神力进行增副！延长守护存在的时间！根据历史记载，有人曾经将空间守护维持了20秒啊！”

　　说话间，十名团长已经开始围绕着索加狂劈了起来，从下方看去，十大团长挥舞着巨大的兵器，疯狂的狠劈着索加，可是让人感到奇怪的是，武器一接近索加身前一米，便消失不见，等武器离开那个范围时，却又再次出现在大家的视线中！

　　看着这奇异的一幕，尼可哈哈笑道：“看到没？在空间守护的保护下，索加等于是和这个世界隔绝了，任何的攻击，不管有多强大，都将被引到另一个世界中，无法伤害到这个世界中的索加，因此……只要空间守护在，索加就是无敌的！”

　　满头大汗的看着索加，项云连连摇着脑袋，嘴里喃喃的道：“变态，真的太变态了！这算什么？这还怎么打？”

　　“哇！呀！哎……”项云喃喃念叨间，漫天而降的冰箭，终于彻底的狂飙了起来，一些实力比较弱的家伙纷纷倒毙与地，可是那天上的箭雨，却丝毫没有停止的迹象！

　　一秒，两秒，三秒……

　　伴随着时间的流逝，十大团长面色铁青了起来，看着城外自己的手下不断倒地毙命，再看着自己的攻击完全无法奏效，在不知道索加这种状态能维持多久的前提下，十大团长的内心终于开始动摇了！

　　互相打了个眼色，十大团长猛然抽身而退，顺手将大剑插回了身后的鞘内，其中一名中年人大吼道：“别打了，我们认败！”

　　“哦？”冷冷的看着对面的十大团长，索加阴沉的道：“认败了吗？那很好……既然认败了，那就闭着眼睛等死吧！”

　　“吸！”听到索加冰冷的话语，十大团长不由倒吸了一口冷气，直到这个时候，他们才忽然意识到，如果项云都那么疯狂的话，那么这个佩带着团长徽章的家伙，岂不是更加的疯狂！

　　看着手下一一毙命，终于……那名中年团长疯狂的大吼了起来：“住手！快住手啊！无论要怎么处罚我们，就算要全部将我们灭掉，也先住手再说，以你的实力，难道还怕我们逃跑吗？”

　　听到对方的话，索加丝毫不为所动，冷冷的道：“不好意思，你们惹到的是我的兄弟，所以……我没有权利饶恕你们，除非……”说到一半，索加停了下来，不过话中的意思，却已经很明显了。

　　听到索加的话，那名中年团长猛然转过头，朝项云看了过去，哀求的道：“求求你，以前是我们不对，这一次放过我们吧，以后见到你，我们一定饶路走！”

　　苦笑着摇了摇头，项云示意索加停手，收到项云的示意，索加平静的放下了手中的海魂，与此同时，天空中的云团开始慢慢的朝周围散去。

　　慢步穿过人群，项云一跃上到了城墙上，赞叹的和索加对视了一眼后，项云转头看着那名中年团长道：“我之所以放过你们，不为别的，只因为你和我们老大很象，都是肯为了队友不惜牺牲一切的人！”

　　说到这里，项云哈哈一笑，继续道：“至于这一次谁对谁错，没人能说的清楚，你们没错，我也没错，我们都在为着自己的目标而努力着，不过我告戒你们，这一次，你们运气比较好，惹到的是我，如果你们惹到的是我们老大的话，那么你们今天一个都别想活着离开！”

　　说到这里，项云冷冷的扫视了十大团长一眼，随后阴森一笑，低声道：“如果你们要报复的话，我们也很欢迎，不过……下一次，我可不会再放过你们了！”说话间，项云会合了索加，尼可，罗杰，朝城内的方向走去。

　　走出没多远，罗杰猛然停住了脚步，高声道：“对了，不出意外的话，一周后，我们将会挑战虐杀狂人，如果你们想抱负的话，最好趁早，不然的话，你们可就没机会了！”

　　听到项云的话，十大团长固然是面色大变，尼可和罗杰更是骇然，互相对望了一眼，又看了看索加，两人同时暗暗的竖起了大拇指，直到这时他们才明白，索加那些看似荒谬的推理，竟然完全与事实相符！

　　回到旅馆，四人直接回到各自的房间，开始修养了起来，全力消化最近半年以来的修炼成果，为一周后的再次闯关做好准备。

　　一周之后，索加等人终于离开了房间，朝伙伴们看去，经过一个周的消化和吸收，所有人都获得了长足的进步，尤其是精神上，气质上，更是旧貌换新颜！

　　索加的气质更加的沉稳了，虽然才刚满十八岁，但是气度沉凝的却仿佛八十岁的智者一般，行动间不见丝毫烟火气息，似乎没什么事情，可以让他动容的样子。

　　项云，怎变的越发的深沉了，面容不怒而威，身上背着七把战刀，可谓是龙行虎步，不用动手，只用眼睛一看，就知道这家伙绝对不好惹。

　　罗杰则象一个火药桶一般，嘴角始终微微的扯在一边，一双眼睛挑衅的周周围扫视着，谁如果胆敢挑衅，这家伙肯定立刻蹿出去，狂暴的打上一场。

　　至于尼可，虽然她明明白白的站在你的身前，看的也很清楚，可是无论是谁，一旦仔细去看她的时候，却总有一种模糊的，让人难过至极的感觉，就好象在看着一道捉摸不定的虚影一般。

　　整备妥当，索加一行人离开了旅馆，在索加和项云的判断里，既然已经提前一个周放出话了，那么那些着急闯关的家伙，肯定会拥挤在这座城市里，和他们一起出发，可是当索加一行人走出旅馆的时候，整个大街上却静悄悄的，连道鬼影都没有！

　　愕然一愣，朝周围扫视了一眼，索加不解的摇了摇头，随后毫不在意的和伙伴们赶出了梦幻城，朝绿森大峡谷的方向赶去，至于那些冒险者，有也好，没有也好，都无所谓了，他们不可能决定胜负！

　　一路赶来，索加等人并没有太过着急，始终保持着自己的心境，随时将自己的状态保持在颠峰的状态，同时……一路上满满的凝聚气势，当一个周后，索加等人再次来到绿森大峡谷前的时候，都已经将自己的状态调节到了颠峰！

　　微微侧过头，看了看伙伴们，索加沉声道：“今天的战斗，我想不需要我多说了，大家各自为战，然后互相协作配合吧，无论如何，今天不是虐杀狂人死，就是我们团队灭亡！”说话间，索加独自蹿了出去，从现在开始，战斗已经开始了！

　　转过山角，绿森大峡谷出现在前方，在大峡谷前的那片空地上，这时聚集满了人群，仔细看去，超过三千多冒险者，纷纷拥挤在那里，似乎在等待着什么！

　　微笑着摇了摇头，索加直接从高空横跃了人群，直接投入了绿森大峡谷中，与此同时，罗杰，项云，一左一右的疯狂彪了过去……

　　三人从出现到消失，只不过几秒钟的时间而已，可是就是这么短的时间，却已经足够大家发现他们了，看到这三个风头正劲的家伙已经进入了峡谷，谷口处的三千多冒险者不由兴奋的亮起了眼睛，纷纷跟随在三人身后，朝绿森大峡谷中涌了过去。

　　傲然挺立在一颗大树上，索加不由阴森的一笑，其实……之所以让这些家伙来，目的并不是让他们帮忙，而是为了将那个虐杀狂人引到特定的区域！

　　思索间，索加猛然从树上跳了下来，一路跃过下方众人的头顶，远远的拖着那些冒险者，朝绿森大峡谷中疯狂的奔驰而去。

　　一路奔驰下，众人很快就赶到了上次战斗的地方，与此同时，索加也悄悄的隐藏了起来，默默的等待着虐杀狂人的出现。

　　“哇！呀……”果然，伴随着大量冒险者的涌入，惨叫声再次响了起来，躲避在一株大树上，索加默默的观察着，在索加全神的注意下，终于捕捉到了那道精灵般，纤细的绿色身影！

　　在索加的注视下，那道纤细的身影，灵活的无法形容，弹丸般的在树林间穿梭着，不断的在树木上借力，身体移动的速度完全无法捉摸！

　　“嗖嗖嗖……”一连四次在树木上借力，奔出了四十多米，可是那道身影却只耗费了一秒多的时间，伴随着快速的移动，绿色的身影双手不断的挥舞，几乎每一次挥舞，都会有一个家伙被干掉！

　　虽然，从理论上说，不管移动的多快，弓手都可以射下来，可是那个家伙的移动路线实在是太诡异了，借助手中随时射出的丝线帮助，他完全可以在任何状态下改变路线，完全没有规律可言！

　　看着那道绿色的身影在收割了二十多条人命后，消失在树木茂密的树叶间，索加的面色不由的沉了下来，以如此快速的移动速度，再加上完全没有规律，就算是大面积的魔法攻击，都拿对方没有办法啊！

　　“哪里跑！”正在索加沉思间，下方一道熟悉的声音猛然响了起来，放眼看去时，只见罗杰竟然准确的堵住了虐杀狂，两人正剧烈的战在了一起！

　　这一次，是虐杀狂大意了，以为罗杰还是半年前的罗杰了，因此再次偷偷从他身后降下来，试图一击杀之，可是他没有想到，半年后的今天，索加早已经不是当时的罗杰了！

　　背对着虐杀狂刺来的一剑，罗杰头不回，身不转，直接将身体朝前俯，左脚支地，右脚象钟摆一样爆蹿而起，从下向上，朝虐杀狂的胸腹间踹了过去。

　　见到罗杰反应如此迅速，虐杀狂人也不由的大吃一惊，因为罗杰的上身已经前倾了，继续刺下去的话，只能刺空，而且会被罗杰一脚踹中！

　　可以肯定的说，虐杀狂人也不是神，如果挨上了这一脚，粉身碎骨是唯一的下场，一时间，罗杰几乎已经看到了漫天血肉飞舞的场面。

　　可是，虐杀狂人毕竟是虐杀狂人，如果这么容易就被干掉的话，那也不会活到今天了，先是微微一惊，随即感兴趣的弯起了嘴角，与此同时，没有持剑的左手微微一拉，顿时……虐杀狂人的身体诡异的改前冲为后退，间不容发的躲过了罗杰势在必中的一脚！

　　虽然在外人看起来，这一脚非常的危险，换了是其他人，十之八九要死在这一脚下，可是虐杀狂不但没有害怕，嘴角反而露出了一丝微笑，平静的看着罗杰的足尖从自己面前不足一厘米处掠过，竟然丝毫都没有慌乱！

　　一脚扫空，虐杀狂人并没有退却，而罗杰也没有胆寒，身体随着腿势一个前空翻，下一刻……在双脚落地的同时，罗杰瞬间发动了激素果实的能力，与此同时，虐杀狂人也发动了一个不知名战技，手中细剑微微一颤间，一剑化三间，分别朝罗杰的咽喉，心脏，以及小腹刺了过去！

　　见到这一幕，索加的眼睛不由的一亮，从这一回合上，他已经看出了虐杀狂人的一点性格，这家伙，显然自视很高，偷袭不成，反而差点被罗杰干掉，成功的激怒了他，所以他才没有立刻遁走，誓要讨回面子！

　　不过，说实在的，在两米左右的距离内，即便是项云对上了罗杰，恐怕都不太好受，尤其是罗杰发动了激素果实能力后，更是威不可挡，索加可以断定，这一次虐杀狂可要吃大亏了！如果这样他还可以将罗杰虐的体无完肤的话，那大家都别打了，因为他已经是神了，没法再打了……

　　思索间，罗杰与虐杀狂人终于接触上了，面对着虐杀狂人的三剑，罗杰残忍的咧了咧嘴，身体微微斜了斜，避开了要害，随后……在对方刺中自己三剑的同时，罗杰也还回去了三脚，激素果实的能力下，罗杰的腿速，竟然丝毫不比对方的剑速慢，由此可见，激素果实是多么的夸张了！


第二百三十五章 终于过关

　　在所有人的注视下，罗杰的咽喉，心脏，以及下腹的位置，先后爆起了三团血花，可是与此同时，索加一连三脚，先是一脚扫爆了虐杀狂人那身绿色的硬甲，随后一脚将对方的细剑踹的粉碎，最后一脚，罗杰疯狂的朝对方已经不设防的胸膛轰了过去！

　　见到这一幕，所有人都不由的张大了嘴巴，难道……虐杀狂人就要被干掉了吗？可是不对啊！不知道为什么，所有人内心都升起了一种不详的预感！

　　“嗡！”眼看罗杰的一脚即将轰中虐杀狂人，下一刻……一道剧烈的嗡鸣声中，罗杰的脚猛然停在了虐杀狂胸前大约十厘米的地方！

　　“是丝线陷阱！”见到这一幕，罗杰恍然想起了对方那诡异的能力！

　　嘲弄的看着罗杰的脸，虐杀狂的目光中，再次露出了那熟悉的，怜悯的神色，右手朝腰间一抹，瞬间拔出了一把绿色的匕首……

　　以两人此刻的状态，罗杰是绝对不可能躲过这一击的，从对方匕首的颜色上看，上面一定涂抹着剧毒，一旦被刺中，就算索加有滋润术，也无法恢复了！

　　见到这一幕，所有人都习惯性的以为，罗杰必然会死与虐杀狂人的手中了，毕竟……类似的例子太多太多了，上千例都不止！大家都已经习惯了。

　　可是，看着虐杀狂人目光中那久违了的怜悯目光，罗杰却咧嘴笑了起来，微微一笑间，罗杰的表情猛然一肃，随后疯狂的大吼了起来！

　　伴随着罗杰的怒吼，拦截住罗杰右腿的丝线，猛然发出了一连串密集的声响，见到这一幕，虐杀狂人嘲弄的一笑，一边将匕首朝罗杰刺去，一边鄙夷的道：“我的丝线是不可能断的，不要白废力气了！”

　　看着对方朝自己刺来的匕首，罗杰嘿嘿一笑，双目金光猛然一闪间，右脚猛然发力，下一刻……在匕首即将刺中自己的一刹那，罗杰的右脚上，猛然彪出了一团狼形的斗气狂澜！

　　“什么！”见到这一幕，虐杀狂人不由狂吼一声，随即……金色的狼头，瞬间轰在了虐杀狂人的胸膛间……

　　“砰！砰！砰……轰隆！”巨大的冲击力下，虐杀狂人的身体一连撞断了三颗怀抱粗细的巨树，随后深深的砸进了一克巨树上，这才弹落地面。

　　“噗……”猛然喷出一口鲜血，虐杀狂人骇然朝已经远在三十多米外的罗杰看去，目光中满是不可置信的神色！

　　傲然的挺直了身体，罗杰猛然侧过身体，左手探出，食指指着虐杀狂人道：“上次你赐给我的一剑，就用这脚还上了！这一招是专门为了对付你，刻苦训练了半年才练成的！”

　　艰难的爬起身体，双手随意一阵挥舞，将十几名试图上前围攻的冒险者肢解，与此同时，虐杀狂人擦了擦嘴角的鲜血，低沉的道：“这一招很好，叫什么名字？”

　　傲然看着虐杀狂人，罗杰断然道：“这一招既然是专为对付你而创造的，他的名字自然和你有关了，他的全名是——金狼灭杀破！”

　　“金狼灭杀破？”喃喃的念叨着这个名字，虐杀狂人不由仰天一笑，大声道：“好一个金狼灭杀破，只不过……单凭这一招，灭我虐杀狂人还不够，让咱们来看一看，到底谁才能笑到最后！”说话间，虐杀狂人在周围的人群围上来之前，右手猛然一探，身体闪电般的斜蹿而起，凌空一个转折，避过了所有的远程攻击后，消失在树木的叶片间。

　　傲然的挺立在原地，罗杰无所畏惧的道：“我罗杰今天就站在这里，有本事的话，你就过来取我性命吧，我会让我的金狼灭杀破破名副其实的，我要用你的生命，来为我的新招祭魂！”

　　“哼哼……”罗杰的话声刚落，虐杀狂人的声音便在林间飘渺的响了起来：“罗杰是吗？你不要太嚣张了，刚才我只是大意下，和你在你最擅长的范围内作战，现在我已经把你当做和我对等的对手了，接下来……我不会再给你机会了！”

　　“切……”不屑的撇了撇嘴，罗杰傲然道：“我就站在这里等着你呢，有本事的话放马过来啊！”

　　“来了！”罗杰的话声刚落，虐杀狂人一声清脆的喊叫声中，身体猛然出现在罗杰的左侧，双手虚拽着什么，身体荡秋千一般的朝罗杰荡了过来。看着对方凌空而来的身体，罗杰猛然转过身体，摆出了攻击的姿态。

　　“暗牙！”眼看着两人的距离越来越近，下一刻……半空中的虐杀狂人猛然大喊了起来，伴随着虐杀狂人的呐喊，一道黑色的光线，瞬间从罗杰的身后蹿了过来，只一瞬间，便将罗杰扑到在地，随后……那道黑线一刻都不停留，闪电般的几个转折，瞬间消失在所有人的视线中。

　　“那！那是什么？”见到这一幕，所有人都不由骇然大叫了起来！

　　另一边，猛然被撞倒在地，罗杰只来得及微微抬起头，看着闪电般朝自己刺来的虐杀狂人，却完全做不出任何的反应！

　　看着无奈的趴在地面上的罗杰，虐杀狂人的目光中，再次浮现出了怜悯的神色，可是下一刻，虐杀狂猛然感觉到不对，在他的注视下，罗杰哪里有一点点慌张的样子！此刻……他正悠闲的趴在那里，右手支着下巴，一副有好戏要看的样子！

　　“不好！”刚来得及闪过这样一个念头，下一刻……一道犹如地狱般恐惧的气息，猛然从罗杰身后的巨树上压了下来！

　　勉强抬起头，朝上方看了故去，入目所见，一道高大而又挺拔的身影，高举着一把大刀，以开天辟地般的气势，疯狂的一刀劈了下来。

　　基本上，虐杀狂人，与那个刀客的移动路线，各自是一个抛物线，在虐杀狂人抵达罗杰斜前方的同时，正好将会和刀客撞上，所以……虐杀狂人是没有机会赢得出手的机会的！

　　由于手中只有一把匕首，而对方手中的大刀，却足有近两米长，而且……两人的职业对比，更是不成比例，一旦对拼上，虐杀狂不死也得重伤！

　　好在，虐杀狂人可不是这么简单就可以被杀的，猛一咬牙，虐杀狂人左手微微一拽，顿时……本来前冲的身体，闪电般的草后弹了过去，顺着来时的路线横移而回！

　　看着瞬间远去的虐杀狂人，那个刀客并没有追击，半空中潇洒的还入鞘，一副战斗已经就此结束的悠闲样。

　　微微横了那名刀客一眼，虐杀狂人心目中第一次升起了要失败的感觉，刚才的一刹那，当对方的刀势将自己笼罩的时候，如果不是有丝线在，恐怕连动一动身体都无比困难吧！

　　“嘿嘿……早就等着你呢！”正在虐杀狂人暗暗后怕间，一道俏皮的声音，从他的对面传了过来，骇然转头看去时，一道锐利的光芒闪花了虐杀狂人的眼睛！

　　“锵！”仓促间，凭借着本能，虐杀狂人挥出了自己的匕首，剧烈的撞击声中，虐杀狂人身体轰然砸落地面之上，就在这个时候，一道森冷的声音，仿佛从地狱吹出来的风一般，幽幽的响了起来——冰牢术！

　　伴随着阴冷的声音，不等虐杀狂人爬起身来，一道道坚固的冰层，迅速的覆盖在了虐杀狂人的身体表面，下一刻……一道如灵蛇般的冰流，从一棵巨树上蜿蜒而下，瞬间连在了冰牢之上。

　　巨树上，索加右手微微探出，手中的海魂轻轻的点在冰流上，冰冻之触，冰雪精灵之契约连环发动，再配合上冰牢术的效果，在神器的增副下，就算实力比索加强横上一倍，也休想挣脱！

　　见到虐杀狂人终于被捉，周围的冒险者纷纷狂涌了过来，挥舞着手中的兵器，嚷嚷着要把虐杀狂人碎尸万段！

　　“住手！”就在有人试图将叫嚣转变成行动的时候，下一刻……一道低沉的怒吼声中，那道通往冰牢的冰流，猛然卷动了起来，在所有人的注视下，粗若人身的冰流，仿佛灵蛇一般，托着索加，从巨树之颠降了下来。

　　伫立与冰流的顶部，索加居高临下的看着被困在冰牢内的虐杀狂人，虽然……索加也很想直接把他干掉，可是索加自己却知道自己的事，他不可能下的去手！

　　索加不是一个仁慈的人，这一点不容质疑，可是他却很清晰的记得，上次来这里的时候，虐杀狂人饶过他一命，时到如今，他又怎么能就此干掉对方呢？

　　思索间，索加微微转过头，低沉的道：“现在，通往第三关的通道已经开启，该干什么干什么去，虐杀狂人的处置，不容由我来负责！”

　　听到索加的话，周围先是一静，随后所有人愤怒的叫嚷了起来：“凭什么交给你处理啊？你知不知道这个家伙杀了我们多少同伴？没有人有权利私自处理他，他的一切，必须交由整个第二关的所有冒险者来决定！”

　　“嗤……”不屑的嗤笑一声，索加冷冷的道：“我索加要做什么，似乎不需要征求任何人的意见！”

　　听到索加的话，冒险者们更加的愤怒了，一道威严的声音更是义正词严的道：“索加先生，对于你的功德，我们会记在心里的，我奉劝你将虐杀狂人交出来，不然的话，你难道想要和所有第二关的冒险者为敌吗？”

　　听到这样恶心的，所谓正义的言论，索加连回答都免了，直接举起手中的海魂，顿时……天空瞬间暗了下来，冰雹术即将发动！

　　见到这一幕，显然大家还是不相信索加真的敢动手，可是很快，当漫天的箭雨呼啸而落的时候，他们终于相信了，可是都这个时候了，相信的是不是有点晚呢？

　　一片惨叫声中，周围的三千多人，只有边缘处的不到两千人成功的逃脱，其他的一千多人，完全被消灭当场，看到如魔神般伫立在冰蛇之上的索加，所有冒险者这才意识到，这个家伙，恐怕比虐杀狂人还要恐怖啊！

　　看着远远观望着的冒险者，又看了看周围千奇百怪的死者，索加森冷的道：“我不惧怕和任何人为敌，而试图和我为敌的人，都将死去！”

　　听到索加森冷的话语，看着索加那死神斗篷遮盖下的身影，一时间，所有人都以为这是来自地狱的死神，几乎是立刻的，所有人都退缩了，继续留下来的话，万一被那个家伙当成是敌人怎么办？人家连虐杀狂人都活捉了，这样的实力，又岂是他们能对抗的？

　　看着渐渐消失的人群，索加冷冷一哼，控制着冰流，降回了地面上，随后……索加右手微微一挥之间，冰牢术瞬间崩塌下来。

　　愕然的活动了一下几乎被冻僵的手脚，虐杀狂人疑惑的看了看索加等人，不解的道：“你怎么把冰牢解开了？你就不怕……”

　　猛然举起手，索加打断了对方的话，并且沉声道：“上次，我欠了你一命，所以这一次，我也无颜杀你，你走吧……”

　　浑身剧烈一颤，虐杀狂人惊讶的看了索加一眼，随后试探着转过身，朝远处走去，一边走，一边暗暗的戒备着，他实在是不确定索加是不是在玩弄他。

　　可是一直走出了很远，索加等人却并没有再做任何动作，神色复杂的看了索加一眼，虐杀狂人猛然爆蹿而起，身体瞬间消失在丛林间。

　　直到虐杀狂人彻底的消失，项云，罗杰，还有尼可才围了上来，不解的看着索加道：“老大，你怎么把他给放了？”

　　微微摇了摇头，索加没有做出任何的解释，只是淡淡的开口道：“这件事情是我的私事，我不想说，希望你们能理解！”

　　听到索加的话，三人不由的对视了一眼，随后……项云哈哈笑道：“既然是私事，那就不问了，每个人都有秘密的嘛，走走走……赶快过关去吧！”

　　微微点了点头，索加一马当先，朝第三关的方向赶了过去，项云，罗杰，以及尼可紧跟在身后，四人的身影很快便消失在丛林间。

　　伴随着索加等人的离开，丛林间再次恢复了寂静，好一会……一道绿色的身影，快速的从树颠跳了下来，神色复杂的看着索加等人消失的方向，绿色身影不由的叹息了一声，喃喃的道：“我确实曾经饶你不杀，但是你给予我的，却不仅仅是生命而已，还有那可以预期的羞辱和折磨，你不肯欠我，我又怎么肯欠你呢？”

　　犹豫了好半天，绿色身影猛然曲起中指和拇指，一声呼哨中，一道黑影闪电般的从丛林间奔驰而来，停在了绿色身影的身前。

　　仔细看去，那是一只异常敏捷，皮毛象黑色绸缎一般的黑色猎豹，轻轻的摩擦着黑豹的皮毛，绿色身影喃喃的道：“暗牙！看来……咱们要离开这里了，我欠下了人家的人情，所以必须去还上，等我还上了人情后，咱们立刻就回来，你看如何？”

　　听到绿色身影的话，黑色猎豹猛然张开大嘴，低吼了一声，见到这一幕，绿色的身影雀跃的一笑，迅速翻身骑到了黑色猎豹的身上，下一刻……黑色的猎豹全速启动，身体幻影般的在丛林间移动着，很快便消失在丛林深处，仔细看去，正是索加等人消失的方向！

　　另一边，索加等人一路穿梭，终于走出了绿森大峡谷，刚一走出森林，一股清新而又潮湿的空气便迎面扑来，放眼看去，远处已经是巴里岛的边缘了，一望无际的大海，波澜壮阔的陈列在大家的面前。

　　“呀呼！”欢呼一声，尼可张开双臂，朝海边扑了过去，在海边的方向，一片美丽的小村庄，正伫立在那里，一群群海鸥，正在小村的上空盘旋着，看着那座美丽的小村庄，索加知道，那里就是此行的目的地——驿站！

　　收拾了一下心情，索加叫回了尼可，朝村庄的方向赶了过去，终于……十分钟后，索加一行人进入了小村庄，稍微一打听，这里果然就是通往第三关的驿站！

　　顺利的找到了驿站事物所，索加报名了来意，验证了索加的通关证件后，站长很痛快的告诉索加，后天早晨，就可以坐船离开巴里岛，进入第三关！

　　听说还要等到后天，索加等人只离开了事物所，看着美丽祥和的小村庄，索加忽然大声道：“好了，明天早晨八点，大家记得起来集合，我们一起去海边野炊，如何？”

　　听到索加的话，罗杰愕然道：“老大，你不是一向最看重修炼的吗？这次怎么反倒提出这样的意见了？”

　　微微一笑，索加平和的道：“做什么事情，都要张驰有度，过去的半年时间，大家一定辛苦坏了，趁这两天时间，大家好好放松一下吧，要知道……一旦进入第三关，等待着我们的，将是更加严酷的挑战啊！”

　　听到索加的话，项云，罗杰，还有尼可不由的大点其头，纷纷表示赞同，与此同时，索加嘿嘿笑着道：“而且，只是白天去玩而已，谁告诉你们晚上也不用修炼的？而且……一边玩，咱们也可以一边训练嘛！”

　　“扑通……”索加的话声刚落，正欢呼雀跃的项云，罗杰，以及尼可三人顿时一头载倒在地上……


第二百三十六章 心灵旅程

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　舒适的躺在海滩上，索加只穿着小裤，接受着日光浴，耳边听着海浪冲刷着沙滩的声音，索加只感到前所未有的放松。

　　“哇哈哈哈哈……你不要过来啊！”海边，尼可欢快的声音毫不间断的响着，此刻的尼可，正和几个村庄里的孩子玩的不亦乐乎，自从进入伟大商路以来，她还从来没有如此的开心过，听着尼可的欢笑声，索加不由的微笑了起来，今天的这个决定，还真是做对了。

　　微微侧过头，朝远处看去，海边峭壁上的一块岩石上，项云盘膝坐在那里，在他的面前，就是几十米高的悬崖，悬崖下是林立的礁石，海浪的冲击下，不断的发出恐怖的轰鸣声。

　　按常理说，一般人是不敢坐在那里的，可是项云不但坐在那里了，甚至与，他还坐在一块一半突出悬崖的巨大岩石上，他的身下除了那块岩石外，就是那几十米以下的乱礁了！而且……那块岩石，在狂风的吹拂间，竟然微微的晃动着仿佛随时都会掉下悬崖一般。

　　索加不明白，项云为什么一定要选在那里修炼，那多危险啊？又是悬崖，又是轰鸣的浪涛声，然后屁股下还坐着一块随时都有可能掉落悬崖的岩石！

　　当然，索加曾经阻止过，不过项云回答说，自从遇到索加以来，项云便已经进入了瓶颈，最近半年来，这家伙的战技虽然一直都在进步，可是内功的修炼上，却完全没有进展。

　　之所以选择在那里修炼，正是要彻底克服恐惧，排除掉巨大的海浪声，只有将一切都忘记后，才可以进入到物我两忘的极境，从而一举突破现在的瓶颈！

　　收回了目光，索加将脑袋转向另一侧，看着平坦的海面，索加很快便找到了一团旋涡，没错了……罗杰那个家伙现在正在那里呢。

　　“哗啦！”一声剧烈的水响声中，罗杰的身影猛然从混乱的旋涡中蹿了出来，深深的呼吸了几口气后，又沉了下去，下一刻……旋涡再次形成！

　　微微一笑，索加可是游过泳的，很清楚在水下做动作有多难，罗杰之所以选择这样的锻炼方式，据说是为了增强腿技，让腿部肌肉变的更加的柔韧，出腿更加的迅捷，而且……罗杰要修炼家传武学——天翔旋龙破！

　　正思索间，一阵若有若无的幽香，参杂在海风中，飘进了索加的鼻子里，开始的时候，索加还没有在意，以为是幻觉，可是随着幽香渐渐变浓，索加终于开始感觉到有点不对了！

　　“小弟弟，你一个人在这里做什么啊？”正在这个时候，一道娇糯酥嗲的声音，在索加的身后响了起来。

　　听到这突如其来的声音，索加猛然蹦了起来，骇然的朝身后看了过去，要知道，就算在失神的状态下，想要靠近索加的身边，却不被探知，也几乎是不可能的事情，可是对方却轻易的做到了！

　　全速回过头去，下一刻……索加只感到自己的鼻孔一阵发热，似乎有什么东西正在流淌着，下意识的伸手一摸间，却摸了一手血红。

　　“噗嗤……”见到这一幕，对面的女人愕然一愣，似乎没有预料到索加会如此表现，不过很快，女人便噗嗤娇笑了起来，轻轻掩着嘴巴，感兴趣的看着索加。

　　努力的恢复了平静，索加抬头朝对方看去，那是一个年龄成迷的女人，看似十七八岁，可是身材却火爆的一塌糊涂，至于那成熟的丰韵，看起来却又似乎是二十五六岁的样子。

　　一张粉嫩雪白的俏脸上满是成熟的风情，眼睛上带着一架水晶眼镜，透过那晶亮的眼睛，女人的大眼睛看起来那么的妩媚。

　　此刻，女人正身穿一身非常露的泳装，一对巨大到夸张的毫乳，茁壮的挺立着，深邃的乳沟，似乎可以将男人的魂魄给吸进去！

　　双手环抱与胸前，双臂之间，轻轻搂着一只颜色漆黑，皮毛象绸缎一般的黑猫，此刻……那只黑猫正以敌视的目光看着索加。

　　再往下，是一片平坦的小腹，小腹上是一个调皮的肚脐，此刻……那小巧的肚脐上，正镶嵌着一枚祖母绿的宝石，看起来晶莹异常，和那绿莹莹的秀法，以及碧绿的大眼睛一起，为女人增添了柔和的自然美。

　　对比起那鼓涨饱满到有点夸张的胸脯，女人的腰却细到惊心动魄的程度，有生以来，索加从来没有想过，一个人的曲线，竟然可以形成如此大的对比，而这想来失去比例的部分，却带给索加无法想象的冲击！

　　在索加以前的认识里，胸脯和腰的比例，应该保持适中，是有所谓黄金分割比例的，可是看到这个女人后，索加的认识被打翻了，这样的比例，让女人成为了魔鬼的代名词，没有人可以不被引诱！

　　再往下，便是饱满满，鼓涨涨的神秘三角地带了，尤其是三角地带的底部，紧紧的泳衣勾勒下，竟然出现了一道深深的缝隙，熟识女人身体的索加当然知道那缝隙是什么形成的了！这正是索加鼻血狂喷的直接原因。

　　再往下，是一双欣长到夸张，无比秀丽的纤细美腿，以及一对白皙娇小的玉足，虽然此刻正站在沙滩上，可是索加敏感的发现，那对小脚竟然一颗沙子都没粘到，而且……就那么站在沙滩上，柔软的沙滩，却似乎感觉不到她的体重一般，轻轻的托着她的身体。

　　这是一个怎么样的女人啊？如果是放在以前，不管什么样的女人，索加都绝对不会多看的，可是现在，刚满十八岁的索加，已经到了情窦初开的年龄了，现在猛然遇到如此火辣勾魂的美女，而且穿着如此的爆露，索加失态也是再所难免的了。

　　虽然，索加见过无数女孩的身体，甚至在皇后的帮助下，把着蕊儿的身体翻看了个明白，对于女人的身体构造，以及功能，可谓是了若指掌，可是索加还是第一次因为一个女人而如此的失态！

　　傻傻的看着对面的女人，索加只感觉她是这个世界上最美，最性感的女人了，只这么一眼，索加便发现，自己已经开始迷恋了，内心深处，一道恶魔般的声音一声声的呐喊着：“我要得到她，她是我的，她的一切，我都要肆意的品尝！”

　　艰难的咽了一口唾沫，一时间，索加只感到自己口干舌燥，内心似乎有一团熊熊的火焰在燃烧，如果可能的话，她会立刻抱着这个女人，回到旅馆内，按照皇后当年传授自己的一切，尽情的蹂躏这个女人！

　　正思索间，对面的女人嫣然一笑，轻轻探出右手，纤细修长，形状完美到极限的玉手轻轻朝索加的脸蛋抚摩了过去。

　　看着对方探手过来，索加竟然完全不知道躲闪，只感觉一阵幽香扑鼻而来，随后……一只冰凉，但是却柔软异常，光滑无比的手，轻轻的摩擦着自己的脸蛋。

　　舒服的闭上了眼睛，索加几乎要呻吟起来，原来……女人是这样的柔软，这样的光滑，这样的幽香吗？天啊……以前他为什么没有感觉到呢？

　　“恩哼？”妩媚的一笑，女人轻轻踏前一步，在距离索加只有几厘米的位置站住身体，直到这时，索加才惊讶的发现，这个女人竟然如此高，几乎可以和180CM的索加对立平视！目测一下，对方的身高不低与170！

　　近距离下，两人可以说是呼吸可闻，一时间，索加只感觉那满是幽香的呼吸，不断的熏陶着自己，冲动间，索加猛然张开双臂，朝那个女人抱了过去……

　　“别！”见到索加如此大胆的动作，女人面色猛然一变，鬼魅般的晃动了一下，瞬间脱离了索加的身前！

　　见到女人躲避，索加内心不由涌起了强烈的失望，正在这个时候，对面的女人似乎平静了下来，妩媚的白了索加一眼，优雅的转过身，朝村落的方向走去，与此同时，女人的声音柔媚的响了起来：“小家伙，别心急……咱们还会再见的！”

　　接下来的时间，索加可谓是魂不守舍，脑海中总是盘旋着那个女人那妩媚到极限的俏脸，耳边似乎依然回荡着那娇嗲酥媚的声音，鼻子里一饶缭绕着那骚媚入骨的幽香，以至于，接下来的海边野炊，索加仿佛梦游一般。

　　一直玩到夜晚，索加等人终于回到了客栈，失神的躺在床上，索加却怎么也睡不着，也完全没有心思去修炼，虽然明知道这样不对，可是他却无法控制自己的意识，什么事都提不起劲，总是想着再次见到那个女人。

　　说起来很荒谬，可是事实就是这样，一向以制造绝世美女为强项的索加，却被一个天然的美女深深的打动，并且迷失了，虽然只是见了一面，自始至终索加连一句话都没说，可是却还是那么义无返顾的陷了下去，陷到无可自拔的地步。

　　看着窗外的一轮圆月，索加神情迷蒙，喃喃的道：“她说……还会再见面的，这一切都是真的吗？真的可以再见到她吗？如果真的再次见到她，要说点什么呢？手要怎么摆？”

　　杂乱的思索间，索加一野没睡，连冥想都没有进行，直到门外项云通知他船已经准备好了，该出发了的时候，索加才猛然慌了起来，如果就这么走了，那还能见到那个女人吗？

　　“砰！”久叫无果，项云终于不耐烦的踹开了索加的房门，挺拔的伫立在门口，项云皱着眉头道：“老大，你怎么不支声啊！船已经准备好了，如果不快点出发的话，等幻雾一起，咱们又要等一个星期了！”

　　茫然的转过头，索加支吾着道：“这个……咱们可不可以在这里多留两天，我还不想这么快走？”

　　“多留两天？”疑惑的看了看索加，项云眉头紧皱的道：“多留两天当然没问题了，可是总得有原因吧？”

　　“这……我！”面对着项云的询问，索加支吾了好半天，也没有想出一个合理的解释。

　　看着索加支吾的样子，项云无奈的摇了摇头道：“好吧，那就多留一段时间好了，我去通知尼可和罗杰！”说完话，项云无奈的转过身，朝门外走去。

　　看着项云的背影，索加不由猛的咬紧了牙关，虽然……他发疯般的想要再见那个女人一面，可是……就这么拖着朋友们留在这里，却太说不过去了，这不是他索加的为人，就算是女色，也不能动摇他和伙伴们之间的情感！

　　思索间，索加猛然大声道：“算了项云，不留了，咱们立刻出发！”

　　“恩？”疑惑的转过头，项云不解的停下了脚步，转过头看着索加道：“怎么又不留了？你确定真的不需要留下来了？”

　　断然点了点头，索加咬牙切齿的道：“没错，事实上，已经没有必要留下来了！”

　　了然的点了点头，虽然还有很多东西不明白，但是项云却还是同意了索加的安排，再次转身朝门外走去，一边走一边道：“那我们去船上等你了，你快点收拾。”

　　看着项云的背影渐渐消失，索加颓然的坐回了床上，绝望的看着门口的方向，索加暗暗神伤，难道……他和那个女人，就缘吝一面了吗？

　　十分钟后，索加失魂落魄的来到了码头，上到了一艘中型帆船，看着索加呆愣的样子，尼可不解的对罗杰道：“少爷这两天是怎么了？自从那次海边野炊回来，他就好象傻掉了一样，这到底是怎么回事啊？”

　　“嗤……”微微横了索加一眼，罗杰哈哈笑道：“你是女孩子，不懂者里面的道理，这男孩子啊，一过了十八岁，就会象野牛一样，进入发情期，从少爷那魂不守舍的样子上看，这家伙一定是在想女人了！”

　　“啊！”听到罗杰的话，索加猛的叫了起来，一双脸蛋瞬间涨的通红，他无论如何也没有想到，罗杰竟然一眼就看出了他的困扰，狼狈的爬起身，索加一句话都不说，红着脸，低着头钻回了船舱内。

　　看着索加羞愧的表情，罗杰不由愕然张了张嘴巴，好半天……罗杰难以置信的道：“我靠！我只是想逗大家开心而已，难道……我胡乱说的话，竟然成真了？”

　　看着罗杰愕然的样子，尼可侧着头想了想，随后不解的道：“罗杰，野牛发情我知道啊，就是见不得红色的，移动的东西，不然的话就会发疯般的撞过来，难道……少爷也是这样？”说话间，尼可担心的看着自己身上的红衣服。

　　听到尼可的话，罗杰呆呆的愣了好半天，随后猛然仰天大笑了起来，不但是笑，而且是笑的抱着肚子在地上打滚。

　　好半天，罗杰猛然坐起身体，停止了答案笑，一脸严肃的看着尼可道：“尼可，你老实告诉我，你是不是还是处女啊？”

　　听到罗杰如此露骨的询问，尼可不由的羞红了俏脸，猛然给了罗杰一拳头，娇嗔道：“干嘛啊你，怎么净乱问！”

　　“嘿嘿……”虽然没有得到回答，但是从尼可的表情上，罗杰已经知道了很多东西，神秘的看着尼可道：“我给你说，这男人啊，一过了十八岁，就开始想女人了，所谓的发情呢，就是渴望着要把心目中的女孩子搂在怀里，将她从处女变成女人！”

　　“呀！”听到罗杰的话，尼可不由惊叫一声，羞怯的捂着自己的脸蛋，怒声道：“你这个家伙，嘴里就没有一句好话，不许你再乱说！”

　　“恩……”没有理会尼可的呵责，罗杰苦苦的抱着下巴，喃喃的道：“只不过，能让老大如此神魂颠倒的，到底是什么样的女人呢？”

　　听到罗杰的话，尼可再也忍受不住了，慌乱的爬起身，狼狈的朝船舱跑去，一边跑一边娇声骂道：“你简直神经病，我哪知道少爷想的是谁啊！”

　　一路跑回了自己的船舱，尼可只感觉自己的心剧烈的跳动着，如果不用手按住胸口，简直会从嘴巴里蹦出来！

　　在尼可想来，索加是这几天才变成这样的，最近几天来，他接触过的女人，不就只有自己吗？索加心目中的暗恋对象，除了她尼可，还能有谁？一想起索加想要把她从女孩变成女人，尼可便不由的浑身发烫，真的羞死人了……思索间，尼可终于抑制不住羞涩，一把拉过床上的棉被，将自己盖了个严实，典型的鸵鸟心态。

　　船终于起航了，索加坐在自己的船舱内，透过舷窗，看着渐渐远去的小村庄，恍惚间，索加似乎看到一抹诱惑的身影，正失望的伫立在海边，朝他的方向看过来，可是当索加兴奋的站起身，试图呼唤的时候，那抹身影却又消失了。

　　颓然的坐回了床上，索加痛苦的抱紧了脑袋，虽然为了伙伴，他不得不离开，但是痛苦却是无法避免的……

　　就在索加痛苦的同时，一壁之隔，尼可也正辗转反侧，怎么办？到底该怎么办？因为自己的关系，少爷如此的失魂落魄，这可该如何是好啊，如果……一会少爷找上门来的话，她到底是要拒绝，还是要答应呢？

　　拒绝的话，少爷肯定会更加的难受，更加的失落，这是尼可不忍见的，可是如果答应的话，那后果却是尼可无法承受的，甚至是无法想象的，虽然只是朦胧的懂得男女之间的情事，但只那朦胧的一点点，便已经足以将尼可羞的无地自容了，那样的事情，真的太难为情了……


第二百三十七章 海上遇险

　　一连三天，索加始终是闭门不出，虽然早在三天前就已经看不见那个村落了，可是索加却还是无法转移自己的注意力。

　　“砰！”一声闷响中，项云推门而入，微微横了索加一眼，项云径自坐在床边的椅子上道：“老大，接下来，你有没有什么要和我说的？我发现……你最近状态似乎非常不正常啊！”

　　听到项云的话，索加终于暂时的从思念中解脱出来，转头看着项云道：“哦！好吧……咱们是该谈谈了，距离第三关，还有多久的航程？”

　　“恩？”疑惑的看了看索加，好半天……项云摇头道：“老大，看来你的情况确实是非常的不对啊，继续这样下去，你会毁掉的，无论如何，你一定要告诉我，到底是什么事情在困扰你？”

　　“这……”迟疑了一小会，索加挣扎着道：“我很好啊，怎么……有什么不对吗？”

　　见到索加似乎还要挣扎，项云冷冷的道：“当然不对了，作为队长，你竟然对第三关毫无了解，我可以告诉你，从两天前起，我们就已经在第三关了，而且……未来的半年到一年的时间里，我们都将在海上！”

　　“什么！”听到项云的话，索加终于完全清醒了过来，骇然道：“这是怎么回事？为什么会这样？”

　　无奈的看着索加，项云解释道：“所谓的第三关，其实是由分布在大海中的上百个岛屿组成的，第三关的任务，就是乘船穿越海洋，一路探险，然后抵达第三关的尽头，到时候就会再次踏上陆地了！”

　　听到项云的话，索加不由的沉默了，他很清楚，作为老大，竟然不知道团队目前的处境，便将队伍毅然带了进来，这绝对是巨大的失职！

　　本来，如果一切正常的话，索加会在驿站收集到足够的信息，并且将自己手中的资料整理一下，然后再出发，可是现在，由于女人的缘故，他竟然什么准备都没做，这样的老大，要来做什么？

　　看着索加自责的表情，项云不由的叹息了一声，回想起这两天罗杰跟自己说的话，项云试探着道：“老大，你如此的失魂落魄，是不是因为女人？”

　　“呃！”愕然的抬起头，索加骇然的看着项云，虽然没有回答，但是他的表情，却已经是最好的回答了。

　　看到索加的表情，项云苦笑着站起身道：“老大，所谓英雄难过美人关，这又没什么丢人的，你说吧，你喜欢上了哪个女人？是尼可吗？我去帮你说……”

　　“不！”见到项云站起身来，索加急忙拦截道：“不……你别去，不是尼可！”

　　“恩？”疑惑的看了看索加，项云微微松了口气道：“既然不是尼可，那就更好说了，咱们立刻掉头回去，把那个女人抓来，你爱怎么蹂躏就怎么蹂躏！”

　　“啊！”愕然大叫一声，索加怪叫道：“你这人啊，哪有这样的，你把我当什么人了，你以为我是好色之徒吗？”

　　“恩？”疑惑的看了看索加，项云反问道：“难道你不是吗？”

　　“这……”迟疑的愣在了那里，索加完全找不到话来说，是啊……难道自己不色吗？不色的话，那他为什么那么想得到那个女人？可是如果说色的话，索加的渴望，却又不仅仅是蹂躏那么简单，他更想珍藏和守护！

　　看着索加再次进入失魂落魄的状态，项云不由的挠了挠头，感情上的事，他也是不明白了，一直专心与武道，他哪知道该怎么处理两性之间的感情啊。

　　在项云看来，如果索加想的是尼可的话，那他就帮着说一说，项云虽然不懂感情，但是却还是可以看出来，如果索加真的开口的话，尼可是绝对不会拒绝的。

　　如果，索加的目标是其他女人的话，那事情就更简单了，连拒绝都不必担心了，直接用武力去抓来，索加爱怎么样就怎么样，在武力的面前，任何的拒绝都是苍白的。

　　可是，现在的答案一出来了，索加想的不是尼可，却又阻止他用武力去抓那个女人，项云就算有心，也帮不上索加什么，毕竟……到现在他还不知道索加到底喜欢的是谁，人家在哪里呢，去哪抓？

　　连续逼问了几次，索加始终不说，无奈下，项云只好离开了，虽然明知道继续这样下去，索加必然被毁掉，失去冲击武道极限的资格，可是现在急也没用，得索加自己走出来才是唯一的解决办法。

　　很快，一个周的时间过去了，小船依然在海上漂泊着，一连一个周以来，索加虽然出了船舱几次，可是无论谁和他说话，他都不回答，大家可以看出来，索加不是不想回答，而是他根本就是有听没有见！

　　傍晚时分，项云盘坐与船头的撞角之上，面对着航行的方向，闭目修炼霸王诀，冲击那道已经存在了很久的瓶颈！

　　至于罗杰和尼可，则爬在船舷旁，尼可若有所思的看着渐渐向海平面落下的金色太阳，而罗杰则正在垂钓，不要忘记了，团队的伙食，可是由他来掌管的，掉到鱼后今天的晚餐就有鱼可吃了。

　　沉默了好久，罗杰首先打破了寂静，侧头对身旁大约五米远的尼可道：“尼可，你在想什么呢？这么入神？”

　　“没……”似乎受到了惊吓，尼可俏脸微红的摇了摇头道：“没什么，我没想什么，只是在发发呆而已。”

　　“切……”不屑的撇了撇嘴，罗杰内心暗暗嘀咕，你没想什么发什么呆啊？发呆都是在想事情嘛……

　　思索间，罗杰转头朝索加那紧闭的仓门看了一眼，随后开口道：“尼可啊，你也看到了，老大最近的状态很不对，我去找了他几次，这家伙傻傻的坐在床上，眼睛看着舷窗外，面色苍白，整个人都瘦了一大圈！”

　　听到罗杰的话，尼可浑身不由剧烈的颤抖了一下，随后慌乱的转过身，快步回到了自己的船舱……

　　犹豫的靠在门上，尼可以为索加的变化，完全是因为她而起的，索加之所以天天躲在仓里不出来，就是不敢见她，偶尔出来的几次，索加也不敢和她对视，肯定是害怕露出破绽！

　　感动的闭上了眼睛，尼可想来，索加那么的喜欢自己，可是却不敢说出来，怕她为难，可是……这样的事情，总不能由女孩子主动吧！

　　事实上，考虑了一个周，尼可已经能够正视一切了，女孩子嘛，总是要嫁人的，那羞耻的事情，总有一天要做的，如果做那件事的对象是索加的话，尼可并不感到排斥，虽然有点害怕，但是也有着一丝丝的期待和渴望！

　　背靠着仓门，尼可猛然一跺脚，俏脸绯红的道：“这个死家伙，难道就不可以主动点吗？你要是真的来，尼可又怎么忍心拒绝你的任何请求？”

　　就在尼可大发娇嗔的同时，仓门外，项云面色铁青的僵在了那里，高高举起的手，做势要敲门，可是却始终没有敲下去，隔着那么薄的一扇门，尼可的话他已经全部听到了，他从来没有想过，尼可对索加，用情竟然这么深，已经达到了以身相许的地步了，可是项云知道，索加心目中的人儿，并不是她啊！

　　悄悄收回了手，项云本来打算找尼可，希望她可以开解一下索加，可是没有想到，陷入情网的，竟然也有尼可一个，而且她的情况，竟然比索加还严重，索加还只是神魂颠倒而已，可是尼可，却已经达到以神相许的地步了！

　　如果索加喜欢的是尼可的话，那么一切都将水到渠成，大家继续快快乐乐，开开心心的冒险，可是现在的问题是，尼可喜欢索加，而索加喜欢的却是别人！

　　再次回到船头，项云盘膝坐了下来，隐约间，他已经感觉到了团队内的不和谐因素，项云很清楚，一个不好，整个团队将因为这件事而分崩离析！

　　思索了很久，项云试图找到了一条解救的道路，可是感情这东西，没有人敢说是专家，除了当事人自己以外，没有人可以参合进去！

　　无奈的叹息一声，项云知道，未来的道路，就要看索加和尼可自己去闯了，虽然项云非常留恋这个团队给他的感觉，可是如果上天注定这个团队要崩溃的话，那么无论是谁，都无法挽救。

　　想到这里，项云不由微微一叹，闭山了双眼，再次进入了空冥的修炼状态，未来的一切，交由上天去安排吧！

　　一夜无话，索及依然躲在船舱内发愣，不过和以前不同的是，这一次尼可也不出门了，虽然不知道她在船舱内做什么，但是显然不会在修炼。

　　午餐时间，罗杰和项云对坐在船头，面前摆满了丰盛的菜肴美酒，可是却只有他们俩享用而已，就算再怎么能吃，也不可能吃的完啊。

　　端起酒杯，罗杰一仰而尽，借着酒劲，罗杰苦涩的道：“最近这是怎么了？船上的气氛变的很压抑，我都快喘不过气来了，这样的感觉，实在是太糟糕了！”

　　一言不发，面不改色的将杯中的酒倒入喉咙，项云默默的拿起酒坛，往杯里倒酒，对于罗杰的话，他知道答案，但是却无法回答，很多事，越晚发生，希望就会越大，项云不敢想象，如果现在尼可就知道索加喜欢的不是她，她会怎么去面对。

　　“恩？”正在项云为难间，罗杰惊叫道：“项云你快看，海上那片小黑点是什么？是礁石吗？如果是的话，咱们得快点转向了，不然的话，非一头撞上去不可。”

　　听到罗杰的话，项云放下了酒杯，转头朝船的前方看去，在项云的观察下，海天交接的地方，出现了十几个隐约的黑点。

　　思索间，项云默默闭上眼睛，聚集着内力，功聚双眼，当项云再次睁开眼睛的时候，伴随着一道锐利的精光，项云瞬间看清楚了前面的黑点到底是什么。

　　“不好！”骇然大叫一声，项云猛然站起身体道：“那不是礁石，那是船！”

　　“恩？”疑惑的看了看项云，罗杰不解的道：“是船就是船吧，你怕什么啊？来来来……咱们继续坐下来喝酒！”

　　听到罗杰的话，项云不由的怒声道：“如果是一般的船，我当然不在意了，可是这些船都是中型高桅帆船，而且……船上都挂着骷髅旗！”

　　“什么！”听到项云的话，罗杰不由的跳了起来，惊叫着道：“你是说，那是海盗船？”

　　沉默的点了点头，项云断然道：“没错，那正是海盗船，虽然距离还远，我无法判断的很具体，不过……从比例上看，这些船应该比咱们的船大几十倍！”

　　“天！”骇然的转过头，看着海边那渐渐靠近的黑点，罗杰骇然叫道：“这么说来，对方有六条船，最少有五六百人了！”

　　说话间，罗杰浑身一个激灵，迅速的转过身，朝驾驶室跑去，一边跑一边大叫道：“快过来帮我转向，咱们必须避开！”

　　“锵！”猛然拔出背后最大那柄战刀，项云森冷的道：“不用了，既然他们敢来，那咱们就应战好了！”

　　“晕……”苦笑着摇了摇头，罗杰大叫道：“你在想什么呢？就算在陆地上，我们也很难对付他们，何况现在是在船上，你可要知道，海上战斗，和陆地战斗完全是两门技术，我们绝对没有胜算的！”

　　冷静的点了点头，项云沉声道：“你说的这些我都知道，可是你难道不知道，中型高桅帆船要比我们的小帆船快一倍以上吗？就算全力逃跑，你认为我们跑的掉？”

　　“这……”听到项云的话，罗杰支吾了一小会，随后无奈的对项云道：“你说这叫什么事啊，索加和尼可现在几乎废掉了，完全没有战意，就剩你和我，怎么和人家五六百人对抗啊！”

　　轻轻的用一块油布擦拭着战刀，项云平静的道：“无论如何，这一战必须要打，这个世界上，还没有必然会输的战斗！”

　　说到这里，项云转过头，朝索加和尼可的房门看去，沉声道：“相信他们吧，在最关键的时刻，他们会恢复过来的。”

　　说话间，海盗船已经开到了近处，近距离观看下，虽然只是中型高桅帆船，但是那体积却依然大的吓人，简直象一栋大楼一样，对比起来，索加等人的小船，却象一片漂浮在海面上的树叶一般。

　　“啊！哈哈哈哈……”很快，六艘巨大的帆船把索加等人的小帆船围在了中间，与此同一阵放肆的大笑声，从为首的一个海盗船上响了起来。

　　微微转过身，项云和罗杰并排立在船首，冷冷的朝为首的帆船看了过去，在那四层楼高的巨大帆船的船头上，正伫立着一个大胖子，此刻……他正对着项云和罗杰仰天大笑着，状极得意！

　　大笑了好久，胖子猛然停止了大笑，猛然低下头，探出右手，嚣张的指着项云和罗杰道：“听好了，我可是横行八百里海域的海盗——鲸鱼！立刻交出你们所有的财物，不然的话，格杀务论！”

　　伴随着鲸鱼的大吼，下一刻……周围的帆船的船沿上，猛然出现了大批的弓手，微微测算了一下，这些弓手足有六百人，此刻……600张强弓，正准确的指在项云和罗杰的身上，一言不对，恐怕就会立刻发彪了！

　　面对着这样的阵势，项云和罗杰并没有慌张，微微侧过头，罗杰笑着对项云道：“怎么样老大？这么多箭，你有几成把握可以成功的躲避？”

　　自信的一笑，项云断然道：“十成！说话间……项云身体猛然一矮，下一刻……磅礴的内力，汹涌的从项云的双腿上爆发出来，与此同时，项云的身体凌空蹿了起来，朝着为首的那艘帆船蹿了过去。”

　　所谓擒贼先擒王，既然那个死胖子自己跳出来爆露了目标，那他还客气什么？只要拿下了胖子，敌人虽然人多，但是也必败无疑！

　　见到项云的动作，罗杰自然明白他要做什么，为了分担项云的压力，罗杰转身朝另一艘船蹿了过去，吸引了一半的火力过去。

　　看着项云和罗杰的动作，盗贼首领先是一愣，随即哈哈大笑了起来，面对着项云，大胖子猛然探手向后，当双手再次出现的时候，手中已经握住了一把巨大的狼牙棒！

　　这狼牙棒，与陆战所用的截然不同，并不是圆柱形的，而是一个粗壮的杆身，连接着一个直径超过一米的巨大刺球，凭借那上百枚又尖又长的利刺，以及巨大沉重的分量，如果是被砸一下，别说是人了，就算是船也会被轰出个大窟窿，很显然……这是一把海战专用武器！


第二百三十八章 水域之神

　　面对着狂扑而上的项云，胖子高高的举起了狼牙棒，炽烈的蓝色斗气，汹涌的在狼牙棒上凝聚着，下一刻……在项云抵达甲板上空的一刹那，胖子猛然砸下了手中的武器。

　　“轰隆！”剧烈的轰鸣声中，甲板果然被砸出了一个大窟窿，与此同时，一团扇形的蓝色斗气，呼啸着朝项云压了过去……

　　面对着这霸道的一击，项云不由的一脸苦涩，他没有想到，对方不砸他的人，反而砸自己的甲板，要知道……项云横跃了那么远的距离，已经快接近极限了，如果能和胖子的兵器交接的话，无论对方攻势有多强，他都可以借力转向，安全落地。

　　可是现在，人家不和他兵器交接，直接用斗气冲击他的身体，在无处借力，而本身的冲力已经消耗待尽的情况下，即便是项云，也只能眼睁睁的看着那扇形的斗气，将自己的身体给冲出了甲板范围。

　　“哈哈哈哈……”看着项云的身体朝海面落下，胖子不由仰天大笑了起来，猛然一挥手，断然吼道：“给我瞄准这个家伙，趁他落海一刹那，行动不便的时候，给我射死他！”

　　听到首领的话，周围两条船，以及首领本身所在的那条船上的弓手，纷纷瞄准了项云的身体，在项云的身体与水面接触的一刹那，三百道利箭闪电般的射了出去。

　　如果，项云真的落水的话，那么这样的攻击下，即便是项云也要命丧当场，在刚落水的一刹那，即无法移动，也无法挣扎，再加上那三百道强弓所射出的劲箭，项云就算再强上一倍，也休想对付。

　　可是，项云毕竟是项云，是来自古武之国的不世强者，如果这么简单就落水的话，那岂不成了天大的笑话了？

　　在所有海盗的注视下，项云右足微微点出，在海面上轻轻一踏之间，身体竟然一个翻腾，再次凌空跃了起来，随后……伴随着双腿不断的迈动，项云的身体竟然奇迹般的横跃了几十米的距离！

　　不过，海面毕竟不比平地，所能借到的力量实在有限，漂移了一会，项云的身体再次朝海面落了下去，直到这时，被项云奇迹般的动作惊呆了的海盗首领才回过味来，猛然探出大手，怒吼道：“给我瞄准了，这一次……他肯定要掉下去！”

　　听到大首领的话，所有的海盗再次弯弓搭箭，将目标对准了项云，与此同时，项云左足尖轻轻一点海面，奇迹般的再次升了起来，三百道利箭，呼啸着擦着他的足底射入了身下的海水内。

　　见到这一幕，盗贼首领不由的咬紧了牙关，这个家伙太难缠了，不过……不管他有多厉害，今天都必须死在这里，毕竟……一人之力，怎么能和六百多人抗衡？

　　思索间，盗贼首领猛然探手朝后，拽过了一把小型号的狼牙棒，双目紧紧的锁住了项云的身体，与此同时，项云的身体再次朝海面落了下去。

　　在所有人的注视下，项云再次用足尖轻点海面，身体飘逸的翻腾而起，朝自己的小船落了下去，与此同时，海盗首领怒吼道：“以小船为目标，进行范围打击！”

　　伴随着海盗首领的怒吼，下一刻……三百道利箭，以小船为中心，暴雨般的洒了下去，这正是海盗训练过的，专门对付高敏盗贼所使用的大范围箭雨冲击！

　　终于，项云的身体来到了船的上空，并且朝甲板上落了下去，就在这一刹那，盗贼首领双目中精光四射，狂吼着甩出了手中的小型狼牙棒！

　　这还不算完，扔出了手中的狼牙棒后，海盗首领迅速一探手，再次拽出了一支小型狼牙棒，并且再次甩了出去，伴随着一道道呼啸声，海盗首领在三秒之内，竟然甩出了六枚狼牙棒！

　　另一面，项云已经挥舞起手中的战刀，格挡着周围稠密的箭雨，就在这个时候，海盗首领的第一枚狼牙棒准确的抵达了项云的面前！

　　猛然咬紧了牙关，项云知道，这聚集了对方全身能量的一击，绝对不好受，而且最大的问题是，他必须将大部分精力都用在抵挡箭雨上，只能分出一小半精力用来抵挡狼牙棒！

　　“当！”剧烈的铿锵声中，享云手中的战刀猛然应力一偏，与此同时，一枚利箭瞬间从缝隙中射了进来，深深的扎进了项云的左肩上。

　　闷哼一声，项云奋力挥舞着战刀，继续格挡着箭雨，与此同时，第二枚狼牙棒到了，伴随着一声比上一次更加响亮的铿锵声，项云不由的倒退了一步，与此同时，那朝后退去，失去刀网保护的左腿，瞬间被射中了两箭！涔涔的鲜血，瞬间濡湿了项云的裤子。

　　“切……”低声咒骂一声，项云看着那呼啸而来的第三根狼牙棒，虽然是小型的，但是那圆球型的头部，依然有足球大小，上面布满了尖刺，现在……项云在箭雨的压制下，根本就无法躲避，一旦刀网出了纰漏，项云恐怕会瞬间被射成筛子了！

　　“锵！”又一声剧烈的撞击声中，项云一连后退了三大步，虽然依然咬着牙，努力的维持着刀网，但是还是有三枚箭支，分别射在了项云的右胸和左肋，至于最后一支，更是从侧面射穿了项云的左小腿！

　　虽然成功的顶住了三道流星锤，但是放眼看去，后面还有三把同样的攻击正连成一线朝他轰了过来，时到现在，项云终于清晰的意识到了海战与陆战的不同。

　　如果是在陆地上，就算敌人这么多，项云也绝对不会惧怕的，可是现在，海水却阻隔了一切，让他无法抵达敌人的身前，虽然项云会游泳，但是如果下到海水里的话，那缓慢的速度，会让他瞬间被射成鱼网！

　　如果可以近身，那么……项云有绝对的把握，在三招内砍死那个胖子，可是现在，项云却不得不被压制在对方的远程打击下，事实上，海战玩的就是远程！

　　“喝呀！”面对着第四枚狼牙棒，项云疯狂的吼了起来，内力狂涌间，项云大开大合的挥舞着手中的战刀，不再去顾虑周围的箭雨，一连三刀，轻松的将剩余的三枚狼牙棒劈飞了出去，如果是单对单，就算对方是远程，项云也绝对无所畏惧，可是……现在对方却显然不只有一个人。

　　刀网只微微一露，上百根利箭，便从四面八方射了过来，见到这一幕，项云坦然站直了身体，事到如今，他已经无能为力了！

　　“冰牢术！”正在项云闭目等死的时候，一道冰冷的声音，从项云的身后响了起来，与此同时，一层层坚固无比的冰甲，迅速的将项云包裹了起来，在将项云囚禁在原地的同时，也将项云的身体牢牢的保护了起来。

　　“叮叮叮……”剧烈的铿锵声中，所有箭支都射在了冰牢上，随后无力的反弹落在了周围的甲板上，在冰牢的作用下，项云是无法被伤害的，除非打破冰牢，可这显然不是普通海盗的箭雨所能完成的任务。

　　惊喜的转过头，项云兴奋的朝身后看了过去，在身后的方向，索加的房门终于开启，此刻……从索加那灰雾弥漫的面孔部位，项云只能看到一双散发着血红色光芒的两点！在这最危急的关头，索加终于出现了！

　　“呀！”正在这个时候，罗杰一声惨嚎，身体凌空跌回了甲板上，与此同时，他的身上已经最少插了十根利箭，嫣红的鲜血汩汩的流淌着。

　　微微一探手，索加再次施展了冰牢术，这本是用来困住敌人的法术，在这一刻却成为了保护伙伴的最佳选择，不单单保护住了同伴，更是用冰冻止住了伤口的血液！

　　看着浑身创伤的罗杰和项云，索加内心的自责简直无法形容，他这是在做什么？他都在做什么？为了一个女人，他竟然如此的失魂落魄，如此的没出息，如果不是早出来一步，那他将因为自己的过失，而失去两个性命相交的同伴，如果真的是这样的话，那么终其一生，他都绝对不会原谅自己的。

　　索加很想惩罚自己，但是现在是战斗时期，不是惩罚的时候，一切都要留到战后再说，现在他的任务，是将这些敢于伤害自己最重要的同伴的家伙碎尸万段！

　　思索间，索加森寒的看着对面的盗贼首领，低沉的道：“喂！你知不知道这里是哪里？”

　　“恩？”轻松的干掉了对方两个同伴后，海盗首领显然很得意，微微抱着双臂，侧眼横着索加道：“你小子傻了吗？这里是大海，是我们海盗的天下！”

　　“大海吗？”阴森的一笑，索加右手微微一探，下一刻……散发着七彩神光的海神三叉戟，出现在索加的右手中。

　　冷冷的看着对面的盗贼首领，索加阴森的道：“既然知道这里是大海，竟然还敢在这里惹我们，你难道不知道，在大海中，我们是绝对惹不得的吗？”

　　伴随着索加的声音，一道道蓝色的光环，不断的以索加为中心扩散开来，蓝色光环过处，海水剧烈的动荡了起来，周围的六艘中型高桅帆船，在海水中剧烈的摇摆着！

　　“什么！这……”看着周围波涛汹涌的海面，盗贼首领不由骇然变了颜色，与此同时，索加怒喝道：“在海上，我就是活着的神！”

　　说话间，索加将海神三叉戟朝前一点，顿时……一道蓝色的光芒，瞬间从海神三叉戟尖部蹿了出去，落在了小船前的海面上。

　　“喀嚓……喀嚓……喀嚓……”剧烈的脆响声中，海面开始冻结了起来，只一刹那间，一片巨大的玄冰，便漂浮在海面之上。

　　“吓！”伴随着一声咆哮声，钻石龙的身影冲天而起，瞬间蹿到了那巨大的玄冰之上，下一刻……钻石龙的身体周围，接二连三的出现了大片的冰甲！

　　“这！这是冰霜圣龙！”见到这一幕，海盗首领不由的狂叫了起来：“快！大家快掉转船头，立刻离开这里！”

　　看着慌乱的海盗首领，索加阴森的一笑：“哼！伤害了我的同伴，现在却想逃跑吗？晚了！”伴随着索加的声音，手中海神三叉戟再次一晃间，以索加为中心，周围百米内的海水，猛然旋转了起来，形成了一个巨大的旋涡！

　　作为海神波塞冬曾经使用过的神器，其威力之大，在海洋上是近乎无敌的，就算索加现在的实力还不足以驱动他，但是单凭海神三叉戟本身的能力，便足以驱策周围百米内的海水，将敌人活活的困在这里了。

　　剧烈的浪潮中，几米高的海浪不断的冲击着，六艘盗贼船剧烈的摇摆着，随时都有倾覆的可能，剧烈的摇摆下，这些海盗不要说攻击了，就连站稳身体都不大可能，一个个抱住身边的柱子和船沿，努力的让自己定在船上，可是就算是这样，却依然有大量的海盗掉下船去。

　　“吼！”就在这个时候，一声惊天怒吼声中，钻石龙终于进入了战斗形态，微微横了周围那些巨大的海盗船一眼，下一刻……钻石龙虚虚抬起右手，一道直径两米的巨大冰球，迅速的凝结着。

　　“天啊！”看着钻石龙手中那巨大到夸张的冰球，盗贼首领不由的亡魂尽冒，与此同时，钻石龙猛然拉开了持着巨大冰球的右臂，随后狂暴的一甩之间，那直径两米的冰球，仿佛巨大的炮弹般，朝几十米外的一艘海盗船砸了过去。

　　“轰隆！考察……”脆裂的声响中，巨大的冰球势不可挡的砸碎了海盗船的船腹，仿佛那海盗船是用纸糊的一样，完全不经砸，一道直径三四米的巨大窟窿，丑陋的出现在船侧。

　　大量的海水，汹涌的从船侧的骷髅里涌进了海盗船，下一刻……巨大的海盗船开始倾斜了起来，随后……在索加冷酷的注释下，在船上海盗惊天动地的惨叫声中，渐渐的消失在大海里。

　　“切……”不满的撇了撇嘴，索加怒声道：“钻石龙，继续砸，除了那艘旗舰外，全部给我砸沉了！”

　　听到索加的话，钻石龙微微点了点大脑袋，将手中再次凝结起来的冰球，朝另一艘海盗船轰了过去……

　　“轰隆！喀嚓……”剧烈的轰鸣声中，冰球以势不可挡的冲劲，瞬间洞穿了另一艘海盗船，伴随着海水的大量涌入，又一艘海盗船倾覆了，与此同时，索加双脚微微一点，身体凌空而起，朝船下的海面落了下去。

　　在所有海盗的注视下，索加轻轻的落在了海面上，双脚轻轻伫立在海面上，索加不疾不缓的朝海盗的旗舰走了过去，看着他那悠闲的姿态，仿佛足下的并不是海水，而是青石路面一般。

　　见到这一幕，所有的海盗都茫然了，正看着索加惊天动地的表现，现在大家终于相信了索加刚才所说的话，在大海上，千万不要惹他们，因为……在大海上，索加就是活着的神啊！

　　“嗖！”轻轻在海面上一点，索加的身体凌空蹿了起来，缓缓的落在了海盗船的旗舰上，与此同时，钻石龙再次砸出了一枚冰球，将第三艘海盗船沉入了海底。

　　看着神人一般蹿到海盗船上的索加，盗贼首领并不甘心就此失败，双手猛然抓住了那直径一米多的巨大狼牙棒，咆哮着朝索加冲了过来。

　　见到这一幕，索加不屑的一笑，右手微微一探之间，一道巨大的冰流呼啸着蹿了出去，以无法想象的冲击力，朝海盗首领蹿了过去。

　　如果是在陆地上，那么索加控制的冰流，也就直径一米左右，可是这里是海上，是水元素最密集，最活跃的区域，在这样的地带内，索加的威力成倍的提升，再加上神器的能力，此刻的索加就算不是神，最起码也是半神。

　　巨大的冰流，足有几米直径，虽然海盗成功的一锤砸在了冰流之上，但是除了溅起一些碎冰片外，竟然完全没有阻挡住冰流的冲击，螳臂当车般的被狠狠的砸飞了出去。

　　看着就要飞出船舷的海盗首领，索加右手猛然一探，冰牢术瞬间发动，这个盗贼首领还不能死，他必须等项云和罗杰去发落！

　　“轰隆！”思索间，第四艘盗贼船，惨遭钻石龙砸中，船体渐渐的倾斜，随后义无返顾的朝海水中陷了下去，只一会功夫，整条海盗船，以及船上的一两百名海盗，便迅速的消失在海面上。

　　冷冷的看了海面一眼，由于刚才索加所制造的巨大旋涡依然在盘旋，所以一旦陷进海里，是绝对没有生路的，巨大的卷力，会把一切都卷入海底深处。


第二百三十九章 功过奖惩

　　“扑通……”彻底被冰牢术困住的海盗首领终于掉落海水中，并且快速的顺着旋涡，朝旋涡的中心卷了过去，见到这一幕，盗贼首领疯狂的大叫了起来，只可惜，在冰牢的包裹下，他的声音根本传不出来。

　　不过，索加显然没打算让他死，左手微微一挥之间，粗壮的冰流蜿蜒而出，一直延伸出四十多米，将海盗首领陷身的冰牢猛然卷了起来，卷回了甲板上。

　　“轰隆！”就在海盗首领的身体落回甲板的同时，最后一艘海盗船，在所有海盗惨嚎声中，迅速的倾斜，朝海水中陷了下去。

　　到此为止，一分钟时间内，钻石龙狂暴的将五艘海盗船击沉，除了海盗旗舰外，整个海面上一片清洁，就连海盗船的残片，也被旋涡卷入了海底。

　　看着冰牢内面色铁青的海盗首领，索加冷冷的一笑，随后转过身，朝着周围那些瘫痪在加班上的海盗说道：“现在，我给你们两条路走，第一是立刻投降，从现在起，为我做事，至于第二条路，那就是和你们的其他同伴一样，到海底喂鱼去！”

　　亲眼看到索加的狠辣手段，所有的海盗都知道，现在是人为刀俎，我为鱼肉，如果不想死的话，那就得乖乖的投降。

　　虽然身为海盗，但是大家也都是有家有室的人，有的更是连老婆和孩子都有，而且……海盗从来都不讲什么忠贞的，在茫茫的大海上，谁是胜者，就听谁的话！只要给钱，为谁效劳都一样。

　　当然，也有强大的海盗首领，可以聚集到绝对忠诚的部下，但是很显然，这个名叫鲸鱼的海盗首领不是这样有能力的家伙，索加的话声刚落，旗舰上的二百多名船员便全部爬起身来，翻身跪倒在索加的身前。

　　见到这一幕，索加满意的点了点头，之所以留下这艘旗舰，其实索加的意思很简单，就是要将这艘旗舰占为自己所有。

　　思索间，索加转头朝旗舰打量了起来，旗舰毕竟是旗舰，与普通的海盗船不同，单就体积而言，比普通的海盗船大了几倍，是一走大型高桅帆船！

　　海盗是以打劫海上商旅为生的盗贼，是盗贼的一个分支，正如刚才盗贼首领所说，他们是海上的霸主！

　　普通的海盗船，船员非常多，没有货仓，只有食物仓，可是抢劫来的货物，毕竟需要船只去容纳！所以就有了旗舰的存在。

　　所谓的旗舰，不光是体积大，甲板厚，最重要的是，这里除了食物仓外，更有着巨大的可以和商船媲美的货仓，所有抢来的货物，都将被集中在这里，运回到陆地贩卖，这是海盗的主要收入来源。

　　先是撤去了海面上的旋涡，随后……在索加的命令下，海盗船的旗舰，开始慢慢朝索加等人乘坐的小船靠了过去，将项云，罗杰，以及尼可接了过来，至于那条小船，索加已经不打算要了，速度太慢，而且经不起风浪，太不稳了。

　　将罗杰和项云集中在船长室内，索加开始仔细的治疗了起来，至于船外的情况，则交由尼可处理，在尼可的看管下，200多名盗贼驾驶着旗舰，掉转过船头，朝距离这里最近的海岛赶去。

　　虽然项云和罗杰的伤势都很重，可是有索加这个治疗师在，再重的伤都不是问题，只要人还没死，就总可以治好的。

　　三天后，项云和罗杰都恢复了健康，与此同时，索加着急了队内的三个同伴，开始召开正式会议，对上一战做出总结和检讨。

　　四个人环坐在船长会客室内，索加面色深沉的道：“首先，我必须为最近这一段时间以来的不作为道歉，正是因为我的关系，给团队带来了巨大的危险，差点让我失去了两个最重要的同伴！”

　　说话间，索加猛然从腰间拔出了一把匕首，咬着牙道：“这是我的失职，是作为老大的耻辱，因此……我必须给大家有一个交代！”

　　说话间，索加慢慢的翻转匕首，将匕首的尖部，刺在了右脸上，同时继续道：“我不知道该如何才能弥补大家曾经的伤痛，因此……”

　　说话间，索加缓缓的拖动匕首，一时间，锋利的匕首，深深的刺进了索加脸部的肌肤中，并且伴随着索加的拖动，划出了一道鲜血淋漓的伤口。

　　“住手！”见到这一幕，项云猛然抓起桌子上的茶杯，分力朝索加砸了过去，罗杰和尼可也纷纷站了起来，全速朝索加冲了过来，试图阻止索加。

　　面对与此，索加似乎早有准备，空间守护瞬间开启，隔绝了一切的攻击和接近，与此同时，索加继续拖动着匕首，自责的道：“这不光是为了惩罚，最重要的是，我要用这道伤口来随时提醒自己，任何时候，团队的利益高与一切，绝对不能因为任何事情，而疏忽了团队的事物！”

　　说话间，索加终于停止了拖动，此刻……一道狰狞的伤痕，已经出现在索加的右脸上，靠近眼睛下方一点的位置。

　　痛苦的拿出了手帕，索加擦去了脸上的血水，同时淡淡的道：“这道伤口，我是不会使用治疗术的，我要让他留下疤痕，没当我看到这道疤痕的时候，就会想起今天的一切，杜绝这样的事情再次发生！”

　　见到这一幕，项云不由颓然的坐回了椅子上，而罗杰和尼可，也茫然的站住了脚步，罗杰倒还好，可是尼可，却已经忍不住哭了起来。

　　在尼可看来，这次的事件，完全是由她造成的，如果她不那么矜持，主动去找索加的话，他又怎么会如此的失魂落魄？正常的索加，又岂会犯下如此的错误，最重要的是，因为她的缘故，索加的脸上，必然留下一生都不能抹去的伤痕，这个事实，让尼可愧疚欲死。

　　面无表情的坐在椅子上，索加沉声道：“大家都坐回原位去，这是在开会，是一个严肃的事情，在会议没结束前，最好不要随便离开座位，不然的话，那就是对我的不尊重！”

　　听到索加的话，罗杰和尼可急忙坐了回去，与此同时，索加继续道：“既然大家信任我，叫我一声老大，那么在我还是老大的时候，希望大家能够服从我的安排，无论是对你们的惩罚，还是对我的惩罚，都不要去抵抗，请相信我，我之所以这么做，都绝都是恰当的。”

　　听到罗杰的话，项云，罗杰，以及尼可不由沉思了起来，是啊……以索加这一次严重的失职，他确实该受到一些惩罚，如果索加不如此惩罚自己，那么以后大家犯了错误的时候，试问索加如何对待？

　　现在，索加已经做出了表率，以后无论谁犯了错，索加都将严肃的处罚，那样的话，大家也会甘心受罚，不会有任何的怨怼情绪。

　　缓缓扫视一周，索加继续道：“好吧，我的错误，已经惩罚过了，现在……该轮到你们了，这一战中，虽然我犯了错误，但是犯了错误的，却并不仅仅是我！”

　　“这……”听到索加的话，所有人不由的抬起了头颅，骇然的看着索加，他们实在想不出，除了索加外，还有谁犯了错误了。

　　猛然转过头，索加冷冷的看着尼可道：“虽然你是女孩子，可是作为团队的一员，在整个战斗过程中，你却始终没有出现，我想问一下，整个战斗期间，你在做什么？”

　　“我！”听到索加的话，尼可不由慌张的站了起来，想要解释什么的时候，却始终没能说出口……

　　事实上，一连几天来，尼可都在想着索加的事，一连几天都没有睡觉，直到今天黎明时分，才终于精神不支，昏睡了过去，就算外面闹的那么欢，可是她竟然一直没醒！

　　张了张嘴，尼可最后还是无奈的坐了回去，摇头道：“对不起，我没什么好说的，我确实是失职了，在大家都在战斗的时候，我却在睡觉，请少爷惩罚我吧，无论什么惩罚，我都诚心接受！”

　　威严的点了点头，索加转过头去，对着项云和罗杰道：“尼可的不作为，直接的受害者是你们俩，因此……对于尼可的处罚，由你们来决定吧！”

　　听到索加的话，项云和罗杰不由对望了一眼，与此同时，索加继续道：“不过，尼可的错误，必须受到应有的惩罚，如果你们试图蒙混过关的话，那么我会收回你们的权利，由我自己来下达处罚！”

　　听到索加的话，罗杰和项云的心不由的提了起来，胆怯的横了索加脸上那道依然在流淌着血水的伤疤一眼，内心暗暗担心，如果索加也让尼可在脸上来这么一道，那还得了？

　　思索间，项云和罗杰将脑袋凑在一起，快速的交流了起来，好半天，两人终于商量妥当，各自回到自己的座位上。

　　认真的看着索加，项云断然道：“我们已经决定好了，尼可确实犯了错误，也必须受到惩罚，作为直接的受害者，我和罗杰决定，在未来的三年内，老大的衣服，都由尼可来洗，老大的房间，都得尼可收拾，老大的饭菜，都得尼可送过去，晚上为老大铺被，早晨为老大整理，一旦进入战斗，尼可必须守在老大身边，随时保护老大，争取戴罪立功，弥补这一次的过失！”

　　“这……”迟疑的看着项云和罗杰，索加不解的道：“这个惩罚，确实很严重，那等于是变向的将尼可变成了我的贴身奴仆了，只不过……作为这次战斗的两大功臣，尼可的服务对象，应该是你们才对！”

　　听到索加的话，项云的面色猛然严肃了起来，凝重的道：“老大，这功臣两字，请不要再提起了，你是在羞辱我和罗杰无能吗？”

　　项云的话声刚落，罗杰接口道：“没错，项云说的对，如果无过即是功的话，那未免太让人难以接受了，我和项云虽然都受到了重伤，但是却无功可言，不该受奖！”

　　“恩……”同意的点了点头，项云深深看着索加道：“这次战斗中，你确实犯了很大的错误，事实上，最近这段时间以来，你都在犯错误！”

　　听到项云的话，索加惭愧的低下头来，不敢正视项云，与此同时，项云继续道：“可是，你的过错，却已经被你脸上那道永远不会被抹去的伤痕抵消了，也就是说，在你惩罚了自己以后，你的错误已经受到惩罚了，是这样吗老大？”

　　不解的抬起头看着项云，索加点头道：“你这么说是没错了，既然犯了错，就要被惩罚，既然已经受到了惩罚，错误就不必再提了，不光是对我，对谁都一样！”

　　“恩……”微笑着点了点头，项云继续道：“既然，老大的错误已经受到惩罚了，那么本着老大所倡导的有功必奖，有错必罚的原则，本次战役中，以一人之力，消灭了五艘海盗船，抢夺了海盗旗舰，活捉了海盗首领，拯救了整个团队的老大你，是不是应该奖励呢？”

　　“这……”迟疑了一会，索加支吾着道：“这没什么啊，这都是我应该做的！”

　　“哼！”冷哼一声，项云不悦的道：“你的意思是说，这些是你的责任，与我们无关是吧？你是想告诉我们，这个团队，是你一个人的团队是吗？”

　　“吸！”听了项云的话，索加不由倒吸了一口冷气，冷静的思索了一小会，索加断然道：“我错了，确实……既然错误已经惩罚了，那么就要论功行赏，作为本次战役的最大功臣，我应当受到褒奖！”

　　“嘿嘿……”听到索加的话，项云不由的笑了起来：“这才对嘛，作为一个英明的老大，应该是一视同仁才对，不光是要严格的惩罚自己，如果自己有功的时候，也该得到应有的奖励才对，只有如此，才能让人心服！如果你以自己是老大为理由不去受奖，那就是你刻意把自己特殊化了！”

　　满脸大汗的点了点头，索加嘿嘿笑道：“是啊，我明白了，虽然猛一看起来，似乎我挺大公无私的，可是事实上，却是自抬身价，既然别人立功了会受到奖励，那么作为团队的一员，我既然立功了，也该受到奖赏，就算我是老大，也不能高过团队的纪律！”

　　“啪啪啪……”听到索加的话，项云，尼可，还有罗杰不由真诚的鼓起掌来，没错……他们不需要一个所谓大公无私的老大，犯了错误，老大和大家一起受罚，立了战功，老大也和大家一起受奖，这才是大家理想中的团队，在这里，只有分工不同，没有地位的差别！

　　看着大家真诚的笑脸，索加微微转过头，看着尼可道：“尼可……以后我的衣食住行，就麻烦你了，希望没有给你带来困扰才好。”

　　甜蜜的微笑着，尼可微微摇了摇头道：“尼可怎么会困扰呢，是尼可受宠若惊才对，少爷放心，尼可一定尽力做到最好！”

　　看着索加和尼可亲切的交谈，项云暗暗松了口气，这次的安排，其实是项云努力挽救团队的一个计划，希望经常的接触下，索加会喜欢上尼可吧，不然的话，虽然现在看起来团队内一团和气，但是索家虎额尼可之间的事情，依然是一枚定时炸弹，并没有被拆除！

　　正在项云思索间，索加开口道：“项云，这次的战斗，你应对的似乎不对，我觉得，无论是进入伟大商路前，还是进入伟大商路后，你都太在意自己家传武学的修炼了，虽然那是你立身的根本，但是却不该是你修炼的全部内容！”

　　“恩？”疑惑的看着索加，项云不解的道：“老大，你的意思是？”

　　严肃的看着项云，索加断然道：“我指的是斩之果实的能力，我发现，战斗的时候，你总是喜欢凭借自身的战技，以及自身的真气去对敌，几乎从来不使用斩之果实的能力，在拥有如此强悍的能力的同时，你竟然不去好好利用，与本身的战技结合在一起，这实在是巨大的浪费！”

　　听到索加的话，项云浑身剧震，一双虎目中猛然放射出前所未有的光芒，一直以来，项云都太过于追求突破自己的内功境界了，忽视了其他的事物，现在想起来，斩之果实的斩直力，丝毫不比自己的内力弱啊，而且还拥有着强大的特殊效果，既然这样，他为什么不多用呢？要知道，只有多用，才可以活用啊！

　　正思索间，索加继续道：“而且项云，最染我修炼的不是你们东方的武学，但是我知道一个道理，凡事都是欲速则不达的，你越是急着要突破，就越是无法突破，你那颗烦躁的心，已经成为了你突破的阻隔了，如果你不能让自己焦躁的心平静下来，那么再怎么修炼，也不会得到突破的！”


第二百四十章 项云授艺

　　听到索加的话，项云猛然露出了恍然的表情，微微思索了一小会，项云猛然仰天大笑了起来，笑声中，项云摇头道：“没想到，困扰了我这么久的难关，竟然被老大一语点破，你说的没错，焦躁和急切的心情，确实是修炼东方武学最大的障碍！”

　　说话间，项云站起身来，微微一抱拳，断然道：“听了老大的话，我似乎有很多感悟，这就回去闭关修炼了，争取早一点……”

　　“打住！”猛然探手阻止了项云，索加微笑着道：“如果你这么就走的话，那么我可以肯定，你还是会一无所成的，因为你的心，还是那么的急切！”

　　“这……”听到了索加的话，项云先是一愣，随即苦笑了起来，是啊……如此急切的想去修炼，这不还是很急切吗？虽然感觉自己似乎领悟到了什么，但是真的就这么去闭关的话，几乎可以肯定，他绝对不会有任何收获的。

　　看着项云，索加继续道：“你的实力，已经足够突破了，只不过……你始终缺乏一颗平静的心，等你的心什么时候真正的宁静了，那么我相信，突破会在下一秒来临！”

　　听了索加的话，项云苦恼的点了点头道：“你说的话，我也不是不明白，可是宁静的心，岂是说有就能有的，就算明知道是这样，可是我却无法让自己的心平静下来。”

　　微微一笑，索加断然道：“这简单，如果你相信我的话，那么接下来的时间里，你就不要修炼了，每天看看大海，钓钓鱼，我坚信，不出一个月，你必然突破！”

　　“什……什么！”骇然的看着索加，项云结巴的道：“你不是在开玩笑吧？每天看看大海，钓钓鱼就能突破？这个世界上还有这样的好事？”

　　不置可否的一笑，索加平静的道：“你可以信，也可以不信，继续回去苦修，对于这个办法，我也没有十足的把握，说实在的，我也只有八成把握而已，至于要不要按照我说的去做，决定权在你！”

　　听了索加的话，项云不由深深的看着索加，好半天，项云断然道：“奶奶的，我这次就听你的，反正已经两三年没有突破了，就算浪费一个月，也是无所谓了！”

　　微笑着点了点头，索加兴奋的道：“既然你要选用我的办法，那么有几句话，我一定要交代清楚，你必须注意，钓鱼的目的，不是为了让你突破境界，你必须全身心的投入到钓鱼中去，享受钓鱼的乐趣，如果你是本着突破的目标去钓鱼的话，那么最终的结果，依然不会有任何的改变，你不会有任何的收获的！”

　　说到这里，索加转头朝罗杰看去，沉声道：“最后说说你吧，你最近虽然进步很大，但是很显然，你没有发挥出自己的特长！”

　　“恩？”疑惑的看了看索加，罗杰不解的道：“我的特长？我的特长就是快腿啊！”

　　摇了摇头，索加断然道：“不，你的特长不是腿，而是巨大的冲击力，以及无可匹敌的疯狂速度！”

　　说话间，索加拍了拍自己的大腿道：“所谓胳膊扭不过大腿，从生物学的角度上说，大腿比胳膊粗，大腿的力量比胳膊足，从武学的角度上说，腿部的体积大，容纳和爆发出的能量足，也就是说，在同阶，实力相当的情况下，不该有任何人可以硬接你的重踢，毕竟……无论是肉体的力量，还是斗气的能量上，你的输出量都要比对方大一倍以上！”

　　“没错！”赞叹的点了点头，项云接口道：“老大说的太对了，我们东方武学中有这样一句话，手是两扇门，全凭脚打人，腿脚的力量，无论用不用能量，都是远大与手的！”

　　微笑着点了点头，索加继续道：“没错，腿比胳膊粗一倍，脚比拳头大一倍，因此，无论是肉体力量，还是斗气的输出量，都该是手的两倍，一个人的全力一拳，永远不如全力一脚的力量大！”

　　“可是……”为难的皱起了眉头，罗杰支吾的道：“你说的道理，我多少年前就想过了，我也不是不明白，可是以项云为例，人家可是两手同时持武器的啊，这样一来，岂不是抵消了这一倍的里？”

　　“哈哈哈哈……”听到了罗杰的话，索加先是一愣，随即猛然大笑了起来，笑声中，索加继续道：“你这人啊，真是钻牛角尖里了，人家可以双手持武器，你就不会双脚进攻吗？如果对方双手持武器去挡你的脚，就算力量被抵消了，可是你另一条腿的攻击，对方怎么去防？难道真的有人长着三支手？”

　　“呀！”听到索加的话，罗杰不由骇然叫了起来，喃喃的道：“是啊！就算对方双手持武器，也只能和我一脚直力抵消而已，可是我还有另一只脚呢，这一脚，是无法防御的！”

　　正在罗杰念叨间，项云再次接口道：“不光是另一只脚的进攻问题，事实上，就算双手持武器，也不可能做到将两只手臂的力量都集合在武器上！”

　　说到这里，项云微微顿了一下，随后继续道：“罗杰，你可以试一下，一只手重拳，和两手同时出重拳，力量哪一个大？”

　　“这……这当然是两手合击力量大了！”罗杰想当然的道。

　　微微踏前两步，项云拍了拍自己的胸膛道：“多说没用，你自己试一下吧，不过这只是测试，所以不要用能量！”

　　听了项云的话，罗杰先是一愣，随后点了点头，罗杰明白项云的意思是让他利用肉体的力量去攻击，只要肉体的力量符合原理，那么加上斗气也一样，而不使用能量的话，罗杰的攻击是可以被无视的。

　　思索间，罗杰晃了晃肩膀，随后猛然一记右手重拳，结实的轰在了项云的胸膛上，果然……在不使用能量的前提下，面对罗杰的攻击，项云连摇晃都免了。

　　平静的看着罗杰，项云继续道：“现在，你再两只拳头握在一起攻击试试！”

　　听到项云的话，罗杰点了点头，右拳紧握，左手包在右拳上，随后猛然朝项云轰了过去，一声闷响间，罗杰愕然的愣在了那里。

　　看着罗杰呆愣的表情，项云微笑着道：“怎么样？双手攻击的力量，真的比单手要强大上一倍吗？”

　　猛烈的摇了摇头，罗杰不解的道：“怎么会这样？在我的感觉上，双拳攻击的威力，竟然还不如单拳来的有力！”

　　“呵呵……”微笑着点了点头，项云肯定的道：“那是你不擅长用拳头攻击的缘故，可是你必须知道，就算再怎么擅长双拳的攻击，也不可能做到将双手之力叠加的程度，两只手各自发力，会产生一定的冲撞和抵消，因此……能发足双臂力量总合八成威力的，就已经是人类的极限了！”

　　“可是……”支吾着看了看项云，罗杰继续道：“如果对方手持的是大剑，或者是战斧的话，那结果又不同了吧！”

　　微笑着点了点头，项云点头道：“那就是兵器力学的问题了，对战战斧，你不能让他在最容易发力的位置攻击你，使用战斧的人，通常很蠢笨，而在近身移动方面，一旦你施展了激素果实，没人追的上你。”

　　说到这里，项云指了指罗杰那修长结实的双腿道：“而且，你不认为，你的一双长腿，就是两把长柄战斧的手柄，你的双脚，就是战斧的利刃吗？就算硬碰硬，你也不吃亏！”

　　“天啊！”听到项云和索加的开解，罗杰的眼睛渐渐的亮了起来，一扇崭新的大门，缓缓在他的面前开启，罗杰的眼前，出现了一片崭新的武学天地！

　　看了看罗杰信息若狂的表情，项云微笑着朝索加道：“既然老大如此慷慨，不吝的指点我们，那我项云也不好再藏私了。”

　　“恩？”疑惑的看了看项云，索加不明白项云要说的是什么，难道……他也可以教大家点东西？这……似乎不大可能吧！要知道，项云来自古武的东方古国，那里是没有法师这种职业存在的。

　　正不解间，项云转头对罗杰道：“先是你，你的腿法虽然不错，但是却显然缺乏足够的技巧，论其精细处，比之我东方古武中的腿法，差的就太远了，现在我传授你几套腿法，当你把这几套腿法与你自己的家传腿法融合在一起，东西合壁的话，我相信……这个世界上，你就再难找到对手了！”

　　“啊！”骇然的看着项云，罗杰不可置信的道：“你说的是真的还是假的啊？吹牛吧？你一个玩刀的，竟然要传授我腿法吗？”

　　傲然一笑，项云豪迈的道：“想我项云，周游世界，什么样的武学没有见识过？什么样的战斗技巧没有碰到过，为了完善我的刀道，我收集了大量的秘籍，其中有一部分是我能融合到刀中的，而另外一部分，虽然我无法修炼，但是我却依然会了解他们，让他们成为我经验的一部分！”

　　说到这里，项云面色猛然严肃了起来，森寒的道：“不过，在传授之前，有一点你一定要答应我！”

　　“恩恩恩……”连连的点着头，罗杰迫不及待的道：“你快说，只要能做到，我都答应你，是不是要拜你为师啊？”

　　“呵呵……”微笑着摇了摇头，项云开口道：“大家都是兄弟，是伙伴，拜师一言，那只是玩笑，我只希望，我传授给你们的东西，你们不要私自外传，除了你的子孙后代外，绝对不要外流，不然的话，我可就成了叛徒了！”

　　了然的点了点头，罗杰哈哈笑道：“这一点你放心，虽然我不大明白你的思维方式，但是既然是你要求的，那么就算是死，我也绝对不会将你教给我的东西外露的！”

　　满意的点了点头，项云微微眯起了眼睛，梦幻般的道：“在我的国家，曾经出现过一个叫聂风的武者，武林号称风中之神，以一套风神腿法名动江湖！”

　　“风神腿法！”听到这个名字，罗杰的眼睛不由的亮了起来。

　　微微点了点头，项云继续道：“风神腿乃雄霸所传授，共六式：第一式捕风捉影、第二式风中劲草、第三式暴雨狂风、第四式风卷楼残、第五式神风怒嚎、第六式雷厉风行。此腿法讲究的是招未到，力先到，伤敌于先。”

　　“哇！”惊叫一声，罗杰激动的道：“光是听名字，就象是很厉害的样子，快……快点教我！”

　　微笑着摇了摇头，项云继续道：“光是这一套腿法的话，成为顶级高手并不难，可是距离天下无敌，还是远远不够的，要知道，神风腿，排云掌，天霜拳，那可是雄霸的三大绝技，风神腿只是其中之一而已，我要传授给你的，远远不止这一套！”

　　听到项云的话，罗杰猛然闭上了嘴巴，热切的看着项云，与此同时，项云继续道：“神风腿法，优雅飘逸，施展起来如风卷残云，可是在力量上，以及连续性上，却始终无法达到极限，因此……我将另外传授你两套腿法，分别在，力量上，连续性上进行补足！”

　　说到这里，项云微微顿了一下，随后继续道：“首先是力量的问题，就象老大刚才所说，腿法的最大特点就是力量，因此……我将传授你一套以力量著称的，北少林的绝技——金刚腿法！”

　　“金刚腿法？”罗杰的目光中猛然射出了锐利的精光。

　　“恩……”深沉的点了点头，项云解释道；“没错，这套腿法势大力沉，刚猛无比，是一套至阳至钢，无坚不摧的腿法，如果将之与神风腿法相结合，那么力量的缺憾，必然被补足！”

　　“咕噜……”艰难的咽了一口唾沫，罗杰继续道：“还有呢？除了力量外，你不是说连续性上还存在问题吗？”

　　“恩……”点了点头，项云沉声道：“所谓的连续性，是指攻击的连贯性，神风腿法也好，大力金刚腿也好，虽然都可以重创敌人，但是却往往很难进行接连不断的连击，纵观各种腿法，连击之王，当属——佛山无影脚！”

　　“哇靠！”听到这牛B到掉渣的名字，罗杰兴奋的叫了起来：“这是什么玩意？听起来似乎很牛的样子啊！”

　　深沉的点了点头，项云点头道：“没错，事实上，这套腿法，就是集古今中外，所有的腿法特点与一身，一连击为终极奥义的腿法，一共分为九重境界，每重境界可以连击二脚，达到最高境界，一旦敌人中了一脚，就将要连续遭受十八次攻击！”

　　“哇靠！连轰二十七脚！那不是无敌了吗？”听到项云的话，罗杰不可置信的叫了起来，他实在无法想象，什么人可以连抗他二十七脚还可以没事的。

　　苦笑着摇了摇头，项云无奈的道：“这套腿法虽然神奇，但是距离无敌，还是有很长的路要走的，这套腿法快速连击，但是力量却降低了太多，所以我才说，必须将风神腿法，大力金刚腿，佛山无影脚，与你本身的武学融会贯通，才可以创造出最强的腿法！”

　　说到这里，项云面色猛然一肃，继续道：“最后，我要传授给你的，就是单体攻击的最强腿法——柳腿披挂！”

　　“柳腿披挂！”眼睛猛然一亮，罗杰喃喃的道。

　　深沉的点了点头，项云继续道：“所谓的柳腿，又名鞭腿，是让腿化做鞭子，对敌人进行抽击的腿法，因着鞭子的特性，虽然很难将敌人击退，但是却可以将他抽的产生离心力，然后……将其困在原地，进行无限连击，再凭借你的激素果实能力，我现在想一想都头痛啊！”

　　“大哥！”猛然一把拽住了项云，罗杰急促的道：“拜托你了，快点把这四套腿法传授给我吧，我以后给你做牛做马，做什么都成！”

　　微笑着挣脱了胳膊，项云开口道：“我既然说给你听，自然就是要传授给你的了，大家都是队友，是伙伴，我也不需要你任何的报答，你强了，咱们的团队就强了，只有团队更强，我们才可以继续闯下去，你只要肯刻苦努力，就对的起我了。”

　　说到这里，项云微微一顿，随后继续道：“至于腿法，我每天早晨会在甲板上现场传授给你，虽然我并不精通，但是口诀我都还记得，腿法我也亲身领教过，当不会出错才对。”

　　听了项云的话，罗杰喜的抓耳挠腮，恨不能亲项云两口，拖着项云，逼迫着他立刻传授给他，看着罗杰急切的样子，项云微笑着摇了摇头道：“不，我说过早晨才是传授的时间，至于现在，我还有点东西要教给老大，所以暂时还没时间教你。”

　　一听到事情关系到索加，罗杰立刻就老实了下来，毕竟……他不能因为自己的关系，而剥夺他人学习的机会啊，更何况……那个人是索加，罗杰就算自己不学，也不愿意耽误了索加的大事。

　　见到罗杰不再催促，项云微微转过头，深深的看着索加道：“老大，虽然我不懂魔法，但是……我相信，看了我给你的东西后，你一定会欣喜若狂的！”


第二百四十一章 如此处置

　　“嘶啦……”一声裂响间，项云一把拽下了上身的衣服，顿时……项云那雄壮的，健美的上半身，赤裸的呈现在大家的面前。

　　“呀！”见到这一幕，尼可不由大羞，惊叫一声，夺门而出。

　　项云先是一愣，随即尴尬的挠了挠头，他竟然忘记了还有尼可在了！

　　与此同时，罗杰和索加仔细的打量着项云的身体，好半天，罗杰支吾的道：“这个……项云啊，你的身材虽然不错，但是我相信，老大是喜欢女人的，对你的兴趣，恐怕……这个……恐怕不大啊！”

　　“滚蛋！”怒骂一声，项云苦笑着转头看着索加道：“老大，看到我身上纹着的这个东西了吗？”

　　“恩……”微微点了点头，索加不解的道：“这是什么东西？魔兽吗？看起来很怪异，但是却由很神秘，给人一种神圣，却又恐惧的感觉。”

　　听了索加的话，项云摇头道：“不，这不是魔兽，这是我们民族的图腾，在我们的传说中，他是掌管着全部水域的神灵——龙！”

　　“龙？”疑惑的看了看项云身上的文身，又看了看钻石龙，索加皱着眉头道：“我不明白，这象大蛇一样的东西，怎么可能是龙？他和钻石龙一点都不象！”

　　鄙夷的撇了撇嘴，项云不屑的道：“虽然都是龙，但是他们是完全不同的，我们的龙是神龙，是神灵，而你们的龙，说到底不过是一个恐怖的魔兽而已，在我们的记载里，神龙可是和你们的海神波塞冬一个阶位的存在啊！”

　　“这……”紧皱着眉头，索加深沉的思索着，他怎么也想不出，这会是神！

　　看着索加的神态，项云继续道：“在我们的国度里，神龙是大海的管理者，负责下雨，是管理水的神灵，其威力之大，不是你们世界的龙可以比拟的。”

　　似懂非懂的点了点头，索加看着项云道：“好吧，我想……对于你们的龙，我理解恐怕不多，我现在想知道的是，这条所谓的龙，与你要传授给我的东西有什么关系？”

　　神秘的一笑，项云没有回答索加的问题，开口对索加道：“你先别管有什么关系，现在……你立刻用你的冰流，塑造出和我的文身完全一样的神龙出来！”

　　“好吧……”痛快的答应了项云，虽然不知道项云要做什么，但是索加相信项云，从认识到现在，他从来没让大家失望过。

　　在索加变态的魔力，精神力，以及控制力下，这神龙的描绘，却依然非常困难，毕竟……这神龙太复杂了，角，嘴，齿，足……光是鳞片就成千上万的，想要完成一条神龙，其工程之浩大，不是一般人可以想象的，微算以索加目前的实力，也只能勉强为之。

　　终于，耗费了半个多小时，一条一臂粗细的袖珍神龙，出现在索加的面前，整条冰龙通体透明，身体呈宝蓝色，超低的温度下，冰龙散发着森森的寒气，所有的寒气凝结成一团寒雾，将索加笼罩了起来，而整条晶莹的冰龙，就那么若隐若现的盘旋与白色的寒雾之中。

　　赞叹的看了冰龙一眼，项云点头道：“好了，我想……现在我可以给你解释一下了，不过在此之前，你先把神龙给平放到桌子上。”

　　听到项云的话，索加左手微微一挥，粗若手臂，长达九米，拥有无只龙爪的神龙，盘旋着降落在了巨大的圆桌上。

　　慢步走到神龙的身前，项云感慨的道：“在我们的国度，曾经出现了一把被称为最凶残，最邪恶，最残忍，最恶毒的兵器，那把兵器的名字叫做——紫金扛龙鞭！”

　　说到这里，项云猛然探出手，抚摩着神龙那复杂而又造型奇特的角道：“这对龙角，可以锁住敌人的软兵器，让敌人无法继续攻击！”

　　说话间，项云指想神龙的嘴巴，继续道：“至于龙嘴，可以开合，咬住敌人的兵器，这其中的好处，自然不必多说了。”

　　再次移动右手，项云指向神龙的鼻子道：“这对神龙的鼻孔中，可以射出牛毛细针，专破各种护盾！”

　　说到这里，项云转头朝索加看去，提醒道：“老大不是有一对神针吗？你可以将禁斗神针，以及禁魔神针分别放与神龙的两个鼻孔中，专破斗气护盾，以及魔力护盾，在近距离下，简直防不胜防！”

　　听到项云的话，索加的眼睛越来越亮，与此同时，项云继续道：“而且，这龙口之中，还有一个龙舌，龙舌探出，不光可以打人穴道，最重要的是，龙舌一旦探出口外，便会形成一把冰剑，为冰流增添了利器切割刺击的能力！”

　　说话间，项云指向了神龙的双目，继续道：“这双龙目，本来应该可以射出眩目的紫光，用来让敌人短暂的失明，甚至是进入迷魂状态，不过现在老大显然没这方面的能力，所以只需要记住就可以了。”

　　微微思索了一下，项云拍着神龙的头部道：“而且，整个神龙的头部，比身体要粗大很多，可以当成是鞭锤来使用，尤其是用来破船，简直是一下一个，绝对好用。”

　　“可是……”听到这里，索加皱起了眉头道：“如果是这样的话，那么冰流鞭岂不是失去了鞭的特性，成为了一把鞭锤了吗？”

　　微笑着摇了摇头，项云拍着龙尾道：“在我们的国度里，有一招武学叫神龙摆尾，事实上，在成为鞭锤的同时，并没有丧失鞭的特性，只不过……这鞭的特性，要靠龙尾来施展！”

　　恍然点了点头，索加指着神龙的五个龙爪道：“可是这五个爪子用来做什么呢？好象不大有用啊！”

　　苦笑着摇了摇头，项云无奈的道：“怎么可能没用呢？龙爪不但可以用来爪住对方的兵器，最重要的是，一旦用神龙缠住敌人的时候，这五个爪子，根据位置的不同，分别可以用来抓住敌人的咽喉，双臂，以及双脚，让敌人彻底失去挣扎的能力！”

　　“哇！”听到项云的话，索加兴奋的大叫了起来。

　　傲然的看着索加，项云继续道：“还不止这样呢，以前你想杀死被冰流缠绕的敌人，就必须紧勒，可是有了龙爪以后，你直接收紧龙爪，用锋利的堪比利刃的龙爪将对方的咽喉抓断就可以了，绝对的残忍，而且绝对的省力！要知道……这龙爪，构造可是非常科学的，可以将你的力量放大一倍以上！”

　　“恩恩恩……”颤抖的点了点头，索加骇然道：“这真的太恐怖了，这个世界上，怎么可能有这样恐怖的兵器啊！”

　　“嘿嘿……”得意的昂起了脸，项云继续道：“这还没完呢，你仔细看这一身龙鳞，都是可以斜斜竖立起来的，一旦龙鳞竖起，这条冰流鞭就成了一支荆棘鞭了，一鞭子抽下去，绝对的血肉模糊啊！”

　　“这……”听着项云的话，索加浑身剧烈的颤抖着，因着这道神龙鞭的恐怖，索加已经无法思考了。

　　看着索加颤抖的样子，项云指着那些鳞片道：“而且，这条冰流鞭最恐怖的一招，正是要凭借这些鳞片发出的，这个世界上，最恐怖的暗器，最强大的全体杀伤，正是出自这里！”

　　梦幻般的抚摩着冰龙身上的鳞片，项云颤抖着道：“这些鳞片，不光可以成为荆棘，最重要的是，一旦将他们竖立起来，然后当成暗器发射出去，那效果简直是梦幻级数的！”

　　说到这里，项云脸上不由的露出了恐怖的神色，继续道：“这千万块鳞片飞起的时候，反射和折射着阳光，会散发出梦幻般的七彩颜色，那美不胜收的一幕，没有人会不为之失神，而就在失神的一刹那，这些美丽的鳞片，却已经收割了他们的灵魂，这就是神龙鞭最强大的一招！”

　　伴随着项云的声音停顿，一时间，整个房间内静悄悄的，呆呆的看着桌子上的冰流鞭，索加浑身不可遏制的颤抖着，太恐怖了，真的太恐怖了，索加知道，拥有了这样的神龙鞭后，他的战斗能力，可以说是几倍的提升，就算比索加厉害几倍的对手，索加也有能力战而胜之，从这一刻起，阶位的差别，再不是胜负的决定因素了！

　　轻轻拍了拍索加的肩膀，项云默默的退了出去，该说的都已经说了，接下来，需要索加好好去思索和理解了，别人再也帮不了索加了。

　　时间一分一秒的过去了，索加呆坐在椅子上，目不转睛的看着桌子上散发着寒雾的神龙鞭，脑海中不断的闪现着他的一个个强大到变态的功能。

　　不自觉的，索加将神龙，与西方世界的龙对比，可是很快，索加便发现，如果神龙对上了龙，那么龙是毫无胜算的，以神龙如此恐怖的身体，随便就可以将巨龙虐杀！

　　西方的巨龙，以体积大，力量足为特点，而东方的神龙，则不光是力量大，凭借着特殊的身体，他们可以将自己的力量放大几倍，而且战技神出鬼没，防不胜防，如果真的有一条活着的神龙的话，索加想不出可以战胜他的办法，那绝对是真正的无敌啊！

　　让索加激动的是，虽然他不确定这个世界上是否真的有活着的神龙，但是……索加却可以凭借自己的控水能力，以及控制果实的能力，将神龙的能力再现，虽然不知道能不能达到神龙的境界，但是随着索加实力的不断提升，这神龙鞭的威力，也将一天天的向神龙的境界迈进，虽然未必能达到神龙的境界，但是无敌与天下，却并不是不可能的事情。

　　一连三天，索加闭门不出，仔细的研究着神龙鞭的使用技巧，直到敲门声响起的时候，索加才猛然醒了过来。

　　伴随着索加的一声命令，船舱的门被推了开来，与此同时，一名海盗恭敬的走了进来，恭敬的道：“禀报索加大人，前方不久就要抵达海螺岛了，以目前的速度，我们将在半小时后登陆！”

　　了然的点了点头，索加挥手示意海盗退下去，随后……索加站起身，微微伸了一个懒腰，正准备出去看看的时候，却猛然想起了什么。

　　猛然扭过头，索加神色复杂的看着桌子上的神龙鞭，直到这个时候，索加才忽然发现，这神龙鞭虽然厉害，但是想要召唤出来，却太麻烦了，这根本是个雕刻一般的细活啊，敌人怎么可能给他半个小时去召唤出来呢？

　　正为难间，内心深处，那属于神器器灵的声音，轻轻的响了起来：“主人，你可以将神龙鞭放进神器的原始之海中，这里虽然不可以容纳其他的东西，但是如果是纯粹由水元素构成的物体的话，还是可以容纳的！”

　　说到这里，神器器灵微微一顿，随后继续道：“而且，将神龙鞭放在这里，不但可以保持温度，我更可以将神龙鞭存放与亿年冰川的核心区域，让神龙鞭吸收积攒了亿万年的冰川寒气，从而变成比钢铁还要坚硬，无可破坏的亿年冰魄！”

　　“我靠！”猛然听到这道声音，索加先是一惊，随后猛然大跳了起来，如果一切都是真的话，那可就太恐怖了！

　　思索间，索加朝桌子上的神龙鞭看了过去，好一会……索加断然摇了摇头，神龙鞭是一定要放进原始之海中的冰川内的，但是却不是这把粗制滥造的冰流鞭，索加已经决定了，将全力以赴的，雕琢出最最完美，最最犀利的神龙鞭，只有那样的存在，才有资格进入原始之海！

　　现在的神龙鞭，鳞片都是刻上去的，是不可能竖起来的，想让鳞片竖起来，那就得一片片的去塑造，然后一片片的粘上去，还有龙舌剑，可以开合的龙嘴，可以抓扣的龙抓，这些都不是现在的神龙鞭可以实现的！

　　想到这里，索加断然转过身，推门而出，来到了甲板上，放眼看去，海平面的最远处，已经出现了一片葱郁的绿色影子，看着那形如海螺的岛屿，索加不由的笑了起来，在海上漂泊了这么久，终于可以靠岸了！

　　半小时后，巨大的索加号旗舰，终于停靠在海螺岛的码头上，与此同时，索加押解着海贼的原首领——鲸鱼，从船上赶了下来，和项云等人一起，朝客栈的方向走去。

　　客栈内，项云等人环坐在圆桌边，至于海盗的首领——鲸鱼，则被五花大绑的扔在了地上，与此同时，三堂会审开始了。

　　冷冷的横了鲸鱼一眼，索加转头对项云和罗杰道：“这个家伙，本来我早想处理了，可是当时在海上，船上的水手都是这个家伙的部下，所以我担心会产生哗变，因此没敢动手，不过现在既然上岸了，也是时候处理这个家伙了。”

　　说到这里，索加微微顿了一下，随后继续道：“好了，项云，罗杰，作为受害者，这个家伙的命运，将由你们来决定！”

　　听到索加的话，项云和罗杰点了点头，随后朝鲸鱼看了过去，微微打量着鲸鱼，项云残忍的笑了起来，一边摸着下巴，一边思索着该怎么折磨鲸鱼。

　　歪倒在地面上，鲸鱼冷冷的看着项云和罗杰，面色虽然惨白，但是却并没有出现类似害怕的表情，一句求饶的话都不肯说。

　　见到这一幕，项云好奇的道：“喂！你都落到现在的这个田地了，难道你就不怕我们折磨的你求生不得，欲死还难吗？”

　　冷冷的看着项云，鲸鱼平静的道：“如果你真的那么看我的话，那你就大错特错了，早在成为海盗的那一天起，我就已经意识到了今天的场面，如果惧怕死亡，就没有资格成为海盗！所以……要杀尽管杀好了，我鲸鱼无所畏惧！”

　　“啊哈！”听到鲸鱼的话，罗杰不由答案叫着站了起来，围绕着鲸鱼转了两圈后，罗杰哈哈笑道：“没想到啊，竟然遇到一个如此强硬的小海盗！”

　　说到这里，罗杰微微转过头，朝项云看了过去，微微对视了一眼后，罗杰轻轻解开了鲸鱼的绳索，随后若无其事的转过身，走回了圆桌边。

　　与此同时，项云开口道：“这一次，你虽然击败了我们，并且差点杀了我和罗杰，不过所谓技不如人，那也没什么好说的！”

　　说到这里，项云微微顿了一下，随后继续道：“这一次，我放过你，不下一次再遇到你的时候，我们再打过好了！”

　　听到项云的话，鲸鱼慢慢的站起身体，一言不发的朝门口走去，就在他走到门口的一刹那，项云的声音再次响了起来：“喂！下一次遇到的时候，我们老大不会出手了，不管你们有多少人，只要你能战胜我和罗杰，那么我们任你处置！”


第二百四十二章 卡缪帆船

　　听到项云的话，索加不由的一阵感动，虽然……项云在这么说之前，并没有征求他的意见，但是正是因为如此，索加才分外的感到窝心，分外的感到欣慰，如果项云不是彻底的将自己看成了是兄弟，看成了是自己人，那么他就绝对不会说出这样的话的，要知道……他这一句话，可是将索加的生死，一并赌进去了啊！

　　与此同时，好歹首领也猛然停下了身体，浑身剧烈一颤后，这才再次迈开脚步，朝门外走去，事实上，项云一句话，便已经赢得了鲸鱼的尊敬！

　　看着鲸鱼拉开门，即将离开，索加哈哈一笑道：“既然我兄弟有这个兴致，那我就来个锦上添花吧，鲸鱼……你现在可以回到你的旗舰上，你的旗舰，还有你的手下，我都还给你，希望你不要让我兄弟失望啊！”

　　听到索加的话，鲸鱼一脚踏在门外，一脚留在门内，就那么停在了那里，好半天，鲸鱼慢慢的转过身，深深的看着索加等人道：“好吧，这一次，我认败，不过……我还会来找你们的，对于你们的不杀之恩，我必然有所回报，下一次……当你们败在我手里的时候，我也给你们一次不杀的机会好了！”

　　说完话，鲸鱼断然转过身，离开了房间，再也没有回头，房门在他的身后慢慢的关闭了起来，隔绝了外面的一切风景。

　　感激的看了索加一眼，对于索加的表现，项云真的很感动，要知道……这一次，项云可是惨败在鲸鱼的手中，从目前来看，无论是项云，还是罗杰，都没有什么办法可以对付海上的战斗，也就是说，索加是在拿自己的命赔自己的兄弟豪赌！

　　也许有人会说，这个项云怎么这么傻，为什么不直接干掉鲸鱼，平白竖立了一个潜在的对手，可是如果是站在项云和罗杰的立场上考虑一下的话，他们却有着不得不如此做的理由。

　　败在了鲸鱼的手下，一直是两人挥之不去的耻辱，如果不能在正面海战中战胜对方一次的话，那么无论是项云，还是罗杰，都将爱心里埋下一根失败的种子，耻辱的利刺，因此……这鲸鱼他们是无颜去杀的，只有放了他，然后在下一次战斗中找回场子，才可以抹平心灵的挫伤。

　　简单的交代了几句话，四人分别回到了房间。开始休息了起来，当然……索加是没资格休息的，直接离开了客栈，索加赶到了冒险工会，查询第三关的资料。

　　耗费了三天时间，索加终于将资料大体梳理了一遍，随后……索加直接来到了造船厂，订购了十艘大型帆船，每艘价格是4000万商，随后在海事工会下达了海员征集令，并且召集了十个船长，二十个领航员，二十个大副，二十个水手长，以及1000名水手，分别分配到了十艘大型帆船上。

　　接下来，索加花了剩余的十四亿商，将海螺岛上的特产——温特酒，装满了十艘帆船，这种酒是一种高档的酒水，但是由于是特产的关系，所以在这里的价格是很便宜，可是一旦运到外地，便可以卖出很高的价格来。

　　温特酒，十四万商一桶，可是运送到其他的海岛上，最少可以卖二十万商一桶，众所周知，海岛上气候潮湿，需要喝酒驱除湿气，因此……这样的商品，在任何岛上的消耗都是很大的。

　　十艘大型商船的容量都很大，每艘都可以装载一千桶温特酒，十艘就是一万桶，正好花光了索加手上的金钱，只不过……一旦运到目的地，那么索加不但可以白挣十条船，以及船上的船员，更可以将资产扩大到20亿商！

　　并没有在岛上多做停留，在船装好货物，水手全部到位后，索加四人再次上到船上，开始朝着大海的深处航行而去……

　　海上航行的日子是很枯燥和烦闷的，但是好在，大家都有事要做，索加固然是每天都闭门不出，制造着神龙鞭的鳞片以及身体，而罗杰更是在项云的指导下，天天苦练腿法，争取早日将项云传授的四套腿法，与罗杰自己家传的腿法融会贯通，创造出天下无敌的战技来。

　　尼可在这方面不需要人教，毕竟……她的祖先曾经做到过天下无敌，既然如此，那么她只需要按照祖先的足迹走下去就可以了，别人教的话，只会让她变的混乱起来。

　　至于项云，是最悠闲的一个，按照索加的指点，除了每天早晨传授罗杰腿法外，其他的时间，都坐在船头，悠闲的钓着鱼，喝着小酒，那生活，真的是无比滋润啊。

　　且不说索加如此制造鳞片，也不提罗杰的进展，尼可的修炼进程，单说项云，刚开始的时候，已经习惯了将全部精神都放在修炼上的项云，实在是无法专心的去钓鱼，尤其是怎么钓也钓不上一条的时候，越发的感到无聊了，心情不但没有变的平静下来，反而越来越烦躁。

　　见到项云天天在钓鱼，船上的水手都很好奇，要知道，大海的航行中，是非常无聊的，只要调整好了船帆的角度，根本就不必去管他，自己跑就可以了，因此……钓鱼几乎是所有水手的爱好，不光可以解闷，更可以改善伙食。

　　开始的时候，所有海员都忌惮与项云的身份，不敢靠近与他，毕竟……这家伙可是四大巨头之一啊，这十条大型帆船，可都是项云四人的，他们不过是小兵而已，对于普通海员来说，项云四人就是董事长，哪能随便靠近。

　　可是，随着日子一天天的过去，大家渐渐的熟悉了，尤其是项云本来就是一个和蔼的人，见到海员时都会热情的打招呼，因此……和那些海员很快就混熟了。

　　既然已经熟悉了，海员们自然就敢于靠近项云了，看到项云那蹩脚的钓鱼手法，这些海员一时技痒，纷纷传授起自己的钓鱼经验来。

　　本来，项云不是不会钓鱼，不过他以前只在湖水中钓过鱼，现在……在航行的船只上，用湖钓的手法，当然很难钓到鱼了。

　　钓鱼这个东西，一般人很难喜欢上，可是一旦学会了钓鱼，能够享受到钓鱼的乐趣时，几乎所有人都会迷恋上钓鱼的滋味，即便是武痴项云也不例外。

　　旅途上，索加的商船先后抵达了四个海岛，完成了四笔交易，将船队扩大到50艘大型帆船的同时，金钱上更是已经积攒了100亿商！

　　随着时间的一天天流逝，项云越来越喜欢钓鱼，从开始的被逼，到后来的真正喜欢，到最后的痴迷，项云的内心，也悄悄的发生着变化。

　　众所周知，钓鱼是需要耐心，是需要一颗平静的心的，脾气急燥的人，是不能钓鱼的，在项云不知不绝的情况下，他的心越来越平静，他的情绪也越来越平和，渐渐的……项云终于达到了那平静如水的心境。

　　“呼……”终于，在项云成功的钓起了一条被称为高级钓鱼手的凭证——霸王鱼时，狂喜之中，项云的心境终于全面突破，伴随着狂喜的心情，项云猛然感觉到，自己那禁锢已久的瓶颈，终于轰然倒塌，浑身磅礴的真气涌处，项云终于抵达了霸王诀的下一层境界！

　　看着面前蹦跳着的巨大霸王鱼，感受着体内汹涌澎湃的真气，项云猛然仰起头，连绵不绝的狂啸了起来……

　　感受到项云澎湃的气息，索加猛然站起身来，喃喃的念叨道；“好家伙，终于突破了！真是艰难啊，看来……我也该更加的努力了！”说话中，索加双手继续动作着，无尽的蓝色气劲，缓缓的输入到手中那晶莹的龙鳞之中。

　　与此同时，大型帆船的演武室内，罗杰猛然一个旋踢，将一个沙呆踢爆后，猛然停了下来，羡慕的看向甲板的方向，羡慕的道：“奶奶的，每一次快要追上他的时候，他却总是先一步突破，奶奶的……拼了！”说话间，罗杰猛然咬紧牙关，双腿连环飞舞，顿时……一支支沙袋纷纷爆了开来。

　　另一面，幽暗的船舱内，一双明亮的眼睛，在黑暗中亮了起来，与此同时，尼可那柔和的声音，飘渺的响了起来：“很好，突破了吗？团队终于变的更强了！少爷的心愿，也许可以达成了吧！”

　　一周后……

　　50艘大型帆船，浩荡的开进了卡缪岛，这是一个以盛产超巨型船只闻明的海岛，同时也是整个第三关的上百个海岛中，最巨大的海岛，单就这一个岛的面积，就比第二关巴里岛大上了一倍还多。

　　见到如此超级巨大的船队，码头上的工作人员迅速的跑动了起来，从商船的旗帜上看，这显然是一队商船，因此……码头上的搬运工有活可干了，这么多船，一定装载着不少的货物吧！

　　看着渐渐靠近的码头，索加四人纷纷离开了船舱，在甲板处集合，与此同时，直到船终于靠岸的一刹那，索加等人才先与所有人登陆！

　　并没有直接离开，索加等人在海港码头的广场默默的等待着，同时……所有船只分别停靠在泊位上，所有的船员都离开了船只，整整5000名船员，50名船长，大副，领航员……纷纷整齐的排列成了一个大方阵，等待着索加的训话。

　　冷冷的环视一周，索加沉声道：“接下来的一个周，大家自由休息，这一次航海，大家都很努力，作为奖励，每人发放十万商，希望大家能玩的愉快！”

　　“万岁！万岁！万岁……”听到索加的话，所有的船员都兴奋的欢呼了起来，十万商，这可不是一个小数目啊，以前在别的船上时，就算混上一年，他们也就挣这些了，可是现在，只是一个月的航行，他们便挣到了如此多的金钱，这简直太夸张了。

　　微微挥手，示意大家散去，随后……索加转过头，对项云等人道：“接下来，你们也自由活动吧，我去处理一下船只的事物，一周后咱们再次出发！”

　　听到索加的话，项云等人微微点了点头，纷纷朝周围散了开去，看着大家的背影，索加微微笑了笑，随后转身朝码头的海事工会赶了过去。

　　先是交接了一下船上的50000桶特产，随后……索加离开了海事工会，朝码头的造船厂走去，那里……索加将领取预定的超巨型帆船！

　　卡缪岛，是以一个史诗级法师的名字命名的，据说……他是有史以来，最接近法神的存在，因此……他的名字成为了这个第一大岛的名字，因为……两者都有着同样的地位！

　　卡缪岛，位与第三关的中心，前半段路程，是比较平和的，一般海盗船比较少，要知道，就算索加这样巨大的船队，海盗也是抢不了多少钱的，船上都是货物，以海盗船的装载能力，就算成功的抢夺，也装不了多少，根本是入不付出！

　　可是，从卡缪熬再往下走，就是连续三个三角地区，他们分别是魔鬼三角区，死亡三角区，以及恐怖三角区，这三个聚集着几乎所有冒险者的区域中，聚集着超过90%的外来冒险者，他们都开着海盗船，抢劫那些过往的商旅。

　　到了这一关，所有的人都可以经商，只要买上一条船，就可以进行买卖，而且这里的利润，是超级恐怖的，尤其是三个三角区，更分别是玛瑙，宝石，以及贵重金属的产地，随便拉上一船，那利润都已经是天文数字了。

　　当然，索加的优势还是有的，作为一个很有名望，从来没有过不良记录，却完成了大量交易的商人，索加购买，以及贩卖商品的时候，将比其他人多出30%的利润，这虽然看起来不多，但是一买一卖，可就多出了60%的利润，而这些，虽然不能说是利润的全部，却也可以说是利润的大部分了。

　　来到了卡缪造船厂，索加找到了造船厂老板，看着面前这个矮胖的大胡子，索加沉声道：“我们定的卡缪级超巨型帆船可以提货了吗？”

　　“你是？”听到索加的话，老板满脸的疑惑。

　　面对老板的询问，索加没有多说什么，直接掏出了自己进入伟大商路时办理的通关凭证，递交给老板道：“三个月前，我在你们这里订购了100条超巨型帆船，我是海皇——索加！”

　　接过了索加的证件，仔细的看了一下，随后……造船厂老板猛然变了脸色，满脸笑容，无比亲切的道：“哎呀……原来是鼎鼎有名的大商人索加啊，见到你十分荣幸！”说话间，老板恭敬的鞠躬，表达自己的敬意。

　　慢条斯理的敬完礼后，老板和蔼的道：“事实上，你们订购的帆船，我们根本来不及做，要知道，卡缪级帆船，是最顶级的货船了，货物的存储量，达到了1000桶！”

　　“什么！”骇然的看着老板，索加摇头道：“这不对吧！我现在用的大型高桅帆船，货物的存储量就已经达到1000桶了啊？”

　　“呵呵……”微笑着摇了摇头，老板和蔼的解释道：“这里面有一点误解，你所说的1000桶，是指的小桶，而我说的1000桶，却指的是大桶，一桶顶你的两桶啊！”

　　说到这里，老板微微顿了一下，随后继续道：“我想，接下来，您肯定去运玛瑙，宝石，以及贵重金属吧，事实上呢，这些货物，统一都是用大桶装的，如果用你现在的船去撞的话，只能装500桶而已。”

　　了然的点了点头，索加满意的道：“原来是这样啊，那我明白了，只不知道，这卡缪级帆船，除了拥有更大的容量外，还有什么特点呢？”

　　微笑着点了点头，老板介绍道：“卡缪级巨型帆船，除了拥有更大的容量外，甲板的厚度也更厚，船体抗风浪的效果也更好，船支也更稳定，不容易出现起伏，而且最重要的是，卡缪级帆船，有着最高的十阶卡缪天幕！”

　　“卡缪天幕？”听到老板的话，索加疑惑的皱起了眉头。

　　微笑着点了点头，老板继续道：“所谓的卡缪天幕，是由亚法神——卡缪研究的一种能量护盾，专门用来对大型的目标进行保护的能量盾，一共分为十级，可以有效的削弱远程攻击的破坏！”

　　说到这里，老板微笑着道：“这样吧，在这里说，怎么样也不会明白的，现在你和我一起去现场看一看，就什么都明白了！”

　　“恩？”疑惑的看了看船厂老板，索加不解的道：“你刚才不是说，我订购的船你根本没来得及做吗？”

　　微笑着点了点头，老板开口道：“没错，这样一手帆船，一个月只可以造一只而已，想要100艘，那得十年左右才可以造出来啊！”

　　说到这里，老板神秘的一笑，继续道：“不过呢，您应该知道，不是所有人，都买的起卡缪级帆船的，因此……这么多年来，我们这里积压了很多，而且……我们也回收了一部分，所以……虽然我们只来得及做了三艘，但是按期交付100艘卡缪帆船，完全不是问题！”


第二百四十三章 各自为战

　　一周后，卡缪岛上出现了百年难得一见的壮观景象，上百艘巨大无比，仿佛一座座城堡的超巨凶帆船——卡缪级大帆船，一一陈列在港口外的海面上。

　　为了这一百艘卡缪级超级大帆船，索加花光了所有的钱，剩余的钱，只够买上100船食品，至于利润最大的货物，反而没钱去购买了，而且就算是这样的程度，也是在索加透支了商卡的情况下才达到的。

　　卡缪级帆船，体积上比大型高桅帆船大了两倍多，需要仰视才可以见顶，整个帆船看起来不大象是一条船，更象是一座海岛，太过巨大了。

　　如果光是一条船，也许大家还不惊讶，毕竟这里就出产这种船只，可是一百条排列在一起的时候，那场面就不是一般人可以想象的了。

　　帆如连云，一眼看过去，整个海面完全的消失了，取而代之的，是连天的白帆，整个巨大的港口，全部被上百条超巨凶帆船所遮蔽。

　　激动的看着面前的船队，造船厂老板哆嗦着道：“老天，这是有史以来，曾经出现过的最大船队了，而第二大的，也不过拥有50艘卡缪级大帆船而已！”

　　卡缪级大帆船，体积大了两倍，因此……每艘船需要的海员，也增加了一倍，一百艘船加起来，总人数达到了20000人！

　　码头上，看着搬运工人不断的穿梭与码头与船支之间，索加微笑着对造船厂老板道：“这是我正式建立起的第一支船队，不过……这只是开始而已，远远不是结束！”

　　说到这里，索加转过头，看着老板道：“老板，我想再在你们这里订购一百艘卡缪级超巨型帆船，不知道需要多久才能到位？”

　　“这……”迟疑的看了看索加，造船厂老板又是惊喜，又是苦涩的道：“半年内，我们最多再提供50条卡缪级帆船，至于再多，那就得现造了！”

　　“恩……”微微沉吟了一下，索加断然道：“好吧，既然这样，那么就先筹备好这50条船吧，不过有一点我一定要说明一下，如果有人要出售卡缪级大帆船，一定要给我留下来，价格高点也不是问题！”

　　“呵呵……”微笑着点了点头，老板开心的道：“既然你这么说，以你的信誉，我答应你就是了，你放心，只要有人在卡缪岛贩卖卡缪级帆船，我就给你收回来！”

　　微笑着点了点头，索加招呼了项云等人，上到了旗舰之上，几小时后，当最后一条船也装满了食品后，船队终于开始出发了。

　　整个村镇的村民们，都跑到海边上看着这历史第一大船队起航，在所有人的注视下，从第一条船驶出，到最后一条船离港，竟然整整耗费了一个白天的时间，由此可见，这船队到底有多么的巨大了！

　　海上，索加四人围坐在圆桌旁，吃着由罗杰烹饪的美味，一口咽下了口中的食物，项云点头道：“这超巨型帆船，确实是稳多了，简直感觉不到有任何的晃动，安稳的就象是陆地一般。”

　　微笑着点了点头，索加平静的道：“这船虽然稳当，抗风浪的效果很好，可是我们的船队毕竟太大了，因此我想，我们不得不分开了！”

　　“分开？”听到索加的话，三人不由惊叫了起来。

　　微微点了点头，索加随手用叉子叉了一块肉，扔进了嘴里，同时继续道：“上百条大帆船，咱们排成了人字型，因此……一旦两翼遭受攻击，我们是没有办法及时救援的！”

　　看着大家似懂非懂的表情，索加耐心的解释道：“接下来，咱们要去的，是盛产玛瑙的北野岛，从那里装了玛瑙后，运到其他的海岛贩卖，赢取巨额的利润！”

　　咽下嘴里的肉块，索加继续道：“可是，想要成功抵达北野岛，将玛瑙运出来，就必须经过魔鬼三角区，这个区域中，有很多冒险者组成的海盗船，如果不能很好的保护船队的话，我想……我们的损失，将会巨大到无法想象！”

　　了然的点了点头，项云断然道：“如果是这样的话，那我们明白该怎么做了！”

　　说到这里，项云转头对罗杰道：“罗杰，你去右边，我去左边，咱们一左一右，护住船队，至于老大和尼可，留在箭头的尖部，带领船队出发！”

　　“可是……”听到项云的话，罗杰担心的道：“可是……我们的船队是由上百条朝巨型帆船组成的，人字型的两侧，是非常长的，光是守住两端的话，如果敌人从中间攻击怎么办？我们来不及去救援啊！”

　　苦笑着看了看罗杰，项云无奈的道：“你说的我也知道，可是我们就只有四个人，老大必须在前面，剩下三个人，却有四个位置需要守，根本无法安排啊！”

　　“哎……”无奈的叹息一声，罗杰苦恼的道：“咱们要是再有一个伙伴就好了，这样的话，将船队分成五段，大家各守一段，我相信肯定不会出任何问题的。”

　　没好气的白了罗杰一眼，项云开口道：“你说的那叫废话，大家当然希望多个同伴了，可是你也该知道，大家对同伴的要求是很高的，都出发了这么久，你们何时见过任何一个可以满足咱们要求的人？”

　　面对着项云的话，罗杰彻底的无语了，沉默之中，大家终于吃完了饭，随后……项云和罗杰纷纷告辞，凌空横跨了大片的海面，纷纷朝船队的两侧奔驰了过去。

　　接下来的日子，索加继续关闭在船舱内，快速的赶制着神龙鞭的鳞片，一路上倒也风平浪静，直到船队进入魔鬼三角区的时候，麻烦终于上门了。

　　“砰砰砰……”沉重的敲门声中，外面响起了粗厚的声音：“报告！船队两翼同时遭受了猛烈的攻击，而且我们的正前方，也出现了十艘卡缪级海盗船！”轻轻放下手中的鳞片，索加微微伸了一个懒腰，随后慢慢站起身来，慢步走出了船舱。

　　朝船队的两侧看去，整个船队似乎都陷入了战斗中，每一条船的周围，都围着两三艘小型海盗船，不断的攻击着索加的船队。

　　如果换了是以前，这样的攻击下，肯定已经出现了大量的伤亡了，可是这可是拥有着卡缪天幕的最顶级帆船，除非遇到项云和索加这样的高手，不然的话，短时间内是无法攻克的。

　　不过，虽然话是如此说，但是时间一长，卡缪天幕还是会能量枯竭，被击溃的，根据判断，整个卡缪盾大概可以守护十分钟左右，超过这个时间，伤亡和损失就再所难免了，索加很清楚，他们要做的，就是在十分钟内，击溃所有的敌人！

　　看着前方渐渐出现的十艘卡缪级海盗船，索加的眼睛不由的亮了起来，微微侧过头，对着身边的钻石龙道：“你立刻往右去，帮助罗杰对付那些海盗船！”

　　听到索加的话，钻石龙微微点了点头，随后身体腾空而起，一层层的冰甲，接二连三的出现在钻石龙的身体周围……

　　“喀嚓……”剧烈的轰鸣声中，进入战斗形态的钻石龙，猛然落在了一条小海盗船上，巨大的冲击下，那可怜的海盗船立刻从中间断成了两截，与此同时，钻石龙粗壮的身体已经再次腾空而起，朝下一只海盗船落了下去。

　　与此同时，索加转过头，对着尼可道：“你也别闲着，你往左，帮助项云收拾右侧的船队，记住……无论如何，十分钟内必须结束战斗！”

　　听到索加的话，尼可急切的道：“少爷，我要留下来保护你，我如果走了的话，那前面的那十条卡缪级还船该怎么办啊？”

　　兴奋的看着对面的十条卡缪级海盗船，索加阴森的道：“这十条船嘛，我要定了，你快去吧，我要过去开抢了！”说话间，索加左脚轻轻一点，身体横空而起，朝对面的十艘海盗船蹿了过去。

　　见到横空而来的索加，对方出奇的没有开火，直到索加落在甲板上，海盗首领才阴笑着迎了上来，仔细看去，这个独眼的粗壮首领身边，赫然正是上次放过的鲸鱼！

　　平静的横了鲸鱼一眼，索加不由的苦笑了起来，与此同时，鲸鱼果然开口道：“索加船长，我记得你上次说过，如果下一次遇到我，你不会出手的！”

　　苦笑着点了点头，索加点头道：“好吧，既然我答应过了，那么这一战，我不会出手的，就算船队全军覆没，我也认栽，只不过……你是不是为我介绍一下这位独眼兄？”

　　微微点了点头，鲸鱼开口道：“这一位，是我的大哥，同时也是这附近出名的大海盗，大家尊称他为独眼黑鲨！”

　　了然点了点头，索加内心不由暗暗着急，说实在的，大家都小看了鲸鱼了，没想到他竟然带来了如此大的海盗团，虽然项云最近突破了瓶颈，但是到目前为止，还没有人知道他达到了什么样的境界！

　　如果按照以前的程度去衡量的话，那么今天的战斗，可以说是凶多吉少了，可是……作为一个男人，说出去的话，泼出去的水，哪能说话不算数呢？

　　思索间，索加微微对着独眼黑鲨点了点头，同时开口道：“既然如此，那么我就回去了，这一场战斗，我绝不出手，只要你能战胜我的兄弟，一切都由你说了算！”说话间，索加转过身，朝船舷走了过去。

　　“哼！”刚走出没几步，伴随着独眼黑鲨的一声冷哼，上百名海盗迅速的将索加围在了甲板的中间，与此同时，大量的海盗，纷纷从船舱内涌了出来，里三层外三层的将索加围在了中间。

　　朝周围看去，只一会功夫，甲板上便聚集了400名海盗，赞叹的摇了摇头，虽然都是卡缪级大帆船，可是海盗船毕竟是海盗船，以战斗为主，仓库里装的都是粮食，船上的船员，也多出了一倍！

　　正在索加思索间，独眼黑鲨嚣张的道：“小子，不要太嚣张了，你以为这里是哪里？容得你想来就来，想走就走吗？”

　　“老大……别！你千万别……”见到这一幕，索加倒还没什么，反而是鲸鱼紧张了起来，他可是知道索加的厉害，好不容易用约定困死了索加，现在老大主动去招惹他，这不是老寿星吃砒霜，活的不耐烦了吗？

　　鲸鱼还清晰的记得，索加自己说过，在海上，他就是活着的神，而且只一挥手间，海面上便产生了一个巨大的旋涡，那根本不是人的力量啊！对比起来，他的兄弟们倒是好对付多了。

　　面对着独眼黑鲨的威胁，索加微微转过头，微笑着对鲸鱼道：“不好意思，你也看到了，不是我要动手，是他们要动我，这可怪不得我了！”

　　“轰！轰！轰……”说话间，索加右足连跺，伴随着索加的动作，一道道钻石冲击，接连不断的以索加为中心，朝周围狂涌而去。

　　实力已经达到大魔导士境界的索加，释放的钻石冲击，已经不可同日而语了，强大的冲击下，那钻石冰凌仿佛一发发炮弹一般，当着披靡，在钻石冲击的轰击下，周围的海盗身体顿时被轰成了碎冰片。

　　一连踏出了六脚，整个甲板上已经一片清洁了，除了实力比较强横的独眼黑鲨，以及鲸鱼外，其他的所有海盗，全部都化做了满甲板的碎冰块，惨不忍睹。

　　傲然的挺直了身体，索加鄙夷的看着独眼黑鲨道：“你他妈脑袋被驴踢了啊？竟然试图用这些普通的海员来围困我！”

　　看着周围地狱般的景象，独眼黑鲨不由的噤若寒蝉，直到这时，他才忽然意识到，面前的敌人，可不是寻常的本地商人，他可是来自伟大商路外的冒险者，岂是普通的海盗可以对抗的？

　　要知道，无论是海盗，还是商人，大家雇佣的海员，其实都是各个岛的普通居民而已，精通航海，但是本身的实力，却实在是有限，用来打打海战，以多欺少固然可以，可是遇到索加这样变态的法师，他们根本等于是菜，等着被人切的。

　　恐惧的看着索加，鲸鱼颤抖着道：“喂！你难道要说话不算话吗？你答应过的，这一次战斗，你不可以出手！”

　　无奈的耸了耸肩膀，索加笑着道：“我是说过我不动手，可是我也不会愚蠢到别人要杀我我都不知道还手吧？”

　　“这……”听到索加的话，鲸鱼不由的无语了，是啊……人家只说不出手而已，可是你要杀人家，人家不可能不还手的，这并不算违背了誓言。

　　正思索间，索加微笑着道：“你放心好了，只要你们不惹我，我是不会主动攻击你们的，不然的话，不是我说大话，就你们这样的小船队，我一个人就可以把你们全部灭掉！”

　　听到索加的话，伴随着现场地狱般的场景，一时间，无论是鲸鱼，还是独眼黑鲨，对于索加的话，都深信不疑，因为他确实有那个能力。

　　可是……所谓输人不输阵，鲸鱼猛然咬紧了牙关，断然道：“你也不用得意，只要你不出手，今天你们都死定了，哼哼……你的那三个伙伴，根本就不是我们的对手！”

　　“轰！轰！轰……”不屑的撇了撇嘴，索加正准备回击几句的时候，一连串剧烈的轰鸣声，从左侧响了起来。

　　听到这一连串的轰响，索加，鲸鱼，以及独眼黑鲨不由转头看了过去，在三人的注视下，一道白线，闪电般的在海面上穿梭着，所过之处，一道道耀眼的白色光芒闪处，一条接一条的海盗船斜斜的竖了起来，随后缓缓的朝海底沉了下去。

　　“这……这是！”见到这一幕，无论是鲸鱼，还是独眼黑鲨，都不由的目瞪口呆。

　　终于，那道白线越来越近了，下一刻……三人终于清晰的看到，波动着的海面上，项云脚踩着一片破船板，箭一般的在海面上滑行着……

　　船板上，项云傲然而立，面容如不波的古井，每接近一条海盗船时，项云便会猛然劈出一道，一道十米长的锋利刀芒过处，一艘艘海盗船从中间被斩了开来，纷纷沉入海底，一路上，项云竟然以霸道的气势，将所遇到的一切海盗船瞬间秒杀！

　　“轰！轰！轰……”正在三人惊骇欲绝的时候，右侧海面上猛然响起了更加密集的轰鸣声，骇然转头看去时，左侧的海面上空，一道狂彪着的金色身影横空而来。

　　那身影虽然没有翅膀，但是借助旋转的力量，却悬浮在空中，并且快速的前进，金色的龙卷风中，不断的射出一团团金色的狼头形斗气，一团团金色的狼头斗气炮弹般的落在海盗遄的船腹，沉闷的声响中，在海盗船上开出一个个巨大的窟窿。

　　如果说，项云的气势是狂妄霸道的一刀毙命的话，那么罗杰的攻击，就是那狂暴的机关枪了，一团团金色的斗气仿佛不要钱般的倾泻着，只一瞬间，就会将一条海盗船打的千创百孔，然后整条船平平的朝下陷落，更有的直接在海面上解体！


第二百四十四章 鬼船奇遇

　　在索加，鲸鱼，以及独眼黑鲨的注视下，项云和罗杰以摧枯拉朽的攻击，迅速摧毁了周围的小海盗船，随后两人身体同时横空而起，朝这边蹿了过来。很显然，项云和罗杰已经杀红了眼，纷纷穿越了卡缪天幕，疯狂的朝索加所在的船只轰了过来。

　　“哧……”剧烈的呼啸声中，项云全力爆斩而出，一道巨大的弧形刀芒，呼啸着透刀而出，不断的改变着角度，朝索加等人疯狂的斩了过来。

　　“嗖嗖嗖……”与此同时，罗杰身体狂旋中，双腿机关枪般的连环飞舞，一团团金黄色的狼头形斗气团，密集的朝船只落了下来。

　　“我靠！”见到这一幕，索加不由的大叫一声，他可不想把这船毁掉，这可是价值一亿商的超巨型卡缪大帆船啊，就这么毁了，那真的太可惜了。

　　思索间，索加猛然爆蹿而起，半空中，索加开启了空间守护，用自己的身体，挡住了项云这狂暴的一斩，半空中，索加右手微微一探，海神三叉戟瞬间在握，微微一挥之间，蜿蜒的冰神龙浩然而出，迎着罗杰踹出的金色狼头迎了过去。

　　“砰砰砰……”剧烈的轰鸣声中，一团团金色的狼头连续的轰在了冰神龙的躯干上，碎冰横飞间，终于将所有的金色狼头拦截了下来。

　　见到索加的身影，以及那标志性的冰神龙，项云和罗杰就算再怎么昏了头，也不可能不清醒过来，虽然不知道索加为什么会这么做，但是既然索加阻止了，那就不能继续打下去了。

　　思索间，项云和罗杰身体先后落到了甲板上，与此同时，索加的身体也从天而降，面不改色的站在了项云和罗杰中间。

　　见到这一幕，项云和罗杰倒没什么，他们都知道，索加之所以能挡住那一刀，是因为空间守护的能力，至于拦截罗杰的攻击，那显然是索加的能力范围之内的事情。

　　可是在鲸鱼和独眼黑鲨看起来，这个索加简直神了，不但轻松化解了项云和罗杰的攻击，更是面不改色心不跳，一副轻松自如的样子，要知道，就算独眼黑鲨能够挡下项云那狂暴的一刀，也不可能连大气都不喘！

　　没有理会鲸鱼和独眼黑鲨，项云不解的看着索加道：“老大，你干嘛拦着我们，这些家伙竟然敢惹我们，难道不该让他们全军覆没吗？”

　　“嘿嘿……”贪婪的一笑，索加指了指脚下的大船道：“全军覆没是一定的了，只不过呢，这脚下的大船，我可不能让你们破坏了，这可是价值一亿商的卡缪级超巨型帆船啊，有钱都买不到的好东西！”

　　了然的点了点头，项云和罗杰顿时明白了索加那贪婪的念头，这家伙，竟然惦记上人家的船了……

　　听到索加三人的对话，鲸鱼和独眼黑鲨面色不由的漆黑，这算什么事啊？本来想打劫人家，可是现在倒好，被打劫的人，却惦记上了他们积攒了四五十年，才凑起来的十艘卡缪级大帆船，这……这是什么世界啊！

　　“嘿嘿……”微笑着转过头，索加开口对独眼黑鲨道；“好了，把船留下，你们的人可以走了……”

　　“什么！”骇然的看着索加，独眼黑鲨不解的道：“你竟然还要放了我们？难道你们就不怕我们将来报复吗？”

　　断然摇了摇头，索加肯定的道：“不怕，当然不怕了，魔鬼三角区海盗本来就不少，多你们一个不多，少你们一个也不少。”

　　说到这里，索加满足的看着脚下的帆船，点头道：“你这旗舰修的可真不错，超级的奢华啊，我还等着你再带几艘这样的好船给我呢，对于我来说，你就是大主顾，嘿嘿……我怎么舍得杀你呢？”

　　听到索加的话，独眼黑鲨只感到眼前一阵发黑，事到如今，他已经什么都明白了，人家根本没把他放在眼里，之所以留他活命，是因为人家完全没怕过他，而且还希望他继续带着船来送礼！

　　正在独眼黑鲨双眼发黑，身体摇摇欲坠的时候，索加猛然想起什么般，大声道：“对了对了！下次来时要记得，那些小船就不要带了，船太小，我们不要的，以后要是再来，一定要开这种卡缪级帆船来，不然的话，虽然我不杀你，但是肯定会折磨的你痛不欲生的！”

　　“噗……”索加的话声刚落，独眼黑鲨终于再也忍受不住，一口黑血猛然冲口而出，身体软软的倒了下来。

　　见到这一幕，索加微微皱了皱眉头道：“别给我装死，要死也别死在这里，我怕闹鬼！”

　　说到这里，索加转过头，看着鲸鱼道：“我会给你们安排一条小船，你们俩带着食物和随从离开吧，至于这十艘卡缪级帆船，我就不客气的收下了。”

　　绝望的看了看昏倒在甲板上的独眼黑鲨，又看了看索加，好半天，鲸鱼猛然一咬牙，断然道：“好吧，我鲸鱼服了，希望你们可以收留我这个无家可归的小小海盗。”

　　看着鲸鱼可怜的表情，索加先是一愣，按照他的了解，这个家伙可不是一个贪生怕死的角色啊，现在怎么开始摇尾乞怜了？

　　微微思索了一下，索加很快便明白了过来，事实上……鲸鱼不是因为自己才如此做的，他之所以会这么做，完全是因为独眼黑鲨！

　　为了证明自己的想法，索加深深看着鲸鱼道：“这样吧，你们攻击我们的事，我们无法不做惩罚，现在……你和独眼黑鲨，只有一个人可以活命，你自己选择吧！”

　　听到索加的话，鲸鱼毫不犹豫的拔出腰间的海盗弯刀，横在自己的脖子上道：“好吧，既然这样，那我就用我这条小命，换黑鲨大哥的性命，我相信……你们都水一诺千金的真英雄！”说话间，鲸鱼胳膊猛然发力，就准备……

　　“当！”蓝光爆闪间，鲸鱼只感觉手中一轻，愕然低头看去时，只见手中的弯刀已经齐根而断，很显然，在关键的一刹那，有人击断了他的弯刀。

　　愕然抬头看去时，索加正赞赏的看着鲸鱼，开口道：“好吧，你的命，我已经收下了，从现在起，你的命是我的了，我会放黑鲨一条性命，不过从现在起，你必须为我效命，怎么样？你能答应吗？”

　　“扑通……”猛然跪倒在索加的面前，鲸鱼沉声道：“只要能让黑鲨老大活命，那我鲸鱼的命，以后就是您的了，从现在起，我鲸鱼将全心为您效劳！”

　　“鲸……鲸鱼！”鲸鱼的话声刚落，独眼黑鲨的声音，虚弱的响了起来。

　　侧头看去时，只见独眼黑鲨正艰难的撑起身体，强硬的道：“不要做傻事，我独眼黑鲨的命，由我自己来负责，能交到你这样一个朋友，我黑鲨这一生没有白活！”

　　说到这里，独眼黑鲨猛然挺起了胸膛，怒吼道：“小子！我的命就在这里，你如果想要的话，尽管来拿好了！想要用我来威胁鲸鱼为你当奴隶，那是做梦！”

　　“呵呵……”赞赏的看着独眼黑鲨，索加摇头道：“我可不是想要鲸鱼给我当奴隶，我只是欣赏他的为人和骨气，所以想让他成为我的下属而已！”

　　“什么！”听到索加的话，独眼黑鲨不由愕然愣住了。

　　深深的看着独眼黑鲨，索加阴阴一笑，诱惑的道：“我看你也不错，有情有义，怎么样？和鲸鱼一起过来吧，我会让你成为魔鬼三角区中，最强大的私掠军团团长！”

　　破帆，残板，大海……

　　一叶残破的小型帆船，在海面上随波荡漾着，那白色的船帆早已经碎成了一条条，飘带一般的随风飞舞着，船上的甲板和船舷，也都已经破烂不堪了，类似的小船，在海上虽然并不多见，但是却并不是绝对没有，一般而言，人们称这样的船为鬼船！

　　“报告！”船舱内，索加正潜心制造鳞片，门外响亮的通报声响了起来：“前方发现鬼船，是否进行探索？”

　　“鬼船？”听到这句话，索加的眼睛不由的一亮，虽然很早以前，他就从书籍上看到过鬼船的记载，但是亲身遇到，这还是第一次。

　　所谓的鬼船，上面应该是没有人的，而且船上的东西也摆放的井井有条，很多鬼船上，都可以发现大量的宝贝，只不过……一般而言，是没有航海者敢于探索鬼船的，在传说中，鬼船可是被恶鬼侵袭过的船，是不祥的代表。

　　不过，索加活了这么大，什么都见过，就是没见过鬼，而且……就算见到鬼又如何？索加连活人都不怕，又怎么可能怕那些虚无飘渺的鬼魂？

　　思索间，索加信手装起了鳞片，断然道：“立刻带我过去，这一次，我亲自去鬼船探索一下！”说话间，索加大步迈出了船舱。

　　看着船队侧面那艘破烂的帆船，索加的心脏不由剧烈的跳跃了起来，微微吸了一口海风，索加猛然横而而起，半空中横移到了帆船的上空，凌空落了下去。

　　“啪嗒……”双足微微一顿间，索加落在了那艘小型帆船上，仔细朝周围看了看，虽然船只很破烂，但是却给索加一种很熟悉的感觉。

　　微微皱着眉头，索加思索了好半天，猛然间，索加眼睛一亮，这船和他们从第二关开出来的船，似乎是完全一样的，越看越是熟悉，到了后来，索加简直怀疑这是不是他们曾经抛弃的那条船了。

　　为了证明自己的猜想，索加朝船舱走了过去，果然……连船舱的布局都完全的一样，信手推开船长室，也就是索加以前住过的地方，下一刻……熟悉的一切，出现在索加的视线中。

　　虽然外面已经很破烂了，但是船舱内，却一切完好如初，抚摩着熟悉的船内家具，索加不由的感慨万千，回想起当初在这艘船舱内度过的日子，索加不由的痴了。

　　同样是这个船舱，索加在这里度过了几周的时间，在这个船舱内，索加没有修炼，也没有思考团队的未来，一直到离开这条船的前一刻，索加还在思念着那个让索加魂魄荡漾的女人！

　　痛苦的闭上了眼睛，本来已经被隐藏在内心最深处的思念和渴望，不由再次升上了索加的心头，回忆中，绿发女子那巧笑嫣然的面容，再次出现在索加的脑海中。

　　“哎……”微微叹息一声，索加失落的睁开眼睛，下一刻……索加骇然张大了嘴巴，虽然已经睁开了眼睛，可是视线中，那巧笑嫣然的身影，却依然没有消失，此刻……她正双目含泪的看着自己。

　　……

　　为了安排好一切，跟随索加出发，米亚外出了一小会，在米亚看来，索加不会这么早就离开的，可是……等米亚回到村庄的时候，却骇然发现，索加等人竟然已经出发了！

　　无奈下，米亚只好雇佣了两名水手，驾驶着帆船出海追索加等人，可是大海茫茫，想要找一条不知道航路的小船，那和大海捞针何异？

　　开始的时候还好，虽然没有追到索加，但是海上一片平静，可是随着时间的流逝，两个月后，米亚所乘坐的船只，终于遭遇了风暴，两名水手都死在了风暴中，帆船也被风暴摧残的残破不堪，船身固然漏洞百出，连帆也碎成了一条条。

　　接下来的一个月，米亚绝望的随波逐流着，天天在小船上看着海天交接的地方，希望能碰到一支出海的船队解救她，可是……一直等到船上粮食和淡水消耗干净，却连一艘船的影子都没有见到。

　　两个周过去了，虽然……米亚的实力，可谓是超级夸张，可是所谓人是铁，饭是钢，一顿不吃饿的慌，已经两个周没有进食的米亚，已经虚弱到连意识都恍惚了。

　　就在这生命即将完结的时候，海风中，一阵剧烈的船帆鼓荡声中，海天交接的地方，猛然浮起一团巨大的白云，开始的时候，米亚只以为那是白云，可是随着时间的流逝，一队宏伟壮观到无法描述的巨大船队，渐渐的出现在米亚的面前。

　　看着那一艘艘庞大到无法想象的大船，米亚不由的一阵兴奋，可是……让米亚绝望的是，那些大船，却只是和他擦身而过而已，根本不去理会这条残破的小船。

　　本来，米亚可以喊叫求救的，可是已经两个周没有吃饭的她，根本没有力气去喊叫，只能无奈的看着一条条船只擦身而过。

　　一连一个周，出现在米亚身旁的船只渐渐的多了起来，大大小小的船只，不断的和小船擦身而过，可是所有的船只都似乎看不到这艘小船一般，笔直的从船边开了过去。

　　终于，三个周过去了，米亚的意识已经模糊了，茫然的看着舷窗外的海面，就在米亚垂垂等死的时候，下一刻……海天的交接处，一道横贯天际的白线，渐渐的浮现在天边。

　　在米亚骇然的注视下，天边的白线越来越近，就仿佛海上风暴即将来临时的场景，可是……随着白线的渐渐接近，终于……米亚意识到，这根本就不是什么风暴，这竟然！竟然是一只船队！

　　活了这么大，米亚见识不可谓不丰富，可是……如此巨大的船队，米亚连做梦都没有想过，数不清多少条大帆船，排成了一个巨大到无法想象的人字型，遮天蔽日的压了过来，就算在如此巨大辽阔的大海上，这条船队依然占据了大半的天地！

　　呆呆的看着船队驶近，米亚本不抱希望的，可是……当米亚看到一条熟悉到极点的身影，从旗舰上蹿起，落到甲板上的时候，简直以为自己是在做梦了。

　　等了一小会，那道熟悉到极限的身影，轻轻的推开了房门，呆呆的伫立在仓门口，完全没有发现站在门后的米亚，只是在那里发愣。

　　狂喜间，米亚咬牙走到了他的面前，看着那熟悉的面孔，米亚终于忍不住热泪滚滚而下，吃了这么多苦，受了这么多罪，几乎丢掉性命，米亚要寻找的人儿，终于出现在眼前了。

　　就在米亚又是惊喜，又是委屈的哽咽难言的时候，对面的男人却梦幻般的探出了大手，呻吟般的道：“老天啊，我又在做梦了吗？为什么……为什么你只看在梦里出现？你说过我们还会见面的，可是现在你在哪？”

　　听到男人的话，米亚先是一愣，随即便感动的扑进了索加的怀里，无论如何，她从来没有想过，这个只见过自己真正面目一面的男孩，竟然会如此的思念自己，尤其是在海上孤独的漂泊了这么久后的今天，这种珍贵的感情，更让米亚刻骨铭心，原来……这个世界上，还有人如此的着紧自己呵……

　　紧紧的抱着男孩，米亚哽咽的道：“你这个大坏蛋，为什么不等我一起出发？你就这么跑了，我去哪里找你啊！”

　　贪婪的抱紧了怀内柔软的女人，鼻子里闻着熟悉的香气，好半天，索加猛然回过神来，骇然僵住了身体，索加僵硬的道：“喂喂喂！这个世界上，莫非真的有鬼吗？”

　　回想起书籍上记载的资料，据说……鬼船上拥有可以迷惑人心的鬼魂，一旦踏上了鬼船，这些鬼魂就会让人进入幻觉中，如果你喜欢的是钱，那么船内就会出现一大堆金钱，如果你思念某一个人，那么这个人就会出现在船舱内，当你沉溺在其中的时候，在你不知不觉间，你便会满足的死去。

　　骇然推开怀内的女孩，索加骇然连退几步，恐惧的道：“喂！你是鬼魂幻化出来的吧？我可告诉你，虽然你幻化出的，确实是让我刻骨铭心的女人，但是……但是……”


第二百四十五章 情挑索加

　　听到索加的话，米亚先是一愣，随即便苦笑着摇了摇头，她可不是第一次来到第三关，对于鬼船的传说，她也是了解的，只没想到，索加竟然把她当成是鬼船上的幽魂了！

　　思索间，米亚虚弱的道：“我知道，我无法让你相信我不是幽魂，如果你不肯信我的话，那么你就杀了我吧，根据传说，只要能破除心障，幽魂就会魂飞魄散了！”

　　“什么！”看着满脸凄楚的米亚，索加不由叫道：“这不可能，无论如何，就算这个形象是幽魂幻化出的，我也绝对无法对这样的你动手啊！”

　　索加面色犹豫不定，好半天，索加猛然踏前一步，一把抱起了面前的女人，沉声道：“不管了，就算你是鬼魂，我也顾不了许多了，只要有万分之一的可能是真的米亚，我也不能撇下你不管！”

　　说话间，索加怀抱着米亚，蹿出了仓门，双脚在甲板上微微一点，身体腾空而起，朝旗舰的方向落了过去。

　　“哗啦……”在索加的双脚落在旗舰上的同时，另一边，那小小的帆船，在一阵脆响声中，猛然解体，散成了无数块碎木片，漂浮在大海之上。

　　“哎……”幽幽的叹息了一声，米亚紧了紧抱住索加的胳膊，这一次，她又欠了索加一命，如果不是索加及时的发现的话，那么现在，她一定和船内的杂物一样，沉入海底了。

　　回到船上，由于项云和罗杰都不在，而尼可正在各船上巡逻，因此……虽然索加抱回了一个女人，但是却没有任何人敢询问。

　　抱着女人回到船长室内，索加命令厨房熬了一大碗清淡的稀粥，然后亲自端了，用银制的汤匙，一勺勺的喂米亚吃了下去。

　　看着索加痴迷而又温柔的表情，以及专注的看着自己的目光，米亚不由羞红的脸蛋，不过……已经三个周没吃东西的她，实在是太饥饿了，完全无法抵挡住食物的诱惑。

　　好半天，一大碗粥终于吃了下去，随着食物下肚，米亚终于感到身上有了力气，努力的坐了起来，只一会功夫，米亚便恢复了很多，毕竟……她可是一个武者，对身体的控制，远比普通人强大十倍百倍！

　　看着斜靠在自己床铺上的米亚，看着她那娇媚入骨的容颜，欣赏着她那波澜起伏，美不胜收的身躯，鼻子里闻着她那别样的幽香，一时间，索加不由的心旌摇曳，不能自制！

　　回想起过去自己苦苦的思索着米亚的痛苦，想起了苦苦思念着米亚时做出的决定，好半天……索加猛然咬紧了牙关，大声道：“虽然，我还连你的名字都不知道，但是……无论如何，请你做我的女朋友好吗？”

　　“恩？”先是一愣，随即……米亚风情万种的探出手，抚摩着索加的脸蛋道：“怎么？你不认为我是幽魂幻化出来的了吗？”

　　不好意思的摇了摇头，索加道：“刚才是我误会了，虽然我不知道原因，但是我知道，你就是你，如果是幽魂幻化的话，是无法吃粥的！”

　　说到这里，索加急切的再次道：“无论如何，做我的女朋友吧，我真的喜欢你，自从见过你一次后，我苦苦的思念了你很久，因为你，我差点把团队带入了灭亡！所以……”

　　“恩？”疑惑的看了看索加，米亚思索了一下，随后严肃的道：“做你的女朋友吗？可是我不明白，你到底喜欢我哪？”

　　“这……”听到米亚的话，索加苦笑着挠了挠头，随后断然道：“我喜欢你的脸，喜欢你的身材，喜欢你散发的幽香，喜欢你的一笑一颦，总之……我也不大会形容了。”

　　疑惑的摸了摸自己的脸蛋，米亚不解的道：“我很美吗？”

　　面对着米亚的询问，索加断然道：“美！当然美了，我可以肯定的说，这个世界上，没有比你更美的人了，难道……没有人跟你说过吗？”

　　茫然的摸着自己的脸蛋，米亚微微摇了摇头，要知道……自从五岁习武后，她就终日以绿布蒙面，如果不是怕索加认出的话，她是不会以本来面目出现的，试问，从来没有被人看过脸，又怎么会有人说她美丽呢？

　　看着米亚怀疑的目光，索加不由的一阵心痛，这个可爱而又美丽的女孩，生的如此美丽，近呼完美，可是却从来没有人赞赏过她，在某一种程度上说，这也是一种悲哀啊！

　　另一边，米亚迟疑的看着索加，他很想答应他的请求，虽然以前没有想过这个问题，可是现在想来，如果做他的女朋友的话，也许不错吧，最起码，和他在一起，自己不会感到反感！

　　米亚已经不是小女孩了，时到今天，她已经26岁了，正是一个女人最空虚，最渴望伴侣的时候，也是一个女人最美丽，最迷人的时候，所谓云想衣裳花想容，她又怎么会不想呢？

　　可是即便是如此，伴侣毕竟不是随意便可以决定的事，这么多年来，米亚不是没有寻觅过，可是能被她看在眼里的，就只有索加而已，除了他，其他人在她的眼里，连蝼蚁都不如，随手便可屠杀之！

　　可是，米亚自己也很清楚，如果只是为了自己的容貌和身材的话，那么这种感情，注定是无法持久的，容颜总会老去，身材迟早走样，到了那时，失去了这些，他们要凭借什么来维系这份情感呢？

　　米亚点了点头，咬着嘴唇，羞耻的道：“如果，光只是这样的话，那么我现在就在这里，你该知道，我是没有反抗能力的，就算你想占有我，我也没有力气反抗的，不是吗？”

　　“什么！”气愤的站起身来，索加怒声道：“你把我当成是什么人了？虽然我不否认，我做梦都渴望着得到你，占有你，可是……如果仅仅是这样的话，我的心，并不能得到满足，我要的不是这些！”

　　听到索加的话，米亚双目中猛然闪过锐利的光芒，微微低着头，米亚低声道；“你喜欢的难道不是我的容貌和身材吗？难道不是想占有我吗？既然这样，那么你现在可以立刻实现一切愿望，我不会，也无法反抗的。”

　　“我！你……”听了米亚的话，索加不由焦躁的来回走动着，想要解释，却完全找不到适当的语言，这也根本不是用语言可以来形容的。

　　看着索加焦躁的样子，米亚目光中充满了期待，只要索加能给她一个期望中的交代，那么就算立刻把一切都给他，米亚也绝对心甘情愿，毕竟……一个到了26岁的女人，一旦认定了目标，是不会象大姑娘一样矜持的，她们更愿意直接将目标抓紧在手里，并且牢牢的禁锢住。

　　好半天，索加终于停下了脚步，猛然回过头，断然对米亚道：“我不否认，你的容貌，你的身材，都具有着致命的吸引力，可是光是这些的话，却还不足以打动我！”

　　说到这里，索加苦恼的挠着头，继续道：“我不知道该怎么说，总之……你的肉体并不能代表你，对我而言，在肉体包裹中，你的思想，你的灵魂，你的心，才是真正的你，也是我真正想得到的！”

　　嘟起嫣红的小嘴，米亚板着小脸道：“思想！灵魂！还有心！你怎么可以如此的贪心呢？如果这些都是你的了，试问……我的肉体又怎么可能给别人呢？”

　　说到这里，米亚茫然的抬起头，快速的在索加的脸上搜寻着，嘴里喃喃的道：“可是，如果米亚真的将一切都给了你，如果你抛弃了米亚该怎么办？你该知道的，对于一个女人来说，这些东西一旦付出了，就再也收不回来了的。”

　　轻轻的将米亚那嫩滑白皙的小手抓在手中，索加真挚的道：“以后的事情，现在保证是没用的，只不过，我可以告诉你的是，我索加并不是一个喜新厌旧的人，在我的心目中，越是久远的东西，感情就越深，那不是其他的事物可以动摇的！”

　　听到索加的话，米亚甜蜜的将脑袋靠在索加结实的胸膛上，梦幻般的道：“米亚已经26岁了，比你足足大八岁，要不了多久，米亚就会老去，到了那个时候，你还会如此喜欢米亚吗？你不会因为米亚的容颜老去，而抛弃米亚吗？”

　　“呵呵……”微笑着摇了摇头，索加柔和的道：“老去吗？这是不可能的，也许你不知道，我最拿手的，就是结合着控水研究而成的美容，只要有我在，就算你活到八百岁，也绝对不会老去的。”

　　说到这里，索加严肃了起来：“米亚，无论如何，在发现我欺骗你之前，请你相信我说过的每一句话，虽然喜欢你的外表，但是这并不是最重要的，如果我愿意，我完全可以将一个女人塑造的和你完全一样，容貌，身材，都是如此，只不过……我想要的，并不是外在的肉体而已，我要的是真正的你！”

　　俏皮的一笑，米亚亲昵的在索加的怀里蹭了蹭，面夹红润的道：“既然你那么喜欢米亚，那米亚又怎么能拒绝你呢！”

　　“什么！”狂喜的看着怀内的米亚，索加颤抖着道：“这么说！你答应要做我的女朋友了吗？”

　　深深的将头埋在索加的怀里，米亚微微点了点头道：“恩……如果你不嫌弃我年龄大的话，那么米亚愿意做你的女人。”

　　说话间，米亚的小手，轻轻的顺着索加的衣襟下伸了进去，轻轻的摩擦着索加腹部结实的肌肉，梦幻般的道：“好吧，从现在起，米亚就是索加的人了，你可要好好的怜惜米亚啊！”

　　“吸！”感受到米亚小手的活动，索加不由的倒吸了一口冷气，浑身猛然一个激灵中，索加猛然抓住了米亚的小手，颤抖着道：“喂喂喂！你不要这么挑拨我好不好？我可是男人啊，经不起挑拨的！”

　　听到索加的话，米亚不由的大羞，一把抽回自己的小手，恼怒的道：“谁在挑拨你啊，好了好了……你快出去吧，米亚要睡觉了！”

　　尴尬的站起身，索加侧着身走出了船舱，可是尽管如此，米亚还是清晰的看到了索加那宏伟的帐篷，羞涩的一笑间，米亚猛然拉起棉被，盖住了自己的脑袋。

　　“砰！”随着仓门一声闷响，船舱内终于恢复了平静，被褥内，闻着被褥上，那索加独有的气味，米亚不由的又羞又气，紧紧的握着一双拳头，米亚低声骂道：“这个不解风情的家伙，人家难得主动，他却拒绝了，真是丢死人了！”

　　说话间，米亚猛然掀开了头上的被褥，微微皱起好看的眉头，喃喃的道：“这个家伙，难道不想占有我吗？可是看他发愣的表情，还有下面那高高的帐篷，却又不象是这样啊？”

　　门外响起了索加的声音：“喂！传我的命令下去，所有水手全部给我钓鱼去，晚餐的时候，熬一碗霸王鱼汤送过来！”

　　“霸王鱼汤？”听到这个名字，米亚先是一愣，随即浑身猛然一颤，双目迅速的红润了起来，一切的一切，米亚一瞬间便想明白了。

　　索加之所以拒绝她，并不是不想要，真正的原因是，米亚身体如此虚弱，如果在这样的情况下进行那么剧烈的运动的话，那么米亚无论如何也受不起的。

　　感动的将自己埋在被褥间，米亚小手的啜泣着，一种无比温馨，无比幸福的感觉，不由的升上了心头，事情虽然不大，但是从这件事中，米亚可以清晰的感受到，索加是真心的喜欢自己的，为了自己，他不得不克制着强烈的欲望，在自己主动投怀送抱的情况下，毅然决然的离开，这需要的是什么样的意志啊！

　　傍晚时分，伴随着旗舰上升起的一团信号弹，索加手捧着一碗鱼汤走进了米亚的船舱，看着那一大碗鱼汤，米亚感动的红起了眼睛，温柔的靠在索加的怀里，一口口的喝光了那一大碗鱼汤。

　　虽然，远不是第一次喝鱼汤，也不是第一次喝霸王鱼汤，但是在米亚的感觉里，活了这么大，她还是第一次喝到这么好喝的鱼汤，暖暖的，香香的，更有一种无法用语言去形容的温馨在里面。

　　温柔而又仔细的擦了擦米亚嘴角，就好象是在擦拭什么绝世珍宝一般，看着索加那温柔而又不厌其烦的动作，米亚可以断定，在索加的心目中，自己一定是如珠如宝吧！

　　正思索间，索加将碗放在了桌子上，柔和的道：“我已经发出了信号，一会……我的三个队友就会过来，我把你介绍给他们。”

　　“恩……”柔和的点了点头，米亚柔声道：“帮帮我，把我扶起来，我这个样子实在是没法见人。”

　　点了点头，索加轻轻搀住米亚的腰背，触手处，索加只感到一片温软，简直触手欲酥，那种嫩滑酥软的感觉，怎么也无法用语言去形容。

　　虽然只是简单的将米亚扶起来而已，可是就是这么一个简单的动作后，索加鼻尖上已经见汗了，捉弄的横了索加一眼，米亚笑着道：“喂！给我弄件衣服来吧，我身上的衣服实在太脏了，总不能让我穿着这样的衣服见人吧？”

　　“呃！”微微一愣，索加连连点头，左手微微一探之间，从空间指环中掏出了一副轻皮甲，轻轻递给米亚道：“这一套成吗？”

　　横了那粉色的皮甲一眼，米亚点了点头，挑逗的道：“可以，非常不错，不过……我身上不大有力气，你可不可以帮我换上啊！”

　　“啊嘎！”听到米亚的话索加只感到浑身热血沸腾，呆呆的伫立在那里，完全不知道该怎么做了。

　　看着索加呆愣的样子，米亚不由噗嗤一笑，亲热的靠在索加的肩膀上道：“你这个人啊，既然要我做你的女人，可是却又缩手缩脚的，你在怕什么？米亚的心，灵，神，都是你的，肉体也是你的，米亚都不在意，你又拘谨什么呢？”

　　傻傻的看着米亚，索加呆呆的张大了嘴巴，看着面前这个娇媚万状的女人，想到这么美好的一个女人已经属于自己的了，自己无论怎么对待她，都不会被责怪，索加便忍不住热血沸腾，恨不能立刻扑过去，飞擒大咬。

　　不过很显然，在项云，罗杰，以及尼可随时都有可能到来的现在，这一切都是无法实现的，仓皇的探出双手，索加颤抖着朝米亚的衣扣伸了过去。

　　看到索加那紧张的表情，看着索加那不断接近的双手，米亚只感到浑身酥软，内心骚痒无比，终于……米亚猛然吸了一口气，飞快的抓过了床上的软甲，躲到被窝里换了起来，别说索加无法坦然面对，就算是她米亚，也不过是嘴上大胆一点而已，毕竟……虽然年龄不小，但是她可还是一个未经人事的黄花姑娘啊。


第二百四十六章 公平竞争

　　巨大的餐厅内一片寂静，索加，项云，罗杰，尼可，以及米亚，环坐在圆桌边，此刻……项云，罗杰，以及尼可正若有所思的注视着米亚，似乎在审视着什么。

　　平静的接受着大家的注目礼，米亚微微吸了一口气，沉声道：“刚才索加已经介绍过了，我的名字叫米亚，从今天起，正式加入索加商团，希望大家以后多多照顾。”

　　“等等！”米亚的话声刚落，项云猛然开口道：“米亚是吗？在加入前，我希望你可以回答我一个问题，我们是不是在哪里见过？”

　　听到项云的话，米亚持着刀叉的手不由一个哆嗦，不过很快，米亚便恢复了平静，微笑着点头道：“见过吗？也许吧，毕竟……大家都在伟大的商路上，以前见过也属正常啊！”

　　不置可否的点了点头，项云微微喝了一口酒，眉头却依然紧皱着，显然……米亚的回答，并不能让他感到满意。

　　正在这个时候，旁边的罗杰流着口水道：“嘿嘿……美丽的小姐，不知道你今年多大了？有没有婆家？”

　　听到罗杰的话，米亚温柔一笑，微微横眼朝索加看去，见到这一幕，索加喜滋滋的站起身道：“我给大家介绍一下吧，米亚已经是有主之花了，嘿嘿……现在我正式宣布，米亚是我索加的女朋友！”

　　“啊！什么！你！”听到索加的话，项云，罗杰，以及尼可骇然的站了起来，不可置信的看着索加，没有人能想到，索加竟然说出这样的一番话来。

　　呆愣了好半天，最先反应过来的是尼可，只一刹那间，尼可那红润的脸蛋猛然变的煞白，浑身剧烈的颤抖间，尼可哆嗦着道：“我……我忽然有点不大舒服，我先回去了。”说话间，尼可逃跑般转过身去，狼狈的夺门而出，见到这一幕，米亚神色不由的一紧，敏感的察觉到了什么。

　　疑惑的看着尼可的背影，索加不解的道：“尼可怎么了？她怎么忽然不舒服了？会不会是生病了？”

　　“哎……”看着索加茫然的表情，项云痛苦的闭上了眼睛，他最担心的事情，终于发生了，只不知道，尼可将如何解开心结。

　　微微横了米亚一眼，项云平静的道：“索加，我想……我们俩该单独谈一谈了。”

　　不解的看了看项云，索加微微点了点头，虽然不知道项云要谈什么，但是索加是不会忽视兄弟们的感受的。侧身对米亚交代了几句后，索加跟在项云的身后，朝船头走了过去。

　　船头的甲板上，项云迎风伫立在那里，与此同时，索加从后面追了上来，停在了项云的身侧，和项云一起眺望着远处的大海。

　　并没有侧头看索加，沉默了很久，项云终于沉声道：“尼可喜欢你。”

　　“什么！”听到项云的话，索加剧烈一颤，不可置信的摇头道：“这不可能，我们是伙伴啊，是有着过命交情的伙伴，她怎么会喜欢我的？什么时候的事，我怎么一点都没有感受到？”

　　“哎……”无奈的叹息一声，项云苦涩的道：“你当然感觉不到了，你的精神，都用来想那个女人了，又哪有精神去体会尼可对你的情素。”

　　说到这里，项云转过头，看着索加道：“现在，我已经让罗杰去看着尼可了，你应该知道，感情上的事，是非常微妙的，如果不处理好的话，咱们的团队，恐怕就要分崩离析了！”

　　“怎么会这样！怎么会这样？”失魂落魄的看着项云，一时间，索加完全无法平静下来了。

　　无奈的摇了摇头，项云苦涩的道：“我已经想了很久了，可是我想不出办法，你喜欢的不是尼可，而尼可却偏偏喜欢着你，一个处理不好，后果你自己清楚。”

　　说到这里，项云微微顿了一下，犹豫了很久后，项云终于还是忍不住道：“其实，办法还是有一个的，虽然不是彻底根治的办法，但是却可以暂时缓解团队内的局势！”

　　“什么办法？你说！”听到项云的话，索加急切的道。

　　咬了咬牙齿，项云断然道：“办法很简单，那就是将米亚赶走，暂时不要掐断尼可的希望，然后再慢慢开导，疏通，也许会有一线生机。”说话间，项云双腿猛然一挺，身体腾空而起，朝远处的船支落了下去，该说的都已经说了，甚至不该说的都说了，接下来的一切，只能看索加自己如何处理了。

　　失魂落魄的伫立在船头，索加怎么也没想到，竟然会出现这样的事情，尼可的感受，他无法不在意，她可是索加最重要的，性命与共的伙伴啊。

　　可是，尼可的感受，他固然无法忽略，但是米亚的感受，他更加的不能无视，那可是他心目中真爱的女人啊……

　　“哎……”一道幽幽的叹息声中，米亚的身影，默默的出现在索加的身侧，茫然的看着面前的大海，米亚伤感的道：“要赶我走了，对吗？”

　　“我！”听到米亚的话，索加不由的一阵语塞。

　　凄迷的眯起了眼睛，米亚的双目中，蓄满了泪水：“我知道，那个叫尼可的女孩子也喜欢你，如果我加入的话，她肯定会非常难过，很可能就此离开团队。”

　　说到这里，米亚转过头，看着索加道：“尼可是你和你的同伴都接受和肯定的队友，而我不是，因此……你必须做出选择，要么留我，要么留她，是这样吗？”

　　痛苦的闭上眼睛，索加痛苦的握紧了拳头，他不能因为女人而抛弃兄弟，可是……如果因为兄弟，而抛弃女人的话，难道就是正确的吗？

　　正如米亚所说，米亚留，则尼可走，而尼可留，米亚就必须离开，这是一对不可调和的矛盾，而无论失去任何一个人，都是索加所不能承受的。

　　“呵呵……”微微一笑，米亚轻轻探出手，抚摩着索加的面夹道：“算了吧，想不通的事，暂时就不要想，明天早晨，一切都会好起来的，现在……扶我回船舱好吗？我累了。”

　　听到米亚的话，索加猛然甩了甩头，温柔的搀住米亚柔嫩的胳膊，朝船舱走去，沉默了一小会，索加断然道：“米亚，我是真心爱你的，无论如何，我绝对不赶你走，如果你真的走了，那么……”

　　猛的捂住了索加的嘴巴，米亚柔声道：“不要说，什么都不要说，米亚什么都知道的，现在米亚很累，你好好陪陪米亚吧。”说话间，米亚推开了房门，和索加一起，进入了船舱。

　　轻轻将米亚扶上床，索加正准备离开的时候，米亚却猛然拉住了索加的胳膊，羞怯的道：“不要走，今天晚上留下来好吗？”

　　“我！”听着米亚的话，索加不由的犹豫了起来，现在的他，没有旖旎的心情，拥有的，不过是烦躁和愁绪罢了。

　　看着索加的表情，米亚叹息着道：“我知道你的心情，可是……就当是米亚求你，留下来吧。”说话间，米亚的双手轻轻用力，将犹豫着的索加拉到了床上……

　　轻轻依偎在索加的怀抱里，米亚呢喃着道：“好了，现在……你是和米亚在一起，所以……把那些不愉快和烦恼都忘掉吧，如果和米亚在一起，还不能让你忘却一切烦恼的话，那米亚可是会很失望的哦！”

　　在米亚的安抚下，索加沉沉的睡了过去，自从修炼冥想后，索加已经很少睡觉了，但是这并不意味着索加不需要睡觉，这一睡之间，索加竟然睡的无比的香甜，直到日上三杆，这才迷糊的醒了过来。

　　刚一醒来，索加便下意识朝床边摸了过去，说起来可能让人很难相信，可是事实上，虽然两人在一个船舱，一个床铺，甚至是一个被窝里睡了一整夜，可是却什么都没有发生，在米亚软语的安抚下，索加美美的大睡了一觉，现在猛一醒来，索加只感觉自己的大脑前所未有的清醒，似乎什么困难都有办法克服。

　　可是在船舱内搜寻了很久，索加却没有发现米亚的身影，正愕然间，一阵哗啦声，从桌子上传了过来，愕然转头看去时，只见一张白色的纸条，正被茶杯压在桌子上，在海风的吹拂下，发出一阵阵琐碎的声响。

　　疑惑的从床上坐了起来，顺手拽过了纸条，索加仔细的看了起来，一看之下，索加猛然站了起来……

　　米亚：

　　小傻瓜，我走了……不要找我，我不想破坏你们的团队，因为我知道，想要实现你的梦想，你必须伙伴们的帮助，米亚不想成为拖累，更不愿意成为破坏者。

　　不说这些不快乐的事情了，你啊……现在还太小了，人家都送到你嘴边了，你却抱着人家睡了一整夜，什么也没做，害的米亚很没自信，米亚虽然比你大，但是可不想当你的妈妈哦！

　　好了，不多说了，不要为米亚担心，米亚会很好的照顾自己的，等你稍微大一些，成熟一些，找到解决问题的办法时，米亚会回来的，米亚可是一个成熟的女人，不想给你填麻烦，你要好好加油了！

　　颤抖着拿着信笺，好半天……索加猛然破门而出，疯狂的冲到甲板上，抓住船长道：“喂！今天早晨有没有人离船？”

　　“恩？”疑惑的看了看索加，船长茫然的道：“没有啊！没有您的命令，怎么可能有人离船？就算有人逃跑了，我也会第一时间通知你的啊！”

　　颓然的松开了手，索加知道，虽然他没有亲身体验过米亚的能力，但是从她可以瞒过自己靠近自己的身边上看，如果她想离开，是没有人会察觉到的。

　　思索间，索加沉声道：“好吧，现在你立刻去查一下，看看船上的救生船数量是否少了一条，然后立刻回报！”

　　听到索加的话，船长不敢怠慢，亲自带领着水手去查探，很快……船长满脸大汗的跑了回来，恐惧的道：“对不起，救生船是少了一条，不知道是什么时候发生的事情，不过我可以肯定，我们一直有人在看着的！”

　　“哎……”长长的叹息一声，索加摇头道：“算了，这不是你们的错，如果她要走，又怎么可能让你们察觉到呢？下去吧……以后好好看守就是了。”

　　听到索加的话，船长狼狈的擦了擦额头上的汗水，急忙转身跑掉，虽然……索加对人一向和蔼可亲，但是却没有人会以为索加懦弱可欺！

　　要知道，一路上，虽然大的遭遇战只有一次，可是小型的骚扰，却哪一天都没有断过，索加虽然看起来一张娃娃脸，年龄也才十八岁半而已，可是比起狠辣，那却是不落在任何人后的。

　　无论是船长，还是船上的船员，每天都可以看到索加狠辣的将一队队海盗彻底的灭绝，绝不留一个活口，那股子狠劲，任谁看了都心里发寒。

　　不过，索加虽然对敌人比冬天还要寒冷，但是对待自己人，却无比的宽容，在索加的船上工作一个月，获得的收入比在其他人的船上一年还多，而且……索加从来不体罚任何的船员，也没有任何的船员敢在索加船上闹事。

　　回到船舱内，索加茫然的坐在船上，呆呆的看着外面的大海，以前……索加自我感觉一直是非常良好的，认为一切都掌握在自己的手中，可是通过这次的事件，索加忽然发现，这个世界上，还有很多事情是他无法掌握的。

　　傍晚时分，索加再次发出了信号，将项云，尼可，罗杰，都聚集了过来，四人再次围坐在圆桌旁，项云和罗杰依然如往常一样的谈笑，只有尼可，闷闷不乐的低头坐在那里，一句话都不说。

　　好半天，项云试探着开口道：“老大，怎么没有见到米亚？她生病了吗？”

　　“哎……”微微叹息一声，索加沉声道：“不……她没有生病，她已经离开了！”

　　听到索加的话，尼可猛然抬起头，惊讶的看着索加，与此同时，索加转过头，紧紧的和尼可对视着道：“尼可，也许……以前我忽略了你的感受，不过……我真的是无心的，我不知道，我真的不知道……”

　　听到索加的话，尼可身体不由的颤抖了一下，双目迅速的润红了起来，默默的低下头去，尼可痛苦的闭上了眼睛，这能怪谁呢？谁叫她不表示出来呢，如果什么都不表示，只是自己坐在那里想的话，别人是不会知道的。

　　所谓，近水楼台先得月，可是和索加相处了这么久，她却从来没有表现出喜欢索加的一面，只是偷偷的在内心里喜欢，她并不是没有机会，只是没有去把握，没有去珍惜这些机会而已。

　　尼可知道，索加还是在乎自己的，不然的话，他就不会任由米亚离开，之所以让米亚离开，其实就是顾及她的感受，可是这并不是她希望看到的。

　　感情这个东西，易发难收，尼可知道，索加既然已经宣布米亚是他的女朋友了，那么索加必然已经付出了很深的感情，现在就这么赶走了米亚，索加的痛苦，绝对不是表面上这么清淡。

　　现在，米亚虽然走了，但是很显然，她成功的赢得了索加的愧疚，而自己虽然留在这里，但是对米亚感觉到愧疚的索加，是绝对不可能接受她的，尼可知道，索加是一个很有责任心的人，绝对不允许自己对不起朋友。

　　思索间，尼可面色沉凝的抬起头，深深的看着索加道：“这不是你的错，是我自己不好，没有抓住机会，没有让你知道，其实我喜欢你。”

　　说到这里，尼可微微一顿，继续道：“不过，如果你就这么让米亚走的话，那么这对她，对我，都是绝对不公平的，无论如何，我希望你能将她找回来！”

　　“恩？”疑惑的看着尼可，项云不解的道：“傻妮子，你想什么呢？情敌好不容易走了，你怎么……”

　　断然摇了摇头，尼可坚定的道：“我和索加认识的比较早，可是却没抓住机会，而米亚和索加接触的虽然比较晚，但是很显然，她敏锐的抓住了第一个机会，因此……我们都有追求索加的资格。”

　　说到这里，尼可猛然转过头，看着索加道：“可是，现在米亚虽然人已经走了，可是她的身影，却留在了索加的心中，这样的情况下，索加不可能接受我的情谊的，不是吗？”

　　了然点了点头，项云深感赞同的道：“你这么一说，还真是这么一回事，索加别的毛病没有，就是责任心太强，现在米亚走了，索加在愧疚的驱使下，绝对不会接受任何人的。”

　　微微点了点头，尼可断然道：“只找回米亚，才是公平的竞争，不然的话，这对我，对米亚，都太不公平了，我不会逼着米亚必须离开，不愿意索加因此而感到痛苦！所以……把米亚找回来吧！我不介意和她公平竞争！”

　　“哎……”尼可的话声刚落，门口一声悠长的叹息声中，米亚的身影默默的出现在那里。

　　看到米亚的身影，索加骇然站了起来，惊喜的道：“天啊！你不是走了吗米亚？”

　　苦涩的一笑，米亚摇头道：“米亚怎么会走呢？在海上，米亚不晓得怎么分辨方向，没有海员的帮助，米亚哪也去不了啊。”

　　听着米亚的话，看着米亚身上那套水手服，所有人很快就明白了过来，她肯定是想混杂在海员中，默默的陪伴着索加，说是离开，其实却无法离开啊，一个女孩子，竟然被人逼到如此的境地，不由的让人感到一阵酸楚。


第二百四十七章 玛瑙交易

　　“唧唧……”伴随着一声特别响亮的惨叫声，最后一只刺鼠终于倒在了多美的刀下。

　　擦了擦额头上的汗水，多美不由的长松了口气，本来……预计一年完成的工作，却足足的拖了半年才完成，大大的超出了预算。

　　不能说多美姐妹们的实力弱，只是大家都低估了刺鼠的繁殖能力，想要灭绝刺鼠，绝对不只是杀刺鼠本身就可以了，只有破坏了整条生态链，刺鼠群才会就此灭绝。

　　虽然在这里浪费了一年半的时间，不过好在，多美等人享受着伟大商路事物所的待遇，魔法果实随便吃，而且……大量的屠杀中，虽然用不到什么高深的战技，但是对基础战技，却可谓是千锤百炼，而所有的绝技，不都是由基础战技组合而成的吗？

　　挥去了刀上的血水，多美顺手将战刀插回了鞘内，大声招呼道：“好了姐妹们，大家收拾一下，准备回驿站了！”

　　听到多美的话，所有女孩纷纷收起了兵器，双目闪耀着兴奋的光芒，纷纷朝多美聚集了过来，时隔这么久，他们终于又可以见到少爷了！

　　一路回到了驿站，多美直接带领着大家赶到了商路事物所，找到了驿站的站长，看着满脸皱纹的老站长，多美急切的道：“站长，我们已经消灭了刺鼠群，现在……您是不是该兑现您的诺言，将我们送去少爷身边了？”

　　“这……”迟疑的看了看多美，站长苦涩的道：“很抱歉，你们的少爷，现在已经进入到第三关了，你们该知道，第三关是辽阔的大海上，我们根本无法准确的掌握你们少爷的行踪，所以……除非他们闯过第三关，不然的话，我们是没有办法将你们送过去的。”

　　紧紧的皱起了眉头，多美怒声道：“这个我们不管，有麻烦有困难，那是你们商路事物所的事情，我们既然完成了任务，你们就要兑现诺言，不然的话，你们想失信吗？”

　　“这……”狼狈的擦了擦额头上的汗水，站长苦笑着道：“这我们也没有预料到啊，你们的少爷，从来不在陆地上停留，每次一装好货物，立刻就离开陆地，我们根本就来不及联系他，你看……”

　　面对着一脸为难的站长，多美深吸了一口气道：“好吧，那你说吧，我们现在该怎么办？难道我们就这么等下去吗？”

　　狼狈的擦着额头上的汗水，站长无奈的道：“恐怕，只能等下去了，不是我们不帮忙，实在是有心无力啊！”

　　“哼！”听到站长的话，多美冷哼一声，不悦的道：“按照你们的说法，如果少爷在第三关一年，我们就要再等一年，少爷如果在第三关十年，那么我们就等十年了？”

　　“这个……”听着多美的话，站长不由的汗如雨下，不过却不得不继续点了点头。

　　见到这一幕，多美终于怒了，猛然一拍桌子，多美大声道：“我们之所以接下这个任务，就是因为你们可以直接将我们送去少爷身边，现在你们却告诉我，任务虽然完成了，但是任务报酬却不能给我们，难道商路事物所是一个背信的组织吗？”

　　冷冷的看着站长，多美喘息着道：“现在，少爷也许正在经受巨大的考验，我可以感觉到，他需要我们的帮助，我问问你们，如果少爷因为我们没有及时的赶到，而命归大海的话，你们商路该负什么责任？你们拿什么赔偿我们？”

　　在多美的紧逼下，站长一边擦着汗水，一边狼狈的道：“这毕竟是我们商路事物所的疏漏，我们会尽力的补偿，只不过，想要立刻找到你们少爷，这真的不可能，我们也不是神，很多事情都是无法做到的！”

　　“好吧……”微微点了点头，多美沉声道：“现在你可以说了，到底要怎么补偿我们？”

　　“恩……”微微思索了一会，站长断然道：“这样吧，从现在起，你们这个团队，将免去任何的考验，自由的进出任何一到关卡，你们看如何？”

　　“哦！”兴奋的看着站长，多美惊喜的道：“这么说，我们的少爷也可以和我们一起过关了？”

　　“不不不……”剧烈的摇着头，站长断然道：“你们可是两个团队，你们少爷的团队可没有完成这个任务，不可以分去你们团队的功勋，所以这个优惠只限与你们的团队而已。”

　　“切……”不屑的撇了撇嘴，多美鄙夷的道：“你这个补偿根本等于是没有，你是不是明知道我们会跟在少爷身边，所以才给了我们这么一个看似不错的补偿啊？这对于我们来说，有和没有完全一样！”

　　擦了擦额头上的汗水，站长继续道：“还有还有，为了尽快让你们和少爷会合，我们会直接将你们送到第三关关底，只要你们少爷一到达关底，你们第一时间就可以看到他，这已经是我们能想出的最好，最快的办法了。”

　　“不成！”断然摇了摇头，多美剧烈的摇头道：“如果只是这样的话，那么一年半前，我们自己找就是了，我想……这么长的时间，我们就算自己找，也早就找到少爷了吧？你这不是让我们回到原点了吗？这等于是白帮你们完成了一个任务，浪费了我们一年半的时间，却什么好处都没有。”

　　听着多美的话，站长不由的苦笑连连，这一年半的时间里，这些丫头不知道吃了多少颗魔法果实，这是多少钱啊，可是被多美一说，这竟然都被省略了！

　　不过，对于多美的说法，站长却无法反驳，不管魔法果实值多少钱，人家咬定这不是自己想要的，那谁也没办法，更何况，一年半以前，接这个任务的时候，多美就已经声明了这一点，也不算是要挟了。

　　看着站长沉思的表情，多美一笑道：“这样吧，既然你们没找到少爷，那么你们就必须为我们浪费的时间做出赔偿，按照冒险工会违约三倍赔偿的原则，我们既然为你们工作了一年半，那么未来的五年内，你们必须无偿的供应我们三十六姐妹魔法果实！”

　　“啊！”骇然张大了嘴巴，站长剧烈的摇头道：“这不可能！这绝对不可能，从来就没有这样的先例，上面也不可能批准的，最多也就提供你们三年的魔法果实而已，再长的话……”

　　“好！三年就三年，咱们就这么说定了！”不等站长把话说完，多美便断然开口道。

　　“啊嘎！”听到多美的话，站长这才发现自己说露嘴了，现在再想改时，却哪里来得及，说都说出来了，多美岂容他改口？

　　惊呆间，多美微笑着道：“好吧，就这样吧，以后……我们无需任何的考验，可以自由的通过任何的关卡，而且……一周之内，你得将我们送去第三关的关关底！”

　　“扑通……”一屁股坐在了椅子上，站长哆嗦着嘴巴，却一句话都说不出来，事实上，多美所开出的条件，就是上面给出的极限，超出这个要求，那一切就不必谈了，就算因此损失了名誉，也再所不惜了，毕竟……三年的魔法果实，那可是天文数字的钱数啊，买冥王头盔都能买三个多了。

　　第二天一早，多美一行三十六姐妹乘上了地精飞艇，朝第三关的关底赶去，同一时间，索加终于抵达了盛产玛瑙的——北野岛！

　　北野岛，严格的说起来其实只是一个半岛而已，内侧连接着大陆，只不过……再往里去，就是荒芜人烟的大沙漠，这里之所以建港，其实只是因为这里出产着高档的奢侈品——玛瑙！

　　可是，北野港虽然生产玛瑙，可是能够抵达这里的商队却并不多，就连海盗都很少到这里来，这里只是货物港而已，连个造船厂都没有，无法对船只进行维护和维修。

　　一般而言，海盗船都聚集在那些玛瑙的高价港，当商船运送玛瑙，接近这些可以把玛瑙卖出很高价格的港口的时候，海盗船便会云集而来，对商船进行围攻，如果在北野港就开抢的话，以海盗船的货仓，根本就拿不走多少玛瑙，收入少的可怜。

　　不过，少归少，却并不是没有，就在港口外不远的海面上，索加就发现了几队海盗船，让索加感到担心的是这些海盗船，竟然都是属于同一支海盗团的。

　　但是，既然已经来到了这里，索加也就没有退路了，如果因为惧怕海盗而不敢做交易的话，那么跑了那么远的路程来到这里，就变的毫无意义了。

　　站在码头广场，索加思索了好一会，猛然转过头，对着项云道：“我始终放心不下，我不管你是抢还是买，立刻弄两条小型帆船，然后和罗杰分头出发，去调查一下那些海盗，我不想这一次的买卖有任何的意外，你知道的，咱们失败不起！”

　　断然点了点头，对于这一次的交易，索加对大家交代的很清楚，玛瑙虽然在产地的价格并不高，可是这也是相对卖价而言的，想要完成这笔交易，索加将花光所有的身家，而且要透支商卡才可以完成，一旦被抢，那么他们不但将血本无归，更会因为无法偿还透支的金钱，而失去继续在伟大商路冒险的资格！

　　思索间，项云和罗杰一起朝码头走去，无论如何，所有企图对船队不利的因素，都必须事先排除掉，项云绝对不会允许任何人来破坏这一次的交易的。

　　进入了北野城，索加轻声对跟在身边的尼可道：“你现在去酒馆探听一下外面那些盗贼的消息，越详细越好，这一笔买卖，绝对不能出任何的意外！”

　　听到索加的话，尼可微微横了米亚一眼，随后毅然转身而去，以索加的近战能力，以及强大到变态的精神感知能力，确实不需要留在身边了，更何况，现在索加的身边已经有了米亚了，虽然没有交过手，但是单凭武者的直觉，尼可便可以确定，这个米亚绝对不简单！

　　看着尼可渐渐远去的身影，索加微微思索了一下，随后和米亚一起进入了交易所，此刻……巨大的交易所内一片空旷，玛瑙之所以有如此高的利润，其实原因就在于很少人敢运，如果谁都敢运的话，价格反倒不会这么高了。

　　所谓物以稀为贵，只有珍稀的货物，才更值钱，类似玛瑙这样的奢侈品，基本一个港只有一次的交易机会，以玛瑙的昂贵，消耗量是非常有限的，需要很久才可以消化光一批，虽然价格还会再恢复过来，但是那周期却太长了，都是以年为单位的，索加不可能等到那个时候。

　　来到柜台前，索加也不多罗嗦，直接开口道：“现在玛瑙什么价位？港内有多少存货？”

　　横了索加一眼，办事员不冷不热的道：“目前玛瑙是400万一箱，港内存货大约有10000箱左右，不过……生姜和金沙数量不少，价格上也比较合理，你看……”

　　听到办事员的话，索加紧紧的皱起了眉头，一万箱虽然听起来不少，不过……索加可是有100条船，总的容量可以达到10万箱，缺口太大了。

　　这还不是最重要的，最重要的是，400万一箱的玛瑙，想要装满船，那岂不是要4000亿商？索加就算拼了小命，也弄不到这么多钱啊，索加现在能够运用的资金，不过是透支的一百亿而已，这已经是索加目前信誉度所能承受的极限了！

　　看着索加紧皱着的眉头，米亚不由的替索加着急，微微思索了一下，米亚从怀内掏出一张商卡道：“是钱不够吗？我这里还有点。”

　　“恩？”疑惑的看了看米亚，索加并没有拒绝米亚的好意，顺手接过了商卡，微微看了看，下一刻……索加不由骇然的张大了嘴巴。

　　在索加看来，类似米亚这样的女孩，能拿出几百万商就已经不错了，可是猛一眼看过去，商卡上那一大串的数字差点闪花了索加的眼睛。

　　“个，十，百，千，万……”一路数下去，米亚的资金，竟然达到了夸张的60亿商，虽然依然与事无补，但是作为一个女人，竟然可以弄到这么多钱，已经可以说是奇迹了。

　　微笑着摇了摇头，索加将商卡还给了米亚道：“真没想到，你竟然还是一个小富婆啊！只不过……暂时还用不到你的钱，你先收起来吧！”

　　听到索加的话，米亚不悦的皱起了眉头道：“怎么？莫非你还是个大男子主义者，坚决不用女人的钱吗？”

　　“我晕……”听到米亚的话，索加苦笑着道：“你想哪去了，问题不在钱是谁的，如果能用的上，我绝对不会推辞的，可是现在的问题是，资金的差额是4000亿啊！”

　　“啊！”听到索加的话，米亚瞠目结舌的道：“老天！你在想什么？这么多的钱，就算挣到死，也挣不到啊，咱们的目标还是定的低点吧，你的想法太不现实了，不是人可以做到的！”

　　“切……”不屑的撇了撇嘴，索加抖了抖身上那不起眼的灰色斗篷道：“你仔细看一看，我身上穿的是什么？”

　　“恩？”疑惑的看了看索加身上的斗篷，米亚不解的道：“这不就是一个斗篷吗？顶天也就是几万商了，怎么……莫非他还有什么来历？”

　　无奈的看着米亚，索加轻轻凑近米亚的耳边，低声道：“这是死神斗篷！没错……就是拍卖行挂着的那三件冥器之一，价值一万亿，现在你明白了吗？4000亿，对我来说只是个小数字而已，难不倒我的。”

　　“天啊！”骇然的看着索加，米亚彻底的无语了，作为一个在伟大的商路闯荡了近十年的人来说，不可能不知道死神斗篷的，也不可能不知道得到死神斗篷的方法，以及死神斗篷的价格！

　　神色复杂的看着索加，米亚发现，越是和索加接触，她便越是可以感受到索加所带来的神奇，此时此刻，米亚终于稍微有点理解尼可为什么会那么盲目的崇拜着索加，也终于明白了象项云和罗杰那么桀骜不逊的人，为什么愿意听从索加的安排了，这个男人，是奇迹的缔造者啊！

　　看着一脸惊骇的米亚，索加微笑着摇了摇头，拉住米亚的胳膊，朝交易所外走去，见到这一幕，米亚不解的看着索加道：“怎么？咱们不买玛瑙了吗？”

　　“晕……”听到米亚的话，索加不由苦笑着道：“你想什么呢？你以为我是神仙，可以变出钱来啊？我只是坚信一定可以想出办法而已，想要我立刻变出钱来，我还没那个本事！”

　　疑惑的看着索加，米亚彻底的迷惑了，既然还没有办法弄来钱，那么索加这强烈的自信是从哪里来的呢？这真的不可理解啊！


第二百四十八章 强袭雷霆

　　夜晚，索加一行五人围坐在圆桌旁，沉默了好一会，索加转头对项云和罗杰道：“说一说你们白天的观察结果吧！有什么发现吗？”

　　“恩……”深沉的点了点头，项云开口道：“以港口为分界线，左侧的海域中，我发现了七队海盗船，每队五艘中型海盗船，都挂着一个闪电标志的旗帜！”

　　项云的话声刚落，罗杰接口道：“恩，右侧的海域中，我发现了四队海盗船，每队也是五艘中型海盗船，旗帜同样也是闪电标志！”

　　深沉的点了点头，索加转头对尼可道：“酒馆中有什么相关的消息吗？”

　　肯定的点了点头，尼可严肃的道：“我打听到了一些，外面的海盗船，都是雷霆盗贼团的船只，根据得来的消息，港口外，200海里内的海洋，都是在雷霆盗贼团的控制下的！”

　　“这！”听到尼可的话，所有人都不由倒吸了一口冷气，虽然200海里并不算太大，但是想要霸占住一个海域，这几乎是不可能的事情！

　　看着大家骇然的表情，尼可继续道：“雷霆盗贼团，一共有二百多个船队，每个船队都有五艘海盗船构成的，总的船数达到了一千多艘，海盗成员达到了惊人的二十万人！”

　　听到尼可的话，所有人都沉默了，如果敌人真的有这么强大的话，那么这一次的买卖，已经注定要失败了，不可能胜利的，索加等人再怎么强，也不可能战胜一千多艘海盗船。

　　思索间，尼可继续道：“雷霆海盗船上，都装载了投石机，就算是装有卡缪天幕的船只，也经受不起投石机的轰击，这也正是他们可以横行附近海域的原因所在，只不过……因为要装巨大的投石机，以及大量的石弹，所以他们补给需求高，无法远航，速度和转向能力非常差，因此……只要冲出200里海域，他们就追不上来了。”

　　“冲出200里！”听着尼可的话，索加不由的苦笑了起来，这对中小型商船来说，也许不是什么难事，可是要知道，索加的船，可是超巨型帆船啊，所谓船大掉头难，起步慢，这是无法违背的客观事实，这200里海域，是无论如何也冲不出去的。

　　正思索间，尼可继续道：“不过，雷霆盗贼团显然不是赶尽杀绝的团队，只要交纳总货物量50%的金钱，他们就不会为难，因此……几乎所有来到这里的商队，都是交钱了事的。”

　　看着索加苦笑的表情，米亚不由的一阵怜惜，这个世界就是这样，想要做点什么事情，真的太难了，无论做什么事，都有太多的艰难险阻需要去克服，只有突破重重的难关，才有可能得到胜利。

　　很多的困难，看起来都是无法解决的，也正是因为如此，所以成功的始终只有极少数人，只有能够创造奇迹的人，才可以取得最后的成功，只不过……索加这一次可以克服所有的困难和险阻吗？米亚会拭目以待的！

　　在米亚的注视下，索加思索了好一会，随后断然道：“大家早点水吧，明天一早，咱们去会会雷霆盗贼团！”

　　“啊！”听到索加的话，米亚不由惊叫了一声，无论怎么想，她也没有想到，索加竟然会这么做，什么叫会会雷霆盗贼团？是要打架吗？如果是这样的话，倒是很合米亚的胃口。

　　一夜无话，第二天一早，索加一行人登上了项云弄来的中型快船，朝港外驶去，去寻找所谓的雷霆盗贼团。

　　离港不久，前面便出现了盗贼团的影子，虽然是大清早的，但是雷霆盗贼团可是一天24小时封锁海面的，防备那些商船趁夜穿越防线。

　　看着不远处漂泊着的盗贼船，索加断然下令，迅速开船迎上去，等到船到了近处，索加大声吆喝道：“喂！对面的海盗朋友，我要见你们的老大，立刻带我去见他！”

　　听到索加的话，海盗船上的盗贼不由的一愣，随即懒懒的道：“怎么？想要做玛瑙生意吗？如果是这样的话，将钱交给我就好了，不需要惊动我们的老大。”

　　听到海盗的话，索加面色不由的一阴，森冷的道：“简直是不知死活，既然不让我见，那我就打到他出现好了！”说话间，索加右手微微一探，海神三叉戟瞬间出现在索加的右手中，一团蓝色的光团，迅速的涌了起来。

　　“呼……喀嚓！”剧烈的呼啸声中，在神器的增副下，直径接近一米的巨大冰球，瞬间轰穿了海盗船的船舷，大量的海水迅速的涌进了船舱中，海盗船渐渐的倾斜了开来，朝海面沉了下去。

　　与此同时，索加猛然扭过头，大声道：“项云，罗杰，你们也别闲着了，把所有能找到的海盗船全部给我毁了，我就不信，逼不出海盗头子！”

　　“晕……”听到索加的命令，米亚不由的一阵眩晕，想了一整个晚上，什么可能都想到了，可是就是现在这个看似最愚蠢的办法，米亚却偏偏没有想到，可是仔细思索起来，这却是最直接，最快速有效的办法。

　　看着米亚惊讶的目光，索加微笑着道：“我的习惯是，简单的事，往复杂处想，而复杂的事，却要往简单处想，事实上，越是简单的办法，效果往往越好，如果搞的太复杂了，恐怕连自己都迷糊了吧。”

　　若有所思的点了点头，米亚钦佩的道：“原来是这样啊，米亚受教了，不过……接下来要怎么办呢？你要见盗贼头子，是要商量什么事吗？可是你杀害了他这么多手下的话，他会和你谈吗？”

　　“这……”支吾了好一会，索加苦笑着道：“说实在的，我现在也是做一步想一步，至于见到盗贼头子后的事，现在想来还太早，要根据当时的情况临场发挥，所谓计划不如变化快，现在多想也是没用的。”

　　呆呆的看着索加，米亚很想问问索加，这样做和蛮干有区别吗？不过……不等话问出口，米亚自己就找到了答案，同样的事情，由蠢人来做的话，就是蛮干了，而对于有才能，有机变之才的人来说，就成了巧干了。

　　索加没有时间在这里浪费，因此……就算有更好的办法，索加也不会去选择的，因为那太耗费时间，而时间就是生命，只要可以快速解决问题，那么就算是冒着生命危险，索加也在所不惜！

　　想到这里，米亚不由的骇然，这样的对手，是最恐怖的，一旦认定目标，就会不顾一切代价的去执行，就算是死，也绝不退缩，简直和疯子没有两样嘛，最为恐怖的是，这还是一群有着超高智商的疯子，他们做出的事情，可以用疯狂，更可以用奇迹来形容！

　　一路杀了下去，十几个盗贼船队纷纷化做了漂浮在海面上的残片，而盗贼船的攻击，却丝毫都没有损伤到索加所在的小船。

　　虽然，索加没有能力同时保护住一百条超巨型帆船，可是集合索加，项云，罗杰，尼可，以及米亚之力，单单守护一条小帆船的话，那还是有着绝对的把握的，尤其是索加在海神三叉戟的帮助下，结合着索加那夸张的控水能力，随时可以改变船只的位置，所以一路横扫下来，整条小船竟然被受到任何的创伤。

　　终于……前方浩浩荡荡的出现了一大片阴影，远远看去，上百条大型海盗船，劈波斩浪的从海平线上压了过来，雷霆盗贼团的大部队终于出现了。

　　看着渐渐接近的雷霆海盗的大部队，索加微微侧过头，低声对尼可道：“尼可，一会战斗的时候，你千万不要出手，悄悄潜行到海盗船的旗舰上，然后跟随他们回到海盗巢穴，探察一下里面的情况！”

　　“恩……”面对着索加的安排，尼可兴奋的点了点头，同时得意的横了米亚一眼，那意思是说，你看……我尼可可比你米亚有用多了！

　　面对尼可的挑衅，米亚只是微微一笑，完全没有放在心上，毕竟……米亚要比尼可成熟多了，足足大了五六岁呢。

　　伴随着索加的命令，尼可渐渐的隐去了身形，与此同时，索加再次开口道：“项云，罗杰，还有米亚，做好战斗的准备，一会战斗开始后，大家先猛攻一段时间，等敌人大部队赶到前，立刻假装不敌逃窜，记住，我们的目的只是掩护尼可，一旦目的达到，立刻撤退！”

　　面对索加的命令，项云，罗杰微微点了点头，只有米亚，一脸惊讶的看着索加，没想到，面对女人那么拘谨的他，一旦进入战斗时，竟然如此的大胆冷酷，布置起战术来，简直一派大将风度。

　　思索间，前方的海盗船已经接近到了千米之内，以大家的眼力，已经可以看清楚船上的人物了，微微沉吟了一下，索加断然道：“尼可，以你的潜行能力，加上隐者戒指，只要不发动攻击，完全可以实现永久潜行，所以你一旦探察好了这一次的目标，就立刻乘坐前来海口巡逻的海盗船回来，我们在客栈等你！”

　　不等尼可回答，索加微微侧过头，大吼道：“好了各位，大家各自行动吧！”

　　说话间，索加一马当先跃下了船头，双脚在海面上连踏间，如履平地般的朝已经接近800米的海盗船迎了过去。

　　与此同时，项云猛然一脚踹了出去，将船舷踹的粉碎，与此同时，项云身体爆蹿而出，双脚踏上了一块破船板，轰然落在海面上，下一刻……伴随着项云的催动，船板仿佛装上了发动机一般，呼啸着蹿了出去。

　　见到这一幕，罗杰不由的赞叹了起来，他可不会玩这一手，不过却依然有办法在海面上奔驰，身体爆蹿而出，双脚重重的踏在海面上，每一次踏击，都象炮弹一般，重重的轰在海面上，在溅起大片水花的同时，身体也获得了足够的冲力，一路朝海平面上奔驰而去。

　　“呀呼！”索加正奔驰中，身后猛然响起了一道吆喝声，疑惑的转头看去时，项云就象一支离弦的箭一般，呼啸着从索加身边蹿了过去，转眼间便将索加抛开了很远。

　　“这是！”骇然的看着项云，虽然上一战中，索加就见识到了项云脚踏破船板前进的样子，可是上一次隔的毕竟太远，感觉不明显，现在离的近了，索加才惊骇的发现，这玩意竟然这么快，简直比在地面上的速度还要快的多啊。

　　微微一思索间，索加猛然一探手，海神三叉戟瞬间出现在右手中，与此同时，长达九米，直径一米，有着一颗硕大龙头的冰神龙，盘旋着蹿了出来。

　　“嘿嘿……”看着冰神龙自如的漂浮在海面上，索加不由满意的一笑，双角踏上了冰神龙那硕大的脑袋上，双手抓住高达两米左右，鹿角般的龙角，随后……控制水力，以及控制果实的能力全速发动。

　　“哧……”伴随着索加的催动，长达九米，无比粗壮的冰神龙那修长的身体，慢慢开始蜿蜒扭动了起来，龙身和龙尾呈S型连续几个扭动，宽宽的龙尾来回的推动下，索加只感觉身体猛然朝后一仰，整条冰神龙猛然箭一般的蹿了出去，要不是及时抓住了龙角，索加非被这巨大的冲力甩下去不可。

　　伴随着龙身的蜿蜒扭动，龙尾的来回摆动，索加的速度迅速的攀升着，只一刹那之间，索加便追上了项云，微微侧过头，索加嘿嘿笑着道：“想和我比赛吗？那咱们好好来比比吧！”

　　“我靠！”见到索加竟然使出了这样的怪招，项云不由闷叫一声，二话不说，驾御着破船板朝一侧斜蹿了出去，这根本没的比。

　　看着索加和项云的身影迅速的远去，罗杰不由的郁闷欲死，慢慢的升到半空中，再慢慢的落下来，一脚轰在水面上，然后再慢慢的升到半空中，这简直是老太太打拳，慢死个人，项云和索加都蹿出200米了，他却刚刚离船不到50米！

　　“切……”猛一咬牙，罗杰猛然憋住一口气，全速发动激素果实的能力，下一刻……罗杰的双脚仿佛上上了发条一般，幻影般的舞动了起来。

　　在米亚骇然的注视下，罗杰以每秒五六步的频率，风驰电掣的在海面上奔驰了起来，微微一顿之间，瞬间便蹿出了上百米，朝索加和项云追了过去。

　　呆呆的看着三人迅速远去的身影，米亚实在是不太理解，这又不是遇到敌人了，何必这么拼命呢？多留点力气放到敌人身上不好吗？这男人啊，都是这么好胜的吗？

　　不解的摇了摇头，米亚左手微微一抬，下一刻……一个可爱的黑猫，出现在米亚的怀抱中，轻轻的抚摩着黑猫那绸缎般的软毛，米亚柔声道：“牙牙，既然大家都那么好胜，咱们也不能落后啊，咱们也该出发了！”

　　冷酷的点了点头，黑猫猛然从米亚的怀抱中蹿了起来，半空中黑光大做，当黑猫落到地面上的时候，已经变成了一条矫健的黑色魔豹！猛然蹿出了船舷，朝海面上落了下去。

　　在黑豹蹿起的同时，米亚的身影也蹿了起来，如影随形的根在黑豹身后，在黑豹足踏海面的同时，米亚的双脚也轻轻的点在了黑豹的背上。

　　下一刻，黑豹的脚下，竟然升起了四团黑色的云雾，在四片黑五的托浮下，黑豹稳稳的站在海平面上，完全没有下沉的意思。

　　微笑着偏坐在黑豹身上，米亚亲昵的拍了拍黑豹的脊背道：“好了牙牙，咱们出发吧，去追上那三个家伙！”

　　听到米亚的命令，黑豹冷酷的点了点头，四踢微踏之间，身体猛然爆蹿而出，瞬间化做了一道黑色的光影，只一刹那间，便出现在百米之外，然后再次发力，身影再次化做黑芒，再次出现时，已经在200米外了。

　　随着米亚的身影渐渐远去，甲板上，尼可慢慢现出了身影，呆呆的看着米亚消失的方向，尼可骇然发现，这个米亚的实力，竟然高的离谱，就算比起索加和项云，也绝对只在其上，不在其下啊！

　　凝重的看着渐渐远去的四道人影，尼可朝船下的海水看了看，无奈的摇了摇头后，尼可猛然从船舷上蹿了出去，深深的潜入了海面以下，仿佛一尾大鱼般，扭动着窈窕的身躯，朝海盗船的方向赶去。

　　“轰！轰！轰……”当尼可终于赶到海盗船附近的时候，项云，索加，罗杰，以及米亚早已经和海盗接上了火，打的不可开交。

　　敌人虽然来了很多，足有上百条大型帆船，可是在索加等人的眼里，这实在不算什么，过去的半年里，他们不知道遇到了多少次阻击，比这规模大的海盗船队就不下十几个，怎么可能把这些家伙放在眼里？

　　项云的斩之力，罗杰的金狼袭，索加的巨冰弹，快速的将一艘艘海盗船沉进大海中，只有米亚，虽然来了，但是却似乎无处发力，只能呆呆的看着索加三人快速的将周围的船只一一搞沉。

　　眼看着上百艘海盗船只剩下了60多艘，索加敏锐的接到了尼可发来的信号，微微一笑间，索加猛然大声喊道：“兄弟们，敌人势大，咱们撤啊！”伴随着索加的大呼，一行人立刻抛下了敌人，扭头就跑，转眼间便蹿出了几百米，丢下了侥幸得活的海盗们在那里发愣。


第二百四十九章 无本买卖

　　面对着逃跑的索加等人，海盗们是不敢去追的，刚才只微微一接触，他们便损失了四十多条船，这要是追上去，那还有的剩吗？

　　既然敌人已经逃跑了，海盗船队也纷纷的集结，随后掉头朝大海的一个方向赶了过去，与此同时，索加等人也回到了自己的小船上。

　　一路无话，回到客栈，索加等人开始了耐心的等待，虽然……大家对尼可的潜行能力非常有信心，可是知道归知道，却还是不由的为尼可担心，所谓不怕万一，就怕一万啊！

　　感受着索加，项云，罗杰，以及尼可之间深厚的情感，米亚不由的羡慕万分，米亚知道，到目前为止，只有她和索加有类似的羁绊而已，对项云，罗杰来说，她只是一个刚刚认识的陌生人而已。

　　一直等到第二天傍晚，尼可终于回到了客栈内，刚一进屋，尼可便抓起桌子上的茶壶大灌了起来，足足灌了五六口后，这才喘息着停了下来。

　　“怎么样？有什么发现吗？”期待的看着尼可，索加开口询问道。

　　“恩……”微微擦了擦嘴角，尼可点头道：“我跟随他们的旗舰回到了他们的老巢，该探察的，我想我都已经探察了。”

　　“哦！”兴奋的点了点头，索加急切的道：“快！快说说看。”

　　“恩……”平静的坐了下来，尼可开口道：“雷霆海盗的老巢，建筑在一个巨大的海岛上，事实上，与其说是老巢，还不如说是一个海盗城贴切。”

　　微微思索了一下，尼可继续道：“海盗岛上建筑着一座非常庞大的城市，超过20万海，以及他们的家人居住在那里，总人口达到了50万左右！”

　　“恩……”深沉的点了点头，索加沉声道：“看来，想要强攻的话，是不可能的了，这么多的海盗，就算排着队让我们杀，也不可能杀的完的，而且……我们也未必下饿去手！”

　　听到索加的话，尼可点了点头，继续道：“对了，这次过去，我还发现了一个很奇特的地方，海盗岛上，到处都堆积着装玛瑙，金沙，以及生姜的箱子，可谓是堆积如山，从海盗岛上居民的闲谈中得知，那都是这些年来，雷霆海盗抢回来的！扔又舍不得扔，放着还占地方，现在大家都在为这些占据了街道和空地的家伙发愁呢！”

　　说到这里，尼可微微一顿，随即笑着道；“对了少爷，你猜猜看，为什么现在的雷霆海盗不抢货物，只要钱？”

　　“呃！”迟疑的看了看尼可，索加不解的道：“莫非，是因为货物抢回去没地方放？”

　　赞叹的点了点头，尼可点头道；“没错，就是这样了，要知道，海盗是不做买卖的，他们也没有能力，将这些玛瑙运送到那么远的海岛上去贩卖，抢回来也只能放着。”

　　“恩……”沉思了一小会，索加的眼睛猛然亮了起来，猛的弹了一个响指，索加哈哈大笑道；“有了，尼可……你立刻去吃饭，然后好好休息，今天半夜出发，你带着我去海盗岛上，我有事要做！”

　　虽然不知道索加要做什么，但是尼可还是乖乖的点了点头，起身去外面找食物吃去了，与此同时，索加交代了一些事物后，转身离开了房间，去准备此行的相关事物。

　　半夜时分，索加驾驶着一条冒险用单桅小帆船，在尼可的带领下，离开了码头，朝着海盗岛的方向开进，一路上躲避过了几波海盗巡逻船队后，终于成功的登陆。

　　上到海盗岛上，索加和尼可来到了海盗的首领府外的角落处，躲避在角落处，索加低声交代道：“尼可，一会你进入潜行状态，跟在我的身后，除非是我叫你，不然的话，无论如何不要出来，知道吗？”

　　“恩……”面对着索加的命令，尼可断然点了点头。

　　微微松了口气，索加整理了一下衣衫，从角落处走了出来，朝着海盗首领府的大门走去，与此同时，尼可进入了潜行状态，远远的跟随着索加。

　　“咚咚咚！”拉住巨大的门环，索加敲响了海盗首领的大门，下一刻……伴随着刺耳的声响，大门缓缓打了开来。

　　大门开处，两名身穿海盗服装的大汉出现在大门内，疑惑的看了看索加，其中一个秃头，脸上有一道刀疤的海盗开口道：“这里是海盗首领府，没事滚远点，这里可不是谁都能接近的！”

　　微笑着点了点头，索加大声道：“我知道这里是哪里，之所以来这里，自然是有事了，帮我告诉你们大首领，就说我有一笔大买卖，要和他谈一谈。”

　　听到索加的话，对面两个海盗先是一愣，随即猛然仰天大笑了起来，笑声中，秃头海盗喘息着道：“你这小子是不是脑壳坏掉了？竟然想和海盗做生意，你是在做梦吗？”

　　冷冷的看着对面的两个海盗，索加沉声道：“是谁告诉你们海盗不能和商人做交易的？我不属于任何的国家，我愿意和谁做交易，那是我的事，现在只看你们的首领愿不愿意和我做交易而已，所以……立刻去替我通传一下，不然的话，你们首领怪罪下来，可不要怪我害你们。”

　　听到索加的话，两个盗贼上下打量了索加几眼，在死神斗篷的遮盖下，索加浑身散发着一股神秘的气息，看了好一会，秃头盗贼终于点了点头道：“好吧，那你在这里等一会，我去帮你通传一下。”说话间，秃头盗贼转身朝内宅跑了过去。

　　不一会，秃头盗贼面色怪异的从大门内跑了出来，低声道：“我们大首领要你进去，跟我来吧……”说话间，秃头盗贼转过身，领先朝宅内走去。

　　用神识感受了一下尼可的位置，随后……索加慢步跟在秃头盗贼的身后，朝宅子内走去。

　　穿过大片操场，索加终于进入了盗贼大厅内，放眼看去，四五十个恶形恶状的盗贼，整齐的排列在两旁，让出了一条铺着红地毯的通道，在红地毯的尽头，是一个豪华的海盗王交椅，此刻……巨大的椅子上空空如也，很显然，海盗首领还没出来呢。

　　正疑惑间，大厅侧门传来了清脆的脚步声，下一刻……在索加的注视下，一道窈窕的身影，一边打着哈欠，一边妩媚的走了出来。

　　径自走到巨大的交椅前，以一个无比美好的姿态斜靠在椅子的扶手上，海盗首领用一双快要滴下水的眼睛看着索加，庸懒的道：“你就是那个想和我做买卖的商人吗？”

　　“咕噜……”艰难的咽了一口吐沫，索加实在没有想到，堂堂的雷霆盗贼团的首领，竟然是一个双十年华的大美女！

　　此刻，在几十个老爷们的注视下，海盗首领身穿着单薄的衣衫，而且衣衫的样式非常的爆露，胸口，腰部，以及雪白的大腿，都爆露在空气中，最严重的是，这个所谓的海盗首领，竟然是一个极为妩媚，极为性感的绝色美女！

　　看到索加傻傻的样子，盗贼女首领不由噗嗤一笑，微微倾起上身，看着索加道：“喂！小家伙，你不是对我有兴趣吧！干嘛用这样的眼神看着我，你想吃了我吗？”

　　听到女盗贼首领的话，索加猛然清醒了过来，虽然索加对这个海盗首领并没有什么意思，但是如此美女，是男人都不免失神，尤其是这样拥有着性感外貌，火爆身材，而且又舍得露，敢露的美女，对男人绝对有着夸张的杀伤力。

　　吸了一口气，索加迅速平静了下来，努力的将自己的眼睛从女盗贼首领的胸口，蛮腰，以及大腿移了开来，索加沉声道：“这次来，我是想和你做一笔交易，不知道大当家的有没有意思好好谈谈呢？”

　　“啊哈！”听到索加的话，女盗贼首领的眼睛不由的一亮，感兴趣的看着索加道：“活了这么大，我还是第一次见到有人来和海盗做买卖的，你倒是说说看，你要和我做什么买卖呢？”

　　微微横了周围的海盗一眼，索加苦笑着道：“咱们不是就在这里谈吧，这根本没法好好谈啊，咱们能不能换一个比较安静的地方……”

　　横了索加一眼，女盗贼首领微微挥了挥手，懒懒的道：“好了，你们都下去吧，没有我的命令，谁都不许进来！”听到女盗贼首领的话，大厅内的海盗纷纷横了索加一眼，随后一个接一个的走了出去。

　　很快，湖了女盗贼首领外，所有的盗贼都离开了大厅，与此同时，女盗贼首领媚笑着道：“好了，现在你可以说了，你到底要和我做什么交易？我真的很好奇！”

　　索加平静的道：“其实也没什么了，我看到你们岛上堆积着那么多玛瑙，金沙，很占据空间，因此……我想从你们这里购买这些玛瑙和金沙！”

　　“哦！”听到索加的话，女盗贼首领兴奋的道：“是这样啊！那好吧……咱们就以市面价格交易好了，只要你给我钱，这些东西你爱拉多少拉多少，我有的是！”

　　听到女盗贼首领的话，索加也不着急，只是微笑着摇了摇头道：“不不不，如果是这个价格的话，我又何必找你们海盗交易呢？如果你们不嫌占地方的话，那这笔交易不谈也罢。”

　　“这……”迟疑的皱起了眉头，女盗贼首领终于认真了起来，坐直身体，女盗贼首领威严的道：“价格上，我们可以做出让步，不过我想知道，到底什么样的价格，才会让你感到满意！”

　　听到女海盗首领的话，索加微微摇了摇头道：“不，我不打算用钱来买，因为我根本没这么多钱。”

　　“哦！”好奇的看着索加，女盗贼首领危险的眯起了眼睛，森冷的道：“怎么？莫非你也想学我们海盗，用抢的不成？”

　　“呵呵……”微笑着摇了摇头，索加道：“不不不，你别误会，我是商人，不是海盗，想要什么东西，就只能靠交易来获得，也就是说，我会用你们急需的东西，来换这些玛瑙和金沙！”

　　听到索加的话，女海盗首领微微放松了身体，靠回了椅子背上道：“用东西换吗？也好……不过，你打算用什么和我们交换呢？”

　　着看着女海盗首领，索加微笑着道：“这个就不是我能做主的了，你们需要什么，只有你们自己知道，只要你们有需要，那么作为一个商人，我就可以帮你们弄过来，用来交换这里的玛瑙！”

　　“哦！”听到索加的话，女盗贼首领猛然睁大了眼睛，急切的道：“喂！你不是在说大话吧？你真的能弄来我们需要的东西？”

　　不置可否的看着女盗贼首领，索加平淡的道：“我有这个自信，不过……如果你要的是天上的月亮的话，那我没有办法给你弄来，因此……这笔交易到底能不能成，还得看你们需求什么！”

　　深深的看着索加，女盗贼首领犹豫了很长时间，随后断然道；“好吧，既然你这么说，那么……只要你能弄来大批的金属，我就把这些玛瑙换给你们好了！”

　　“金属！”骇然的看着女盗贼首领，索加苦笑着道：“老大，你可真会要啊，竟然要金属去换，这可是最珍贵的货物了，其价格比玛瑙还要高出几倍！”

　　“恩……”深沉的点了点头，女盗贼首领点头道：“你说的我也知道，在这第三关中，价格最高，最紧俏的，就是金属，其次是宝石，第三才是玛瑙，确实比较难弄，不过如果你要和我做交易的话，我只要金属！”

　　无奈的看着女盗贼首领，索加苦笑着道：“其实，金属我也可以为你们弄回来，因为我肯定是要去那里的，只不过……那是很久以后的事情了，现在我路过这里，必须要挣上一大笔钱，然后才可以去帮你收集金属，不然的话，难道我去抢吗？”

　　微笑着看着索加，女盗贼首领开口道：“玛瑙价值太高，我不能给你，不过我们这里还抢回来很多金沙，这些金沙，我可以免费送给你，让你去换来买金属的钱，你看如何？”

　　“哦？白送吗？”听到女盗贼首领的话，索加不由的思索了起来，金沙虽然不象玛瑙那么昂贵，可是一桶的价格，也达到了一百万，是玛瑙的四分之一，如果运到内地的话，卖上200万一桶也只是小意思！

　　从海盗岛上堆积的货物数量上看，绝对有十万桶之多了，运到内地一卖，立刻可以挣到2000亿商，这个买卖也算是不错了。

　　思索间，索加断然道：“好吧，现在咱们谈一谈，金属和玛瑙的交换吧，我想知道，要多少金属，才可以换去岛上所有的玛瑙？”

　　“呵呵……”微微一笑，女盗贼首领大方的道：“事实上，这些玛瑙我们留着也没用，你也知道，我们船上，要使用大量的金属，无论是投石机，还是船体的结构，都要用到金属，因此……你只要给我们拉回10000箱金属，这岛上的所有玛瑙就都送给你们了！”

　　“成交！”面对着女盗贼首领的话，索加断然拍板，完成了这一次的交易，基本上，除了来回跑路外，这根本等于是无本的买卖啊！

　　仔细计算一下，岛上的玛瑙，简直不计其数，多少代以来，雷霆海盗团抢劫回来的玛瑙，已经堆积成山了，就算以索加目前的船队，也不是短时间内可以拉光的。

　　没有多做耽搁，索加直接告辞了女盗贼首领，并且约好，明天一早，就开船来拉金沙，面对索加的请求，女盗贼首领自然也很着急，立刻安排好了接引船只，并且组织起人员，将岛上的金沙整理起来，搬往码头。

　　接下来的一个周，整个海盗岛彻底的忙碌了起来，所有的海盗，除了外出巡逻的船只外，全部聚集在码头周围，将岛上抢来的金沙装进了索加的卡缪大帆船中。

　　一个周后，上百艘装满了金沙的卡缪大帆船终于离开了海盗岛，朝大海的深处驶去，而索加等人，也依然一字排开，分别守住了船队的四个方向。

　　项云依然在左翼的尽头，罗杰也依然在右翼的尽头，至于尼可和米亚，则分别坐镇左右两翼的中端，索加则位与正中间，这样一来，无论哪一个部位遭受到攻击，都立刻会有大将迎上去，对敌人进行拦截，随后……从两侧而来的队友，会在短时间进行协同作战。


第二百五十章 巨大诱惑

　　第三关关前——卡布来那城内！

　　巨大的卡布来那城，此刻正遭受着盗贼的洗劫，这里所谓的盗贼指的其实是第三关内的冒险者，以及正宗的海盗，此刻……两者联合在了一起，对卡布来那城进行了洗劫。

　　之所以要洗劫卡布来那城，是因为这里是第三关内唯一的金属集散地，而卡布来那城的周围，坐落着上百座矿坑，已经探明的金属储量，据说还可以开采上百年！因此，以金属在这里的超级地位，这无疑是比金矿，比宝石矿更加值钱的超级矿区。

　　所有人都知道，这卡布来那城，属于卡布来那家族所有，而卡布来那城周围的矿坑，也都属于卡布来那家族所有，而卡布来那，则是历史上最强大的史诗级英雄的名字，他是有史以来，最伟大的海盗王！

　　只不过，随着时代的变迁，时光的流转，在大量的金钱腐蚀下，卡布来那家族已经腐败了，堕落了，他们已经失去了祖先夕日的荣光，变成了只知道贪婪和享受的腐败分子。

　　潮水一般的盗贼，汹涌的涌入了卡布来那城，作为盗贼和本地海盗的联合体，攻击的总人数超过了四十万人，虽然卡布来那家族用金钱聚集了超过十万名佣兵团，但是却依然不是这些疯狂的，杀人如麻的盗贼联合大军的对手。

　　随着一条条绳索扔上城墙，盗贼们很快便进入了城内，从内部打开了城门，随后……一面倒的屠杀开始了，刀光剑影中，卡布来那城的一切，都遭到了毁灭性的打击，在残酷的盗贼面前，所过之处，鸡犬不留！

　　战斗进行了三天三夜，当所有盗贼心满意足的抢劫了足够的宝贝和金钱，迅速撤走的时候，整个卡布来那城已经成为了一座死城，卡布来那城的珍贵物品，以及大量的金钱，全部被席卷一空，大片的建筑被点火，整个卡布来那城陷入了一片火海中。

　　大火一连烧了三天三夜，这才在失去燃烧物的情况下，渐渐的熄灭，只不过……那滚滚的浓烟，却并没有就此消散，依然在各个建筑中升腾着，整个卡布来那城的上空完全被烟云所覆盖。

　　“哗啦……哗啦……哗啦……”剧烈的海浪声中，一艘中型帆船，慢慢的靠在了卡布来那城外残破的码头上，随着甲板上射出的几十道金红相间的身影，多美等人出现在了码头广场上。

　　骇然的看着周围满地的死尸，以及残破的建筑群，多美等一行女孩不由朝远处看去，破烂不堪的城市内，一个人影都见不到，可是以多美等人敏锐的感知能力，却感受到了无数道人类所特有的气息！

　　踏前几步，多美慢慢的探手想后，握住了背上的六翼凤天斩，怒声喝道：“躲藏的人都给我出来！若敢犹豫，摸怪我手下无情！”

　　听到多美的声音，那些躲藏在暗处的人影不由一阵哆嗦，可是却没有一个人跑出来，见到这一幕，多美不由猛一咬牙，身体猛然腾空而起。

　　“锵！”半空中，多美猛然拔刀出鞘，对于这些下手如此狠毒的家伙，多美是不打算留他们的性命了，这样恶毒的人，流在这个世界上，也不过是祸害而已。

　　思索间，多美翻过了一座建筑，身体猛然一个盘旋间，全力朝瑟缩在角落中的一道身影狂劈而去，杀戮就要开始了！

　　“轰隆！”沉闷的声响中，多美一刀劈在了一段断墙上，伴随着多美肆虐的狂暴力量，那半截断墙仿佛被装了炸药般，轰然爆炸，与此同时，多美的眼睛呆呆的看着自己刀旁的一对人影。

　　在多美的注视下，一个年仅二十出头的少妇，此刻正满面惊恐的看着多美，在她的怀里，是一个年仅五岁左右的小女孩，颤抖的躲在妈妈的怀里，可爱的小女孩流着眼泪，哆嗦着道：“大姐姐，不要杀我们，求求你……”

　　愕然的呆在了那里，多美不解的道：“你们在做什么？难道……你们不是这些灾难的制造者吗？”

　　慌乱的摇了摇头，少妇恐惧的道：“不！我们不是，我们是这个城的城民，造成这一切的不是我们，而是海盗和盗贼的联合大军，一周前，他们洗劫了这里，和我们无关啊！”

　　听到对方的话，多美慢慢从断墙中抽回了战刀，慢慢插回背后的鞘内，微微站直身体，多美冷冷的道：“我知道，周围还藏着很多人，你们也不需要躲了，都给我出来吧！”

　　听到多美的话，先是静了一会，随后……从残破的建筑的角落和缝隙里，纷纷走出了一个个衣衫蓝缕，满面菜色的人影。

　　微微皱了皱眉，在多美的观察下，这些分明是一些普通的城民，浑身气势很弱，不可能是眼前这一惨剧的制造者，看来……年轻少妇的话，还是可信的。

　　虽然，多美很痛恨那些制造了这些惨剧的人，但是多美也知道，这事和她们关系不大，这个世界上，悲伤的，无奈的事情实在太多了，如果遇到的话，她们也许会管一管，可是既然错过了，她们也无能为力，她们的目标是找到少爷，没时间，也没能力帮这些人。

　　思索间，多美微微点了点头道：“好吧，既然你们不是惨剧的制造者，那么我们也没什么好说的了，你们散去吧，该做什么做什么去。”

　　说话间，多美转过身，朝码头的方向走去，一边走，多美一边皱着眉头思索着，卡布来那城已经毁了，那么接下来他们要去哪里等少爷呢？

　　虽然，说是将他们送到关底，但是事实上，在关底之前，有一片死亡海域，那是必须凭借自己能力穿越的区域，除非送到第四关，不然的话，就只能送到卡布来那城而已了。

　　让多美为难的是，卡布来那城，少爷肯定是会来的，不在这里进行补给，是没有办法闯关的，可是现在卡布来那城毁了，接下来该去哪里等少爷呢？

　　正思索间，一道颤抖的声音，猛然从多美的身后响了起来：“这位女侠请等一等！”

　　“女侠？”疑惑的停住了身体，多美疑惑的转过身，不解的看着身后的一名老者。

　　看着多美疑惑的样子，老者艰难的咽了一口唾沫，颤抖着道：“我们现在陷入麻烦了，希望你们能帮帮我们，你们是佣兵，不是吗？”

　　“哦？”疑惑的看了看老者，多美不解的道：“你们需要帮忙吗？那么好吧……你们需要我们帮你们做什么？还有……你们会付出什么样的报酬？”

　　“这……”听了多美的话，老者支吾了一会，随后艰难的道：“您也看到了，大火烧毁了一切，因此……我们这些存活下来的人，需要大量的日常用品，衣物，这些倒还罢了，最重要的是，我们需要食物！不然的话，我们都会饿死的！”

　　“食物吗？”皱了皱眉头，多美试探着问道：“好吧，我们可以帮你们运点食物来，不过……你们有多少人？”

　　听到多美的话，老者的眼睛一亮，颤抖着道：“我们现在有一万多人，因此……”

　　“什么！”骇然叫了起来，多美夸张的叫道：“一万人！这可不成，我们不是商人，没有办法弄来这么多食物，而且……你们能给予我们什么报酬呢？”

　　听着多美的话，老者指了指周围残破的建筑道：“那些残暴的盗贼虽然烧毁了一切，但是……我们这里盛产金属，那是不可能被大火烧坏的，因此……只要弄来食物，你们可以随意从这里拿走这些金属！”

　　“切……”不屑的撇了撇嘴，多美摇头道：“你太幼稚了，那些货物是你的吗？你凭什么处理他们？而且……我如果想要这些金属的话，我自己拉就是了，难道还有人敢阻拦我不成？”

　　听到多美的话，老者不由一阵语塞，与此同时，多美继续道：“这个城市，已经是废墟了，可以说是无主之物，就算占领它，也没有任何人敢说一个不字，所以……你们不要用无主的东西来糊弄我！”

　　说到这里，多美不由的皱了皱眉头道：“对了，既然盗贼洗劫过了，那么你们这一万多人是怎么剩下来的？难道是盗贼们大发善心？”

　　苦笑着摇了摇头，老者苦涩的道：“我们之所以活了下来，是因为当时我们都在矿坑中工作，因此侥幸的逃过了这一次的劫难，那些盗贼连孩子和孕妇都杀，又怎么可能有什么善心可言呢？”

　　了然点了点头，多美无奈的耸了耸肩膀道：“好了，我很想帮助你们，可是我真的帮不上你们，你们的人太多了，却又无法给出足够的报酬，而且……我们对于你们所说的金属，一点兴趣都没有！”

　　说话间，多美扬了扬手，无奈的道：“好了，咱们就此别过了，祝你们好运！”说完话，多美无奈的横了大家一眼，随后转身朝码头的方向走去。

　　见到渐渐远去的多美，所有人都不由的慌了起来，确实……事到如今，这个城市已经是废墟了，不属于任何人所有，就连城市内残余的货物，也都成了无主之物，因此……他们可以说是家破人亡，一无所有了，根本没有东西来作为多美等人的报酬！

　　所有人都很清楚，如果多美不帮忙，那么大家都得活活的饿死，时到今天，大家都已经三四天没有吃饭了，继续下去的话，后果不堪设想啊！

　　当然，他们也想过去打鱼，可是这里是出产金属的卡布来那岛，没有人会打鱼，甚至连张鱼网都找不到，城市的周围，也没有种植任何的蔬菜，有种菜的时间，还不如去刨两快矿石呢，因此……整个岛上，虽然不是找不到食物，但是想要解决一万多人的温饱，那却是天方夜谭！

　　看着多美渐渐远去，所有人似乎感受到了灭亡的临近，缺乏日常用品，缺乏食物，在这样的情况下，他们距离死亡，已经很近很近了！

　　“等一等！”就在多美踏入码头广场的一刹那，老者的声音猛然响了起来：“这位女侠，我承认，卡布来那城内的一切，都已经是无主之物了，可是还有一些东西，是有主的！”

　　听到老者的话，多美不由皱起了眉头，微微转过身，无奈的看着老者，与此同时，老者深沉的道：“城市固然无主，但是我们却是自由的，因此我想，如果你们肯帮帮我们，让我们得以活命的话，那么……我们城内的一万四千七百人，都将成为你的子民，在得到了我们的拥护后，你们也会成为卡布来那城的主人！”

　　微微皱了皱眉头，多美不快的道：“你们怎么就不明白呢？如果我想要这个城市的话，直接占领就可以了？何必……”

　　“不！”不等多美把话说完，老者断然接口道：“事情不是你想象的那么简单，如果真的这么好占领的话，那么海盗们又如何肯放弃这里？”

　　看着多美疑惑的表情，老者继续道：“想要占领这座城市，一共有两个途径，一是将我们杀干净，然后去商路事物所，耗费一定的金钱，申请在这里建城，至于所花费的金额，那要看你们选择的建城地点了，以这里而言，由于出产贵重金属，因此……这里建城的价格，不会低与一兆商！”

　　“一！一兆商！”听到老者的话，多美不由颤抖了起来，一兆商可是一万万亿啊，这几乎是不可能的事情！

　　正思索间，老者继续道：“至于另外一个途径，则是我们这些原居民拥护了，只要得到超过八成原住民的拥护，那么你们就可以接替原来的城主，成为这里的主人，这也是这个岛屿唯一可能成为城主的方式了！”

　　疑惑的皱了皱眉头，多美不解的道：“这不对啊，这里面有漏洞，如果盗贼们把你们杀光，只留下十个人，然后逼迫着他们拥护，那岂不是？”

　　“呵呵……”微微一笑，老者摇头道：“不，这个漏洞是不存在的，根据商路规定，必须有一万人以上的原住民拥护才可以，低与一万这个数字，哪怕是9999个人拥护，也没有资格接替城主的宝座！”

　　说到这里，老者微微顿了一下，随后继续道：“基本上，在商路事物所看来，低与一万人的城市，已经不算是城市了，因此我们也就失去了这个权利，只要我们还有一万人，那么这个城市就依然存在，建筑没了可以建，货物没了可以采，这都不是问题，而城主的更替，也是自然的规律，商路事物所是不会管的。”

　　听到老者的话，多美不由沉思了起来，让多美心动的，是城主的宝座，反正最近没什么事可做，如果可以帮少爷取得这座城市的话，对少爷肯定帮助很大吧，毕竟……这里的金属，可是第三关最昂贵的货物了，占据了这里后，作为一个商人，少爷肯定会飞黄腾达的！

　　思索间，多美微微点了点头道；“好吧，我最后再问一句，如果成为了城主，那么这附近矿坑出产的金属，都属于城主的吗？利益如何分配？”

　　听到多美的话，老者断然道：“当然是属于城主的了，一旦成为城主，那么不光是这个城市，包括城市内的建筑，居民，以及周围的矿坑，就都属于城主的了，我们只是城主手下的长工而已。”

　　了然点了点头，多美断然道：“好吧，既然这样，那么你们的任务，我们接下来了，我们会尽快运送一些食物和日常用品过来，至于你们，尽快把城内的尸体收敛埋葬，然后清理残破的建筑，将建筑内的货物运到广场上，进行清点！”

　　说话间，多美转过身，会合了船上的姐妹后，多美简单的说明了一下目前的情况，随后……在多美的命令下，将姐妹们分成了两波，一波十八人，第一波留在岛上，负责带领和指挥大家清理城市，同时也保护他们不被外来者伤害，要知道……原住民的人数如果降低到一万人以下，那一切都完蛋了。

　　至于第二波，则由多美带领，驾驶着帆船，朝大海深处开去，她们必须尽快运回大量的日常用品和食物，不然的话，这些居民饿也饿死了。

　　将船上大量的食物运下船只后，多美等人只装了点清水，便从码头出发，一路上，大家只能靠钓鱼来充饥了，为了能够保证原住民的存活，多美一点食物都没有留下来，亲眼见到这一幕的原住民们，都不由的热泪盈眶，这样的待遇，他们这一生还是第一次感受到。


第二百五十一章 索加快艇

　　就在多美成功的组建了一个由十八条船组成的大型商船队，日夜往返与卡布来那城与其他各城之间的时候，索加等人成功的出售了金沙，由于是无本之物，再加上没有交纳雷霆海盗那50%的货物资金，所以索加这一笔买卖挣到了大量的金钱。

　　10万桶金沙，索加以每桶400万金的价格卖了出去，其贩卖的价格，与产地的玛瑙竟然完全的一样了！由此可见，做黄金的买卖到底有多挣钱了。

　　怀揣着四千亿商，索加马不停蹄的朝恐怖三角区进发，之所以不直接去卡布来那城拉金属，是因为金属太过贵重，而且……从这里出发的话，这里与宝石的产地多非，以及卡布来那城之间，是一个三角形，虽然直接去快一点，但是很显然，对于一个商人而言，跑空船可是非常愚蠢的。

　　作为金属的产地，卡布来那城是不需要任何货物的，他们只出产货物，却不需要货物，日常用品，以及食物等虽然需要，但是往来与卡布来那城的船队，几乎都会随船携带这些东西，利润低的可怜。

　　一路进入恐怖三角区，索加等人却并没有感受到恐怖三角区的恐怖，本来……根据得来的消息，这里的海盗多如牛毛，最夸张的一次，一个商队在一天之内，连续遭遇了十八伙海盗的袭击，被抢的连裤衩都没保的住，所以这里才被称为恐怖三角区！

　　可以说，恐怖三角区和魔鬼三角区比起来，简直就是两个天地，如果说，魔鬼三角区还是属于原住海盗团的地盘的话，那么恐怖三角区就是原住海盗与外来盗贼团的共同狩猎场了，没有任何一个海盗团，可以霸占住任何一片海域，海盗多如牛毛，这并不是乱说的。

　　也许有人会怀疑，既然这里如此的拥挤，那么大家为什么还要挤在这里呢？其实原因很简单，魔鬼三角区，虽然是运输玛瑙的航路，可是却怎么也无法和恐怖三角区相提并论！

　　恐怖三角区，不但是宝石的航线，更是贵重金属的航线，随便抢上一小船，那也是天价的财富，而且……这里也是第三关中，商业活动最繁荣的地段了。

　　伟大商路上的商品中，最昂贵的就是贵重金属，其中包括乌钢，金刚，玄铁，赤铜……量大价格高，所有产业都需要，虽然风险大，但是价格也更高。

　　除了贵重金属外，第二贵重的就是宝石了，红宝石，蓝宝石，蛋白石，祖母绿……多种多样的宝石，其价格简直匪夷所思，其价格虽然不如金刚，玄铁这一类的超级矿石，但是比之普通的矿石，那价格又高了许多。

　　因此，宝石和贵重金属航线交叉点，就是所谓的恐怖三角区了，这里的海盗之多，简直无法想象，也因此……只有为数不多的商队敢与冲进来，虽然很危险，但是里面的利润，实在太惊人了，只要拉回一船，那无疑是一夜爆富，试想一下，一船红宝石，蓝宝石，祖母绿价值多少？

　　这一次，索加并没有开大船去，毕竟……红宝石和玛瑙石不同，不可能一拉100船，100000桶，如果真有这么多的话，宝石就不值钱了，宝石之所以价值高，其实只是因为宝石的数量稀少而且美丽而已。

　　由于这一次的目的是突破海盗的封锁，运送一批宝石出来，所以……索加选择了据说是海上最快的惟拉小帆船，虽然这种船只有小型的，可以容纳10桶货物，但是对于索加来说，这已经足够了，不要忘记了，索加和项云都人的空间指环内，也可以容纳宝石，现在索加的团队一共有五人，项云，尼可，罗杰，米亚，以及索加，每人可以带十个空环二代，总容量达到了500立方米，至于索加那个容量100立方米的空环三代，则用来容纳大家的食物，以及日常的用品。

　　可以说，索加等人只要成功的赶到地头，再成功的冲出来，那这笔买卖就成了，500立方米可以容纳多少颗宝石？

　　惟拉小帆船体积很小，属于单桅帆船，船上只有一面非常坚韧的纵凡，只在船尾的位置，有一面小型的，用来辅助转弯的横帆，船身并不大，只有一个可以小小的船舱。

　　小船的价格很低，只要500万商，不过……索加可不想就这么开着船出海，实际上，这所谓的惟拉小帆船，就是一个乌蓬船，加上一张主帆，以及两张副帆而已，虽然快速，但是却极不安全，一场大风浪下，小船基本就散架了。

　　一般而言，这种小帆船，都是用来进行近岸航行的，一旦发现风暴将来，必须立刻靠岸，把船抬到岸上去躲避，抗风浪和抗冲击性几乎为零，而索加此行的目的，却是大海深处的多非，不可能总是靠岸行驶的。

　　不过，这难不倒索加，耗费了一个周的时间，索加利用空间指环内，那些购买自伟大商路外的材料，开始复制这艘小型的惟拉帆船。

　　形状还是那个形状，大小也完全一样，只不过……材料上，索加用的可不是普通的木料，船身方面，索加采用了珍贵的海神木，这种木头不但坚硬剩过钢铁，而且无论如何也不会沉没，就算碎成残片，也会漂浮在海面上，而事实上，比钢铁还要坚硬的海神木，岂是那么容易损坏的？

　　而且，海神木一旦接触海水，就拥有了生命，和普通的树木一样，可以成长，就算遭受了攻击，留下了伤痕，也可以自我修复，可以说，除非一下将之砸散架，不然的话，这艘小船是永远不可毁灭的。

　　船身方面，没有比海神木更加适合的材料了，不过……海神木不但珍贵，更是稀少无比，耗光了索加身上的所有材料，却只做了一条惟拉小帆船的船身而已。

　　至于船帆，索加采用了风龙翼皮，这种皮革不但坚韧无比，同样具有着自我修复的能力，最重要的是，风龙翼皮的辅助下，在同样的风力下，小船得到的推动力将提升一倍！船速也将因此而倍增！

　　船虽然很小，但是船帆可不小，耗费了十对风龙翼皮，索加才勉强完成了船上的三道船帆，最后该是龙骨的选择了。

　　在龙骨的选择上，是非常重要的，不但要非常坚硬，更要非常的柔韧，不然的话，钢极易折，而大自然的威力下，没有什么是绝对无法损坏的。

　　龙骨的选择，索加选择了水龙的脊骨，水龙是一种有着一对小翅膀，可以短距离滑翔的海洋魔兽，属于十阶的顶级存在，身材并不大，以水系魔法闻名。

　　水龙的骨骼，是索加耗费了十亿商，从当地的拍卖行购买的，大小正好可以用来做惟拉帆船的龙骨，只需将海神木镶嵌在水龙骨上就可以了，船底是水龙的脊柱，船腹和两侧，则是水龙那鱼刺般的肋骨构成！

　　作为水系顶阶魔兽，水龙骨不但无比坚硬柔韧，最重要的是可以自我修复，而且在水中的时候，可以抵消掉大部分水流的阻力，加快船只的航行速度！虽然不至于说速度倍增，但是速度的提升幅度，也是相当惊人的。

　　还有桅杆的选择，这没有什么好说的，就是一个字，要结实，索加选用的是风龙的肋骨，这种骨骼不但坚硬，而且和风龙翼皮一样，可以大船帆的推动力！

　　最后是船蓬了，这更没有什么好说的，用倒扣的水龙骨做架，风龙翼皮做帐篷，就一切OK了，就这样，一艘价值连城的单桅微型惟拉帆船，终于诞生了！

　　整艘惟拉帆船成鸭子嘴的形状，舰体扁平，造型优美，整个船体是密封的，只有一个开开关的仓盖，再就是一个可调整的主桅杆，以及两个调整风向和行进方向的副桅杆。

　　总体说来，惟拉舰艇就是一个密封的船舱，上面竖立起三根桅杆，从外面看，是看不到人的，索加五人全部坐在船舱内，由一人负责驾驶，其他四人则可以打坐修炼，或者在躺着船体两侧的床上休息。

　　舰艇的长度大约是六米左右，宽度有两米多，形状扁平，露在海面上的，除了桅杆外，就只有一小截船体，如果收起帆的话，就算在近距离内，也很难发现。

　　在仓库内装上了食物和淡水后，索加四人兴奋的进入了由索加亲手制造的索加号快艇，透过船前的钢晶舷窗，索加微微调整着船帆的角度，下一刻……小船从静止开始，慢慢的开始加速了起来。

　　如果放在以前，想要让船开到最快，那肯定是需要一个熟练的海员的，可是现在，索加利用感知，探测船帆上受到的风力，自动的调整船帆的角度，直到船帆上吃到的风力达到最大，才固定下来。

　　要知道，就算最熟练的海员，也不可能将船帆调整到最佳的角度，可是索加那变态的精神力的辅助下，索加拥有着绝对变态的感知能力，远了也许不成，可是这么近的距离内，索加绝对可以感受到船帆上微小的风压变化。

　　伴随着索加的操作，索加号快艇从静止开始加速，只几秒钟后，快艇便达到了一个惊人的速度，而且……这还仅仅是刚开始而已。

　　伴随着时间的流逝，快艇在风龙翼皮制作的船帆推动下，尤其是海神木和水龙骨削弱水的阻力的情况下，整条快艇的前部竟然慢慢的升离了海面，只有尾巴部分，还微微的接触在海面上。

　　“嘶……”剧烈的呼啸声中，索加号快艇，仿佛离弦之箭一般，在水面上划出了一道雪白的尾浪，以闪电般的速度，将一艘艘离港的船只抛在了身后，那些被超越的船只上，所有的海员呆愣的看着那迅速消失在视线外的小船，一个个完全失去了语言的能力。

　　事实上，索加以前的卡缪级大帆船的速度已经不错了，一旦跑起来，在如云的船帆推动下，速度绝对不慢，可是……和现在的索加号快艇比起来，那差别就太大太大了，单就速度而言，索加号快艇绝对要快出三四倍！

　　看着船舷两侧飞速倒退的海水，尼可，项云，罗杰，以及米亚不由骇然张大了嘴巴，这是什么速度？在他们的感觉里，整条小船似乎已经飞了起来，飘飘忽忽的，速度却又快的出奇！

　　可以说，索加号快艇，是有史以来最快的舰艇了，船只的每一个部分，都是为了增加速度而设计的，船只的每一块材料，都是无可替代的材料，单以速度而言，快艇的速度已经不比离弦之箭慢了。

　　本来，需要一个月的路程，在索加快艇的速度下，竟然只用了一个星期就到达了，五个人轮换着驾驶，一点都没有感觉到劳累，正好相反，大家都沉醉与那绝对速度所带来的快感中，还没玩够呢，多非城已经出现在了正前方。

　　虽然还想继续玩下去，但是大家并不着急，所有人都知道，只要采购完了宝石，还有的是时间来享受超级速度所带来的驾驶快感。

　　迅速的上了岸，索加直奔交易所而去，一番砍价后，索加以每颗1000万的价格，购买了红，黄，蓝，绿宝石各一万颗，虽然远没有装满所有人的空间指环，但是无奈的是，钱已经花光了，只能就此打道而回。

　　在五个家伙抢夺着驾驶的权利中，索加号快艇一路遭遇了不下二十波海盗的拦截，但是让所有海盗无奈的是，索加号快艇实在太快了，对比起来，那些海盗船就好象静止不动一般，只一转眼间，就被索加号快艇绕了过去，很快便消失在海天相接的地方。

　　虽然没有成功的拦截到索加号快艇，但是所有海盗都清晰的看到了船帆上，那由索加亲手描绘的商团旗帜！

　　自从得到了海神三叉戟后，索加就更改了商队的名号，商团的名字直接以索加的名字来命名，而商团的旗帜，则是索加手中的海神三叉戟的图案，银亮色的海神三叉戟，在一个银亮的光环围绕下，形成了一个神秘而又威严的图腾！

　　随着索加如入无人之境般的自由穿梭与盗贼群中，虽然不知道索加等人所属的商团，但是那由海神三叉戟为图案的图腾，却已经深深的种在了每一个海盗的心目中，所有人都知道，那是他们无论如何都无法洗劫的对象！

　　驾驶着索加号快艇，索加一路穿梭，将船上的宝石销售一空，虽然……这里只是第三关，但是这里可是世界范围内的著名宝石产地，很多建筑在陆地边缘的港口在吸收了这些宝石后，会运输到世界各个城市去贩卖，因此……宝石的价格，是非常稳定的，只要给予商人们周转资金的时间，几乎是有多少要多少，价格浮动也非常小，这就是奢侈品的特点！

　　和玛瑙石不同，宝石一般都是用来镶嵌用的，或者做成首饰，或者镶嵌在武器上，红宝石可以增强火系魔法的伤害，绿宝石可以增强地系魔法的伤害，蓝宝石增强水系魔法的伤害，至于黄宝石，自然是增加风系魔法的伤害的，还有蛋白石，以及墨晶石，分别是光系的宝石，以及暗系的宝石，分别增强两系魔法的威力。

　　除了具有实用性外，宝石还是这个世界上最美丽的物品之一，是所有女士的最爱，虽然还不能和钻石相比，但是就目前而言，还没有明确的钻石产地，都是偶然在某一处发现几颗钻石而已，事实上，钻石就是空钻，也就空间宝石，是非常稀少的，如果有足够大的钻石的话，索加完全可以复制自己的空环三代，只可惜，这个希望太渺茫了。

　　宝石出产自恐怖三角区内的多非，因此利润上面，也是非常恐怖的，索加分别在十个城市倾销了这四万块宝石，利润达到了夸张的五倍多，扣处所有的开销，这来回半个月的时间，索加将总资产，从四千亿扩大到了两万亿！

　　有了这么多钱，索加自然不会罢休了，命令项云，尼可，罗杰三人带领着一百艘卡缪级大帆船，直接绕过恐怖三角区，朝卡布来那城进发，而索加则和米亚一起，驾驶着索加号快艇，再次朝多非赶去。

　　面对着索加的安排，项云和罗杰倒无所谓了，可是尼可却不干，无论如何也要跟索加在一起，米亚也是这样，无奈下，索加只好兵分两路，项云和罗杰一路，而索加，尼可，以及米亚一路，带领着自己的船队，朝各自的目标前进。

　　接下来的一个月里，索加再次完成了两次交易，将资金由两万亿，扩大到了六万亿，如果不是项云等人离开了，带走了20个空环二代，这个利润还会更高！

　　第四次去到多非，将船舱，以及空间指环完全塞满后，索加，尼可，以及米亚三人，驾驶着索加号快艇，全速朝卡布来那城进发，算算时间，项云和罗杰的船队，也快要到达那里了，如果索加不去的话，他们可没有资金来购买金属。


第二百五十二章 激烈一战

　　卡布来那城内，一万四千多名原住民忙碌的工作着，剧烈大屠杀，已经过去了一个多月了，在所有人的努力下，死者都已经被安葬在专门划出来的墓地中，并且都立下了石碑，在墓地的入口处，立着一个巨大的石碑，上面铭刻着这一次的灾难，以警告后人，如果想要保住一切，那么就要随时做好抵抗海盗的准备。

　　本来，卡布来那城，是一个人类的居住地，可是……随着大屠杀，这里却已经几乎没有老若妇孺了，除了那些在矿坑内从事挖掘的强壮成年男子外，整个一万四千人中，竟然只有十几个妇女，三四个孩子，至于老者，也只有负责管理的一百多人而已。

　　基本上，岛上剩下了一万四千多人，可是光是3040岁的成年人，就有一万四千之数，至于其他的老弱妇孺，一共都不到一千人。

　　在多美的努力下，卡布来那城已经开始重建，虽然遭遇了大火的洗礼，但是好在建筑的主体并没有烧毁，毕竟……那可都是白玉石建筑，哪有可能被火随便就烧没了的。

　　现在大家要做的，就是给这些烧塌了顶的建筑加上屋顶，至于装修和家具，暂时只能暂时搁置了，岛上除了矿工外，根本就没有任何手工艺者的存在。

　　海边，多美正指挥着船员们将船上的食物和日常用品卸下来，最近一个多月来，多美带领着十八个姐妹，日夜往来与各大城市，购买食物，以及日常用品等生活必须品，可是……岛上毕竟有一万四千人，这么多人的食物和日常用品，根本就不是多美可以彻底解决的，就目前而言，她也只能让大家维持在不被饿死的程度而已，想要彻底解决温饱问题，多美也是有心无力。

　　“哗啦啦……”忽然间，多美敏锐的听到，身后的方向，传来了剧烈的船帆抖动声，已经在大海上穿梭了这么久，多美对于这种由风吹船帆所发出的声音已经完全的熟悉了。

　　警惕的转过头，多美朝大海上看了过去，在多美的注视下，海平面上，猛然出现了排挂着骷髅旗的海盗船队，此刻……这些海盗船正全速朝码头的方向赶了过来。

　　“不好！”见到这一幕，多美猛然大叫一声，猛然转过头，对着码头上的工人道：“放弃运送货物，全体人员立刻转移，去隐秘矿坑躲藏！”

　　听到多美的话，所有人都朝大海的方向看了过去，……所有人都看到了那悬挂着骷髅旗的海盗船，一时间，所有人都抛弃了手中的货物，全速朝城外的矿坑的方向逃窜而去。

　　转过身，多美并没有多管那些原住民，他们对这里绝对比任何人都熟悉，不需要任何人带路，他们就能躲藏的很好，多美现在要做的，是思考如何解决目前的麻烦！

　　卡布来那城，已经重建了一个多月了，多美绝对不允许这些外来者进行破坏，要知道，破坏容易，可是修建起来，却真的太难太难了。

　　可是，在多美的注视下，越来越多的船帆接二连三的出现在海天交接处，从开始的几艘，变成了十几艘，再变成几十艘，到了后来，黑色的，白色的，蓝色的，红色的，黄色的……各种颜色的帆船，将整个海天完全遮蔽了！

　　看着越来越多的船只涌现，多美不由痛苦的闭上了眼睛，虽然对于自己和姐妹们的实力很有信心，可是来的敌人真的太强大了，一百多艘超巨型卡缪级大帆船，这简直是无法抵抗的存在。

　　光是船上的海盗，就不是多美等人可以抵抗的，别说消灭了，就算人家排着队任她们杀，她们也会活活被累死，怎么可能打的过呢？

　　而且，多美很清楚，能够拥有如此庞大的舰队，那么这个舰队的主人，绝对是超级强横的存在，不是她们这几十人就可以抗衡的。

　　不过，虽然这样，但是多美却并不打算离开，就算要走，那也要咬下对方一口肉才走，在索加帮她们锻造的破不战甲保护下，就算再强悍的对手，她们也有一拼之力的，虽然不能击退他们，但是让他们付出一点代价，却绝对没问题。

　　天边的船只越来越近，终于……一艘艘的海盗船，开始驶进港湾，其中一艘特别巨大，船上布置特别豪华，一看就知道是旗舰的卡缪级大帆船首先开了进来，并且慢慢在码头上停靠了下来。

　　见到这一幕，多美和他的姐妹们堵住了进入码头广场的关卡，冷冷的看着从对面船上下来的一大群海盗，斗气猛提间，已经做好了战斗的准备。

　　“呜……”呜咽的海风吹拂间，多美猛然眯起了眼睛，在多美等人的注视下，一个身材异常挺拔，身后夸张的背着七把武器的年轻人，一脸威严的从海盗船上走了下来，在他的身后，是一个吊儿郎当的年轻人，上身穿一套休闲式西装，下身是一条血红色的长裤，整个人看起来即阳光又无害。

　　不过，虽然表面上看起来，这两个家伙似乎没什么特别的，但是作为一个武者，多美却清晰的从他们的身上感受到了一种压迫感，一个是霸道，一个是狂暴，虽然风格不同，但是在多美的感觉里，她们都是同样的恐怖！

　　多美不是没有见过高手，但是自从进入伟大商路以来，她们见到的所谓最高的高手，却连给这两个人提鞋的资格都没有，就算在整个六翼凤天使的姐妹中，能够和这两个家伙抗衡的，也只有多美自己了，要知道……在两套史诗级套装的辅助下，现在的多美，可比自己的姐妹们强大出了几倍啊！

　　“啪嗒……啪嗒……”海风吹拂间，两道挺拔的身影，带着身后的一个独眼海盗，以及一个肥壮无比，脸上有一道狰狞刀疤的海盗，伴随着海风，朝多美等人的方向走了过来。

　　终于，在多美等人身前20米的地方，两个男人站住了脚步，冷冷的看着多美一行人，沉默了半天，背插七把武器的年轻人森冷的道：“喂！请让开路，我们要过去！”

　　听到对方的话，多美二话不说，猛然探手朝后，一声铿锵声中，猛然拔出了背后的六翼凤天斩，森冷的道：“想要过去可以，不过……得付出足够的代价才可以！”

　　“恩？”听了多美的话，身穿红色裤子的年轻人不解的歪了歪头道：“这位漂亮的小姐，我们似乎不认识吧，你为什么要拦住我们？”

　　“切……”微微一撇嘴，多美冷声道：“我不想和你们废话，我也知道，让你们就此退走这根本不现实，还是那句话，只有留下足够的代价，你们才能过去！”

　　面对着多美的声音，背插七把武器的年轻人扯了扯嘴角，……挺拔的年轻人猛的一个箭步蹿了起来，伴随着身体的移动，年轻人的双手，瞬间从背后拔出了一把阔背大刀，伴随着身体前冲的气势，朝着多美劈出了无比霸道的一刀！

　　随着对方一刀劈出，多美的脸上不由的浮起难受的表情，虽然只是简简单单的一刀直劈，可是多美却偏偏生出无法躲闪的感觉来，而且多美很清楚，一旦她试图躲避了，那么对方随这而来的第二刀，会瞬间将她击溃！

　　面对着如此惊天动地的一道，多美猛然咬紧了银牙，手中六翼凤天斩猛然一紧，娇喝一声，全力挥动手中的六翼凤天斩，朝对方的大刀迎了过去。

　　“当！”剧烈的铿锵声中，多美身体猛然朝后飞退，在对方那无可名状的狂暴冲击下，即便是多美，也无从抵挡，毕竟……作为风火女战神，虽然风火同修，但是单独拿出哪一项，都并不是无敌的，只有两项结合在一起，才可以和顶尖高手抗衡！

　　看着对面依然保持着劈刀姿态的年轻人，多美不由内心暗赞，不愧是拥有如此大舰队的首领，实力绝对可以用恐怖来形容，那野蛮而又霸道的一刀，几乎是不可抵挡的，尤其是那股透刀而来的斩切力量，更是夸张到了极限，如果不应力飞身躲避的话，多美不敢保证自己不会受到重创！

　　不过，作为六翼凤天使中的大姐大，六翼凤天使中的最强者，多美自然不会就此认败，她也从来不认为自己会败，除了少爷外，多美不服任何人！

　　半空中的多美猛然一咬牙，全力运转斗气，下一刻……巨大的，金红相间的披风猛然在背后扬了起来，随后一分为六，在身后招展着，浑身红光缭绕间，多美就仿佛那浴火的凤凰般，凝停在了半空中。

　　微微一笑，半空中……多美猛然一挥手中的六翼凤天斩，身体微微一顿间，瞬间化做利益道彗星般的光流，以无可形容的气势，朝那个年轻人攻了过去！

　　“轰隆！”两刀相接，爆发的却并不是铿锵声，刚才的一击，多美不但发动了六翼凤天甲的能力，更是发动了风火斗气，以及疾爆果实的能力，无论是速度，还是冲击力，都几倍提升，在这一刹那，多美已经达到了全盛状态！

　　没错，事实上大家应该已经猜出来了，那背插七把武器的年轻人正是项云，此刻……项云内心的惊讶，简直无法形容，虽然他对多美的估计已经很足了，但是却还是没有想到，只一刹那间，多美竟然将实力提升到如此恐怖的境界，单就实力而言，绝对达到了可以和项云抗衡的境界了！

　　多美的攻击，并不只是简单的下劈而已，在兵器接触的一刹那，一团剧烈的爆炸，瞬间从兵器交接的部位产生，巨大的破坏力下，项云的生命守护立刻狂跌不止，如果换了生命守护稍微弱小一点的人，只这一刀，差不多就会毙命当场了。

　　一刀命中后，多美身体一个俯冲，随后猛然再次拉升了起来，身体曼妙的在空中一个转折，浑身火光缭绕的，再次面对着项云，手中的六翼凤天斩，再次斜斜的举了起来。

　　见到这一幕，项云的面色不由的凝重了起来，虽然……项云依然有战胜对方的把握，但是……想要轻易的解决对方，却没什么可能了，项云知道，不拿出全部的实力，不但不可能胜利，反而有可能败在对方的手里！

　　项云无奈的摇了摇头，轻轻插回了手中的大刀，双目紧紧的锁住空中的多美，项云的右手不断的在七把武器的把柄上移动着，思索着该使用哪一把武器。

　　最后，项云的手终于停在了中间那把最大的战刀上，没错……就是教皇圣十字斩，这把战刀，将是强攻的最佳选择！

　　“锵！”猛然拔出了背后的教皇圣十字斩，项云猛然豪气大起，回想当年，自己力拼北欧教皇，最后将他斩与自己刀下的场面，项云不由的热血沸腾。

　　面对着仰天长啸的项云，以及项云身上那不断膨胀的气息，多美知道，如果再不攻击的话，一旦任由对方将气势凝聚到极点，那么这个敌人，不是她可以战胜的！

　　多美猛然一咬芽，身体微微一顿间，再次化做了一道流光，呼啸着朝项云轰了过去，无论如何，必须将项云的气势降下来。

　　面对着多美惊天动地的一刀，项云却一动不动，继续仰天狂啸着，直到多美的攻击抵达身前五米的一刹那，手中的教皇圣十字斩才猛然从地上弹了起来，轻轻点在多美六翼凤天斩的侧面，让多美的运行轨迹发生了微妙的变化。

　　感受到项云刀传来的巨大挪移之力，多美不由的大惊失色，就在这个时候，项云手中的战刀猛然一拉，在多美擦身而过的一刹那，手中的教皇圣十字斩轰然朝多美爆斩而出。

　　如此犀利的攻击，如果换了是别人，肯定是难逃败亡的命运了，可是多美并不是普通人，风火斗气，加上疾爆果实的能力下，多美及时的移动兵器，拦住了这狂暴的一刀，随后……身体全速后退，缓冲着项云这一刀上的力量。

　　身体足足斜退出百米之遥，多美才勉强停住了身体，身体微微一沉，多美骇然的落在了一座残破的建筑上，遥遥的看着挺立在广场上的项云，多美知道，虽然在能量的对拼上，她未必落下风，可是在经验上，战技上，他们之间的差距太大了，单就目前而言，多美根本不是他的对手。

　　不过，多美显然不会就此败走的，身体微微弹起，多美再次回到了广场上，冷冷的看着项云，多美沉声道：“你很强，前所未有的强，不过……如果你以为这样就可以进城的话，那你可就大错特错了！”

　　说话间，多美猛然一挥手，顿时……一直站在多美身后的三十五名六翼凤天使，纷纷升空而起，伴随着一道道巨大的披风散开，化做六道翅膀，一时间，项云的眉头皱的更加紧了。

　　如果没有同伴的话，项云是不会畏惧任何对手的，可是……看着上空悬浮的三十六个六翼凤天使，项云却知道，自己根本无法全部拦截住这些来去比如飞的女孩。

　　冷冷的看着项云，多美沉声道：“现在，你们自己退去的话，可以避免巨大的伤亡，不然的话，我虽然无法战胜你，但是想要屠杀你的手下，却是很轻易的事情，请离开吧，这里不欢迎你们！”

　　苦涩的皱起了眉头，项云不由一脸的苦笑，他实在不明白，为什么这些强悍到变态的女孩子会拦截他们，虽然没少得罪人，但是他不记得自己曾经得罪过女人，尤其是这么强的女人。

　　正如对方所说，虽然他们无法战胜项云，也可能不是罗杰的对手，但是……他们想要战胜对手，也要看对手给不给他们机会，这些会飞的家伙，简直就是普通船员的噩梦啊，尤其是那破坏力夸张的爆斩，就算是卡缪级大帆船也受不住啊，如果真的拼起来，这些丫头不段骚扰下去，恐怕一艘船都剩不下了。

　　当然，项云也想过就此退走，可是……索加已经将这里的事交给他了，如果就这么败走的话，他哪还有脸面见索加啊，那也太没用了不是？

　　无奈的看着半空中悬浮着的多美，项云知道，在对方已经摸清楚了自己实力的现在，她们是绝对不会给予自己近身的机会的，而在速度上，这些女孩子确实拥有着项云所不具备的能力，不说别的，单就她们可以飞这一点上，就让项云无法追击了。

　　“哧……”正在项云和多美相持间，大海的方向，猛然传来了一道剧烈的呼啸声，听到这熟悉的呼啸声，项云的双眼猛然亮了起来，迅速的转头看去时，海天交接的地方，一道白线情绪的出现在那里。

　　见到这一幕，罗杰不由的欢呼了一声，欢快的大叫道：“这一下好了，老大来了，嘿嘿……这一下，所有的难题，都会迎刃而解了吧！”

　　听到罗杰的话，又看了看海面上那以奇迹般的速度接近着的白线，多美猛然一咬牙，断然喝道：“所有姐妹注意了，立刻开始攻击，尽量造成最大的破坏！”说话间，多美第一个蹿了出去，朝对面的项云后方攻了过去。


第二百五十三章 建立基地

　　见到多美发动了攻击，项云和罗杰不敢怠慢，项云单独对上了多美，而罗杰则横空而起，激素果实全力发动，拦截住了四面八方围绕过来的六翼凤天使！尽量拖延时间，直到索加到来的那一刻……

　　面对着罗杰的拦截，六翼凤天使们根本就没放在心上，虽然罗杰速度很快，频率很高，但是六翼凤天使们却也不是吃素的，一连十记爆斩，便将罗杰轰飞了出去。

　　无奈的看着突破自己防线而去的六翼凤天使，罗杰不由恨的咬紧了牙关，这也是没办法的事情，在空中，罗杰无处借力，对方即有翅膀，人又那么多，根本就拦截不下来！

　　六翼凤天使的三十五个姐妹，纷纷横过了项云和罗杰，朝码头上的人群攻了过去，不求全灭敌人，只求能对敌人造成最大的杀伤！

　　“哼！”眼看着六翼凤天使们就要得手，下一刻……一道阴冷的冷哼声中，码头旁的海水猛然掀天而起，夹带着无法想象的冲力，排山倒海般的朝半空中的六翼凤天使们涌了过去。

　　虽然，六翼凤天使们都有翅膀，可是翅膀的力量实在有限，只能承载一个人的体重而已，再重的话，虽然也能承受，但是重的太多的话，也是绝对不成的。

　　现在，六翼凤天使们的翅膀已经承载了六翼凤天使的身体，现在在这剧烈的水流超级下，所有的六翼凤天使不由狼狈的被冲落在地，一个个骇然的朝海面上看了过去。

　　“住手！”就在这个时候，一道低沉的声响中，一道灰色的身影横空而至，面对着如此恐怖的人物，所有六翼凤天当然不肯听话了，猛然从地面上爬了起来，所有六翼凤天再次朝码头上停靠的船只冲了过去。

　　“哼！”见到这一幕，身披灰色斗篷的身影再次冷哼一声，一连六道钻石冲击，瞬间从灰色身影的身体上爆发开来，剧烈的，密集的冲击下，尽管六翼凤天们不愿意，但是却不得不再次连退不止。

　　看着不依不饶的女孩们，索加早已经是热泪盈眶了，分别了三四年了，索加真的没有想到，在有生之年里，他还可以看到六翼凤天使，还可以看到多美！

　　沉默的落在了码头上，落在了项云的身侧，索加凄迷的看着不远处的多美，只可惜，此刻的索加，浑身都笼罩在死神斗篷内，面部被灰色的雾气笼罩，身材也被宽大的斗篷所遮蔽，所以多美是不可能认出索加的。

　　在索加的对面，多美惊骇欲绝的看着索加，这倒不是她认出了索加，之所以如此惊骇，只是因为索加真的太过强大了，强大的，就好象神一样！

　　事实上，索加之所以如此强大，原因就是这里是海洋，在海洋上，水元素的浓度，比在陆地上高出了十几倍，在这个环境中，索加几乎是无敌的。

　　也许有人疑惑，但是试想一下吧，如果你和一个火系法师，在熊熊的大火中战斗的话，那后果会是如何呢？如果你和一个地系法师，在沙漠中战斗，结果又会是如何呢？

　　以虐杀狂人为例，在丛林中，就算对上千万人，也可以独立屠杀之，在丛林中，虐杀狂基本是不败的，之所以败在索加等人的手里，只是他的性格出问题了。

　　当他第一次偷袭罗杰不成时，不甘心的他，心境已经乱了，让人猜出了接下来的动作，先是被项云伏击，随后被尼可伏击，最后惨遭索加的冰牢围困，就此败下来，如果她不是那么急与找回面子，继续打游击的话，没有什么切实有效办法战胜她的。

　　至于项云，当然也有他的最佳环境了，一般人也许想象不到，事实上，项云的最佳战斗场地，就是刀山！是一座插满各种式样战刀的山峰，在这样的区域内，项云的攻击，不是一般人可以想象的，到底有多厉害，没试过的话，是无法想象的。

　　看着对面阴森的索加，多美知道，今天最基本的愿望，恐怕也无法实现了，只要索加在，以他表现出来的恐怖实力，就别想靠近那些船支，不但如此，而且一旦索加发起威来，大家还会陷落在这里，就目前而言，就算大家捆在一起，也绝对不是索加一人的对手！

　　多美猛一咬牙，恨恨的横了索加一眼，随后大声道：“姐妹们，大家和我一起撤退！走……”说话间，多美第一个蹿了起来，朝城内的方向蹿了过去。

　　看着多美渐渐远去的身影，索加猛然从失神中清醒了过来，看着多美一行人渐渐远去的身影，虽然不知道她们为什么会出现在这里，但是……多年的交情，还是让索加大叫了起来。

　　“等一等！多美……”索加的声音，在海风的吹送下，清晰的飘进了多美的耳朵里。

　　虽然，刚才索加也发出过声音，不过那只是冷哼而已，多美还不至于光从冷哼声中，就能判断出索加，可是现在，当索加那圣光腔调的声音一出，尤其是那称呼多美时，声音中蕴涵的情感，却让多美如遭雷击一般。

　　对于多美，虽然曾经背叛过，但是索加并不恨她们，毕竟……在索加离开的时候，她们拒绝了四王子的命令，坚决不肯追击索加，能够做到这一点，已经很难得了。

　　而且，她们效忠于四王子，是在索加之前的，索加能够理解她们的心理，虽然她们都是女人，但是却并不比男人差，既然许下了诺言，就一定要兑现，不会因为任何事物而改变。

　　多美等人纷纷落在了远处的一座建筑上，骇然的回过头，浑身颤抖的朝着伫立在广场上的索加看了过去。

　　在所有女孩的注视下，索加慢慢的伸出右手，将罩住了头脸的斗篷帽子，轻轻的掀了开来，……索加那虽然年轻，但是却略带沧桑的面孔，出现在众人的面前。

　　猛然见到这个寻找了两年多的少爷，所有女孩的泪水迅速模糊了双眼，纷纷从远处的建筑上蹿了下来，全速朝索加的方向涌了过来。

　　见到这一幕，项云和罗杰不大明白事情的内幕，猛然将索加掩护在身后，罗杰大声道：“老大小心，这些娘们相当暴力！”

　　没有回答罗杰的话，索加探出双臂，将罗杰和项云拨到一旁，一边流着泪，一边看着三十六道金红相间的身影快速的逼近。

　　“扑通……扑通……”一连串沉闷的声响中，在项云和罗杰骇然的注视下，三十六个女孩，全部跪倒在索加的面前，与此同时，多美的声音颤抖着响了起来：“少爷……我们终于找到你了，终于找到了！”

　　擦了擦脸上的泪水，索加柔和的道：“你们都起来吧，不需要这么客气！”

　　听到索加的声音，所有女孩身体都不由的一颤，多美颤抖着道：“不，我们不起来，除非少爷肯原谅当年我们做出的事情，不然的话，就让我们跪死在这里吧！”

　　“哎……”无奈的叹息一声，索加摇头道：“事实上，我从来就没有怪罪过你们，人生在世，各自都有自己的难处，在我的心目中，你们始终是我最好的伙伴！”

　　听到索加的话，多美凄迷的抬起头来，深深的看着索加道：“少爷，你真的不怪罪我们吗？我们当初……当初……”

　　“呵呵……”微笑着摇了摇头，索加开口道：“虽然，当时我确实很气愤，可是后来我想通了，我更相信我们相处时的感情，我不相信那是假的，既然感情是真的，那么就算你们做出了对不起我的事情，我也不会怪罪你们的，你们有你们的难处，不是吗？”

　　听到索加的话，所有的女孩不由的呜咽出声，多美哽咽的道：“少爷，其实……如果你当时肯带我们走的话，只要一声命令，我们就会和你一起走的，可是你当时为什么什么都不说呢？你难道不知道，我们是无法违抗你任何命令的吗？”

　　“哎……”无奈的叹息一声，索加沉声道：“事实上，那次的事件，我一是不想你们为难，另一方面，我也想借此机会脱身，不然的话，我的梦想，还不知道要多久才可以实现呢。”

　　说话间，索加梦幻般的道：“当时的生活太安逸了，安逸到我不想改变的程度，如果不是发生了那件事，我也许会力捧皇帝，然后我自己混个亲王玩玩，再建立一个自己的城市，也未尝不是一件快事。”

　　说到这里，索加看向多美，继续道：“事实上，当时我已经想过要放弃闯荡伟大商路的念头了，我已经开始产生惰性了，因此……虽然那次的事件，我完全有挽回的能力，但是我却还是毅然的离开了，不为别的，只为让自己的心变的坚定！”

　　“可是……”凄楚的看着索加，多美哀伤的道：“可是无论如何，我们当初毕竟背叛了你，所以无论如何，我们都无法原谅自己，因此……请少爷允许我们，用残余的生命，来弥补当初的过错！”

　　怜惜的扶起了多美等人，索加微笑着道：“事实上，虽然我开始的时候，不确定你们为什么会出现在这里，不过现在，我大概已经想明白了。”

　　说到这里，索加看着一脸迷惑的多美，继续道：“你们都是重承诺的人，当初既然已经提前效忠了四王子，自然就要兑现诺言，我知道，你们都不是不守诺言的人！”

　　猛然抬手，制止了想要说话的多美，索加继续道：“现在，你们既然已经来到了这里，想必已经完成了当初对四王子的诺言，既然已经将他捧上了王位，你们也就可以攻成身退了，所以……你们才会来到这里，来实现当初对我许下的诺言，不是吗？”

　　惊骇的看着索加，虽然以前大家就知道，少爷是一个很聪明的人，可是无论如何也没有想到，只是几句话之间，索加就将大家的心思揣摩的如此真实！

　　赞叹的看着索加，多美点头道：“没错，事情正如少爷所说的那样，现在的我们，已经完成了对四王子的承诺，将他捧上了王位，既然这样，那么我们的承诺便已经兑现了，从四王子当上了皇帝的那一天起，我们就再不欠他任何了！”

　　说到这里，多美坚定的抬起头，看着索加道：“从现在起，我们只会效忠于索加少爷，就算你要带着我们回去攻打圣光，攻打四王子的皇宫，我们都绝不会有半丝的犹豫，毕竟……效忠四王子，只是被逼的，只有责任而已，只有对少爷的效忠，才是我们心甘情愿，并且梦寐以求的，因为我们相信，在少爷的带领下，我们的一生，必然无限的精彩！”

　　“哈哈哈哈……”听到多美的话，索加不由仰天大笑了起来，笑声中，索加欣慰的道：“好，我果然没有看错你们，你们没有让我失望，从现在起，咱们还是最好的伙伴！”

　　说到这里，索加转过头，对着项云等人道：“来来来，大家都过来，我替你们介绍一下！”

　　说话间，索加将项云，罗杰，尼可，以及米亚一一介绍给了六翼凤天使，同时也将六翼凤天使介绍给了大家。

　　尼可和米亚倒也罢了，没有见过六翼凤天使的威力，自然也没什么感受，可是项云和罗杰不同，他们可是亲身见识过这些丫头的强横实力，拥有了这么多强悍的伙伴，这个团队的实力，可是几倍的提升啊！

　　其他的队员也就罢了，单就多美而言，那可是可以和项云抗衡的强大存在，尤其是对索加如此忠诚，做伙伴那是绝对的够格了！有了多美这个空中堡垒在，团队的战斗体系更加的完善了。

　　说话间，索加摸了摸肚子，苦笑着道：“好了，大家别尽站在这里说话了，一起进城去吧，找一家客栈安顿下来，叫上一桌酒菜，大家一边吃一边说吧。”听到索加的话，多美的面色猛然沉了下来，将卡布来那城发生的一切，都缓缓的告诉了索加。

　　听着多美的叙述，索加一行人忽而愤怒，忽而惊讶，到了最后，听说多美已经将卡布来那城拿下，可以让这个生产金属的大城，成为自己的城市时，索加简直兴奋的恨不能亲多美两口。

　　看着索加兴奋的样子，多美疑惑的指了指岸边的几艘海盗船，不解的道：“对了少爷，你不是以商人的身份进入这里的吗？可是为什么你们会开着海盗用的船呢？”

　　“这……”无语的看着多美，索加苦笑着道：“你想什么呢？我们是商人不假，可是我们就不能抢两艘海盗船开开吗？要知道……那虽然是海盗船，可同时也是超巨型，卡缪级大帆船啊！”

　　不好意思的吐了吐舌头，多美不好意思的向项云和罗杰道歉，随后……带领着索加等人，朝城内的方向赶去。

　　一路上，看着街边破败的建筑，听取着多美的介绍，索加的眼睛越来越亮，没想到，还有这样的好事等着他，索加很清楚，如果将这里建立起来，那将会给他带来无可想象的财富！

　　虽然，最近一个月来，索加完成了四笔交易，总资金达到了八万亿，毫不夸张的说，现在的索加，已经可以用富可敌国来形容了。

　　一般而言，一个国家一年的收入，也未必能到八万亿，只有超级大国，才有这个经济实力，只不过……不要忘记了，索加从事的，是最昂贵的宝石交易，利润之大，不是一般人可以想象的。

　　宝石的需求量，是非常大的，不光是武者需要，就算是普通人，也希望可以佩带上镶嵌着宝石的首饰，一个稍微有点钱的人，如果不带上一个宝石戒指，宝石项链之类的首饰，你都没脸出去见人，随便一个大国，就可以消化掉十万枚宝石。

　　而且，由于海盗封锁的缘故，宝石积压异常严重，内地宝石的价格也非常的高，只可惜，宝石虽然积压很严重，但是数量毕竟不多，在索加连拉了四船后，几乎已经拉光了，最多再有两船，多非短时间内就没有宝石出售了。

　　不过，单就宝石这一项，索加便可以挣到十二万亿，这已经让索加很满意了，以后再想继续挣的话，那得等上一年半载的，等再次开采出了足够多的宝石后，索加才可以再次大挣上一笔。

　　说话间，在多美的带领下，索加一行人逛完了卡布来那城，回到了旗舰上，劳累了一天，大家纷纷回仓睡觉去了，只有索加没有睡，面对着这样一座破败的城市，他必须好好思索一下，要如何去建设这个即将属于自己的城市！


第二百五十四章 开工建设

　　第二天一早，倒闭到矿坑中的矿工都纷纷的赶了回来，与此同时，在多美的引荐下，所有的卡布来那城城民都见过了索加，同时提醒多美，岛上的食物不多了，如果多美不快点出发，出去将食物和日常用品运回来的话，很可能会饿死人的。

　　听到城民代表的话，索加微微一笑，示意多美退下去，随后……索加微笑着对大家道：“大家应该都知道了，六翼凤天使是我索加的属下，因此……从现在起，她们的任务，已经成了我的任务，而我也成为了你们需要效忠的对象，也就是说，从现在起，我就是你们的城主！”

　　听到索加的话，所有人不由微微一愣，随即……上次那名老者再次站了出来，恭敬的道：“尊贵的先生，我们现在所求不多，只要你能保证我们的性命，并且保证我们未来的生活，那么我们就会认你为城主。”

　　微微一笑，索加点头道：“既然要做你们的城主，那么我当然会照顾你们了，现在我想知道，作为城民，你们的要求是什么？”

　　听到索加的话，老者犹豫了一下，随后断然道；“我们的要求也不高，适逢大难，我们首先需要的是物资保障，其次……我们希望，您可以切实的保护我们的安全，不会再因为海盗的袭击而枉送性命，最后……我希望我们的待遇，能和以前保持一样！”

　　微微皱了皱眉头，索加开口道：“对于你们的第一个要求，相信是没有问题的，你们也看到了，我们现在有177条超巨型卡缪级大帆船，而且还有50条卡缪级大帆船正在造船厂等待我们去领，因此……物资的运输上，绝对没有问题，就算你们的人再多上十倍，我们也绝对不会供应不上的！”

　　“哦！”听到索加的话，所有的城民不由的欢呼了起来，正如索加所说，连云般的帆船，已经将港外堵了个结实，如此实力庞大的城主，那可是历史仅见的啊，能够拥有如此大船队的城主，历史上也没曾出现过，就连接近其一半水准的都没有。

　　看着城民们欢呼的表情，索加微笑着点了点头，随后继续道：“至于保证你们的安全，这一点上更不需要担心，如果连这一点都无法保证的话，那么这个城主简直就是废物！虽然我现在还不能拿出具体措施，但是我有这个决心，也有这个能力来搞好一切！”

　　“哦！”听到索加的话，所有的城民再次欢呼了起来，事情就是这样，索加的话，并没有让大家感到怀疑，这个世界上，只要你有钱，就能做到一切，只要肯花钱，自然有人肯来帮你守城！

　　欢呼了很久，索加微微探出两只手，示意大家静下来，随后皱着眉头道：“现在我需要问的是第三个要求，因为我不知道，你们以前的待遇是怎么样的？”

　　听到索加的话，城民的代表，也就是那名老者开口道：“以前，我们的城主规定，我们每天都可以领到固定的工资，就以前而言，我们每天的工资是10商，用来维持我们日常的生活，不知道……”

　　“10商！”愕然一愣，索加骇然的看着周围的城民，这些钱能做什么啊？如果是10商的话，除了能买点食物，买点日常用品，衣物之类的东西外，根本不可能积攒下多少金钱啊，要知道，索加船上的海员，每天可都是100的工资，一个月三四千商呢。

　　看到索加一脸愕然的表情，所有城民不由苦起了脸，以为索加嫌多了，可是现在的情况下，要多要少，已经不由他们说了算了，所有人都知道，如果索加撩挑子不干了，那么他们都得集体饿死！

　　思索间，老者擦了擦额头上的汗水道：“这个……索加城主，如果您嫌多的话，我想……八商一天的话，我们也可以维持生活的，不过如果再少的话，我们就……”

　　“打住！”苦笑一声，索加开口道：“你们误会了，我不是嫌你们要的多了，恰恰相反，我是觉得太少了，如果一天只领这么多的话，你们似乎只能勉强维持温饱吧？”

　　“这……”迟疑的看着索加，好半天，老者苦涩的道：“确实，正如城主所说，一天10商的话，我们勉强可以维持生活，不过……这就是我们的命啊，毕竟……矿工可是这个世界上最卑贱的工作了，我们要求也不多，只要能维持温饱，养活全家，就已经足够了。”

　　听到老者的话，索加沉思了起来，他完全可以立刻将矿工的工资提升到100商每天的高度，可是这样一来，大家虽然会感激，但是感激会很快过去，人就是这样，无论是什么事情，一旦接受了，那么时间一长就会习惯下来，认为那是他们该得的，从而忘记感恩。

　　能够让大家记住这些恩德的办法，从来都只有一个，那就是奖金，每个月发放的奖金，对于这些额外的财富，大家自然会感激戴德，而且是每一个月都会感激一次，当然……这奖金的数量，是必须要变化的，有时候多的离谱，有时候少的可怜，让大家始终对城主充满期待，这才是王道！

　　其次，除了奖金外，就是福利了，这是无形的奖励，却更能贴近大家的心灵，福利的形式多种多样，可能很贵，也可能很便宜，但是无论是多是少，都能强烈的凝聚所有人的归属感，让大家自动的团结在索加的周围。

　　思索间，索加断然道：“好吧，每个月300商是吗？这个要求我答应了，不过……除了每个月的300商外，我将根据你们每个人的工作成绩，而颁发奖金，工作好的会奖励，工作差的就一分都没有了！”

　　“啊！”骇然张大了嘴巴，老者颤抖着道：“城主！每个月300商是不能少的啊，如果没有这些钱，我们真的会饿死的！”

　　苦笑一声，索加摇头道：“你们还是没有明白我的意思，奖金和工资是分开算的，无论你们工作成绩如何，工资是一定会发的，每个月300商，绝对一分不少，只有奖金是变化的，多劳多得，少劳少得，不劳则不得！”

　　“哇！”听到索加的话，所有城民不由的骇然尖叫，这等于说，除了基本工资外，大家将会多得到一份收入，而且大家相信，索加不会吝啬的，如果要吝啬的话，他完全不需要设立这个奖金，不然的话，如果设立了，他却不发放，只会自己搬石头砸自己的脚！

　　看着所有人惊骇的样子，索加微笑着继续道：“为了能让大家放心去工作，每个月大家还会有一分福利收入，也许是发放一袋米，也许会发放一筐蔬菜，或者是一匹布料，总之……我会尽力用福利的形式，让大家衣食无忧，不过希望大家注意，福利的多少，也是跟大家的努力程度挂钩的！还是那句话，多干多得，少干少得，不干就一点都没有了！”

　　听到索加的三大政策，所有城民不由的欢呼了起来，换了新城主，他们不但保留了十商的基本工资，还有未知数量的奖金，以及福利，这种待遇，以前听都没听说过啊。

　　看着大家兴奋的表情，索加继续道：“而且我承诺，只要在我们城工作满30年，那么就算你们将来不工作了，也会在公司领到一份相当于你们30年工资总合的金钱，而且……你们下半生的衣，食，住，行，我们城全部负责照顾，让大家能够安度晚年！”

　　面对索加这石破天惊的提议，所有人不由的呆住了，没有任何人说话，只是呆呆的看着索加，过多的好处，让大家已经不知道该如何表达了。

　　看着所有人骇然的表情，索加不由内心暗乐，事实上，这么大的一个城市，光靠索加一行人的话，累死也弄不好，关键还要靠大家自己去建设，要知道，索加等人可没时间留在这里，他们还要继续闯荡伟大的商路呢。

　　这个世界上没有绝对的忠诚，所谓的忠诚，是因为背叛的筹码太低而已，因此……想让大家真正的忠诚，就得将大家的利益，与索加的利益捆在一起，除此之外，没有其他的办法，利益永远是最好的纽带！

　　将所有的货物从船上卸了下来，由于知道这里的情况，所以177艘大帆船上装的都是食物，衣物，以及日常用品等东西，毕竟……运其他的东西来，这里是卖不出去的。

　　不过，索加并没有直接免费发放过大家，在索加的心目中，这个世界上的任务事物，都不可能免费获得，想要得到什么，就必须付出什么，就算感情也是这样。

　　因此，索加将食物，衣物，以及日常用品搬进了已经整修好的仓库中，足足装满了上百个仓库，随后从船上选拔出了一些有交易经验的水手，暂时担任交易所的老板。

　　当然，就目前而言，城民们是没有钱的，不过索加一次性的发放了每人1000商的安家费用，作为见面礼送给大家，同时……也是感谢大家肯支持他接任城主，只这一笔，1400万就消耗进去了，想要经营好一个城市，需要的金钱是非常夸张的！

　　一般人只见到索加挣了多少，可是事实上，177条船上的两万多名船员，每一个月的工资，都达到了近一个亿，这也是没有人敢组建如此大船队的主要原因。

　　不过接下来，索加可没有太多时间在这里浪费，再次和项云罗杰分道扬镳，独自开着索加号快艇，运送一批贵重金属去雷霆海盗团，顺便到附近城市的佣兵协会，一连下达了上百个保护任务，保护的目标全部是新建中的——索加城！

　　随着上百个保护任务的下达，又是一亿商出去了，虽然这对索加来说只是小钱，但是索加却感觉到了任务的艰巨性，虽然他现在有八万亿，但是要知道，每一个月，都需要付出的部分，就有一亿船员工资，一亿城民工资奖金福利，一亿佣兵团费用，以及一百亿城市税金保底，一旦坐上了索加城城主的宝座，他每个月都必须上交给商路事物所一百亿的税金保底，而且以后有交易产生后，税金将持续增多，最高时达到一个月1000亿的夸张程度！

　　虽然索加手上钱很多，但是这些钱都是有限的，以宝石为例，再运两船后，短时间内，就不可能有宝石给他拉了，有很长一段时间，他都不可能再从宝石上挣钱了，可是这些消费，却依然要照常支出，而且会支出的更多！

　　在索加快艇的帮助下，索加很快赶回了雷霆盗贼总部，将船上的钢铁卸了下来，虽然这距离雷霆海盗的需求还差很多，但是用来交换一批玛瑙却是足够了，要知道，雷霆快艇虽然快，但是货物装的却很少，几乎可以忽略不计，全靠索加，米亚，以及尼可的三十枚空间指环搬运货物。

　　交了钢铁后，索加在海盗岛上装满了玛瑙，找到了一个口岸倾销出去，随后掉转船头，直接朝多非赶去，装满了宝石，再次朝索加城的方向赶去，沿途将宝石卖掉，索加的总资产终于突破十万亿大关，达到了十一万两千亿的恐怖高度！

　　不过，索加并没有就此满足，回到索加城，也就是原来的卡布来那城，索加再次拉满了一船贵重金属，随后将另一支船队一分为二，一支由项云罗杰，尼可米亚率领，一支由多美协同伙伴率领，分别负责给索加城运送补给物资，一支立刻出发，先去船厂领取剩余的50艘卡缪级大帆船，然后直接赶往雷霆海盗岛，去那里拉免费的玛瑙卖。

　　在项云，罗杰，尼可，以及米亚的带领下，船队绕过了恐怖三角，领取了50艘卡缪级大帆船，将船队船只的数量增到了120艘后，直奔海盗岛而去，一个月后，当他们赶到海盗岛的时候，索加早已经利用速度，将雷霆海盗需要的所有钢铁全部凑齐！

　　女海盗首领也没有食言，任由项云等人装满了120船玛瑙离开，与此同时，索加则已经开着快艇赶回了索加城，开始基础建设，此刻……索加的总资金达到了15万亿！

　　再次回到索加城时，这里已经完全变了样，刚一抵达码头附近，索加便皱起了眉头，海边漂浮的残片，尤其是被鲜血染红的海滩告诉索加，这里最近肯定发生了异常残酷的战斗！

　　思索间，索加靠近了码头，从船上走了下来，命令码头上的工作人员将自己的快艇抬到岸上，这价值连城的快艇，他可绝对不能丢失了，这是不可复制的家伙啊，造船的材料，可是索加在伟大商路外，买空了一整座城市才聚集齐的。

　　进入索加城内，过去冷清的街道上，此刻已经到处都是晃动的人影了，只不过……这些家伙都身穿战甲，虽然铠甲比较破烂，但是显然都是佣兵。

　　微微皱了皱眉头，索加可不希望自己的城市内，到处是这些流氓般的佣兵在晃悠，这对城市的形象损害太大了，可是既然要用佣兵帮助防守，自然免不了这些，看来……他还是需要建立自己的武装力量啊！

　　正思索间，一群佣兵在一个红面大汉的带领下，迎面从对面走了过来，从那个红面大汉胸前的徽章上看，这应该是一个佣兵团团长！

　　果然，成功的拦截住了索加后，对方报出了自己的身份，那个红面大汉，以及身后的百十号人，竟然都是受雇与索加，前来保护索加城的佣兵团团长。

　　不给索加说话的机会，对方直接开口道：“索加城主，您的第一期任务已经到期了，至于下一个月的守护任务，我想……我们是不能接了，除非你能提高一倍的资金，然后将守备的兵力再增加一倍，不然的话，这样的任务，我们是不会接受的！”

　　微微皱起了眉头，看着对面团结一心的佣兵团团长，索加知道，这些家伙是在拿自己一把呢，现在这个时候，如果不给他们加钱的话，那么索加城势必失去所有的守备力量，那时候一切都完了。

　　以前没有人来，是因为这里已经是废墟了，来了也没用，别说海盗，连商人都不肯来死港，可是现在不同，索加已经正式成为了这里的城主，这就标志着索加城又建立起来了，这样一来，无论是商人还是海盗，都将从新将这里作为目标。

　　虽然，象上次那样，几十万海盗联合攻击，短时间内不大可能出现，毕竟……没有足够的利润，大家是不可能聚集在一起的，可是就算是一小波一小波的海盗，也不是凭借一两个人可以抵抗的，就目前而言，索加必须借助佣兵团的帮助！

　　看着对面的上百个佣兵团团长，索加内心暗暗郁闷，他知道，对方即想要更多的钱，却又不想承担那么多的负担，因此……贪婪的索求了一倍的资金不算，竟然还要增加一倍的兵力，这简直就是无耻！

　　深吸了一口气，索加勉强压下了心头的不快，到今天为止，他还需要这些家伙的帮忙，不能得罪他们，不过早晚有一天，他索加不会再看他们的脸色了。

　　思索间，索加冷冷的道：“好吧，你们的佣金我加一倍，然后我会再雇佣100个佣兵团来协助你们进行守备，希望你们守护住我的索加城！”

　　“嘿嘿……”听到索加的话，所有的佣兵团团长不由贪婪的笑了起来，有了索加这句话，那他们的工资可是倍增，而需要承担的任务，却下降了一半！

　　看着这些贪婪的笑脸，索加一言不发的转身离开，现在……先让他们乐吧，索加别的没有，就是有钱，要不了多久，他就会建立起自己的武装力量，到时候……他索加绝不需要看任何人的面色，更绝不受任何人的要挟！


第二百五十五章 顶级奴隶

　　一路回到重新修建好，比圣光皇宫还要富足奢华的原卡布来那城主府，索加郁闷的坐在了城主宝座上，皱着眉头生闷气，风光了这么久，没想到却被这些无耻的佣兵团给勒索了！而且最让索加郁闷的是，明知道对方在勒索，他却一点办法都没有。

　　索加一夜无眠，第二天一早，索加驾驶着索加号快艇离开了索加城，直接赶往最大的奴隶贩卖城，既然要组建自己的武装力量，他就需要绝对属于自己的士兵！

　　一周后，索加感到了卡麦城，这里是第三关中，最大的奴隶交易城市，上到了码头，索加存好船只后，直接赶往了佣兵协会，提交了一百个委托任务后，这才朝奴隶贩卖所赶去。

　　卡麦奴隶贩卖所，即便是放在全世界的范围内，也是属一属二奴隶交易所，尤其是在伟大的商路上，更是独一无二的存在，而且……这里是唯一交易顶级奴隶的交易所。

　　进入奴隶交易所大厅时，巨大的大厅内已经聚集了几千人，此刻……交易所正在进行顶级奴隶的拍卖大会，一个个奴隶目光呆滞的走上台来，与此同时，拍卖员宣读着他们的特长和能力。

　　只扫了几眼，索加便失去了兴趣，这些顶级奴隶，通常都是拥有高深武技的奴隶，只不过……在索加的眼里，他们什么都不是，索加不需要这样的奴隶做伙伴，这并不是身份问题，完全是实力的问题。

　　来到奴隶交易所的柜台前，索加出示了自己的凭证，顿时受到了最顶级的待遇，毕竟……以索加目前的身份，以及所拥有的财富，无论走到哪里，都会接受到同样的待遇的，这就是商人身份的好处了，只要在交易圈内，商人是所有人最礼待的职业，因为他们可以为每一个人，带来巨大的财富！

　　很快，拍卖行的老板便赶了出来，热切的对索加鞠躬道：“哎呀……没想到啊，命满天下的索加商人，竟然光临，只不知道，您这次来是？”

　　微微一笑，索加礼貌的回了礼后，淡淡的道：“您应该知道，我最近成为了卡布来那城，也就是现在索加城的城主，因此……我想要建立自己的武装力量，所以想来你们这里看一看，挑选一些奴隶士兵！”

　　“哇！”听到索加的话，所长不由惊叫了起来，如果索加所说的都是真的话，那么这绝对是一笔天大的买卖了！

　　交易所所长谨慎的道：“不知道城主需要什么样的奴隶呢？只要城主提出要求，我们都会立刻帮你弄来，你应该知道，我们卡麦交易所，是世界最大的奴隶贩卖所，我们有这个能力！”

　　思索了一下，索加断然道：“我需要一批奴隶，这些奴隶不能是普通的奴隶，最好拥有一些战斗能力的，最重要的是，生命守护一定要高！”

　　“哦？”疑惑的看着索加，所长疑惑的道：“你的意思是，你要顶级的奴隶？”

　　疑惑的看了看所长，索加不解的道：“我不大明白你的意思，如果是外面正在拍卖的奴隶的话，那么我想我不需要他们……”

　　“不不不……”努力的摇了摇头，所长笑着道：“那不是顶级努力，那属于特殊奴隶，他们的水准要比顶级能力高出太多，即便是放到伟大的商路上，他们也是独挡一面的高手啊！”

　　说到这里，所长顿了一下，随后继续道：“我所指的顶级奴隶，是指年龄在20岁左右，生命守护达到六阶，而且精通战技的奴隶，这种奴隶虽然不能和那些特殊奴隶相比，但是用来当海员的话，却是最强大的，他们不光具有一定的战斗技巧，更拥有强大的生命守护！不容易死，非常的顽强！”

　　“哦！”兴奋的亮起了眼睛，索加急切的道：“真的有这样的奴隶吗？只不知道……这样的奴隶你们有多少？多少钱才能购买一名呢？”

　　沉吟了一下，所长微微伸了伸手，示意身旁的助手把帐本递了过来，随后一阵翻找后，所长断然道：“这样的奴隶，都是伟大商路原住民，非常的稀少，您该知道的，想要让生命守护达到六阶，那可是非常难的，因此……这些奴隶的价格，会非常的高！”

　　皱了皱眉头，索加沉声道：“无论是多少钱，请你开个价出来，虽然我未必会买，但是如果连价都不给的话，那我无法决定的，不是吗？”

　　“恩……”听到索加的话，所长不由的沉吟了起来，说实话，这些顶级奴隶虽然能力强，但是价格也高，一般人是不需要的，而需要的，又给不起钱，就一般的商人和海盗而言，根本不可能买的起这样的奴隶。

　　这么多年来，这样的奴隶虽然珍稀的和大熊猫一样，搜集困难到了极点，找遍整个伟大的商路，大概也就这么多了，毕竟……六阶生命守护，不是那么容易达到的，就算有足够的坚韧果实，也还要看对方是不是有那么大的潜力，潜力不够的话，吃一亿颗坚韧果实也达不到六阶！

　　而且最难得的是，这些奴隶的年龄，都在20岁左右，虽然全体都高出了20岁，但是却没有一人超过22岁，正是黄金年龄，在22岁这个年龄段，就可以拥有六阶生命守护，这绝对是神级的奴隶了！

　　所长很清楚，这样的奴隶虽然少，虽然难收集，但是只要有耐心，就还是能收集到的，对比起收集，贩卖才是最大的难题，以他们的身价，这个世界上没有几个人可以买的起的。

　　所长猛然做出了决定，如果索加肯买的话，那么他要适当降低价格，要知道……这些奴隶，可都是贩卖所自己去搞来的，基本是无本的，如果可以成批的购买的话，单个的利润虽然少了很多，但是总体的利润，却绝对夸张到让人昏厥！

　　想到这里，所长断然道：“这样吧索加城主，这样的奴隶，我们现在能凑出一万人给你，就现在的价格而言，这些奴隶总价值是十万亿！”

　　“什么！”骇然的看着所长，索加颤抖着道：“这些奴隶的身价，竟然达到十亿一个的水准吗？哪有这样的价格？难道他们浑身都是用宝石做的？”

　　“别急！”看着索加骇然的表情，所长急忙道：“你仔细听我说，这些奴隶，可不仅仅是六阶生命守护那么简单，最重要的是，他们现在最大的才22岁，绝大多数都是20，21岁，我可以告诉你，在这个年龄段上，拥有如此强横实力的奴隶，只要好好培养，他们完全可以成为独挡一面的高手！”

　　听到所长的话，索加不由的皱起了眉头，要知道，就目前而言，索加，项云，罗杰，都已经达到了六阶的生命守护了，可是尼可却只达到了四阶而已，从某一种角度上说，这些奴隶的肉体能量和天赋，已经和索加，项云，以及罗杰等人持平了！

　　索加很清楚，虽然一个人的实力，并不只取决与肉体能量，以及斗气和魔力，主要是取决与智慧，头脑，但是……拥有着如此强横的肉体，作为士兵来说，已经足够了。

　　可以说，能够在这么小的年龄，就拥有六阶生命守护，绝对是万里挑一了，从这一万名顶级奴隶中，只要能出现一名和索加等人抗衡的智者，那么就绝对值这十万亿了！索加很清楚，一万个奴隶中，绝对会出现一名，而且远不止一名接近项云，索加这种级数的高手，只看索加会不会培养了！

　　索加抬起头，正准备一口答应下来的时候，所长却开口道：“不过索加先生，我们也知道，一下拿出这么多钱，您也会很为难，既然这样，那么您看看我的这个建议如何？”

　　愕然张了张嘴巴，索加不由暗暗庆幸，幸亏有死神斗篷罩住了脸，不然的话，被所长看到自己刚才的表情，他是绝对不可能主动降价的，好险啊……刚才过于专心思考问题了，竟然忘记了还有砍价这一说！

　　索加微微点了点头，沉声道：“没错，十万亿的价格，我是无论如何也无法接受的，只不知道，所长的提议是……”

　　思索了一下，所长断然道：“不瞒您说，这顶级的奴隶虽然天赋出众，可是价格上太高了，因此很难卖出去，如果您肯将一万名顶级奴隶一次买走的话，我给您打八折！”

　　面对着所长的话，索加微微皱了皱眉头道：“五折我就买！”

　　“这……”苦涩的皱起了眉头，所长摇头道：“这不成啊索加城主，五折的话就亏本了，最少七折！”

　　面对所长的开价，索加毫不犹豫的道：“六折，六折我就全买，多一商的话，那你们就自己留着慢慢卖吧，这已经是我能接受的极限了！”

　　思索了好一会，所长断然道：“好吧，六折就六折，不过必须是立刻兑现，我们不接受赊欠，如果你能立刻提交六万亿，那么我就把这一万名顶级奴隶卖给你！”

　　微笑着点了点头，索加断然道：“没问题，我可以立刻交钱，只不过……我希望你们能继续搜集这样的顶级奴隶，如果是这个价格的话，有多少我要多少！”

　　听到索加的话，交易所老板不由苦笑了起来，只从这一句话里，他就明白了很多事情，以他的经验，怎么可能不知道自己卖便宜了？

　　不为别的，就为索加那一句“有多少要多少！”就说明索加的财富绝对夸张，只从这一句话里，所长就知道，就算不减价，索加也绝对会买。

　　不过，所谓塞翁失马，不一定是福是祸呢，虽然这一次挣的钱少了，但是如果索加真的是有多少要多少的话，那么奴隶交易所无疑多了一项可以长期维持的交易，这对交易所来说，绝对比一下多挣了四成还要划算的多啊。

　　如果，索加是别的城的城主也就算了，可是索加可是原卡布来那城的城主，是最昂贵的贵重金属出产地的城主，他是完全有这个能力，有这个资格说这句话的，除了索加，也许只有多非城的城主才敢如此吧，可是多非城的城主，早有了铁血骑士团驻守，完全不需要来这里购买奴隶。

　　思索间，城主断然道：“索加城主，我想确认一下，您真的有多少要多少吗？要知道……我们每年都最少可以搜集到一万人左右的顶级奴隶，您真的全要吗？”

　　断然点了点头，索加沉声道：“没错，请相信你的耳朵，有多少要多少，就算您一年搜集到了十万个顶级奴隶，我也照买，只要我索加还活着，就绝对会购买！”

　　“好！”断然点了点头，所长兴奋的道：“既然如此，那么我也不多说了，作为回报，从现在起，只要您能全买，那么顶级奴隶将从我们的贩卖名单中消失，我们将只对您一人供应，无论奴隶价格是涨是跌，我们的交易价格永远不变！”

　　听到所长的话，索加兴奋的张大了嘴巴，顶级的奴隶，就是神级的海员，如果真的可以无限供应的话，那真是太恐怖了，只要好好培训，那么索加完全可以建立起一支横扫天下的力量啊！

　　见到索加的表情，所长什么都明白了过来，立刻拿来纸笔，草拟了一份契约，随后两人一起赶到了商务局，在商务局的公证下，签定了这一纸和约，从和约签定的那一刻起，谁如果敢违背约定，那可就完蛋了。

　　根据和约，如果索加有一个没有购买，那么索加的城市归奴隶交易所拥有，而如果奴隶交易所有一个顶级奴隶卖给了别人，那么奴隶交易所的一切就是索加的了。

　　当然，之所以敢签定这样的和约，双方都是绝对不会去违犯的，和约是平等的，无论是谁犯了，那都没好，在商务局的监督下，想违背都不成。

　　签定了和约后，索加在当地购买了一百艘大型帆船，随后由这一万名顶级奴隶做海员，装满了货物后，朝索加城的方向赶去。

　　由于不能使用快艇赶路，所以一路上，索加等人遭遇了十几波海盗的拦截，可是在这些神级海员的攻击下，这些海盗没等靠近，就一一殒命大海，十几场战斗，海员竟然无一损失，连受伤都没有，这就是生命守护的强悍所在！

　　要知道，六阶生命守护，可不仅仅是生命守护的能量增加了六倍而已，最重要的是生命守护的强度，对于六阶以下的魔法和物理攻击，是完全免疫的，只有七阶以上的武者，才可以勉强破防！

　　也许一般人不明白所谓的六阶强度有多高，除非是果实能力者，不然的话，必须要大魔导士才可以破防，一个标准的大魔导士，大约需要五分钟，才能消耗光这些生命守护的能量！

　　索加亲自试过了，虽然索加也只是大魔导士而已，可是他的魔法威力，却已经达到了魔导师的境界，可是就算如此，虽然能破防，但是却要十次冰箭，才可以消耗光所有的生命守护能量。

　　而且，想要十枚冰箭干掉对方，那还是在对方不躲闪，不抵抗的状态下才可以完成，如果对方进行防御，那么二十箭也休想干掉对方。

　　可以说，六阶的生命守护，只有圣魔导师才可以批量的屠杀，当然……在目前的情况下，在大海的范围内，索加已经达到了法神的境界了，想要屠杀这些家伙，只要一个冰雹就可以了，不过对于其他人来说，就算是冰系法师，除非他们有亚特兰帝斯套装，以及海神三叉戟，不然的话，也是休想批量屠杀这些奴隶的。

　　可以说，这些奴隶，就算碰上的项云和罗杰，也毫不畏惧，虽然肯定无法战胜两人，但是两人想要迅速的进行屠杀，那也是绝无可能的。

　　一路疾赶，终于……索加带领着一万奴隶兵回到了索加城，并且直接将他们安置在了城主府内的军营里，作为守护城主的最后武装！

　　要知道，虽然城市由佣兵团来守护，可是没有任何一个城主，是依靠佣兵团保护的，他们必须有自己的武装力量，只有自己的力量，才是最值得信赖的，如果靠那些佣兵的话，一旦发生战乱，这些家伙说不准会掉过头来抢劫呢。

　　接下来的一段时间，索加全身心的投入到大军训练中，说是训练，其实更多的是摸索，到目前为止，索加还不清楚这些奴隶兵有什么特点呢。

　　经过一个月的摸索，这些奴隶兵的特点终于总结了出来，他们都是猎户出身，精通弓箭，梭镖，标枪等远程攻击武器，至于近战上，大家都会使用单手剑，最标准的配备是弓剑搭配，身穿硬皮甲！

　　摸清了军队的情况后，索加不由的皱起了眉头，光是这样的话，是绝对不成的，要知道，他们要面对的敌人，可是几十万，甚至上百万的海盗啊，用这样的配备，绝对是有败无胜的！


第二百五十六章 新奇提议

　　虽然，这些奴隶兵有着相对于年龄来说，夸张到极点的生命守护能量，也掌握着相当程度的战斗技巧，可是……单就斗气，魔力而言，他们却差的太多太多，根本连高手都算不上。

　　事实上，这不仅仅是这些奴隶的问题，而是一个很普遍的问题，能够修炼斗气和魔力，这本身已经不易了，一来是斗气和魔力不容易修炼，需要看资质，其次……单就是拥有学习斗气和魔法的机会，就非常的难得，不是所有人都有这个机会的。

　　索加很清楚，就目前而言，用这些奴隶来对付普通的海员，那是一点问题都没有，可是用来对付商路上的各路高手，那简直就是送菜，别人杀他们固然需要一点时间，可是他们却完全无法威胁到别人的安全。

　　索加试过，让上千个奴隶一起围攻项云，虽然项云很难将任何一个家伙干掉，但是这些奴隶也休想困住项云，面对着上千的奴隶，项云是说来就来，说走就走，而且如果项云愿意，完全可以将任何一个目标干掉。

　　对于项云这样的高手来说，这些奴隶基本就是和乌龟一个类型，虽然有着厚壳，很难敲动，但是却几乎是无害的，不管你防御能力有多强，只要没有攻击的能力，那不会有半点用处的。

　　索加可以想象得出，如果用这些顶级奴隶来保护索加城的话，那绝对是笑话，这些家伙唯一的功能，也许就是当一个盾牌，拖延一点敌人攻击的时间而已，除此之外，什么都做不了。

　　索加有心让项云，罗杰，传授点战斗技巧给大家，可是项云当场便否定了索加的计划，这些家伙的战斗技巧并不差，无论是弓箭，还是手中的大剑，他们玩的都不错，已经形成了自己的体系，唯一差的，就是战斗所需要的能量，如果不增强能量的话，就算你砍中了敌人，也无法形成有效的伤害，在伟大的商路上，是人都有生命守护，以这些神级奴隶的攻击力，很难破防。

　　面对这个巨大的难题，索加不由陷入了苦思中，可是一连想了很久，索加却完全找不到任何的解决办法，这些全部20岁以上的顶级奴隶，已经过了斗气和魔力的快速增长期了，就算现在开始刻苦的修炼，也绝对不可能有太大的成就了，因此……这些神级奴隶，除了抗揍外，几乎一无是处了。

　　一连思索了一个礼拜，索加始终没有想出办法来，与此同时，索加城已经恢复了交易，偶然会有商队从这里经过，购买上一些金属去他处交易，偶尔也会有海盗试图登陆战斗，只不过……在200个佣兵团的协同战斗下，没有任何的海盗能够成功踏上岸边一步！

　　索加知道，短时间内，由于索加城刚刚恢复，没有积累太多的财富，是不可能吸引大海盗团注意的，更不要说是海盗的联合军团了，不过索加更知道的是，总有一天，海盗联盟还会再次光临的，吃过了甜头后，他们没道理不来。

　　索加有一个习惯，那就是想不通的事情，暂时就不要去想，等时候一到，自然就会明了了，接下来的几天，索加命令所有奴隶兵进行战斗技巧训练，尤其是多注意斗气的修炼，虽然已经不可能提高太多了，但是多一点斗气，总是一件好事。

　　至于多美，项云等人，则没索加这么好命了，他们一刻休息的时间都没有，项云，罗杰，带领着一百只卡缪级超巨型帆船，往返与索加城和其他城市之间，运送索加城需要的物资，而多美和她的姐妹们，则将带领着另外一百艘卡缪级大帆船，到处雇佣熟练的工匠，以及掌握挖矿技巧的奴隶，将他们运回到索加岛上，进行索加城的重建以及矿石的开采。

　　本来，索加打算把城市向内陆移动的，可是……作为一个港口城市，是必须建筑在海边的，太靠里的话，各种费用提高的太多，完全不现实，因此……除非可以彻底解决防御问题，不然的话，那200个佣兵团，每个月四亿的花费，恐怕要继续持续给下去了。

　　思索多日没有任何结果后，索加终于放下了心事，独自一人朝矿坑的方向赶去，虽然已经成为了索加城的城主，成为了周围上百个矿坑的拥有者，但是索加还一次都没有去过矿坑呢。

　　离开了索加城，赶了十几里路后，索加终于赶到了矿坑处，放眼看去，所谓的矿坑，其实就是一个露天矿，放眼看去，那是一岛绵延不绝，高耸入云的巨大山脉，在山脉的各个位置，已经被矿工们扣出了一个个巨大的深坑，这就是所谓的矿坑了。

　　到目前为止，金属矿的开采，还是很原始的，就是矿工挥舞着镐头，敲击山壁，敲下来的石片，就是所谓的金属矿了。

　　由于是金属矿的关系，所以岩石非常的坚硬和沉重，因此……想要敲下一块来，真的很不容易，而且由于非常的沉重，所以搬运起来也非常的困难，所以金属的产量，虽然远比玛瑙和宝石高，但是却依然供不应求。

　　这个世界，对于金属的需求是非常高的，马车，船只，兵器，铠甲，日常用品，几乎一切的一切，都要用到金属，因此有人计算过，就算把这里的矿石开采干净，也完全供应不上社会的需求。

　　而且，虽然这些矿石看起来黑呼呼的，但是事实上，这些矿石根据矿层的不同，金属的种类也不一样，而且就算一块矿石中，也蕴涵着几种伴生矿，而这些微量的，伴生的矿，才是最稀有和珍贵的金属。

　　所有开采下来的矿石，都会被运输到矿坑外的一个巨大的熔炼场，将矿石进行冶炼后，制造出各种金属的金属锭，这就是这里的特产——贵重金属了。

　　看着落后的开采模式，索加不由的皱起了眉头，在索加的记忆里，似乎有一种运输型的魔耦，如果可以成功制造出来的话，最起码可以省下那些负责运输的工作人员，要知道……开采和运输的人员数量，可是一比一！

　　思索间，索加没有继续看下去，直接转身回到了城主府，关上门，取出了魔耦——巴尔，事实上，当初设计的时候，巴尔就是一个典型的运输性魔耦，虽然需要一个人去操纵，但是却可以发挥出几个人，甚至十几个人的力量！

　　思索间，索加打开了巴尔身体表面的沙虫皮，开始研究起巴尔的构造，要知道……如果想要量产巴尔的话，是不可能用巴尔现在的构造的，专门用来运输的话，很多机构都可以省略，批量生产，就必须把造价降低下来。

　　一连几天，索加都关闭在房间里，将巴尔内部的连竟全部拆卸了下来，不断的思考着新的组合模式，索加现在追求的只有一点，那就是拖拽的力量，至于其他的战斗能力，则一概忽略掉，专用就要有专精才对嘛。

　　“砰！”正研究的头昏脑涨的时候，一声沉闷的声响中，城主府大门猛的被踹了开来，下一刻……尼可，罗杰，项云先后的走了进来。

　　愕然看了索加一眼，尼可尴尬的挠了挠头，不好意思的道：“哎呀！少爷竟然在家呐，嘿嘿……我以为里面没人了，不好意思啊！”没好气的白了尼可一眼，索加并没有答理她，继续低下头，研究着地上的魔耦，就算没人也不能这样踹门啊！

　　见到索加全神贯注的样子，尼可不由好奇的凑了过去，兴奋的道：“哇！少爷……你又要研究魔耦来帮你守城啊！哈哈哈……如果你能复制出曙光城那样的魔耦，那咱们的曙光城可就固若金汤了！”

　　无奈的叹息了一声，索加站直了身体，随手拿起一块抹布，擦着手上的灰尘道：“我也想啊，可是那些魔耦，我虽然可以复制，但是在魔耦和机关的连接上，我始终弄不大明白。”

　　说话间，索加随手将抹布扔在一边，惋惜的道：“魔耦的制造，和机关的制造，其实是两门完全独立的学科，机关应该属于陷阱一类的学科，而魔耦，则是炼金学的学科，在没有机关学秘籍前，我是无法将曙光城的魔耦发挥作用的。”

　　微微点了点头，尼可凑到巴尔的身旁，看着巴尔体内散乱的零件和拉弦，皱着眉头道：“以前不知道，现在亲眼一看，原来魔藕是这么复杂的啊！”

　　微微点了点头，索加回答道：“是啊，想让一个魔耦象一个真人一样动起来，做出各种动作，就必然要有很多拉弦和机构，想不复杂都难啊！”

　　似懂非懂的点了点头，尼可好奇的拽着巴尔体内的拉弦，顿时……巴尔的手脚立刻迎合着动了起来，见到这一幕，尼可不由兴奋了起来，不断的尝试着。看着尼可快乐的样子，索加没有制止，反正也玩不坏，由的她搞去。

　　思索间，索加靠在椅子上，微微闭上眼睛，仔细的思索着，可是没思考多一会，尼可便开口询问了起来，一会问问这个是做什么的，一会问问那个是做什么的，几分钟功夫，尼可竟然将巴尔体内的相关设置问了个差不多。

　　对于尼可，索加拥有着兄长一样的感情，在索加的眼里，尼可就是一个可爱的妹妹而已，对于尼可，索加的耐心也是出奇的好，如果换了是其他人，索加早就不耐烦了。

　　终于，尼可似乎对巴尔失去了兴趣，不再问下去了，一屁股坐在索加旁边的椅子上，拿起茶几上的茶水就喝，也不管这杯子到底是谁用的。

　　将杯内的茶水一口喝尽后，尼可歪着脑袋道：“少爷，听了你刚才的解释，魔耦也挺简单的嘛，我想我也可以做出一个魔耦来！”

　　“恩？”听到尼可的话，索加睁开眼睛，愕然道：“你说什么？你也可以做出来？你是在开玩笑吗？我能够做出魔耦，那是我刻苦的学习了五六年的结果，你一点都没学，就想做魔耦？”

　　“切……”不屑的撇了撇嘴，尼可傲然道：“那是当然了，这魔耦很简单了，不就是造出一个人体模型，然后里面用线栓上吗？这个我也会。”

　　苦笑着摇了摇头，索加无奈的道：“如果你真的这么想的话，那可就大错特错了，你做出来的，那不叫魔耦，而叫木耦！”

　　“哦？”疑惑的看了看索加，尼可不解的道：“有区别吗？虽然名字上差了一个字，但是事实上，构造是完全一样的啊！”

　　面对着尼可的问题，索加站起身，走到巴尔身边，指着巴尔胸膛正中间的六芒星阵道：“你看，这叫能量控制模块，是魔耦的核心，只有有了这个模块，才叫魔耦，这个模块，就是魔耦的核心和灵魂！”

　　疑惑的看着索加，尼可不解的道：“这个模块好做什么呢？我似乎没看到他起作用啊！”

　　没好气的横了尼可一眼，索加开口道：“没看到他起作用？那我问你，如果没有这个模块，那么魔耦怎么能自己移动的？”

　　“这……”面对着索加的问题，尼可彻底的呆住了，是啊……她虽然也可以造出结构类似巴尔的东西来，可是……那只是木耦而已，是不能动的！

　　看着尼可呆愣的样子，索加得意着解释道：“这个能量模块就象是发动机，相当于人类的心脏，负责供给魔耦能量，以供其做出各种动作，可以说……一个木耦加上这个模块，就成了魔耦，而一个魔耦去掉了这个模块，就成了木耦了！”

　　面对着索加得意的表情，尼可不由暗暗生气，自从认识了米亚以来，索加对她已经越来越疏远了，尤其是刚才进来的时候，这个家伙竟然爱理不理的，小女孩赌气下，她坚决不肯让索加高兴了。

　　微微嘟起嘴巴，尼可没话找话说，撇自道：“那有什么啊，说的那么好听，其实你这所谓的魔耦根本就没有价值，你直接把活人装进去，不就可以动了吗？何必多此一举的弄一个模块？”

　　“什么！把人装进去？”面对着尼可的反驳，索加先是张开嘴巴，想要反驳，可是下一刻……索加猛然想到了什么，愕然张大了嘴巴，呆呆的愣在了那里。

　　事实上，远古时代的魔耦，是非常强大的，最强可以达到人类十阶武者的境界，不光有意识，甚至有智慧，可以自主的根据主人的命令去战斗。

　　可是很久以来，魔耦的制造工艺早就失传了，现在没有人可以再制造出有意识，有智慧的生命体了，通常而言，只有神才有这个能力。

　　经过这么多年的研究，索加对魔耦的制造学，掌握的已经很深了，可是一直以来，索加始终困在了智慧和意识的产生上，如果不能让魔耦产生意识，魔耦就永远不能自我的进行战斗，就算设好程序去战斗，那也无法战胜任何的敌人。

　　可是今天，经过尼可这赌气似的话语，索加的心灵猛然敞开了一扇窗户，是啊……既然造不出拥有意识和智慧的魔耦，那干嘛不直接把人塞进去呢？

　　如果放在以前，这样的设计也是毫无意义的，无论是索加，项云，罗杰，尼可，米亚，还是六翼凤天使的姐妹们，都根本不需要这样的东西，那只会成为大家的拖累而已。

　　可是现在不同了，如果将魔耦与那些拥有着变态生命守护的奴隶结合起来，那会变成什么样呢？想一想都让人发抖啊！

　　众所周知，魔耦的工作原理是，利用身体表面纹刻的魔法符号，构成一个强大的聚魔阵，加快对周围空气中魔法元素的吸收能力，然后……将这些被聚集过来的魔法元素，集中到能量模块，也就是魔耦心脏部位的六芒星阵中，激发六芒星阵中的魔核，从而运转法阵，按照魔耦身上纹刻的魔法阵，发动魔法或者斗气攻击。

　　魔耦的特点，是拥有着钢铁的身体，强大的防御能力，以及强横的魔法攻击能力，如果象尼可所说的那样，将人装进去，然后人为的去控制魔耦的身体，然后利用魔耦对移动和攻击进行增幅的话，那一切真的太完美了。

　　虽然，索加不认为这样折中的魔耦可以和传统中的魔耦相抗衡，但是对于索加来说，这确实最适合的情况了，而且索加相信，继续研究下去的话，绝对的大有可为！

　　思索间，索加兴奋的凑到了巴尔的身边，一边整理着巴尔体内那一大堆的线头，一边思考着尼可所说的可能性，一时间，索加的眼睛越来越亮，表情越来越兴奋。

　　看着索加近呼疯狂的表情，尼可不由的大为后悔，以为索加是被气成这样的，暗暗吐了吐舌头，在索加发火以前，偷偷的跑了出去，她可不想承受索加的怒火。

　　索加完全没精神去理会尼可的动作，此刻……他已经完全沉醉在这新奇的构想中了，如果这一点可行的话，那索加就发达了，绝对的发达了！

　　一连一个星期，索加连饭都顾不上吃，全心的研究着，伴随着时间的流逝，一个个难题迅速的被攻克，时到最后，索加终于可以确定，尼可所说的情况，完全可以实现！现在的问题，就是能不能成功的造出构想中的魔耦了！


第二百五十七章 魔装战甲

　　魔耦的构造，是非常复杂的，复杂的不是魔耦身体的构造，而是那布满魔耦身体表面的魔法符号，以及魔耦体内魔法阵的纹刻，这才是魔耦的精髓所在。

　　不过，研究了这么久，索加对于魔法阵的技术，已经炉火纯青了，尤其是在特殊发动模式的帮助下，误差更是小的可以忽略不计，因此……索加现在要做的，就是将想象变成现实！

　　兴奋的赶到了索加城外的冶炼场，索加直接取了一些冶炼好的，最适合用来制造魔耦的乌金回来，制造魔耦的最佳材料，就是乌金了，具有着超强的硬度，质量非常轻，而且魔导性能高，只不过……乌金是非常稀有，非常珍贵的，每天出产的数量非常的稀少，同体积的价格比宝石都要高出十几倍！

　　不过，索加并不稀罕钱，只要能解决问题，索加根本就是不惜金钱的，带着上千斤乌金，索加赶到了索加城聘请的宗师级铁匠那里，随后的一个星期，在索加的指点下，宗师级铁匠敲打下，一个个魔耦的身体部件纷纷被敲打了出来。

　　看着这些乌黑发亮的甲片，索加兴奋不已，恨不能立刻就组装起来，实验一下，可是只要还有一个部件没有打造好，组装就无法开始，因此索加只能等待下去了。

　　好在，一个周后，所有的部件都打造完毕，乌金这种金属，硬度比钢铁还高，而且非常的轻，和一般的湿润的木材差不多，魔导性更是没话可说。

　　当然，任何一种事物，都是有好的一面，也有坏的一面，不可能有完美的存在，乌金的缺点就在于不锋利，你永远不可能把他制作成武器。

　　另外，乌金的最大缺点就是脆，只要力量够大就可以敲碎，所以一般而言，乌金是不能用来做铠甲的，单薄的铠甲，不可能承受住高手的轰击的。

　　一般而言，乌金的主要用处是做盾牌，虽然乌金有点脆，但是那也是相对而言的，如果达到一定的厚度，那一般力量是没可能敲碎的，一个人可以徒手敲碎一块一厘米厚的冰，但是却绝对无法徒手敲碎十米厚的冰，就算用锤子都不能。基本上，用乌金锻造的盾牌，就等于是不破的，能够敲碎的人不是没有，但是太少太少了，估计得圣魔导师，圣武士的能力，才可以敲碎乌金盾牌吧。

　　本来，对于索加想要用乌金锻造铠甲，宗师级铁匠是拒绝的，因为那根本承受不了多少攻击，脆性的物质，一般是不能做铠甲材料的。

　　可是，当宗师级铁匠听说这些铠甲残片的厚度，全部十厘米的时候，就什么话都不说了，乌金盾也不过厚五厘米而已，十厘米厚的话，圣魔导师也未必能敲碎吧，不过宗师铁匠很怀疑，虽然乌金很轻，但是做这么厚的一套铠甲，有人能穿动吗？而且动作上也势必不灵敏啊！

　　不过想过想，既然城主命令下来了，那么他也不需要多问，直接造出来就可以了，作为一城之主，索加是不用对其他人做任何交代的。

　　将铠甲残片装进了空间指环内，索加兴奋的回到了城主府，开始试探着将这些一片片的魔耦残片组装了起来，几小时后，一个高达两米，粗壮无比的黑亮机甲，伫立在了索加的面前。

　　不得不说，这样的战甲，也只有宗师级铁匠才有可能锻造的出来，换了是一般的铁匠，不可能将尺寸掌握的如此精确，只要稍微差上一点点，就不可能组合在一起，尺寸不合啊！

　　看着面前的装甲，索加知道，到目前为止，这还只是一套普通的铠甲而已，没有人能穿上他出去战斗，虽然乌金很轻，只有湿木头的重量，但是一整套下来，也有两三百斤了，而且十厘米厚的甲身，让整套战甲笨重无比，根本就不实用。

　　满意的摸了摸下巴，索加拿出了炼金炉，开始融化炼金药水，随后……用这些炼金药水，在铠甲的表面上腐蚀出了一个个玄奥异常的魔法符号和纹路。

　　一个魔耦的能力，是和身体表面的魔法符号，以及魔法纹路有关，表面看起来越复杂，越玄奥，则聚魔阵的规模就越大，效果就越好，魔耦的威力就越强。

　　终于，耗费了一下午的时间，索加将魔耦身体表面的符号和纹路刻画完毕，此刻……乌黑发亮的铠甲表面，已经布满了细细的，银亮的魔法线条，猛一看起来，简直玄奥到无法用言语来形容！

　　满意的点了点头，接下来……索加要做的，就是安装能量控制模块了，所谓的能量控制模块，指的就是那个六芒星阵，这就相当于电脑的CPU了。

　　在索加的努力下，六芒星阵成功的镶嵌在了铠甲的左胸上，六芒星阵的六个角，分别与复杂的魔法纹路连接在了一起，当铠甲表面的聚魔奇阵聚集到能量后，便会顺着这些纹路，输送到六芒星阵的六个角上，激发六芒星阵，从而为魔耦带来动力。

　　到此为止，这套战甲，已经完成了一半了，接下来索加在六芒星阵的六个角，分别镶嵌上了一颗魔晶，分别是地，水，火，风，光，暗，六大系的魔晶各一颗，每镶嵌一个种类的宝石，魔耦就多了一系的能力。宝石的级数越高，则能力就越强。

　　随后，索加打开铠甲的内部，开始在内部纹刻魔法阵，分别是地系的失重，水系的滋润，火系的爆炎，风系的疾速，至于光暗系的魔法，索加没有掌握，因此想刻也没的刻。

　　使用了失重术后，魔耦本身的重量将会因为失重而抵消，变的轻如无物，而滋润术则不需要解释了，一经发动，就可以治疗铠甲内的使用者，至于疾速的作用，想必不需要解释了，就是用风力推动，加快移动速度的。

　　最需要解释的，是这个爆炎术，这是索加为魔耦设计的远程攻击手段，在一个秘闭的环境中，猛烈爆发的爆炎，会推动唯一出口处的一枚钢针，将其象子弹般的推出去，远程杀伤敌人，射程可以达到千米之遥！

　　这就是所谓的魔动枪了，并不是索加的发明，而是魔耦制造学最具有代表性的远程攻击武器，事实上，当年索加在奥多姆炼金实验室中遇到的魔耦王，就是用的这种魔动枪来发射的紫晶梭镖！

　　魔耦的近战武器，是一把单双手皆可的大剑，平时插在背上，近战时随时可用，至于爆炎魔动枪，则是安装在左小臂的上方，左手一抬，直接便可以发射，毕竟……让这么大的一个家伙拉弓射箭，这真的太难为人了。

　　两天后，索加终于将一切设想中的工序全部完成，只剩下这最后一道工序了，到目前为止，虽然魔耦已经具备了一切的功能，但是还缺乏一个秩序的设定，也就类似与电脑锌片的东西，魔耦之所以那么的忠诚，不可被偷盗，原因就在这所谓的控制锌片中。

　　想要让整个魔耦动起来，必须在六芒星阵的核心区域，安装一个六角形的锌片，六芒星阵聚集过来的六系能量，必须通过锌片的组合和分配，才可以输送到各自的魔法阵中，不然的话，整个魔耦虽然雕刻上了魔法纹路和符号，但是却还是一堆废铁，因为魔法线路根本就是断开的！

　　在术语上，将这种类似与锌片的东西叫做魔晶片，只有插上了魔晶片，才可以开动整件装甲，类似于是整套装甲的钥匙。

　　这魔晶片的作用，是非常大的，不但是开动魔耦的唯一钥匙，更重要的是，作为魔耦的主人，可以利用精神，遥控魔耦的开关，里面封存着主人的一丝意识，凭借这丝意识，主人可以遥控这只魔耦自爆，或者进入关闭状态。

　　在远古时期，魔耦是可以外借给朋友使用的，可是如果你想借了不还，或者用借来的魔耦去对付原主人，那是不现实的，虽然借来的魔耦也可以使用，但是只要原主人用意识下达命令，便可以让魔藕启动自爆程序，或者干脆直接关闭，甚至是失去控制，而这一切，都是通过魔晶片来实现的。

　　时到今天，魔耦的制造技术，已经失传了，最后一个知道魔晶片制造方法的，就是奥多姆炼金实验室，或者说是现在的索加，从某一种角度上说，索加也属于奥多姆炼金实验室的人，最起码索加自己是这么认为的，毕竟……他已经继承了这个实验室的一切！

　　一个人制造的魔耦，只有同一个人才可以制造出该魔耦的魔晶片，除了他本人以外，没有人知道这个魔耦内部的线路是如何铺设的，原理又是怎么样的，更不知道互相的连锁是如何进行的，就算破坏了整套魔耦，也休想弄明白。

　　因此，对于主人来说，魔耦是最忠诚，最可靠的存在，亿万年来，还没听说魔耦可以被人偷盗的，其原因就在于这神秘的魔晶片了。

　　自从发生了翼凤天使的事件后，索加虽然表面上说不在意，但是事实上，他不可能完全不在意的，为了将这股势力牢牢的掌握在手里，索加已经下定决心，一定要将这魔晶片的制造工艺掌握在自己的手里。

　　只要魔晶片是索加生产的，那么就没有人可以背叛索加，就算远古时期的魔耦之神复活，也没有这个能力，只要索加一个念头，这些魔耦便会关闭，或者是自爆。

　　换在远古时代，魔耦爆了也就爆了，可是索加所制造的，严格的说起来，并不算是魔耦，使用魔耦的人，必须钻进魔耦的身体里，一旦发生自爆，那结果不言可知了，一旦敢背叛，通过意识，索加会在一念之间，让上万大军全部消失！

　　很快，索加制作出了魔晶片，轻轻的镶嵌在了魔耦左胸上的六芒星阵的中心，轻微的声响中，六边形的魔晶片，严丝合缝的镶嵌在了六芒星阵的中间，下一刻……魔耦周身的银亮色纹路猛然亮了起来，闪耀着荧荧的光芒。

　　看着装甲左胸前的六芒星阵，索加不由的皱了皱眉头，这玩意可不是乌金做的，一旦遭到攻击，被破坏了的话，那这套装甲可就废了！

　　索加用乌金做了一个可开合的盖子盖了上去，盖子的表面，画上了三叉戟的图案进行伪装，一般人看起来，会以为这只是徽章之类的物品，不会有人想到，这下面竟然掩盖着动力核心！

　　兴奋的一笑，索加来到了魔耦的面前，此刻……魔耦正以胸部正中间为界线，朝两侧分开，索加背靠在装甲的后背甲上，下一刻……两侧的胸甲缓缓的朝中间合拢，最后在胸前部分交汇，并且紧紧的扣在了一起。

　　微微睁开了眼睛，透过眼睛部位的钢晶，索加清晰的看到了周围的一切，试探着动了动手脚，索加不由的苦笑了起来，太沉重了，太笨拙了，虽然不是无法移动，但是想要这样去和人家战斗的话，唯一的下场，就是被人家当成靶子狠砸！

　　思索间，索加试探着输入能量，激活了铠甲表面纹刻这的聚魔阵，下一刻……铠甲表面的银亮色纹路渐渐的亮了起来，一道道犹如水流般的能量流，迅速的顺着那些银亮的纹路流淌着，穿梭着。

　　满意的点了点头，所有的纹路刻画的都非常正确，没有一点差错，大量的能量，不断的涌入能量模块，下一刻……索加终于开始测试了起来。

　　控制着地系能量支线上的能量，激发了失重魔法阵，下一刻……一蓬绿色的光芒，猛然从魔耦的身体上闪耀了起来，下一刻……索加只感觉浑身沉重的感觉瞬间消失，试探着动了动手脚，竟然完全感觉不到铠甲的重量了，只不过……笨拙却依然在所难免。

　　索加试探着开启了滋润术，顿时……一道清凉的感觉在身体上扫了过去，索加知道，这正是滋润术的效果，足以治疗普通的创伤了。

　　接下来，索加开动了疾速魔法阵，下一刻……一道金色的光芒，从索加的身后亮了起来，与此同时，强大的推动力下，索加的身体连连前倾，如果不是索加控制着，肯定就此冲出去了。

　　感受着身后传来的强大推动力，索加试探着迈开脚步奔跑了起来，下一刻……索加惊喜的发现，在失重抵消了铠甲的重力后，在疾速魔法的推动下，每一次迈步，索加都会跨越一大段距离，奔驰的速度可以用夸张来形容了，而且一点都不吃力，这样的奔跑，以一个武者而言，几乎可以无限的跑下去。

　　围绕着房间跑了两圈，索加满意的关闭了疾速魔法，到目前为止，只剩下爆炎魔法还没有测试了，微微抬起左手，同时……索加将一枚钢针送进了发射器的入口。

　　将左手对准了十几米外的墙壁，索加瞬间发动了爆炎术，顿时……强大的爆炎术，瞬间在一个狭小的空间内爆发开来，由于空间太小，根本容纳不了如此剧烈的爆炸能量，因此……强大的爆炸性力量，顺着唯一的喇叭形出口蹿了出去，推动着那枚钢针，疯狂的朝外射了出去。

　　“哧……”锐利的呼啸声中，筷子粗细，十厘米长短的钢针，瞬间钉在了对面的石墙上，十厘米的钢针，在强大的冲击力下，竟然只剩下不到两厘米留在墙外。

　　骇然的看着墙壁上的钢针，索加不由惊叹的无以复加，虽然这样的攻击，并不足以秒杀超级高手，但是其攻击力度，却绝对已经超越了索加目前的冰箭术了。

　　经过测试，这样的战甲，可以瞬间将所有的顶级奴隶兵，立刻变成拥有着大魔导士以上的单体远程攻击能力，虽然只能进行单体攻击，但是试想一下，一万个索加同时释放冰箭术，那和禁咒有区别吗？

　　接下来，索加要测试的是近战能力，但是可惜的是，索加并不是武士，因此也无法进行相关的设计，虽然设计了一把大剑，但是在笨拙的铠甲制约下，根本就施展不出什么招式来，速度缓慢，力量也没有加持。

　　索加虽然有心改良，但是很无奈的是，就目前而言，索加是欲改无从，对武士特点了解的贫乏，让他无法有效的设计出武式战甲，只能等以后慢慢研究了。

　　终于，索加打量着这套黑亮，但是却布满密密麻麻银亮纹路的装甲，近一个月的研究，终于有所回报了，这将是顶级奴隶兵的常规配置！

　　“不过……”轻轻的摸着下巴，索加暗暗思索着，这已经不能叫魔耦了，严格的说起来，应该是战甲和魔耦的结合体，既然如此，那么最适合这个家伙的名字应该是，魔导装甲——远程攻击型！


第二百五十八章 勇闯三关

　　魔装战甲——远程攻击型，高两米，甲厚十厘米，全重300斤，配备爆炎枪，实物大剑，可抵御七级以下的攻击，并且具有失重，疾速，滋润，爆炎四大功能。

　　当然，想要普及魔装战甲，全部由索加自己来制造，那是一点可能性都没有的，好在……魔装甲的钥匙，是由索加设计制造的，所以他完全可以将战甲交给其他人来锻造，没有索加生产的魔晶片，那不过是一堆废铁而已。

　　既然已经研究成功，那么接下来要做的，就是尽快投入生产了，虽然乌金价值很高，但是如果不管多少钱，如果没有实力保护住也是没用，武力就是金钱！

　　接下来的几天，索加选拔出了十个比较聪明的奴隶兵，就这个已经制造好的魔装战甲，对他们进行操作培训，好在魔装甲虽然复杂，但是那也指的是制造而已，操作起来其实是非常简单的，只用了三天的时间，十个聪明的奴隶便彻底的，完全的掌握了魔装甲的操作技巧。

　　随后，索加将这目前唯一的一部魔装甲送到顶级奴隶军营，然后由那十名聪明的奴隶做教官，传授大家魔装甲的操作技巧，与此同时，聘请来的铁匠们，已经开始安排魔装甲部件的生产了。

　　为了加强生产的速度，让生产变的更合理，索加将高薪聘请来的十名宗师级铁匠分成了十批，形成了一个流水线般的生产链条，每个铁匠只负责锻造一个部件，黝黑的魔装甲在流水线上慢慢的移动着，每过一关，就会多装上一个部件，当魔装甲从流水线的终端出现时，已经完全成型了。

　　随后，成型的魔装甲，再次进入高薪聘请的炼金作坊中，虽然……由于失传的关系，这些炼金师并没有掌握太高深的魔耦技术，但是现在也不需要他们懂，他们只需要按照图纸去做就可以了，而且……由于一个十个炼金作坊，每个作坊的工人只负责纹刻一个法阵，或者一系列的纹路，因此出错的概率非常低，而且熟练度非常高，速度也快了几倍！

　　当魔装甲在十个炼金作坊里完成纹路刻制后，便会进入下一个工作室，也就是能量模块镶嵌中心了，这里主要生产能量模块，说白了就是六芒星阵，在这里，这些魔装甲将被安装上动力核心。

　　从模块镶嵌中心出来后，魔装甲就进入了宝石镶嵌中心，在这里，工作人员将会把六系宝石镶嵌在魔装甲左胸上的能量模块中，以激发能量模块，产生巨大的动力，推动魔装甲进行移动和战斗。

　　再接下来，魔装甲从宝石镶嵌中心出来后，就进入了魔晶片镶嵌中心，在这里，魔装甲将被安装上钥匙，然后再在胸口部位盖上印有索加商团标记的防护板，完成魔装甲的总体安装。

　　接下来，魔装甲进入测试中心，虽然已经安装完毕了，但是不经过检测，没人知道好不好用，要知道，无论是魔法阵，还是魔法符号的刻画，差一丝都不成，尤其是装甲各部件之间的衔接，那是差一丝都不成，稍微差了那么一点点，就会导致无法活动，或者是活动不便，一旦发现不合格，立刻进入旁边的修理间，对问题部位进行修理。

　　到这里，魔装甲依然不能下流水线，接下来要进入的是打磨和清洗中心，在这里，将会有专业人员，对魔装甲的表面进行打磨，将棱角，以及尖锐的部分处理一下，让整部魔装甲变的亮闪闪的。

　　从打磨清洗中心出来后，接下来就可以进入仓库了，到此为止，一部崭新的魔装甲已经正式诞生了，顶级奴隶兵，可以凭借配发的序列号前类领取，每人一台！

　　除了这复杂的几十个生产车间外，索加还设置了修理中心，维护保养中心，以及检测中心，随时对魔装甲的使用情况，优点和缺点进行总结，然后提交给索加，要知道……这个世界上，只有索加拥有魔装甲的设计能力。

　　虽然还只是一个粗略的生产车间，但是车间的总数量，却已经达到了近50个，占了很大一片区域，好在索加有足够的资金支持，因此很快便将这些车间建立在了一个隐秘的山谷中，就算是海盗袭击，也很难发现这里。

　　如果是换了其他人，就算有钱，有技术，也不可能生产这种魔装甲的，一般的金属魔导性差，魔导性好的硬度又低，只有乌金才能制造魔装甲，而乌金的价格，那可是比宝石还要高十倍的！

　　可以说，每一部魔装甲，都等于是用宝石堆积起来的，每一部魔装甲的价格，都夸张到骇人听闻的地步，索加没有算过一部魔装甲的价格，因为他怕自己舍不得，徒然乱了自己的心而已，不过最保守的估计，一部魔装甲的造价也得几十亿！

　　索加很清楚，一旦要建立魔装甲部队，那就意味着，从今天开始，这个城市将不再有乌金这个特产了，所有出产的乌金，都将用来生产魔装甲！

　　根据现在的生产速度，基本上一小时可以生产一台魔装甲，虽然速度很慢，但是再快的话，乌金色开采是跟不上的，要知道，乌金不过是一种含量很低的伴生矿而已，就算增加再多的人手开采，效果也不太好。

　　基本上，当车间全力运转起来的时候，一天可以生产20部魔装甲，可是人不是神，都是要休息和睡觉的，因此……一天工作十小时，几乎就已经是极限了，毕竟……这可都是体力活，不可能长时间坚持下去的。

　　虽然索加有心扩大生产规模，但是宗师级的铁匠，岂是那么好找好雇佣的？光是一条流水线，索加便耗费了一万亿，如果再多的话，索加恐怕当场就要破产了。

　　本来，索加的钱数已经超过了十万亿，可以去买那个据说连宙斯都可以催眠的戒指了，只可惜，现在索加用钱的地方实在太多了，购买催眠戒指的事，只能留到以后再说了。

　　索加知道，一旦索加城恢复了生产，在有了足够的安全保障后，钱会疯狂的涌过来的，到时候别说催眠戒指了，就是冥王的隐身头盔，那都是小意思。

　　可以说，以索加城目前的矿石开采量，资金实力，以及生产能力，一天十部魔装甲就是极限了，想要提高魔装甲的生产，需要提升的不仅仅是哪一方面的实力，而是需要整体提高，资金要多，人才要多，开采量要多，安全保障要多……这几乎不是短时间内可以实现的。

　　完成了魔装甲的设计后，索加终于暂时放下了炼金学的研究，最近一段时间刻苦的研究，让索加已经感到厌烦了。

　　终于，趁项云，罗杰等人运送货物回来的时候，索加说出了自己的想法，这里的事情，已经大体处理完毕了，由于码头的恢复，商人再次开始上门，索加城的经济开始复酥。

　　至于生产方面，在尼可姐妹的努力下，矿坑已经补充了足够多的奴隶，索加城内再次开始繁荣了起来，生产已经恢复了全盛时期的状态。

　　生活方面，往来的商人，带来了充足的食物，以及日常用品，已经不需要项云等人再去忙碌了，这些路经这里的商人，带来了足够多的货物，完全可以供应索加城的需求，甚至还多出了很多。

　　最后是安全方面，在200个佣兵团的保护下，虽然每个月都要耗费四亿商的雇佣金，但是除非是海盗大军再次联合，不然的话，绝对是安全的，让人放心的是，在短时间内，海盗联合绝不可能出现，毕竟……就目前索加城聚集的财富而言，吸引力还是差了点。

　　虽然要闯关了，但是索加当然不可能一个人不留，全部离开了，索加城必须有人照看和管理，不然的话，谁知道下次回来时会变成什么样呢？

　　尽管不愿意，但是多美和她的姐妹们还是被强迫性的留在了这里，她们不但要负责起城市的管理，开采工作的进行，魔装甲制造的监督，更要负责好城内的治安工作。

　　索加离开，那么多美这个副城主，就变成了最高指挥官，城里的一切都归她管理，如果有人敢闹事，那么六翼凤天使的三十六个姐妹，绝对会让任何人付出足够的代价的，毕竟……象索加那样的存在，这个世界上也只有一个了。

　　必须要说明，索加之所以在海域无敌，主要原因是海神三叉戟，以及亚特兰帝斯套装的效果，如果把这两个去掉，索加虽然依然强横，但是毕竟不可能这么夸张，而有了这两个神器，以及史诗级套装的辅助，索加在海域已经达到了法神的实力了，距离神也只有一步之遥。

　　临走前，索加额外交代多美，无论如何，一定要加强对奴隶士兵的训练，等索加回来的时候，他希望看到一支训练有素的军队。

　　虽然，早在奴隶贩卖所的时候，这些奴隶便已经接受了长时间的训练，但是这还是不够的，想要成为一支铁军，他们需要走的路还有很长，需要做的事还有很多很多。

　　交代好了一切后，索加和项云等人一起，离开了索加城，驾驶着索加号快艇，朝第三关前的死亡三角区赶了过去。

　　所谓的死亡三角区，位与索加城的东方，是一个恐怖的海域，之所以名为死亡三角区，是因为只要进入这里，那么生死就不由自己决定了。

　　死亡三角区中，最恐怖的不是海盗，就算是以大海为家的海盗，也不敢进入这个区域，死亡三角区的恐怖，并不在于人，而是在于这里险恶的环境，以及凶残的海兽！

　　虽然从表面看起来，这里的大海一片平静，只是海水的颜色较深，可是在平静的海水下，却林立着无以计数的礁石，在深色的海水掩盖下，除非到了近处，不然的话，完全无法提前发现。

　　如果光是礁石的话，那一切都还好说，完全可以开出一条安全的航路来，可是这些礁石却都是浮动的，不断的改变着位置，虽然这个过程非常缓慢，但是却已经让任何人都无法画出这里的航路了。

　　在这样的区域内，可谓是遍地危险，每一分每一秒，都有可能撞上礁石，就算将船速放到最慢，都未必可以躲开，更何况，在这样的区域内，谁敢放慢速度呢？

　　死亡三角区，除了这些可以移动的礁石外，还有就是那层出不穷的海兽了，大量的恐怖级海兽聚集在这里，他们的体积都大的夸张，实力也强横的令人发指，如果不能快速通过这里的话，一个接一个的强横海兽会把你吞的连点渣子都不剩。

　　最后，死亡三角区还是一个气候恶劣的海区，前一刻还风和日丽，可是下一刻就有可能是风雨交加，电闪雷鸣，狂风肆虐，这里的气候完全不讲道理，爱怎么变就怎么变，没有人可以掌握规律。

　　可是，对其他人而言非常恐怖的区域，对索加来说，却简直轻松到了极点，一路疯狂的彪进了死亡海区，在罗盘的指引下，索加全速前进，高速的奔驰下，索加号快艇的前半部分斜斜的抬出了水面，风驰电掣的在海面上狂飙着。

　　“砰！”剧烈的轰鸣声中，快艇的敌部悍然撞在了一块突出海面不到一米的礁石上，剧烈的撞击下，快艇猛然弹了起来，半空中滑翔了很久后，再次落到水面，继续飞驰着。

　　海神木的质地，是绝对不惧怕这种程度的撞击的，尤其是船底，由于始终接触水面，所以就算造成了伤痕，也会在瞬间自我恢复过来，完全不需要担心。

　　当索加号快艇全速奔驰起来的时候，索加快艇基本是不吃水的，整个船体几乎全部飘在水面上，因此……除了那些高出海面的礁石外，其他的礁石一概无视！而高出太多的礁石，是完全来得及躲避的，稍微高出一点点的，直接切过去就是了。

　　一路奔驰下来，索加等人完全无视死亡三角区的恐怖，几个家伙轮流驾驶，对于他们来说，这死亡三角区，简直是最刺激的游乐场了。

　　“哗啦……”剧烈的轰鸣声中，前面几百米外的海水猛然动荡了起来，下一刻……海水翻涌间，一只巨大到无法想象的海兽，慢慢从海水中钻了出来。

　　放眼看去，这家伙有上百米高，巨大的一眼望不到边，单就那张巨大的嘴巴，便可以一口将卡缪级超巨型帆船一口吞下。

　　面对如此巨大的海兽，罗杰兴奋的冲到了前面，兴奋的从项云手里抢过了舵，兴奋的道：“咱们可是说好了，遇到下一个海兽的时候，可是该由我来操作的！”

　　说话间，罗杰疯狂的将舵往右一打，顿时……索加号快艇瞬间来了一个九十度转弯，从前行变成了横向行驶，在索加号快艇闪电般的速度下，迅速的在浪尖上穿梭着，一路上，船底不断的遭受到周围浮动礁石的撞击，砰砰做响间，一路绕过了那只巨大的海兽，迅速的远去。

　　本来，最少也需要一个月海程的路线，在索加和伙伴们全力的驾驶下，竟然只耗费了三天的时间便穿越了，虽然大家都累的够戗，但是却兴奋异常。

　　一路上，索加等人遇到了风暴，暴雨，龙卷风的洗礼，可是风暴也好，暴雨也好，在海神木的面前，一点作用都起不了，至于龙卷风，嘿嘿……饶过去就是了。

　　基本上，所谓的死亡三角区，对于索加等人来说，就等于是超级游乐场，虽然大家玩的筋疲力尽，但是内心却都很快活。

　　闯过了第三关，索加等人的面前出现了一座沿海建设的巨大城市，从大海上看去，巨大的城市沿海而建，顺着海岸，朝两侧无限的蔓延了过去，竟然看不到头！

　　索加不是没有见识的土包子，但是这么大的城市，索加还是第一次见到，三天赶了三千多里的海程，索加终于抵达了第四关的第一个城市，也是第一个驿站——靠海城！

　　上到岸上，存好了船只后，索加带领着项云罗杰等人，朝靠海城的交易所赶了过去，来的时候，索加可是将大家的空间指环装满了贵重金属——玄铁，如果不尽快卖掉的话，那么一会见到好东西想买时，可就没地方装了。

　　进入交易所，索加直接找到了老板，以索加现在的身份和地位，普通的接待员已经不够资格来接待他了，毕竟……索加的每一笔买卖，都不是这些接待员可以做主的。

　　没有多废话，在索加的请求下，交易所老板将交易的价目表递给了索加，这个价格表虽然会随时变化，但是每一次变化，都必须商会批准，因此不需要担心有虚假，索加要做的，只是要查探一下玄铁矿的历史交易资料，然后好做出判断而已。

　　玄铁的使用范围不大，但是却异常的珍惜和昂贵，玄铁的特点是非常沉重，基本是质量最高的金属了，而且由玄铁锻造的兵器，是最最锋利的，是武士所用的大剑，长枪，战刀等武器的最顶级材料。

　　不过，玄铁的好处虽然很突出，但是缺点也很明显，魔导性能相当差，几乎不可以传导魔力，因此是近战职业的专用金属，不过虽然如此，但是玄铁的价格，却相当夸张，是仅次与乌金的第二昂贵和稀有的金属。


第二百五十九章 回归接引

　　也许一般人不了解玄铁的价值，简单的说来，没有人可以使用起纯玄铁的兵器，通常而言，只要在制作兵器时，加入一点玄铁，便可以锻造出神兵利器了，至于纯用玄铁锻造兵器，那太奢侈了。

　　这一次，索加所带出来的玄铁，可不仅仅是最近一个多月开采出来的而已，事实上，其中的大部分玄铁，都是原卡布来那城主藏起来，用来作为储备的，不然的话，别说装满大家的戒指了，就算是装满一个空间指环都是一种奢望。

　　微微思索了一下，索加清空了一个十立方米的空环二代，光一个指环内的玄铁，索加便卖出了十万亿的高价，这就是玄铁的价值，要知道，同样体积的玄铁，索加和伙伴的身上还有50多份呢！

　　当然，索加也不是没有考虑过要全部卖出去，可是索加也知道，这种超级贵重的金属，不是一个城市就可以消化的，就算索加想卖，对方也拿不出这么多钱来。

　　而且最重要的是，如果在一个城市卖的太多的话，那么价格肯定就下来了，货物的价格，始终是以货物的数量来决定的，一下拿出太多，对方必然降价。

　　事实上，作为储备，玄铁是比黄金还要稳定的，无论物价如何的变化，储备玄铁都是最稳定的，要知道……这50个空环二代中的玄铁，可是卡布来那城储备了上百年才积攒起来的。

　　卖掉了玄铁后，索加不由微微松了口气，过去的一个月间，索加的金钱潮水般的流了出去，整整十五万亿，只剩下了五万亿左右，如果再不进点钱的话，那索加可就要陷入财政危机了。

　　中午时分，索加等人在酒馆中用过餐后，朝商路事物所赶去。就现在已经知道的关卡，一共有九关，虽然索加知道还有四个隐藏关，但是既然是隐藏的，自然是还没有被发现的，所以没有列为统计。

　　根据商路事物所的规定，第三，六，九关后，冒险者各有一次离开伟大商路的机会，乘坐着商路事物所的飞空艇离开伟大的商路，去办理自己的事物。

　　虽然大家都是冒险者，但是首先，大家起码是一个人，是人就有亲人，有的甚至有老婆孩子，这次机会，就是为了让大家回家探望一下，办理一下事物，随后再回来继续闯荡。

　　当然，这次离开，也是有时间限制的，来去一共一个月的时间，而且一个团队只派出一个飞空艇，因此这一次，只有让索加先回去了，尼可等人想回去的话，那得等第六关结束后再说了。

　　来到了商路事物所，交接了相关的手续后，索加申请了飞空艇的使用权，第二天一早，一架造型流畅的地精飞艇从靠海城中心的飞行塔上升了起来，朝远处的天空翱翔而去。

　　地精飞艇，是远古时代的产物，是地精一族的终极科技，是与魔晶大炮并列的发明，飞行速度极快，而且抗风暴的性能很强，艇上携带着十二门魔晶炮，是空中的霸王。

　　从离开圣光帝国到现在，索加离家其实已经很远了，可是索加知道，以地精飞艇的速度，半个月足够赶回去了，虽然……距离和艾蜜，艾拉约定的时间已经晚了一年多，但是这也是无奈的事情，很多事情，不是索加想怎么样就可以怎么样的，那个虐杀狂人，足足将索加等人困在第二关半年多！

　　坐在飞空艇上，索加不由的陷入了回忆中，记得在临出发前，索加曾经对艾蜜和艾拉许下承诺，三年之后，他就会回来接她们，和她们一起闯荡伟大的商路，可是因为种种原因，索加失约了。

　　“哎……”幽幽叹息一声，索加茫然的看着艇外的云层，不知道艾蜜和艾拉，还有妈妈还好吗？回想起来，离开的时候，他们好象还只是一个十三四岁的小姑娘呢，可是现在，她们已经是一个十八九岁，亭亭玉立的大姑娘了吧，只不知道，她们的变化会不会很大呢？

　　“砰砰砰！”正在索加沉思间，飞空艇仓门外响起了清脆的敲门声，与此同时，艇长低声道：“已经抵达圣光帝国上空，请指出具体的行进路线！”

　　听到艇长的话，不等索加开口，尼可便兴奋的道：“我知道，我来给你们指路吧！”说话间，尼可兴奋的蹿了出来，朝飞空艇的驾驶仓赶了过去。

　　……

　　白仓小城人口稀少，街道上一向冷清无比，可是今天，这座坐落在圣光帝国北部的小城，却不再清冷，大量一身戎装的军队，缓缓的开进了这座冷清的小城，一声不发的朝一座城堡围了过去。

　　庄严而又洁白的塔楼上，两个身材窈窕的女孩，此刻正居高临下的看着那些将城堡围的水泄不通的士兵，面上冷若冰霜。

　　这两个女孩不是别人，正是和索加约定好的艾蜜和艾拉，距离索加离开，已经足足四年半多了，可是索加却始终没有回来，虽然不愿意相信，但是事实上，她们已经相信，索加已经死去了，不然的话，以索加对诺言的重视，他是绝对不会食言的。

　　可是，索加虽然死去了，但是索加交代的事情，她们却从来不曾忘记，无论索加在与不在，她们都将守护着主母，就算索加永远不再回来，她们也会好好的伺候着主母，养老送终！

　　日子本来过的很平静，可是今天，不知道从哪里走漏了消息，竟然泄露了行踪，艾蜜和艾拉知道，对方一次性出动了这么多人，肯定是为主母来的，只有把主母控制在手里，圣光帝国皇帝才会安下心来，不然的话，他没有信心可以战胜从伟大商路中出来的索加。

　　朝周围看去，此刻……超过三万大军，已经将这座独立式的城堡团团围住，虽然还没有发动攻击，但是艾蜜和艾拉知道，那不过是时间的问题了。

　　正在艾蜜和艾拉思索间，城堡大门前，一个将军装扮的中年人踏了出来，面对着艾蜜和艾拉大声喊道：“我们已经知道你们是谁，立刻放弃无谓的反抗，立刻出门投降，我可以答应你们，只要你们乖乖合作，我们绝不为难与你们！”

　　凄迷的一笑，艾蜜和艾拉知道，今天……她们恐怕保不住主母了，不过……为了能够再泉下给索加一个交代，她们将用生命来捍卫主母，除非将她们两人杀掉，不然的话，没有人可以带走主母！

　　思索间，艾蜜和艾拉对视一眼，动作整齐划一的探出右手，精光一闪间，两把湛蓝色，造型古雅的法杖，分别出现在艾蜜和艾拉的右手中，与此同时，伴随着两道蓝光在杖端闪起，庞大的魔力，开始剧烈的波动了起来。

　　感受到剧烈的魔力波动，门前将军装扮的中年人微微皱了皱眉头，转身退回了阵列中，同时扬声道：“既然你们不识抬举，那就不要怪我无情了！”

　　“攻！”伴随着将军的怒吼，两万强壮的长矛兵猛然探直了手中的长矛，一步步的朝周城堡的围墙踏了过去，冲天的杀气，喧天而起，与此同时，外围的一万名弓手，迅速的开弓引箭，目标纷纷锁住了塔楼上的两道曼妙的身影。

　　“放！”伴随着将军的一声令下，一万名长弓手纷纷开弓射箭，顿时……上万根羽箭呼啸着蹿了出去，迅速在空中布下了一道箭幕，黑压压的朝塔楼上的艾蜜和艾拉罩了过去。

　　看着漫天而至的箭雨，艾蜜和艾拉惨然一笑，虽然现在躲进塔楼中，就可以获得喘息的机会，但是两人更知道，一旦她们这么做了，长矛兵会在长弓兵的压制下，成功的翻越围墙，进入城堡内，到了那个时候，就算她们三头六臂，也必死无疑！

　　对视了一眼，艾蜜和艾拉的俏脸上露出了决然的表情。

　　冰！

　　雨！

　　伴随着艾拉和艾蜜各自短促有力的娇喝声，下一刻……汹涌的黑色乌云，开始在城堡的上空聚集着，这是艾蜜和艾拉，凭借自己特殊的天赋，所连手发动的大范围攻击魔法——冰雨！

　　根据索加的指示，最近四年多来，艾蜜和艾拉天天闭门苦修，实力突飞猛进，到今天为止，两人已经达到了魔导士的境界了。

　　不仅仅如此，由于两人天天在一起修炼，彼此之间的默契，彼此之间的了解，让两人几乎象一对双胞胎一般，达到了心意相通的境界，联手之下，竟然可以发出大魔导士境界的独创性魔法——冰雨！

　　所谓的冰雨，其实就是冰和雨的混合物，无论是冰还是雨中，都蕴涵着阴森刺骨的寒气，一旦接触物体，会瞬间冻结，形成一道无比坚固的冰壁，在将对方冰封的同时，剧烈的寒气会迅速夺去敌人的生命。

　　冰雨的威力，是集合水系和冰系魔法的特点与一身，超级强悍的群体魔法，这种魔法并没有出现在魔法书中，是艾蜜和艾拉两人独创的，必须由两人联手发动的魔法，其威力之大，绝对不在大魔导士发动的冰雹之下！

　　可以确定的说，如果没有那一万名长弓手的话，单凭借艾蜜和艾拉，便可以给予来犯的敌人沉重的打击，可是现在，面对着漫天的箭雨，艾蜜和艾拉知道，在没有保护的情况下，她们是没有办法有所作为的。

　　漫天的呼啸声中，密密麻麻的箭雨在空中翱翔了很长的一段距离后，纷纷将箭尖对准了艾蜜和艾拉，呼啸着蹿了下去。

　　看着迅速被箭雨遮蔽的两个女孩，所有人都可以确定，她们已经死掉了，没有人可以硬顶着如此密集的箭雨还能活下来，尤其是在那两个女孩完全没有防范的情况下，就更是如此了。

　　很快，箭雨落地，与此同时，长矛兵已经开始翻越围墙，开始进入城堡前的花园，就在这个时候，一片惊呼声，从长弓手的阵营中爆发了开来。

　　在所有人的注视下，高高的塔楼上，此刻正伫立着两个精美的冰雕，那上万支长箭虽然射中了目标，但是很显然，这些箭支的力量，还不足以穿透那冰雕的坚冰！

　　从上空看去，以两个女孩为中心，上万支利箭散落成一个圆形痕迹，两女身体周围的三米之内一片清洁，可是三米之外，却铺了厚厚的一层箭支！

　　“吼！”正在所有人愕然间，下一刻……半空中一声咆哮声肆虐的响了起来，当所有人顺声抬头看过去的时候，只见一只巨大无比的冰龙，此刻正张开一对巨大的翅膀，从天空中滑翔了下来。

　　“轰隆！”剧烈的轰鸣声中，巨大的冰龙猛然砸落在长弓手的阵营中，巨大的冲击力下，当场有几十名长弓手惨死，放眼看去，那巨大的，仿佛由钻石雕刻而成的巨龙，正傲然的伫立在长弓手阵营的正中间。

　　“嘶……”嘴巴中喷射着白色的寒气，下一刻……巨大的钻石龙慢慢的抬起了右脚，随后猛然一踏之间，顿时……无数道细碎但是却尖锐的碎冰片，以钻石龙为中心，疯狂的朝周围喷射了出去。

　　这种程度的攻击，如果放在伟大的商路上，是没有什么杀伤力的，在生命守护的面前，类似的攻击，并不能造成太大的伤亡，可是这里并不是伟大的商路，这里只是圣光帝国而已。

　　钻石龙的攻击能力虽然还不算太强，但是那也是对于伟大的商路而言的，放在这里，钻石龙绝对是无敌的，没有什么可以伤害他，也没有什么东西是他无法伤害的！

　　对于那些长弓兵来说，钻石龙的钻石冲击，就仿佛是霰弹枪射出的霰弹一般，根本就不是他们那单薄的皮甲所能抵挡的，钻石冲击过处，距离比较近的，当场粉身碎骨，就算距离比较远的，身体也被射的千创百孔，死的不能再死！凭借单薄的肉体，是绝对不可能抵挡住钻石龙的钻石冲击的！最起码这些普通的士兵不能！

　　只这一道钻石冲击，上万名长弓手便减员了三分之一，鄙夷的看着周围疯狂逃窜的长弓兵，钻石龙的脑海里响起了索加的声音：“小家伙，把这些家伙都给我干掉，一会奖励你十组魔法药剂！”

　　听到索加的声音，钻石龙的眼睛猛然一亮，近十米高，无比粗壮的身体猛然蹿了起来，半空中，双翅微微一扇间，巨大的身体瞬间横蹿出几十米，落到了一片比较密集的长弓手的阵营中，钻石冲击过处，周围立刻便一片空旷了。

　　简单的三四个起落，上万名长弓手便就此长眠与城堡前的广场上，与此同时，高高的塔楼上，两个美丽的冰雕旁边，一道灰色的身影，凭空出现在了那里。

　　面对着两个美丽的冰雕，灰色的身影微微探出了双手，分别对准了一个冰雕，下一刻……冰雕表面的冰层迅速的剥落，只一会功夫，两个粉妆玉琢的美丽女孩出现在灰色身影的面前。

　　恢复了自由，艾蜜和艾拉犹豫的看了看广场上依然肆虐着的钻石龙，又看了看面前这个笼罩在灰色斗篷下的身影，满面尽是期待的神色。

　　看着面前两个陌生的女孩，索加呆呆的张大了嘴巴，一动不动的站在了那里，她怎么也无法把面前的这两个女孩，和四年半前的那两个丫头联系在一起。

　　虽然仅仅分别了四年半，但是她们的变化真的太大了，如果说……以前的她们只是丑小鸭的话，那么现在的她们，已经成为了无比美丽，无比优雅的白天鹅！

　　虽然早就知道，水属性的女人从来就没有丑女，可是美到这种程度，却还是完全出呼了索加的预料，这还算是人吗？这简直就……

　　虽然，从面孔上，索加无法分辨出两人，但是从她们的装备上，索加还是可以分清楚的，要知道，她们现在身穿的，可是索加亲自搭配好的，完全适合与她们的传说级连锁套装，这是绝对认不错的。

　　首先是艾蜜，也就是雪儿，作为天一圣水这种百年难得一遇的特殊天赋，艾蜜的肌肤仿佛透明一般，白皙而又细腻，尤其是那流水般的线条和曲线，更是让人遐想不已。

　　至于艾拉，作为九幽冰煞这种百年难得一见的特殊天赋，艾拉看起来就象是一朵盛开的雪莲一般，高傲而又清冷，身段高贵而又典雅，就象是冰霜女王一般，让人不由自主的升起崇敬之心。

　　至于美丽的面容，那已经不需要多言了，能够让索加目瞪口呆的，绝对是最顶级的美女，不然的话，以索加见惯美女的神经，怎么会如此失态？

　　“你……你是？”看着面前灰色的身影，开朗的艾蜜终于忍耐不住，开口询问了起来。

　　面对着艾蜜的询问，索加猛然清醒了过来，迅速收拾了一下心情，索加微笑着扬起右手，慢慢的掀开了头上的斗篷，露出了索加那张微笑的脸。

　　“哇呜！”见到索加那张和煦的笑脸，艾蜜和艾拉先是呆了一呆，随即欢呼一声，也不顾周围的战斗还没结束，兴奋的扑进了索加的怀抱里，紧紧的抱着索加，对于她们来说，只要索加到了，那么一切都不再是问题，有索加，没问题！


第二百六十章 再次进入

　　紧紧的抱着两个清秀的少女，索加激动的颤抖了起来，虽然四年多没见了，但是索加和两个女孩之间的感情，却不但没有因为时间的流逝而变的生疏，反而因为彼此的思念和牵挂，变的更加的深邃了。

　　感情象酒，时间越长，便越是香醇，无论是索加，还是艾蜜艾拉都是如此，在他们简单而又单纯的生命里，除了修炼外，就只有彼此而已。

　　“呀啊！”正在两个女孩沉醉与喜悦中时，一声不似人声的惨叫声终于惊醒了她们，愕然睁眼看去时，面前的一切，让两个女孩骇然张大了嘴巴。

　　此刻……四道身影正从半空中飞落而下，在艾蜜和艾拉的注视下，四道人影纷纷落在了四个位置，隐隐将两万长矛兵堵在了中间。

　　“他们想做什么？”看着那四道身影，艾蜜和艾拉不由的张大了嘴巴，难道……难道他们想以四人之力，去对抗两万职业战士吗？

　　正在两个女孩思索间，索加似乎感受到了她们的惊讶，轻轻搂着她们的肩膀，微笑着道：“这四个家伙，就是我在伟大的商路上找到的伙伴，你们仔细看着，他们很强的哦！”

　　战场上猛的静了下来，两万名安然无恙的长矛兵终于察觉不对，纷纷转过身，朝身后的方向看了过去，眼前的一切，让他们怀疑自己是不是在做噩梦！

　　四道身影一字排开，呈半弧形将两万大军堵在城墙的围墙内，罪左边是项云，傲然的挺直了身体，项云右手拖着一把近两米长的巨大战刀，横刀立马的伫立在那里。

　　在项云的右侧，罗杰轻轻的跃动着，不断的活动着腿脚，歪动着脖子等关节，一副跃跃欲试的样子，最引人注意的，是他那节奏快到让人发麻的脚步频率，以及那轻灵的动作。

　　罗杰的右侧，尼可悄无声息的站在那里，虽然你可以清晰的看到她，但是看着她的身影，感知却一阵模糊，一种诡异的，无法琢磨的怪异感觉让人难过的想要吐出来。

　　尼可的右边，则是一个风情万种，身材火暴到一塌糊涂的女人，此刻……她正妖娇的伫立在那里，虽然并没有做什么动作，但是无尽的妩媚和成熟的魅力，却无限的散发着，尤其是那一脸和煦的笑容，看起来似乎完全的无害！

　　疑惑的看了看索加，艾蜜和艾拉实在想象不出，这些奇怪的家伙，真的会有那么厉害吗？真的可以对抗两万正规士兵？这太扯了吧？

　　看着两个女孩怀疑的目光，索加不由感慨的摇了摇头，在没有进入伟大的商路前，索加也无法想象商路中人的强大，直到索加亲自进入那里，才知道那里的一切有多么的恐怖。

　　在外面的世界，大魔法师已经是非常恐怖的了，可是在伟大的商路上，大魔法师却只不过是菜鸟而已，就算索加现在已经是大魔导士了，也没有脱离菜鸟之林。

　　对比而言，现在的索加，完全可以凭借一人之力，战胜千百个进入伟大商路时的索加，这不仅仅是实力的问题，更有魔法果实的能力，以及大量实战所带来的经验。

　　在此刻的项云等人的眼里，这些士兵是没有任何威胁可言的，失去了远程打击能力后，在项云等人的眼里，这些家伙不过是等待收割的杂草而已。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　剧烈的轰鸣声中，巨大的钻石龙将最后一个长弓手踩成肉酱后，慢慢的转过身，朝城堡桅樯内的长矛兵的方向走了过去，在这里，钻石龙是无敌的，没有任何人能伤害他，也没有任何人是他伤害不了的。

　　看着高达十米，浑身被紫黑色血浆染成紫黑色的钻石龙，所有的士兵不由的缓缓后退，纷纷拥挤在了城堡的墙壁上。

　　微微一笑，索加大声对下面的项云等人道：“喂！用我和钻石龙帮忙吗？或者……大家一起上来吧，下面交给钻石龙自己就可以了。”

　　尴尬的挠了挠头，项云苦笑着道：“说实在的，对于这样的对手，我是无论如何也提不起兴趣来，单纯的无意义的杀戮，并不是我喜欢的。”

　　话声刚落，罗杰耸了耸肩膀道：“杀这么多人的话，我的身上肯定会被鲜血弄的粘呼呼的，那种感觉很不好受，我不喜欢……”

　　听到罗杰的话，尼可犹豫了半天，随后简短的开口道：“我不是刽子手……”

　　横了尼可一眼，米亚嫣然一笑道：“我倒是不介意了，只不过……也不喜欢罢了。”

　　微笑着点了点头，索加朝下面的两万士兵道：“好吧，你们应该已经听到了，我们并不愿意多造杀孽，你们自己离开吧。”

　　听到索加等人的挑拨，下面的两万大军不由的骚动了起来，就在这个时候，那名红面将领猛然在阵中高喝了起来：“大家不要听他们挑拨，不管他们有多厉害，毕竟就只有这么几个人，不可能是咱们的对手的，大家听我命令……”

　　“哧……”不等红面将领把话说完，一直懒懒的站在原地的项云猛然动了起来，猛然一拖手中教皇圣十字斩，双手紧握刀柄，猛然一记狂劈间，一道无形的刀气，呼啸着脱刀而出，朝几十米外的红面将军爆斩而去。

　　刀气虽然无形，但是炽烈的刀气下，地面竟然被刀气割开了一道深深的缝隙，尘土飞扬间，蕴涵着斩之力的刀气，瞬间杀入了敌阵中。

　　“哧哧哧……”剧烈的脆响间，刀气呼啸而过，所过之处，一个个全副武装的士兵瞬间从中间被分了开来，一连将几十名士兵竖斩而开之后，刀气终于抵达红面将军的面前。

　　面对着一记攻击，红面将军猛然将手中的阔剑插入地面，双手猛推剑柄，用宽阔的剑身，抵挡项云的剑气切割！

　　“当！”剧烈的铿锵声中，红面将军浑身不由一颤，骇然的抬起头，不可置信的看着项云，嘴唇哆嗦间，一句话都说不出来。

　　“嘎吱……嘎吱……当啷！”终于，在两万士兵的注视下，红面将军手中那宽厚无比的阔剑，在一阵嘎吱声中，从中间分了开来，下一刻……红面将军的胸腹之间猛然彪出艳红的鲜血，身体颓然朝后倒了下去。

　　看着那道由刀气开出来的血肉之路，又看了看倒地毙命的红面将军，下一刻……所有的士兵彻底的混乱了起来，再也顾不得其他，疯狂的朝四周逃散而去。

　　高高的塔楼上，艾蜜和艾拉骇然的看着下面混乱的场景，刚才的一幕，实在是超出了她们的认知范围，这怎么可能？隔着几十米，连斩几十人不说，竟然可以在斩开阔剑后，将阔剑后的对手分尸，这简直就是神呼其技啊！

　　看着两个女孩骇然的表情，索加不由微微一笑，如果她们看到项云在大海上，相隔百米，便可以用刀气将巨大如城堡的帆船劈开的话，不知道会是什么反应呢？

　　微微摇了摇头，索加看着艾蜜和艾拉道：“好了，外面的事情已经了了，现在……你们带我去看看妈妈吧，已经有四年多没见，我真的很想她。”

　　听到索加的话，艾蜜和艾拉微微点了点头，招呼了承包外的项云等人，朝城堡内，主母的卧室赶了过去……

　　分别了四年，再次见到妈妈，索加当然很激动，可惜的是，艇长很快便告诉索加，时间已经过半了，如果不立刻上艇的话，那么飞空艇将自己反回伟大的商路，至于索加等人，自己从头开始跑吧。

　　有见与此，索加自然不敢怠慢，这些家伙可是严格的遵守规章制度，倒不是他们不通人情，如果回去晚了的话，他们可是会受到很严重的惩罚的。

　　来不及多说，命令妈妈，艾蜜以及艾拉收拾了一下紧要的物品，随后……一行人再次回到了飞空艇上，朝伟大的商路赶了回去。

　　一路上的事情自不必多说，这么久没见，索加和妈妈，以及艾蜜，艾拉，那是有着说不完的话，直到飞空艇降落的时候，索加才感觉到时间的流逝是多么的快速！

　　一来一去，直接耗费了一个月的时间，索加不敢再继续浪费下去了，回到客栈，索加召开了会议，从今天开始，队伍再次原地解散，五个月后在这里集合，然后正式出发，闯过第四关。

　　对于项云等人来说，这样的安排早已经习惯了，只有米亚，由于是刚加入的关系，所以很不理解，在她想来，既然索加是商人，自然要让大家护着他跑商了，没道理这么散放啊？

　　可是不理解归不理解，索加下达了命令后，直接便离开了客栈，带着妈妈，艾蜜，艾拉来到了码头，取出了索加号快艇，朝第三关的方向赶了回去。

　　花了三天时间，索加三人回到了索加城的城主府，将妈妈安排在了这里，同时也为艾蜜和艾拉安排了工作，平时除了修炼外，他们必须担负起财政和建设工作，而多美则解放了出来，专门负责索加城的治安就可以了，毕竟……多美的精力是有限的，这么大的一个城市，不是她一个人就可以玩转的。

　　意识到玄铁的价值后，索加并没有直接将玄铁卖掉，正如前城主所做的那样，玄铁作为储备，拥有着连黄金都无法比拟的优势，尤其是玄铁的珍稀程度，更让索加不舍得卖掉，发展到后期，魔装甲很可能会用到玄铁的，如果现在都卖了，那么到时候想买都没地方买去。

　　安排好两个女孩的职位后，索加赶到了顶级奴隶军营，不过现在，他们已经被更名为魔装军团了，属于索加一人所有，负责索加城的防卫工作。

　　离开了一个多月，魔装甲已经生产出了300套，当索加赶到军营的时候，巨大的训练场上，300部魔装甲正在进行紧张的训练。

　　“反重力装置启动！”伴随着教官的命令，一声轰响声中，300部魔装甲的身体表面猛然爆起一团绿色的光芒，索加知道，这是开启了失重魔法的效果了，只不过……这些使用魔装甲的家伙可不明白原理，还以为装甲内有什么装置呢。

　　“魔动力装置启动！”伴随着教官的命令，又是一声轰响声中，300部魔装甲身体上爆起了一团金光，这是风系的疾速魔法发动的效果。

　　随后，在教官的命令下，300个魔装甲部队开始进行移动，射击，以及治疗等魔装甲特有能力的训练，直到确认所有魔装甲操作环节都熟悉掌握后，教官才示意300名驾驶者从魔装甲中离开。

　　由于目前只有300部魔装甲，而部队的人数在一万上以上，因此……只能一批批的训练，这一批300人刚训练完，下一批300人又进入了魔装甲，开始接受培训。

　　兴奋的看着不断在教官的指点下进行训练的士兵，索加不由满意的点了点头，等魔装甲的产量上去了，啊索加就再不用担心海盗联军了，就算是索加，也不敢正面和这些家伙对抗。

　　满意的检查了一下城内的开采，生产，以及生活保障设施后，索加驾驶着索加号快艇离开了索加城，再次回到了第四关，毕竟……他们可是以商人的身份进入伟大商路的，想过关，就必须得到该关十个村镇的信赖书。

　　不过，第四关对于索加来说，完全没有任何的挑战可言，十个空环二代容量的赤铜矿交易出去，便换来了十张信赖书，在钻石龙的帮助下，索加只花了一个月时间，在第四关转了一圈而已，过关条件便完成了，一切顺利的让人难以置信。

　　由于已经占据了索加城，所以索加很清楚，靠贩卖货物来挣钱的方式，已经不再适合他了，索加城每天带来的利润，都是一个天文数字，可以确定的说，只要保住索加城，索加几乎不用为金钱再去忙碌了。

　　取得了十张信赖书后，距离约定的时间还有三个多月，闲来无事，索加赶回了索加城，闭门修炼，修炼的空余时间，则用来炼制冰神龙鳞，以及继续研究魔装甲。

　　虽然已经成功的研究出了一套魔装甲，但是这不过是魔装一代而已，索加知道，这是一门永远没有止境的学科，不断的研究下去，就会不断的取得成果。

　　接下来的一段时间，索加可谓是悠闲自在，可是这样的生活只过了一个周，索加便被一封由尼可发来的信笺叫走了，原因无他，尼可发现了一个似乎还没有被勘探过的古代遗迹！

　　换了是别人，也许对这样的事情并不感兴趣，可是索加不同，自从在海神殿中得知了伟大商路真正的奥秘后，索加就已经明白，每一关中，都会有一个主神的神庙，神庙中封存的，就是该主神曾经使用过的神器！

　　虽然，索加也不确定尼可找到的古代遗迹是不是神庙，但是不管怎么说，毕竟是有一分可能，对于现在的索加来说，能够吸引他注意的，也许只有神器了吧，除了神器之外，就算是史诗级装备，也不能引起他的兴趣了。

　　得知了消息后，索加驾驶着索加快艇离开了索加城，朝伟大商路的第四关赶了过去，争取早日和尼可会合，一起探察那座古代遗迹。

　　虽然，从索加城到第四关要穿越死亡三角区，但是在索加看来，这所谓的死亡三角区，不过是一座刺激的游乐场而已，对索加完全构不成任何的威胁！

　　可是，不得不承认，索加还是低估了大海的恐怖，出发一天之后，海面上忽然起了大雾，与此同时，索加骇然发现，自己迷路了！

　　虽然，索加随身携带着海洋专用的指路仪，但是不知道为什么，仪器的仿佛坏掉了一般，指针疯狂的旋转着，死也不肯停下来，更不用说指明方向了。

　　茫茫的大海中，方向的重要性是最重要的，失去了方向，索加完全不知道该往哪里走了，而且索加担心的发现，以索加号快艇的速度，连续赶了一个周的路，却依然没有赶出这片迷雾区！

　　好在，索加随身携带着空间指环，不再跑商的索加，再次预备了大量的食物和淡水等资源，毕竟……这一次勘探遗迹，没人知道要在野外留上多久，不多预备点的话，那可会很麻烦的。

　　而且，索加作为一个水系法师，其实是饿不死的，虽然是在海上，但是淡水很容易得，随便一个控水术，就可以凭空制造淡水，至于食物，海里的鱼类尽可以让索加吃饱。

　　不知道漂泊了多久，终于……迷雾中透出了几团朦胧的金亮色光团，见到这一幕，索加不由的紧张了起来，这不象是灯光，到底会是什么呢？


第二百六十一章 力砸海马

　　伴随着距离的接近，终于……索加发现，那金色的光团一共分成了三个，虽然被迷雾所遮挡，看不清究竟，但是毫无疑问，那绝对不是灯火，而该是海魔兽！

　　正观察间，索加猛然发现，在自己接近到金色光团千米范围的时候，那三团金色的光芒竟然渐渐的潜入了海底，周围再次陷入了一片白色的迷雾中。

　　“我靠！”见到这一幕，索加不由暗骂一声，大海之所以恐怖，就是因为在平静的海水下，蕴涵着巨大的危险，索加可以肯定，对方一定已经发现了他，现在……那三个不知名的海魔兽，一定正从海底潜行过来，随时都有可能对索加发动攻击！

　　正思索间，一丝警觉猛然从索加的心底升起，下一刻……索加瞬间开启了无敌的空间守护，与此同时，比钢铁还要坚固的索加号快艇的底部，瞬间遭受到了剧烈的撞击！

　　骇然张大嘴巴，索加眼睁睁的看着索加号快艇化做了漫天的碎片，这到底是多么恐怖的攻击啊，竟然只一击之间，便将坚硬的海神木撞了个支离破碎，这简直不可思议！

　　“砰！”惊骇间，索加猛然看到，一支巨大的金色海马，迅速的从海水中蹿了出来，猛烈的撞击在空间守护形成的能量盾上，发一声沉闷的声响。

　　不等索加回过神来，第二条海马从海水中蹿了出来，微微低着脑袋，用额头上那枚金黄色的尖角，朝索加撞了过来。

　　看着那恐怖的尖角，索加知道，刚才将索加号快艇撞碎的，就是这个家伙了，算上这两个的话，应该一共有三只金色的海马！

　　这三只海马不但破坏力超强，而且速度快如闪电一般，索加之所以能看清楚他们的形状，是因为他们的体积太大了，虽然没有那些超级海怪大，但是比之陆地上的马匹，却只大不小。

　　紧张的悬浮在半空中，索加知道，他必须尽快想出办法，以索加现在的实力，空间守护只可以维持大约12秒左右，一旦空间守护消失，那么索加是无论如何也不可能抵挡住这种足以将索加号快艇粉碎的攻击的。

　　正在索加微微思索间，身前不远处，三道金色的光芒缓缓升了起来，放眼看去，三匹巨大的海马，并排伫立在浪尖之上，谨慎的看着索加，很显然……刚才索加防御住了他们的攻击，让这些海马大感吃惊。

　　在索加的注视下，三匹海马微微张开了枪管般的嘴巴，看着那长近一米，大腿粗细的吸管状嘴巴，索加不由紧张了起来，他们要干嘛？还要攻击吗？

　　“嘟嘟嘟……”伴随着一阵奇怪的呼啸声，下一刻……三枚小腿粗细，导弹般的冰锥，呼啸着从海马的口中喷了出来，瞬间划过了三十多米的距离，重重的轰在了索加的空间守护上！

　　“砰！砰！砰……”剧烈的爆炸声中，索加骇然张大了嘴巴，颤抖着叫道：“奶奶的，竟然是冰爆弹！这太夸张了！这可是魔导师才可以发动的魔法奥义啊！”

　　冰爆弹不但质地坚硬，而且弹体内蕴涵着大量的寒气，最重要的是，在接触目标的一刹那，冰爆弹会产生剧烈的爆炸，利用横飞的弹片来杀伤敌人，是集合了单体魔法攻击与群体魔法攻击与一身的超级魔法！

　　看着面前的三只金色海马，索加知道，这三个家伙，可都是魔导师境界的海魔兽，而且还是魔武双修类型的，不但可以用头上近一米长的尖角攻击，还可以发射冰爆弹，这简直太变态了！

　　看着三个金色海马嘴前再次开始蓄积着蓝色的光芒，索加不由的紧张了起来，计算了一下时间，已经过去了五六秒钟了，如果任由他们这么轰下去，那么再过六七秒，空间守护一消失，索加可就要命归大海了。

　　思索间，索加不敢再多想下去，事到如今，只有战了！思索间……索加微微一探手，海神三叉戟瞬间出现在索加的右手上，与此同时，三只金色的海马再次开始喷射出三枚冰弹！

　　面对着金色海马的攻击，索加不敢怠慢，海神三叉戟微微一点之间，冰咆哮瞬间以三只金色海马为中心，疯狂的肆虐了起来。

　　在索加期待的目光下，上千道冰刃呼啸着旋转了开来，犀利的朝三只金色的海马切了过去，下一刻……索加不可置信的张大了嘴巴。

　　在索加的注视下，三只金色的海马完全不去理会那些冰刃，任由冰刃切在身体表面那金色的鳞片上，喷射冰爆弹的频率却更加的快了！

　　“砰！砰！砰……”

　　剧烈的轰鸣声中，一枚接一枚的冰爆弹不断的在空间守护上炸了开来，四射的冰刃虽然没有伤到索加，但是那无与伦比的威势，却让索加提心吊胆，如此强横的魔法攻击，他是绝对无法抵挡的，只要被炸中一枚，他就得粉身碎骨！

　　可是反观金色海马，面对索加的冰咆哮，却仿佛没有感受到一般，在金色鳞片的保护下，索加的冰刃还没有资格伤害到鳞片保护下的海马。

　　苦笑着摇了摇头，如果换了是其他的海魔兽，凭借索加的实力，是绝对可以干掉的，但是这三只金色的海马真的太奇特了，坚硬的金鳞无视物理攻击，而索加的冰冻寒气又无法起到任何的作用，这怎么打啊？

　　焦急间，空间守护终于开始动荡了起来，见到这一幕，索加知道……空间守护时间快到了，如果不尽快想出办法的话，那他死定了。

　　“哎……”无奈的叹息一声，索加无奈的摇了摇头，下一刻……索加的身影，渐渐的消失在空间守护中，没错……这正是死神斗篷所特有的能力——消失！

　　进入到生死的间隙，索加全速远处狂奔而去，事到如今，索加已经技穷了，虽然逃跑很丢人，但是只要能逃掉，再丢人索加都不在乎，谁如果愚蠢的和魔兽较真，那简直是傻的到家了。

　　见到索加神秘的消失，三只金色的海马不由愣住了，茫然的在海面上搜索着，他们的小脑袋实在想不通，一个大活人，怎么忽然就没了？

　　另一边，索加施展踏浪步法，全速狂蹿，在消失的时间限制内，索加狂冲出了上千米，可是虽然索加的速度已经快如流星了，但是当索加的身影从消失状态中解脱出来的时候，还是瞬间被三只金色的海马感应到了。

　　“嘶……”锐利的呼啸声中，索加第二次进入了消失状态，在进入消失状态的一刹那，索加扭头朝后看了一眼，在索加的注视下，三只海马拖出三道长长的水线，闪电般的横过了千米的距离，朝索加的位置冲了过来。

　　“我靠！”看到金色海马那夸张的速度，索加不由骇然大叫了起来，这是什么速度啊？索加跑了十多秒，人家只一个呼吸就追上了！

　　不信邪下，索加咬紧牙关，全力逃窜，可是现实是残酷的，当索加不得不再次从消失状态中脱离出来的时候，三只金色海马再次感应到了索加的位置，仿佛三道金色的闪电般，全速冲了过来。

　　苦涩的再次进入了消失状态，索加知道，如果不想点办法的话，那么他今天死定了，消失这个能力，在一定的时间内，只可以施展四次，到目前为止，索加已经施展了两次了！

　　这一次，索加并没有全力逃窜，索加很清楚，逃跑已经没有意义了，速度上的绝对差异，让他根本逃无可逃，现在他要静下心来，好好想一想克敌之计了！

　　消失状态，索加一共有十多秒的时间可以思索，回想着自己所精通的技巧，索加却无奈的发现，自己根本就没有办法破掉金色海马的防御，自己的一切魔法，用来对付其他魔兽还可以，可是用在这些金色海马身上，基本等于是被免疫掉了！

　　看着手中的海神三叉戟，索加不由恨恨的咬紧了牙关，奶奶的……魔法不好用，难道要他用海神三叉戟去叉吗？虽然他一直想成为一个武士，可是他毕竟不是一个真正的武士啊，并不擅长近战技术。

　　思索间，索加苦笑着看着手中的海神三叉戟，他实在想不明白，既然是法杖，干嘛做成三叉戟的形状啊？虽然看起来挺威风，但是……

　　“等等！”看着手中的海神三叉戟，索加眼睛猛然一亮，对啊……既然是法杖，那干嘛做成三叉戟的式样呢？难道只为了好看，只为了威风？堂堂一界海神，会这么浅薄和幼稚吗？

　　根据圣书记载，波塞冬经常手持三叉戟，这成了他的标志。当他愤怒时海底就会出现怪物，他挥动三叉戟就能引起海啸和地震，但象征他的圣兽海豚则显示出海的宁静和波塞冬亲切的神性。

　　波塞冬的三叉戟并非只用来当武器，它也被用来击碎岩石，从裂缝中流出的清泉浇灌大地，使农民五谷丰登，所以波塞冬又被称为丰收神。波塞冬也给予了人类第一匹马，他乘座的战车就是用金色的战马所拉的，当他的战车在大海上奔驰时，波浪会变的平静，并且周围有海豚跟随。

　　虽然，记载的文字语言不详，但是从字里行间，索加却发现了一些秘密，这海神三叉戟并没有被称为法杖，只是被称为武器而已，而且……既然可以用来击碎岩石，那用来击打其他的物体会如何呢？

　　看着手中蓝光闪耀的海神三叉戟，索加不由的喘息了起来，既然将武器制造成这个形状，那么它就绝对不只是简单的当法杖用用而已，众所周知，海神三叉戟是近战兵器！

　　现在索加面临的情况是，他的魔法攻击是完全无法伤害那三只金色海马的，以索加现在的实力，想要战胜这三只金色的海马，大概只有凭借海神三叉戟的威力了！

　　思索间，索加的眼睛不由的亮了起来，他很清楚，如果这个猜测错误了，那么他的小命也就完蛋了，可是如果他猜对了的话，那么奇迹必然会发生的！

　　第二次的消失状态终于开始消散，一股潜力涌动间，索加的身体被慢慢的推回了现实世界，与此同时，远处的三只金色的海马，瞬间狂奔了过来。

　　紧紧的握住了手中的海神三叉戟，索加紧张的咽了一口唾沫，成功还是失败，就在此一举了，面对着三只狂奔而来的海马，索加身体猛然腾空而起。

　　这一次，索加并没有选择进入潜行状态，而是选择了飞行状态，巨大的死神斗篷迎风披散了开来，化做了六只漆黑的羽翼，托浮着索加的身体腾空而起。

　　见到索加竟然飞了起来，三只海马并不气馁，蜷曲的尾巴在海面上一弹，先后朝着半空中的索加撞了过去，近一米长，无比尖锐的利角对准了索加的身体，仿佛三道利箭般射向索加。

　　深吸一口气，半空中，索加双手握住了手中的海神三叉戟，静静的看着下方蹿上来的三只金色海马，身体诡异的扭动了起来，没错……正是学自尼可，可以引发大脑错乱的凌波步法！

　　在三只金色海马看来，索加明明朝左移了过去，可是当他们调整方向，朝左侧偏移的时候，索加的身体却朝右侧滑了过去，顿时……三只金色的海马全部撞空，无奈的朝海面掉了下去。

　　见到这一幕，索加不由阴森一笑，双腿快速踏动，踏浪步法瞬间发动，半空中……索加的身体仿佛灵活的游鱼一般，迅速的追上了最后一只金色海马，此刻……由于冲势已尽，金色海马不得不朝海面掉落下去。

　　面对着斜下方的金色海马，索加右手握紧了海神三叉戟的长柄，猛然一挥间，锋利的海神三叉戟呼啸着朝金色的海马砸了过去。

　　感受到索加的攻击，金色的海马尾巴猛然一个弹动，与此同时，背部那双翅膀般的鳍迅速几个扇动，身体竟然凭空横移开去，躲过了索加这势在必中的一击！

　　见到这一幕，索加不由愕然张大了嘴巴，好在……虽然避过了这一击，但是金色海马还在半空中，因此索加还有一次攻击的机会！

　　右臂微微朝回一收，海神三叉戟猛然从外侧圈了回来，再次朝金色的海马击了过去，见到这一幕，金色的海马尾巴再次一弹，翅膀般的鳍快速扇动间，竟然想要再次躲避过去。

　　见到这一幕，索加不由阴沉的笑了起来，虽然……从战技的角度上说，索加实在是糟糕透了，可是不要忘记了，索加虽然是一个法师，但是凭借着强大的控水技巧，以及控制果实的能力，在这么近的距离下，岂同金色海马一而再，再而三的躲避？

　　思索间，索加探出右手，对准了半空中的金色海马，控制力瞬间发动，一时间，金色海马巨大的身体竟然迎着索加的海神三叉戟飘了过来。

　　“砰！”不等金色海马反应过来，索加手中的海神三叉戟已经重重的敲在了金色海马的腹侧，沉闷的声响中，金色海马身体微微一顿，随即出膛炮弹一般的朝下方射了下去。

　　“咚！”沉闷的声响中，金色海马的身体瞬间没进了海水中，强大的冲击力下，金色海马瞬间消失在海面上，周围方圆百米内的海水剧烈的震荡了起来。

　　骇然的看着周围波涛汹涌的画面，索加呆呆的张大了嘴巴，只从海水的震荡上，就可以判断出刚才那一击到底有多恐怖了，索加可以肯定，那并不是他的力量，那是海神三叉戟的力量！

　　在索加的注视下，一道巨大的涟漪，以金色海马落点为中心，迅速的朝周围扩散了开来，伴随着巨大的涟漪渐渐远去，下一刻……一道金色的身影，慢慢从海底浮了上来。

　　疑惑的看去，只见刚才那只被索加敲中的金色海马，此刻正双眼紧闭的漂浮在海面上，腹部高高的肿了起来，那正是刚才被海神三叉戟敲中的地方！

　　狂喜的看着手中的海神三叉戟，索加知道，他的猜测是正确的，这把海神三叉戟绝对不仅仅是一柄法杖而已，他还是一柄拥有着巨大破坏力的兵器！

　　“唧唧！”正在索加狂喜间，急促的鸣叫声中，一道金色的光芒，猛然从远处的海水中射了出来，疯狂的朝索加的方向射了过来。

　　看着那道金色的影子，索加知道，那是另外一只金色海马，见到自己同伴受了伤，这家伙肯定急坏了吧，不过……这样冒失的冲过来，只会让事情变的更糟！

　　索加双目猛然精光爆闪，手中海神三叉戟微微一引，随后对着金光猛然一挥，仿佛打棒球一般，瞬间轰在了那道金色的身影上。

　　“砰！砰！”微微一顿之间，金色的海马猛然被轰了出去，与此同时，索加面色微微一变，海神三叉戟一引一带之间，双手握住海神三叉戟的长柄，对准海面拍了下去，正好拍在了刚刚从正下方蹿出海面的第三只金色海马身上。

　　掀天的海浪中，索加猛然仰天大笑了起来，没想到，这海神三叉竟然还拥有这样的功能，怪不得一提到海神波塞冬时，总是要说他用海神三叉戟砸碎礁石什么的，原来如此啊！


第二百六十二章 三架马车

　　看着漂浮在海面上，进气多出气少的三只金色海马，索加不由的咧开了大嘴，兴奋的笑了起来，从现在起，他可又多了一招杀手了，无论是谁，只要被他拍中，那就没个好！

　　三只金色的海马，防护力是非常高的，梦幻级的生命守护，再加上一身不破的金鳞，防御强横到变态的地步，可谓是刀枪不入，水火难侵，可是在海神三叉戟一拍之下，照样得完蛋。

　　事实上，海神三叉戟并不是以本身的能量在攻击，以索加的臂力来说，就算拍一只普通的马，也未必可以拍昏，更不用说这些拥有着最顶级生命守护的海马了，事实上，虽然已经昏迷，但是这三只金色海马的生命守护依然是满的，闪耀着梦幻的彩色光芒，索加目前的攻击能力，还不足以破掉金色海马的防御。

　　海神三叉戟的威力就在于，他可以让水元素产生超频震荡，一旦被拍中，除非对方身体内没有一丝水分，不然的话，高频震荡的水元素，会瞬间隔着生命守护，挫伤敌人的内脏，从而重伤敌人。

　　无言的看着手中的海神三叉戟，索加知道，这样的攻击，是无视任何防御的，除非身体内没有水元素，不然的话，一旦被拍中，不仅仅是肉体的挫伤，最重要的是大脑在震荡冲击下，必然会进入自我保护的昏迷状态。

　　这个世界上，没有任何事物是没有水元素的，山川，河流，树木，包括最干旱的沙漠，都是有水元素的存在的，这是一个平衡的世界，任何事物，一旦离开了水元素，那就会在失去平衡中，瞬间崩溃。

　　换句话说，一旦被索加的海神三叉戟拍中，连神都要昏迷，而且……如果被索加连续拍中两次的话，体内水元素的震荡互相冲击，伤害倍增，被敲几记，伤害就增加几倍，如果被敲上十几下，宙斯重生也得毙命当场。

　　虽然，海神三叉戟有三道尖锐的利齿，但是索加从来没想过要去刺，不是不象，而是实力不到，近两米长的海神三叉戟，只有一个横抡，便可以攻击身体两米范围内的一切敌人，可是要刺中敌人的话，那可有的拼了，最起码索加没那个自信可以刺中鬼魅般的敌人。

　　“呼……”微微松了口气，索加微微低下头，看着海面上漂浮的金色海马，已经昏迷了有五六秒了，看着他们那缓缓张开的眼睛，似乎已经醒了过来，可是让索加疑惑的是，三只金色的海马，却并没有就此逃跑，依然漂浮在那里。

　　疑惑间，索加微微放出心神，感受着金色海马体内的情况，一时间，索加不由的苦笑了起来。紊乱！没错……三只金色海马身体内异常的紊乱，血液流通完全停止了，所有的血液都在各个区域内互相冲突着，想停都停不下来，除非消耗完震荡的力量，不然的话，这种震荡会无休止的冲突下去，就算当事人醒过来，也无法控制身体，以及身体内的能量。

　　好半天，三只金色的海马体内的震荡终于结束，微微调整好身体的姿态，三只金色海马畏缩在索加的周围，即不敢逃跑，也不敢攻击，畏惧的看着索加。

　　感受着三只金色海马体内的情况，索加继续研究着，虽然震荡结束了，但是三只金色海马身体内的能量，却根本聚集不起来，散落在身体的各个区域内，血液的流通还没有完全恢复，不是他们不想跑，而是不能跑！

　　思索间，索加慢慢举起了手中的海神三叉戟，这三只金色的海马，恐怕不是十阶也有九阶了，威力之大，不在冰霜巨熊之下，只是缺乏致命的绝技而已，如果让他们跑了，以后再找上门来，恐怕非常麻烦，虽然索加本人已经不惧怕他们了，但是被撞碎小船，也不是索加可以承受的。

　　见到缓缓举起的海神三叉戟，三只金色海马顿时恐惧的颤抖了起来，这海神三叉戟的滋味，他们可是领教过了，那种刻骨铭心的感觉，现在还在身体内徘徊内，终其一生，都休想有片刻忘记这种感觉，那是连灵魂都为之颤抖的疼痛。

　　面对着即将拍下的海神三叉戟，三只金色海马完全提不起丝毫抵抗的勇气，畏惧的低下脑袋，闭上眼睛，等待着死亡的降临，在海神三叉戟的面前，任何抵抗都是多余的，尤其是海洋生物，就更是如此了。

　　“呼……”终于，索加猛然挥动手臂，海神三叉戟风驰电掣的朝三只海马横扫了过去，呼啸声中，海神三叉戟猛然停了下来，停在了第一只金色海马身前大约一厘米的地方。

　　若有所思的看着三只金色的海马，索加心里不由的一动，这三只海马的速度，真的太快了，比之索加号快艇都要快上几倍，如果可以收服的话，那么索加在海上的速度，岂不是大大提高了吗？

　　虽然，海马远不是海洋中游泳速度最快的生物，但是在海面上，但是这三只金色的海马却是例外，以他们刚才表现出来的速度，绝对是索加见过最快的了，就象是闪电一样，千米的距离，也不过是一蹿便可以跨越。

　　就索加所知，海洋中移动速度最快的是乌贼，他们可以突然收缩身体，挤压身体内的水分，忽然从身体后喷射出去，产生强大的推动力，其速度就象是闪电一般。

　　可是这三只金色的海马，在速度上却绝对不慢与乌贼，反而要超出很多，索加知道，这绝对不是普通的海马，这是海马的王者，顶级的十阶海魔兽！

　　本来，以索加的实力，是无法和海马相抗衡的，可是这里是海洋，在海神三叉戟和亚特兰帝斯套装的辅助下，索加的实力已经接近法神的境界，即便是十阶的海魔兽，也不是索加的对手。

　　当然，金色的海马并不只有这么点能耐，事实上是他们大意了，欺负索加弱小，根本没施展大招，如果早点重视索加的话，也许失败的就是索加了。

　　就算到现在，三只金色海马依然有能力战胜索加，就算打不过，凭借他们的速度，逃跑是绝对没问题的，可是现在，他们已经被海神三叉戟吓破了胆，实力虽然还在，但是精神却完全的崩溃了，索加给予他们的打击，让他们不敢去反抗。

　　作为海神的象征，海神三叉戟有着无上的威严，这种威严并不体现在造型上，而是体现在他给予生物的强悍打击，尤其是海洋生物，体内水分具多，在海神三叉戟的面前，完全没有丝毫的抵抗能力。

　　轻轻将海神三叉戟搭在第一只金色海马的身上，索加施展起通灵奇术，利用心灵，和这只金色的海马交流了起来。

　　通灵奇术，是索加在海神殿内除了海神三叉戟的最大收获，可以利用心灵，去接触任何生物，和他们进行心灵的沟通，只不过……以索加现在的实力，似乎还不足以和金色海马沟通吧？

　　好在，金色海马已经被打怕了，对于索加的沟通请求，不敢有丝毫的抵抗，所以很顺利的，索加便和这只金色的海马沟通了起来。

　　几乎没有废任何力量，索加便和金色海马协商完毕，索加饶过他们一命，可是他们却必须乖乖的给索加效命。

　　之所以会这样要求，索加是想起了圣书中的记载，嘿嘿……海神波塞冬，不都是驾驶着金色的马车，在大海上巡游吗？既然如此，索加也很想尝尝那种威风的滋味！

　　索加并不担心金色海马会背叛，因为这个交易，是和海神三叉戟联系在一起的，除非金色海马可以战胜对海神三叉戟的恐惧，不然的话，他们就绝对不敢背叛，而对于生物来说，天生的恐惧，是无法克服的，兔子见到狼，那是永远要恐惧的，这种恐惧无法战胜。

　　“哗啦……哗啦……哗啦……”剧烈的海浪声剧烈的鼓荡着，靠近大海的方向，一座高高的，漆黑的悬崖顶端，此刻灯火通明，将周围漆黑的夜色驱赶的无影无踪。

　　巨大的崖顶之上，摆放着一个巨大的神坛，在周围灯火的映照下，一名绝美的女子，身穿一席单薄的白色衣衫，虔诚的伫立在神坛的正中央，微微张开双臂，闭着双眼，似乎正在等待着什么。

　　在神坛的后方，悬崖的靠近内陆的一侧，几千人黑压压的跪成了一片，可是人虽然不少，但是却听不到任何嘈杂的声音，只有呼啸的海风，以及鼓荡的海浪，在夜色中轰鸣着。

　　“轰隆！”漫长的等待中，终于……一声剧烈的轰鸣声中，一座巨大的黑影，慢慢的从悬崖底部那深不可测的海水中升了起来，不断的向上攀升，攀升！

　　伴随着不断的轰鸣声，巨大的黑色身影迅速的从崖底升了上来，百米多高的悬崖，很快便被其超越，可是从远处看去，那巨大的怪物，却只不过将头颅露出一半在海面上而已。

　　试想一下，光一半的头颅，便已经有百米高，那么这只怪物的整个身体会有多大？而且……最让人感到怪异的是，这只怪物露出海面的部分，竟然浑圆如一只皮球一般，感觉怪异到了极点。

　　“嗖！”下一刻……一声呼啸声中，一道漫长的索状黑影，呼啸着蹿出了海面，灵深般的朝崖顶神坛上的女人卷了过去，从远处看来，仿佛一只鞭子一般，迅速的探出海面，延伸出百多米，抵达了那个白衣女子的身前。

　　随后，长长的触手末端卷住了女子的身体，腾空朝回收了回去，与此同时，那跪伏在地的几万黑影开始虔诚的跪拜了起来，大声的吟唱着怪异的歌曲。

　　长长的，粗壮无比的触须卷着绝美的女子，迅速的朝悬崖下投了过去，与此同时，那巨大的怪物球状身体上，慢慢开启了一个巨大的嘴巴，那白衣女子在触手的卷带下，正迅速的朝那张渐渐开启的巨大嘴巴投了过去。

　　眼看白衣女子即将投入到海魔兽的嘴巴中，下一刻……海洋深处，海天交接的地方，猛然闪起了一道金色的光芒，下一刻……仿佛初升的旭日般，一团金色的光芒，迅速在海面上升了起来。

　　“咻！”剧烈的呼啸声中，一道蓝色的光芒，流星般划过了漆黑的夜空，瞬间跨越了几百米的距离，准确的刺在了那只卷着白衣少女的触手，并且将其一斩而断，犀利的流星继续前进，深深的刺进了漆黑的崖壁上，这才停了下来。

　　随着触手被斩断，下一刻……卷着白衣少女的触手猛然掉落了下来，朝几十米下的海面掉落了下去，与此同时，遭受重创的海怪剧烈的惨叫了起来。

　　眼看着白衣女子和那半截触手即将掉落海面，那道金色的光团已经赶到了悬崖前，仔细看去，那团金光竟然是一辆造型别致的马车，在三只金色的海马拖拽下，闪电般的从崖下一扫而过，接住了那白衣少女后，瞬间横移了开来，不但躲过了还魔兽触手愤怒的扫击，更顺便将插在岩壁上的三叉戟拔了下来。

　　没错，这辆三架马车，正是索加的专车，那三只海马，自然正是当天被索加击败的三只金色的海马了。

　　当天，索加利用通灵奇术，收服了三只金色的海马，随后……索加赶回了战斗开始的地方，将那些不可能沉默，永远漂浮在海面上的海神木收集了起来。

　　索加号快艇虽然粉碎了，不过……那些海神木却依然漂浮在海面上，在索加的命令下，三只金色的海马很快便将所有的碎片收集了起来。

　　收集到所有的海神木碎片后，索加利用这些木板残片，以及空环内的金属，开始制造一辆水上马车，花费了三天的时间，在索加全神贯注下，一辆金碧辉煌的水上马车诞生了！

　　这辆马车和一般的马车不同，是没有轱辘的，马车的底部和船底差不多，可是除了底部，其他的部位又和陆地马车的形状一样，可以说，这是一辆将船和马车完美结合在一起的海上马车！

　　随后，索加将三只金色的海马套上了缰绳，由三只金色的海马拖拽着，再次在海面上奔驰了起来，正如索加预想的那样，速度之快，绝对是索加号快艇的几倍！

　　有了金色的海马，索加对于脱离迷雾已经信心十足了，可是让索加无奈的是，一连奔驰了几天，迷雾却依然没有消散，反而有越来越密集的趋势，稍微和金色海马一交流，索加才得知，这片迷雾区并不大，问题只在于，这片迷雾区是一个巨大的旋涡，就算以金色海马的速度，也要逆流而上，跑上一个星期才可以跑出去，旋涡就是这样，进来容易，出去难啊！

　　一周后，索加周于脱离了迷雾区，重新回到了海面上，罗盘也再次恢复了功能，虽然不知道现在的位置，但是安全回到陆地上，却是轻松的事情了。

　　算了算时间，索加知道，现在赶去尼可那里的话，恐怕已经来不及了，要知道，尼可可不仅仅是对索加发出了邀请，而是对所有的索加商团的成员发出了邀请，现在……项云，罗杰，米亚想必都已经赶过去了，就算索加现在立刻过去，也早已经人去楼空了吧。

　　无所事事下，索加心里微微一动，既然能收服金色的海马，那就可以收服其他的海魔兽，多收服一点强大的海魔兽，那么以后就算一个人，也可以战胜成群的海盗团队了！尤其是用这些海魔兽守卫索加城，那不是万无一失吗？

　　稍微和金色海马交流了一会，随后……金色的海马掉转马头，全速赶了过去，并且在几天后，赶到了一处悬崖边，也就发生了前面的那一幕。

　　顺势接过了白衣少女，索加轻轻的将她放在身边宽大的座椅上，此刻……那白衣少女依然紧闭着眼睛，俏脸雪白，但是面色却非常的虔诚和安详。

　　顺手拔下了插在悬崖上的海神三叉戟，索加暂时没心思理会这个女人，这一次之所以来到这里，目标可不是她，而是这只大王乌贼！

　　海洋中，乌贼随便非常弱小，是很多海洋生物的食物，可是大王乌贼不一样，他们是唯一可以和鲸鱼抗衡的生物，可以说，大王乌贼和鲸鱼是天生的死敌！

　　对于人类来说，鲸鱼是不可能靠个人力量战胜的，体积比较大的鲸鱼，一口就可以吞下十几艘卡缪级大帆船，纵观整个海洋，也只有大王乌贼可以和他抗衡。

　　鲸鱼，大王乌贼，可以说是生死的仇敌，但是与此同时，他们也是海洋食物链的最顶端存在，除了彼此外，再无抗手，其威力之大，简直无法估算。

　　一只成年大王乌贼，可以让一支上百艘大型帆船的海盗团队，在一分钟内消失在海面上，这种能力，即便是鲸鱼也不可能做到，鲸鱼虽然体积大，但是太笨拙，很难快速有效的歼灭海面敌人。

　　可是大王乌贼不同，几十道触手只需要一伸一卷，便可以将船只拦腰卷断，就算卷不断，也可以直接拖到海底，一旦船舱进水，那可就再也浮不起来了。

　　可以确定的说，对于人类，对于海面上的船只来说，大王乌贼就是海上的死神，一只大王乌贼，只需要二十秒种，便可以同时毁灭几十条船，对于大王乌贼来说，所谓的船只，不过是玩具一般。


第二百六十三章 纯水体质

　　将白衣女子安置在马车上后，索加拉上了车门，手持着海神三叉戟，脚踩踏浪步法，瞬间朝那山丘般巨大的大王乌贼蹿了过去。

　　根据索加的指示，三只金色海马的目标，可是他们认为大海内最强的生物，以三只金色海马的实力，能被他们看成是最强的，自然非大王乌贼莫属了，根据交流得来的信息，这只大王乌贼杀死过上万只鲸鱼，已经真正的无敌了！

　　事实上，金色海马已经是十阶的海魔兽了，可是即便是金色海马也不得不承认，他们远不是大王乌贼的对手，虽然同为十阶海魔兽，但是这只大王乌贼和普通的大王乌贼不同，似乎发生了变异，体积大了十多倍，而且力量和速度也夸张到了极限，已经达到了超魔兽的境界了。

　　看着山丘般巨大的大王乌贼，索加却并没有感到担心，有海神三叉戟在，即便是大王乌贼，也得老实的趴下，对于战胜对手，索加有着绝对的信心！

　　大王乌贼的体积越大，威力也就越大，可是对于索加来说，体积越大的海魔兽，就越好对付，因为体积越大的海魔兽，他们身体内的水分就越多，海神三叉戟发挥的威力就越强。

　　虽然不象水母那样，身体90%以上都是水，但是面前这个大王乌贼，身体内怎么也有80%是水了，一旦被敲中，由不得他不受伤！

　　思索间，十几只长长的，鞭子般的触手呼啸着朝索加扫了过来，面对着疯狂抽来的触手，索加身体微微一个晃动，凌波步法迅速踏出，身体一连几个摇摆，躲过了几道触手后，猛然扬起了手中的海神三叉戟，拍苍蝇般的朝剩余的几道触手扫了过去。

　　“砰！砰！砰……”一连几道闷响声中，大王乌贼痛苦的叫了起来，那些被索加扫中的触手立刻便肿了起来，虽然没有断掉，但是却失去了控制，软软的掉回了海水中。

　　见到这一幕，索加不由嘿嘿一笑，一切都朝着索加预想的一面发展，快速的朝大王乌贼的本体靠近，不断的用海神三叉戟拍开那些粗壮的触手，终于……索加落在了大王乌贼那圆圆的脑袋上。

　　“砰！”双手握住海神三叉戟的长柄，索加全力砸在了脚下大王乌贼的脑袋上，沉闷的声响中，索加只感到脚下的地面猛然升了起来。

　　从远处看去，索加的身体就好象一只苍蝇一样粘在大王乌贼的脑袋上，而大王乌贼的体积，却象是一只大象一般巨大，虽然索加一下砸出了一个大包，但是大王乌贼的体积太过巨大了，虽然疼的厉害，但是却并没有造成太大的伤害。

　　剧烈的痛楚下，大王乌贼疯狂了，全力的舞动着所有的触须，疯狂的朝脑袋上的索加攻击着，密集的攻击下，索加不得不全力躲避了起来。

　　普通的大王乌贼一共有十条触须，两主八副，可是这个变异了的超海魔兽却不是这样，光是主触须就有六根，副触须达到了二十四根，总计三十条触手！

　　其中，最长的六根主触须，长达两百米以上，粗壮无比，上面布满了密密麻麻的吸盘，最大的直径超过一米，其他二十四根副触须虽然只有百米多长，但是却更加的灵活，仿佛灵蛇般朝索加攻击着。

　　三十道触须的攻击，是一般人无法想象的，几乎编织成一张巨网，将索加牢牢的罩在了那里，躲避越来越困难了！

　　面对着疯狂的大王乌贼，索加终于愤怒了，再次躲过一道触须的扫击后，索加猛一横心，双手抓住海神三叉戟的长柄，海神三叉戟的三根锐利的尖刺朝向了脚下的大王乌贼，用尽了全身的力气，猛然插了下去。

　　“噗嗤……”一声闷响声中，坚韧无比的大王乌贼的韧皮轻松的便被海神三叉戟刺破，海神三叉戟的尖部瞬间没进了大王乌贼的肌肤内。

　　一时间，整个大王乌贼的动作猛然定在了那里，仿佛被施展了定身术一般，完全不动不摇，好半天……大王乌贼的上百条触须猛然失去了支撑，呼啸着朝海面上落了下去，与此同时，大王乌贼的身体，也渐渐的朝海水中沉了下去。

　　猛然拔出了手中的海神三叉戟，索加蹿回了马车上，落在了前面的露天驾驶座椅上，小心的看着渐渐沉入海底的大王乌贼。

　　看着渐渐沉入大海深处的大王乌贼，索加微微沉思了一下，随后猛然从马车上跳了下去，双脚踏在了海平面上，手中的海神三叉戟轻轻点在海水中，双臂猛然一搅之间，海水猛然卷动了起来，迅速的形成了一个旋涡，一条蓝色的通道，瞬间出现在索加的身前。

　　下一刻……索加全速蹿了出去，身体迅速的没进了直径三米左右的蓝色通道中，只微微一闪便不见了踪影，却没有发现，此刻……马车内那白衣女孩，正惊骇的张大了嘴巴，呆呆的看着索加。

　　事实上，在索加离开马车的一刹那，那个白衣女孩便睁开了眼睛，事实上，她没有昏迷过去，因此知道自己被一个人救了，但是由于种种原因，她并没有睁开眼睛，直到索加离开，女孩才睁开眼睛，索加的表现，可都被她看在了眼里。

　　以一人之力，独斗海魔兽，这是无法想象的事情，比说一个人了，就算一支巨大的船队，也不可能战胜这只海魔兽，甚至可以说，这只海魔兽，根本就不是人类可以战胜的！

　　可是，索加的一切行动，都一再的颠覆了白衣女孩的认知，这太夸张了，体积巨大如山丘的大王乌贼，竟然被索加揍的生活不能自理，似乎失去了意识，竟然沉回了海里，这简直让白衣女孩怀疑自己的眼睛！

　　随后，索加更是神一般，只轻轻在海面上一搅，便开启了一个不知道多长的旋涡通道，直接顺着通道朝海面以下蹿了过去，这到底是什么样的能力！

　　且不说白衣女孩如何的惊骇，另一边……索加顺着旋涡通道，顺利的进入了海面以下，抵达了大王乌贼的身边，轻轻的落在了已经失去了对身体控制的大王乌贼的脑袋上。

　　微微探出手中的海神三叉戟，索加试探着和大王乌贼取得心灵的联系，可是这只大王乌贼不愧为超魔兽，竟然拼死抵抗了起来，虽然身体不能动，但是在精神上，却坚决的排斥索加的联系。

　　愤怒下，索加猛然扬起了手中的海神三叉戟，重重的砸在大王乌贼的身体上，剧烈的颤抖，波纹般的朝大王乌贼的身体蔓延了过去。

　　面对着剧烈的痛苦，大王乌贼依然不肯认输，顽强的抵抗着，面对与此，索加毫不客气的继续砸了下去，仿佛敲鼓般，将大王乌贼砸的砰砰做响，剧烈的震荡下，周围的海水也随之震动了起来，仿佛沸腾的开水般，剧烈的翻滚了起来。

　　海面上，十几米的海浪汹涌的激荡着，看着周围恐怖的海面，白衣女孩不由的面色苍白，好在……在三只金色海马的镇压下，周围十米之内依旧风平浪静，白衣女孩完全感觉不到任何的颠簸。

　　终于，再砸了第六下的时候，大王乌贼委屈的放弃了抵抗，虽然只是六下猛砸，但是事实上，大王乌贼受到的攻击，已经不是任何生物可以承受的了，那是相当于第一次攻击64倍的伤害，就算是大王乌贼也无法承受了！

　　在大王乌贼放弃了抵抗后，索加终于顺利的和大王乌贼建立了心灵的联系，利用通灵奇术，一阵威逼利诱后，大王乌贼终于屈服了，魔兽的世界就是这样，只要你够强，就会得到一切，就连配偶都要靠战斗来夺取。

　　得到了这个超级的巨无霸后，索加兴奋的合不拢嘴巴，有了这只大王乌贼镇守，那索加城可谓是稳如泰山了，就算海盗联盟集体来犯，恐怕也得命丧索加港外了！

　　索加并不担心大王乌贼逃跑或者背叛，事实就是这样，越是不容易屈服的生物，一旦屈服了，那么就绝对不会背叛，只有轻易就屈服的存在，才有可能轻易的背叛。

　　满脸笑容的升上了水面，索加再次蹿回了马车上，正准备架车离开时，却愕然看到一双黑白分明的大眼睛，正透过车窗看着索加。

　　考虑到还有同伴的存在，所以索加制造了一个非常豪华的车厢，这车厢不但富丽堂皇，而且空间也很大，容纳十个人不成问题，人少的时候，还可以将所有座椅并成一张大床，非常的舒适。

　　看着车厢内的女孩，索加这才意识到，还有这么一个麻烦还没处理呢，思索间，索加拉开车门，进入了马车内。

　　见到索加进来，白衣女孩不由畏惧的朝车厢内靠了过去，怯怯的看着索加，一张小脸瞬间变的煞白，身躯轻轻的颤抖间，却一句话都不肯说。

　　皱了皱眉头，索加开口道：“我不知道到底是怎么回事，现在我只想知道，我要把你送到哪里去。”

　　听到索加的询问，白衣女子怯怯的看着索加，紧紧的咬着嘴唇，好半天才艰难的道：“你还是把我扔下去吧，我的使命，就是作为海王的祭品，这是我必须要做的。”

　　“海王？”听到白衣女子的话，索加疑惑的看着白衣女子，猜测着海王的身份。

　　看着索加猜测的目光，白衣女子急切的道：“海王就是刚才和你打架的大家伙。”

　　了然的点了点头，索加愕然道：“你的意思是说，你的使命就是给那个大家伙吃？”

　　虔诚的点了点头，白衣女孩弱弱的道：“是啊……我们每年，都要献上一个美丽的处女给海王，只有这样，海王才不会攻击我们出海打鱼的渔民，我们的生命才可以延续，我们的种族才可以繁衍。”

　　听到白衣女孩的话，索加的面色猛的一阴，低沉的道：“你的意思是说，你们所谓的种族，竟然每年都要让一个女孩来送死？以维持什么种族的繁衍？”

　　傲然的挺起了胸膛，女孩骄傲的道：“没错，这就是我们圣女的天职，为了种族的繁衍，为了百姓们的生存，我们愿意付出生命！”

　　“呼……呼……”努力的调整着呼吸，索加实在是不敢相信，这个世界上竟然还有如此荒谬的事情，竟然用活人来祭祀所谓的海王，别人不知道，可是索加却很清楚，所谓的海王，不过是一只超魔兽——大王乌贼而已。

　　身为超魔兽，大王乌贼还是有很高的智慧的，大约和普通成年人的智慧差不多，只不过……索加实在不理解，这个家伙没事干嘛要吃人啊？有什么用？

　　思索间，索加迅速建立了和大王乌贼的心灵联系，下一刻……索加终于明白了过来，之所以这么要求，其实原因很简单，这些被大王乌贼选出来的女孩子，竟然都是纯水的体制，大王乌贼之所以能成为变异大王乌贼，正是因为这些纯水体质的女孩子滋补出来的。

　　听到大王乌贼的解释，索加不由愤怒异常，恨不能一叉子叉死这个家伙，不过……虽然大王乌贼做错了很多事情，不过那都是以前了，所谓既往不咎，索加唯一能做的，就是杜绝这样的事情再发生而已。

　　思索间，索加转头朝白衣女孩子看了过去，试探着放出精神力，朝女孩的身体探测了过去，他很想见识一下，所谓的纯水体质到底是什么玩意？

　　伴随着精神力的渗透，下一刻……索加呆呆的咧开了嘴巴，在索加详细的探测下，什么是纯水体质索加没探测出来，不过……什么叫水系天赋，索加可是探索的一清二楚了。

　　所谓的纯水体质，其实就是与水元素之间的亲和力而已，在这个白衣女孩的身体内，聚集着大量的水元素，而且和其他人不同，这个白衣女孩身体内的水元素是异常活泼的！一旦这个女孩修炼魔法，水系魔法的威力必然巨大无比。

　　最让索加惊叹的是，这个白衣女孩肯定没有修炼过魔法，但是身体内的魔力，却绝对不低，虽然比不得索加，但是凭借其纯水体质，修炼的速度却也非常夸张，已经达到魔导士的境界了。

　　思索间，索加不由的动起了脑筋，资质这么好的女孩子，可不能浪费了，反正那些残忍的家伙也是把他们喂鱼的，既然这样，那么他何不假借大王乌贼的名头，将这些女孩搞到手呢？

　　不要误会，索加可不是要搞什么后宫，他只是想将这些纯水体质的女孩凑在一起，然后亲自传授给他们魔法知识，一旦她们成长起来，那么在大海上，索加可就所向无敌了！

　　思索间，索加轻轻推开车门，搂着白衣女孩纤细的腰支朝悬崖的顶端飞了过去，既然想要人，那自然要找族长，最起码也得找长老，和白衣女孩谈是没用的。

　　一连几个腾挪，索加很快便抵达了悬崖顶段，轻轻的落在了神坛上，下一刻……悬崖顶猛然响起了一片惊呼声。

　　伫立在悬崖顶端，索加早已经收起了死神斗篷，如果继续保持死神形象的话，没人会肯和他交谈的，此刻……死神斗篷已经变成了一道血红的披风，披散在索加的后背，在海风的吹拂下，不断的发出猎猎的声响。

　　刚一现身悬崖顶部，悬崖顶的两三万人便立刻发现了索加，尤其是见到索加怀抱内的白衣女子时，更是惊呼出声！

　　要知道，这些女孩虽然是用来祭祀的，但是她们的身份和地位却一点都不低，在她们用生命换来种族的繁衍的同时，她们也成为了所有人心目中的圣女，而圣女是不可触碰的，绝对圣洁的存在。

　　可是现在，大家心目中最纯洁的圣女，却被这个男人亲昵的抱在了怀里，这巨大的打击，让所有人都无法忍受。

　　“放开手，你这个大胆的家伙！”一名手持着奇形拐杖的老者愤怒的大吼了起来。

　　看到老者的衣衫，以及手中的拐杖，已经周游过这么多地方的索加很快便猜出了对方的身份，毫无疑问，这就是这一族的族长了，绝对不会出错的。

　　想到这里，索加微微一笑道；“好了，大家不要紧张，因为……这些所谓的圣女，本来就是你们献给我的，因此……我抱着也没什么不对吧？”

　　“什么！”愤怒的看着索加，族长怒声道：“我们什么时候把圣女献给过你？我们的圣女，是献与海王的，怎么可能献给你一个人类！”

　　嗤笑一声，索加鄙夷的撇了撇嘴道：“没错，你们是把圣女献给海王的，可是……我却是海王的主人，这么说起来，这和献给我有什么区别？”

　　听到索加的话，族长不由愕然一愣，谨慎的道：“什么！你说你是海王的主人？这怎么可能！难道你想蒙骗我们吗！”


第二百六十四章 想不想看

　　面对着族长的怀疑，索加并没有多做解释，双手虚虚向上空一抬，同时通过心灵呼唤大王乌贼，立时间，雷鸣般的轰鸣声再次响了起来，巨大如山丘般的大王乌贼再次从海水下升了起来。

　　听到这熟悉的轰鸣声，所有的村民们都敬畏的跪伏了下来，这大王乌贼的恐怖，他们可是亲眼见过很多次了，如果不是每月祭上一名圣女，他们早就被灭族了！

　　很快，巨大的大王乌贼升到了悬崖顶部，乖乖的停留在那里，不断的舞动着几十条触手，等待着索加的下一步命令。

　　微笑着看着对面谷伏与地的人群，索加淡淡的道：“不要害怕，现在你们可以抬起头看一看，看看我到底是不是大王乌贼的主人！”

　　听到索加的话，所有人先是微微愣了一下，随后试探着抬起头，朝索加的方向看了过去，入目之处，只见索加傲然的挺立在那里，在索加的身后，遮蔽了半个天空的大王乌贼乖乖的停在索加身后，一动都不敢动。

　　虽然很难置信，但是事实已经证明了一切，索加所说的并非是虚言，这大王乌贼确实是这个年轻人的私宠。

　　看着族长惊骇的表情，索加微微一笑道：“好了，我想知道一下，你们的圣女一共有多少，如果数量足够，并且一次交清的话，我可以答应你们，以后大王乌贼将离开这里，不再威胁到你们的村民！”

　　听到索加的话，在大王乌贼的佐证下，由不得族长不信，颤抖着跪伏下身体，老族长颤抖着道：“我们目前一共有三名圣女，她们都是从族群所有女孩中选拔出来的，是最最美丽的圣女。”

　　了然点了点头，索加知道，准备三个圣女已经不少了，毕竟一年才消耗一个，之所以要存在其他两个，是为了避免意外，一旦哪一个圣女因为意外而死去的话，不至于没法交差，要知道，大王乌贼可不管那些，不给圣女就别想出海打鱼，以大往乌贼的速度，完全可以垄断上前里的海岸线，基本断了对方的活路了。

　　微微点了点头，索加沉声道：“数量还是太少了，不过也罢，把其他两个圣女带过来吧，我会带大王乌贼离开这里的，以后你们也不必再担心大王乌贼了。”

　　听到索加的话，族长不由激动的颤抖了起来，如果索加真的可以将大王乌贼带走的话，那真的太划算了。大王乌贼是肉食性海洋生物，有他在的地方，其他的海洋生物是不敢靠近的。

　　由于他长期盘踞在村边的悬崖底，因此村落外，方圆百里之内是打不到鱼的，想要打鱼，就得跑出百里才可以打鱼，如果大王乌贼可以离开，那么大家只要在家门口，就可以开始打鱼了，种族的繁衍速度，将会大幅度的提升！

　　看着对面激动的族长，索加不由阴森的笑了起来，对于这样愚昧的种族，索加并不想多干涉什么，如果这样做，就可以让索加得到如此优秀的人才的话，索加是绝对不会介意的。

　　从白衣女孩的身上，索加感受到的是无比虔诚，无比纯洁的心灵，从白衣女孩那里索加得知，这个种族是一个父系族群，以男人为天，女人是不需要工作的，就连靠近船只都会被认为是晦气。

　　在这个族群中，女人是没有地位的，除了料理家务外，没有任何的工作，只有男人才可以出海打鱼，负责家里的一切开销。

　　如果生了男孩，那么这些男孩必须从小就学会游泳，学会捕鱼抓虾，稍微大一点，就要和爸爸一起出海打鱼了。

　　如果生了女孩，那么这些女孩就会被集中起来，进行统一管理，渔民每次出海打鱼的收获，都要上交一半，用来抚育这些女孩子成长。

　　从两三岁开始，这些女孩便会被灌输一些思想，比如夫权，比如贞洁，比如圣女的责任，比如为种族牺牲……随着年龄的增长，这些女孩渐渐被洗脑，等到族群需要用到她们的时候，即便是牺牲生命，她们也绝不犹豫，反而会感受到无上的光荣。

　　这样的生活，一直会持续到她们的十八岁，如果十八岁还没有被选为圣女的话，她们便会在长辈的安排下，嫁给那些族里的小伙子。

　　可以说，每一个年龄段的圣女永远都只有一个，也是最美的一个，现存的三个圣女，分别是16，17，18岁，索加怀里的圣女就是十八岁的，另外还有两个，分别是16，以及17岁年龄段最美丽的女孩子。

　　之所以一再强调最美丽这三个字，是因为水属性女孩子的容貌，属性天赋和容貌永远是成正比的，最漂亮的就是天赋最高的，几乎不会有误差。

　　由于村落就建设在海边，所以很快，其他两名圣女被带了过来，放眼看去，两个女孩也是身穿白衣，庄严而又圣洁，看来被洗脑洗的很到家。

　　见到两个女孩到来，索加兴奋的亮起了眼睛，迅速释放出精神，迅速的探测了过去，让索加兴奋的是，这两个丫头虽然没有达到大魔导士的境界，但是一个是大魔法师，一个是魔法师，也不算差了，如果照这么发展下去，等她们十八岁的时候，肯定可以成为一个魔导士的。

　　看着三个圣女，索加简直羡慕的要死，这些女孩的特点就在于，她们是没有境界这一说的，由于是纯水体质，与水元素亲和如一体，所以只要魔力和精神达到要求，就可以进入下一个阶位，不象索加这样，明明魔力都已经达到大魔导师阶位了，可是现在却依然被卡在大魔导士的坎上，怎么也无法突破。

　　正在索加思索间，对面的长老陪着笑脸道：“这个……在临行前，不知道可不可以让圣女们再见父母一面，让她们告个别？”

　　听到族长的话，索加毫不犹豫的点了点头，就算族长不请求，索加也肯定会给她们告别的机会的，不可能就这么拉人走的，那太不近人情了。

　　见到索加答应了下来，族长眼睛一亮，急忙挥手示意三个圣女跟他走，在索加的注视下，三个女孩缓缓的随着族长离开了崖顶。

　　一路疾赶，族长带着三个圣女赶到了一处僻静的角落，猛然站住脚步，族长威严的转过头，对着三个女孩道：“好了，时间有限，我就不多说了，有几句话，你们务必要牢记，千万不可忘记，这关系到我们族群的生死存亡！”

　　一听到族群两个字，三个女孩表情立刻变的更加的圣洁了，目光中射出了一种悲悯的光芒，为了族群，无论多大的牺牲，她们都会心甘情愿的去做的。

　　看着三个女孩的目光，族长不由的叹息了一声，虽然不忍心，但是为了种族的繁衍，必须有所牺牲才成，她们的一切，会被永远的写入族群史册的。

　　思索间，族长沉声道：“你们刚才也看到了，那海王的主人，竟然是一个人类，甚至有可能是海神旗下的大将，因此……”

　　说到这里，族长兴奋的道：“你们一定要记住，无论如何，千万不能触怒他，无论他有什么要求，你们都必须拼命去满足他，他的需求，就是你们的需求，他的渴望，就是你们的渴望，不能有丝毫的犹豫，不然的话，一旦触怒与他，不但你们要死，我们整个种族都将因此而灭亡！”

　　驾驶着三架马车，索加懒懒的靠在椅子上，在他身后的车厢里，正端坐着三个面罩白纱的年轻女子，此刻……三个女孩正好奇的朝周围看着，从来没出过门的她们，还是第一次看到大海的壮阔。

　　时间回到当天晚上，老族长交代了将近一个小时，这才带着三个圣女赶了回来，并且将她们交到了索加的手里。

　　达到了目的，索加自然不愿意再留下来了，搭乘着大王乌贼的一支巨大的触手，索加回到了悬崖下，将三个圣女安置在马车内后，驾驶着由金色害马拖拽的三架马车，朝大海深处赶去，至于大王乌贼，当然要跟在后面了，以他的速度，跟着金色海马还是很轻松的。

　　吹了一会海风，索加感到有点凉，事实上，他并不想吹风，只是担心那三个女孩拘谨，所以才躲到外面的驾驶座椅上，等她们习惯点以后，再慢慢试探着接触。

　　这些三个女孩，从小就被封闭培养，从来没有出过门，也从来没有接触过男人，几乎全部的时间，都用来修炼，因此虽然只有十八岁，而且没有借助任何的魔法物品，魔力依然十分的庞大。

　　猛一和索加接触，三个女孩都很羞怯，虽然临走之前，族长一再叮嘱过她们，可是事到临头，羞怯却是不受控制的，虽然很想主动开口说话，可是大脑一片空白，完全不知道该和索加说点什么。

　　终于，索加忍受不住海风的吹拂，从前座上跳了下来，拉开车门，进入到了温暖的马车内，见到这一幕，三个女孩不由的倒吸了一口冷气，纷纷瑟缩在角落中，连大气都不敢出。

　　见到三个女孩的情况丝毫没有改观，索加不由的苦笑了起来，微微摇了摇头，索加无奈的道：“你们不要怕，我不会伤害你们的。”

　　羞怯的看着索加，其实三个女孩也不知道自己在怕什么，反正就是伸展不开，事实上，她们连死都不怕了，还有什么可怕的呢？

　　郁闷的皱起了眉头，索加对于目前的状况感到很无奈，距离离开那个村落已经三天了，可是这三个女孩却还是象刚和他接触一样，羞怯，退缩，恐惧……

　　见到索加紧紧的皱起了眉头，三个女孩更加的慌张了，回想起临行前老族长的交代，三个女孩焦急不已，再这样下去，他会不会发怒？如果真的触怒了他，那……

　　思索间，其中一个圣女瑟缩着道：“求求你……不要生气，我们不是怕你，只是不知道该怎么和你接触。”

　　听着这可怜巴巴的声音，委屈的话语，索加无奈的摇了摇头，努力的振作了一下精神后，索加微笑着道：“好吧，不知道不要紧，现在咱们来个我问你答好了。”

　　微微顿了一下，索加开口道；“现在我问你们，你们各自叫什么名字呢？”

　　茫然的看了看索加，三个女孩同时摇了摇头道：“我们是没有名字的，大家都称呼我们圣女，如果想要名字，必须要结婚后，由丈夫赐予我们姓名。”

　　“呃！”听到三个女孩的话，索加不由愕然愣住了，这算是什么规矩？一个人怎么能没名字？疑惑间，索加不解的道：“如果是这样的话，那么大家怎么称呼你们呢？如果你们三个在一起时，有人叫圣女的话，你们怎么分辨是在叫谁？”

　　面对索加的询问，其中年龄比较大的女孩开口道：“事实上，圣女只有一个，其他两个是侯备的，不到十八岁，是没有资格成为圣女的。”

　　说到这里，女孩微微顿了一下，随后继续道：“按照族里的规定，圣女的名字被称为圣洁，然后第一侯备圣女名为圣香，第二侯备圣女名为圣兰。”

　　了然点了点头，索加微笑着道：“那好吧，从现在起，我就分别叫你们圣洁，圣香，还有圣兰了，你们可不要忘记了哦。”

　　面对着索加的决定，三个女孩乖巧的点了点头，与此同时，圣洁点头道；“恩……我们不会忘记的，您的命令，就是我们的使命！”

　　“使命？”听到圣洁的话，索加不由的愕然。

　　“恩……”肯定的点了点头，圣洁断然道：“无论你有什么要求或者命令，我们都会拼命去完成，就算牺牲生命也在所不惜。”

　　不可置信的看着三个圣洁的女孩，索加试探着道：“不是吧！如果我现在命令你们脱光衣服的话，那么你们……”

　　疑惑的看了看索加，……三个女孩同时举起了手，朝自己的领口伸了过去，伴随着那纤细洁白的手指，一颗颗纽扣轻柔的被解了开来。

　　“打住！”见到这一幕，索加狼狈的伸出手，制止了三个女孩的动作，他可没有想到，如此圣洁的女孩，竟然真的肯当着他的面这么做。

　　看着索加汗流浃背的样子，作为大姐，圣洁平和的道：“虽然，在很小的时候，妈妈们便传输给我们贞洁的理念，但是您是不同的，作为圣女，您就是我们献祭的主，您的任何要求和愿望，我们都会努力去实现的。”说话间，三个纯洁的女孩已经解开了几颗纽扣，露出了胸前大片的雪白。

　　听着圣洁的话，索加艰难的擦了擦额头上的汗水道：“好好好，我什么都知道了，立刻停下来吧，不要再继续下去了。”

　　疑惑的停下手，圣洁不解的道：“怎么？主人又不想看了吗？”

　　“呃……”尴尬的挠了挠头，索加支吾着道：“这不是想不想看的事，而是道德的问题。”

　　疑惑的看着索加，圣洁不解的道：“那么您是不想看了？”

　　“晕……”苦恼的挠了头，索加苦笑着道：“这不是想不想的问题，你们必须清楚，这个世界上，不是渴望就可以去做的。”

　　了然的点了点头，圣洁再次开始活动手指，同时喃喃的道：“既然是您渴望的，就是我们需要满足的，那么……请看吧！”说话间，圣洁解开了最后一颗扣子，并且轻轻捏起衣襟，缓缓的敞开了自己的怀抱。

　　“噗……”猛然捏住了鼻子，索加只感到两管鲜血疯狂的朝外涌着，呆呆的看着圣洁，看着他那无暇的身体，饱满的胸脯，玉一样的肌肤，一时间，索加迷乱了起来。

　　看着索加失魂落魄的样子，圣洁喃喃的道：“原来，主人真的想看啊！”说话间，圣洁轻轻站起身来，将身上的外罩脱了下来，随后……朝自己下身的小裤裤探了过去，与此同时，她的两个姐妹也反应了过来，继续着手上的动作。

　　“停住！”见到这一幕，索加再也控制不住自己了，猛然冲上前去，一把拽下了圣洁手上的衣服，遮蔽住她赤裸的身体，同时大声叫道：“我现在命令你们，立刻停住！不要再继续脱下去了。”

　　听到索加的话，三个女孩顿时停了下来，疑惑的看着索加，圣香不解的道：“主人，我们彻底糊涂了，您到底是想看还是不想看呢？”

　　“我……我……”面对着圣香的询问，索加彻底的无语了，是啊……就连他自己都不明白，自己到底是想看呢？还是不想看！


第二百六十五章 一夜风流

　　马车内暗香浮动，看着衣衫不整，无比诱人的三个女孩，索加心跳如雷，有那么一刹那，索加真的很想抛开一切，尽情的享受三个女孩的美好，可是索加还是控制住了自己，如果他真的这么做了的话，以后一定会后悔的。

　　索加知道，只要自己愿意，无论让三个女孩做什么，她们都绝对不会拒绝的，就算再淫荡，再不堪的动作，她们都会答应，想起当初皇后娘娘教给自己的知识，索加不由的面红耳赤，热血沸腾。

　　深吸了一口气，索加苦笑着道：“算了，你们好好休息吧，我还是出去吹吹海风好了。”说话间，索加狼狈的逃出了车厢，回到了前面的驾驶座椅上。

　　看着前面的索加，三个女孩对望了一眼，暗暗猜测着索加是不是生气了，好一会，三个女孩终于一致确认，索加并没有生气，只是似乎有点害羞。

　　害羞！对于这个总结出来的结论，三个女孩都感到很好奇，男人也会害羞吗？这在她们想来，简直是不可能的事情，害羞的总是女孩子嘛，男孩子有什么害羞的？

　　虽然是圣女，但是她们并不是白痴，村里的妈妈们已经传授给她们该知道的知识了，基本上，村里的女孩，一旦来了初潮，就会被告之男女之间的那些事情，虽然没有亲身实践过，但是理论上，却已经没有任何问题了。

　　在村落里，18岁的女孩，如果没有被选为圣女的话，是一定要嫁人的，如果结婚后，还不会如何伺候丈夫，那岂不是成了大笑话了？因此……村落里的妈妈们早就总结了很多技巧，这些技巧，都是用来伺候男人的。

　　三个女孩都是属于望海一族的，世代以打鱼为生，望海一族的女人不事生产，她们的责任就是为丈夫做好可口的饭菜，然后在丈夫需要的时候，以一切手段伺候和满足丈夫，为了能让丈夫得到最好的享受，望海一族对于伺候男人的技巧，研究的是非常精深的。

　　看着索加的窘迫，回想起索加刚才的种种表现，再结合着妈妈们传授的经验和技巧，三个女孩不难猜出具体的原因，虽然很难相信，但是这位海王的主人，似乎还是一个小处男呢！

　　车厢里一片寂静，三个女孩悄悄的凑在一起，不断的总结着，议论着，最后……三个女孩一致认为，索加内心是想看到三个女孩裸体的样子的，但是他的良心和道德，却不允许自己这么做！

　　面对这个结论，三个女孩茫然了，这样的事，在鱼村里是没有的，想要就要，不想要就不要，为什么想要又不能要呢？没有人去约束他啊。

　　无奈间，三个女孩决定按兵不动，只要默默的守侯在主人身边就好了，如果他想要，那就立刻给他，如果他不要，那么就继续等下去，她们不想替主人做出任何的决定，因为那很有可能触怒他。

　　接下来的几天，索加可谓是度日如年，在外面吹海风的话，由于速度太快，所以风力很大，吹的头发根都痛，可是一旦进入车厢，虽然三个女孩子没有勾引他，而且也罩着面纱，但是光是闻着那幽香，看着女孩那玲珑的身躯，便已经够索加受的了。

　　好在，这艰难的旅途终于结束了，根据罗盘的指示，一周后……索加终于赶回了索加城，将三个女孩安置在城主府内伺候妈妈，随后……索加朝军营赶了过去。

　　这一来一回，已经过去了两个月的时间，在艾蜜，艾拉，以及多美的管理下，索加城已经大大的变了个模样，已经看不到上次战火遗留下来的痕迹了，整个索加城，似乎恢复到了往日的全盛状态。

　　开采矿石也很顺利，每天都有大量的金钱入帐，而且……魔装甲部队已经建立起了第一支千人部队，这支部队的一千人都配备了魔装战甲，不久的将来，他们必然成为索加城的主力！

　　刚一进入军营，便碰到了多美，见到索加回来，多美兴奋的扑进了索加的怀抱里，紧紧的抱了好一会，才不舍的松了开来，拽着索加朝自己的住所走去。

　　进入住所，多美先是为索加倒了一杯茶，随后热切的道：“少爷，最近训练已经走上了正轨，通过训练，我们发现，魔装甲的力量是很大的，如果用魔装甲去开采矿石的话，效率是非常高的！”

　　“恩？”听了多美的话，索加的眼睛不由的亮了起来，轻轻摸着下巴，索加喃喃的道：“对啊！我怎么没想到呢？魔装甲的力量可不是一般大啊，虽然笨拙了点，但是在魔力驱动下，挖掘矿石却绝对没问题，毕竟……矿石可不会躲避。”

　　“恩……”听到索加的话，多美兴奋的点头道：“没错，如果由魔装甲开采矿石的话，不但可以加块开采的速度，还可以增加魔装甲的生产速度，只要乌金矿能跟的上，那么我们就可以建立第二条生产线了！”

　　赞叹的点了点头，索加道：“是啊……这真的太好了，在挖掘的同时，也是对魔装战士的一种训练，长期坚持下去的话，人机一体很快便可以达到了，这比单调而又枯燥的训练可强的太多了。”

　　“恩恩恩……”连连的点着头，多美眯着眼睛笑道：“是啊，现在的训练，虽然效果也不错，不过每天都要消耗大量的魔晶，如果去挖掘矿石的话，那么这些消耗的魔晶，完全可以弥补回来了。”

　　沉思了一小会，索加断然道：“好吧，这件事就这么定了，你立刻去安排，将索加魔装部队分成三班，大家轮流操控魔装甲进行挖掘和运输。”

　　“等等！”听到索加的话，多美摇头道：“我还有点事要和你说，你别急着赶我走啊。”

　　苦笑着摇了摇头，索加坐回椅子上，看着多美道：“我可没赶你走，嘿嘿……有什么事你尽管说好了。”

　　微笑着横了索加一眼，多美开口道：“事情是这样的，虽然港口恢复了，但是……商路却依然没通，由于海盗的存在，我们的钢铁积压的很多，你看……”

　　“恩……”猛然皱起了眉头，索加知道，由于金属的贵重，所以恐怖三角区挤满了海盗，现在的开采速度虽然很慢，但是却还是比卖的快，由于很少有商船敢贩运贵重金属，因此金属渐渐的开始堆积，当金属堆积到一定的程度后，就会引发盗贼联盟的侵袭。

　　思索了半天，索加却完全没有办法，海盗的存在是客观的事实，索加也许有能力阻止海盗来袭击，可是却没有能力完全消灭这些海盗，如果闹的太大，会激起众怒的。

　　对于索加来说，现在最重要的事情，就是守住索加城，这里不但是他的金库，这里还是他的家，他的妈妈现在就住在这里，一旦这里陷落，就算把全世界都送给他，也弥补不了他内心的痛苦。

　　大王乌贼，索加是绝对不会派出去的，有大王乌贼在，再加上三十六个六翼凤天使，以及魔装甲部队，索加城才会稳如泰山，也只有如此，索加才可以了无牵挂的继续出去闯荡。

　　当然，索加也可以驾驶着三架马车，亲自去海上巡游，消灭所有遇到的海盗，可是……大海这么大，海盗这么多，想要以一人之力，将所有海盗消灭，这基本是不可能的，且不说索加有没有这个实力，就算有，索加也没有这个时间，这个目标根本就不是十年八年可以实现的。

　　金属的积压问题，索加是没有办法解决的，思索了很久，索加才终于做出了决定，开采的进度不能放慢，但是也不能在城内堆积太多金属，要在岛内其他的位置，建设几个秘密仓库，用来储存积压的金属，延缓海盗联盟形成的时间。

　　随后，索加告诉多美，一旦有大队的海盗船侵袭，无法抵抗的时候，可以向三个圣女求救，三个圣女可以和大王乌贼沟通，可以召唤出大王乌贼，对来犯的海盗船进行攻击，以大王乌贼的实力，就算来上几百艘海盗船也不够他十分钟收拾的。

　　交代好一切后，距离约定的时间已经快到了，用空间指环装满了金属后，索加驾驶着金色海马拖拽的三架马车，朝第四关赶了过去。

　　金色海马，是年龄在一万岁以上的海马进化而成的，对于他们来说，所谓的死亡三角区，不过是一条小河沟而已，完全没有危险可言。

　　凭借着神秘的感觉，三只金色的海马拖拉着马车，风驰电掣的在海面上奔驰着，即没有什么海魔兽敢来侵袭，也没有撞上任何一块浮动的礁石，只一天一夜，索加就穿越了死亡三角区，抵达了靠海城。

　　卖出了指环内的金属后，索加进入闭关状态，开始潜心制造冰神龙的鳞片，耗费了这么长时间，冰神龙的制作终于接近尾声了。

　　当一个人沉醉在一件事情当中的时候，是没有时间的概念的，不知道过了多久，终于……米亚第一个赶了回来。

　　见到米亚回来了，索加立刻放下了手上的活计，亲热的将米亚拥进了屋里，半年没见，米亚似乎更加的妩媚动人了，尤其是胸前那两团巨大，更是夸张到了极点。

　　见到索加色色的样子，米亚的眼睛不由的眯了起来，妩媚的大眼中满是荡漾的水光，紧紧的靠着索加坐了下来，任由索加紧紧的抱着她。

　　紧紧的抱着米亚，鼻子里闻着米呀颈项内散发出的一波又一波香气，索加只感到浑身热血沸腾，恨不能将米亚揉进自己的身体里。

　　感受着索加强壮的臂膀，灼热的呼吸，米亚妩媚的用双臂环住索加的颈项，吃吃笑道：“怎么样？这么久没见面了，有没有想米亚呢？”

　　“恩……”听到米亚的话，索加不由连连点头，与此同时，楼住米亚的双臂更加的紧了。

　　无奈的看了索加一眼，米亚知道，虽然索加看起来很大胆，在感情上也敢想敢说，但是真要他行动，却始终不成，到目前为止，索加还没有做一个男人的觉悟！

　　思索间，米亚的呼吸不由的急促了起来，媚惑的舔了舔嘴唇，米亚用娇喘声勾引着索加，如此近的距离下，感受着米亚幽香的气息，索加终于忍不住，猛然抱住米亚的身体，颤抖的嘴唇瞬间朝米亚冲了过去。

　　爱怜的吻了吻米亚的额头，索加感动的道：“米亚，你对我太好了，谢谢你……谢谢你对我这么好。”

　　轻轻的喘息着，米亚轻轻探出玉手，抚摩着索加的额头道：“不要说谢谢，不然的话，一切就失去意义了，米亚不是为了让你说谢谢才和你在一起的，如果怜惜米亚，以后好好对待米亚就可以了。”

　　说话间，米亚轻轻将脑袋贴到索加的怀抱里，梦幻般的道：“你会不会觉得米亚很淫荡，竟然主动去勾引你？”

　　“呃！”面对着米亚的询问，索加愕然张了张嘴，摇头道：“不，在我的心目中，米亚是最纯洁的，因为我知道，在刚才之前，米亚还不曾有过男人呢。”

　　欣慰的点了点头，米亚凄凉的道：“对于冒险者来说，今天不知道明天是死是活，如果不能在闯关前将一切给你的话，米亚也许就没有这个机会了！”

　　“恩？”听到米亚的话，索加浑身不由的一震，谨慎的道：“米亚，你怎么会这么说，莫非……第四关还有什么恐怖的存在不成？”


第二百六十六章 原来是她

　　柔滑的小手轻轻的摩擦着索加的胸膛，米亚低声道：“你猜的没错，这第四关的关底，在一座城堡内，这座城堡通往一片地下世界，就在这座城堡中，有一个比鬼魅还要恐怖的存在！”

　　“哦？”好奇的看着米亚，索加好奇的道：“比鬼魅还要恐怖？那是什么？你能仔细说说吗？”

　　听到索加的话，米亚似乎想起了什么恐怖的事情，身体微微颤抖了一下，丰满而又滑腻的身体往索加怀内靠了靠，颤抖着道：“没有人知道那是什么人，所有进入那个城堡的团队，都没有出来过，而城堡内发出的惨叫声告诉大家，他们并没有过关！”

　　紧紧的皱起眉头，索加感到怀内的米亚浑身冰凉，急忙拉过身边的被褥，将米亚和自己包裹起来，索加继续追问道：“米亚，不要害怕，你仔细说一说，把你知道的都告诉我！”

　　微微点了点头，紧紧的和索加拥抱在一起，米亚回忆道：“大约在三年前，我和我们的团队，一路闯过了前四关，并且顺利的抵达了第四关的关底，地下世界的入口——恶魔城堡！”

　　说到这里，米亚那双妩媚的大眼睛猛然瞪大，目光中射出了恐怖的光芒，颤抖着继续道：“可是，就在我们进入城堡之后，异变发生了！”

　　当时，米亚作为团队内的猎人，负责的是警戒，因此落在队伍的最后面，由队伍内的宝藏猎人在前面探路，可是……刚进入城堡内没多久，前面探路的盗贼却忽然低着头回来了！

　　对于一个队伍来说，盗贼永远都是最值得信任的，因为他们是团队的领路人，他们可以将队伍带上天堂，也可以带入地狱，所以……米亚和她的队友们，都没有发觉到宝藏猎人的异样！

　　可是，十几分钟后，当宝藏猎人将大家带入一个大厅内的时候，终于露出了阴森的嘴脸，米亚到现在还清晰的记得，那本来熟悉无比的脸上露出的阴森笑容，以及那双血红色双眼中露出的杀意！

　　紧跟随在盗贼身后的队友，在完全没有明白过来的情况下，便被领路的盗贼一刀割断了咽喉，随后……那名盗贼对着团队的其他人冲了过来。

　　面对忽然背叛的团伴，米亚彻底的呆掉了，她不明白为什么对方会这样做，如果他要背叛的话，那么以前大家在一起的时候，他有很多次机会，为什么会一直坚持到这里呢？

　　就在米亚不解间，团长站了出来，以绝对的实力，将那名杀害了同伴的盗贼杀掉，可是……就在大家松了口气，以为一切都过去了的时候，团长却猛然僵住了。

　　一直到今天，米亚还清晰的记得，当团长仿佛恶魔般，血红着双眼转过身来的时候，当团长挥舞着手中的兵器，将自己的队友一个个残忍的杀害的情景。

　　米亚最钦佩的人，就是团长，他拥有着神一样的实力，一柄大剑挥处，所向披靡，就算团队其他七个人加在一起，都不是团长的对手。

　　在团长的攻击下，所有的队友都无法下死手，可是团长却没有这个顾虑，疯狂的杀戮中，转眼间，就只剩下了团长和米亚两人。

　　面对着团长全力的一击，米亚是完全没有能力去抵抗的，强大的威压下，即便是躲避都力不从心，看着团长恶狠狠的一剑劈来，米看着周围同伴鲜血淋漓的尸体，米亚终于歇斯底里的大叫了起来：“为什么！为什么要这么做啊团长！我们都是你的同伴啊！”

　　面对着米亚凄伤的呐喊，团长的大剑猛然一顿，停在了距离米亚额头之有一厘米的地方，剧烈的喘息间，同伴那粘稠的血浆，在团长的铠甲上流淌着。

　　终于，团长猛然甩了甩头，双眼猛然由红变清，恢复了原来的颜色，愕然的看着自己的动作，看着周围同伴的尸体，团长如遭雷击般，彻底的呆掉了。

　　一直到今天，米亚也不知道到底发生了什么事，恢复清醒后，团长猛然劈出一剑，将城堡的墙壁劈出一个大窟窿，将米亚猛然推了出去，同时大吼道：“米亚，快跑！快离开这里，快跑啊，永远不要再回来……”

　　在团长全力一推之间，米亚的身体凌空从城堡中掉落了下去，半空中，米亚呆呆的看着团长，完全不知道到底发生了什么事，不过，就在米亚即将下落的一刹那，米亚清晰的看到，一道瘦高的身影，鬼魅般的出现在团长的身边，与此同时，团长的双目再次变的一片血红！

　　匆匆一瞥之后，米亚的身体朝城堡外的悬崖下落了下去，一直摔落山崖下，身受重伤，一直养了半年才好。

　　米亚也想过回去救团长，可是……当米亚再次靠近城堡的时候，刚进入城堡没多久，便遭到了拦截，城堡内的每一个敌人，都拥有着恐怖的实力，根本就不是米亚可以抗衡的。

　　可是米亚绝对不会就此放弃的，不断的在城堡周围徘徊着，可是很快米亚发现，所有进入城堡的团队，都遭遇了惨烈的攻击，实力比较弱的，都会被杀死，而实力比较强的，则会失去理智，成为了拦截米亚的一分子。

　　面对与此，米亚意识到，这里面肯定有问题，于是米亚耗费大量的时间，想要摸个清楚，可是……那个隐藏在黑暗中的人，却显然察觉到了，派出了大量的高手来追杀，因此……米亚一路逃跑，一直跑回第二关，才彻底甩开了追兵。

　　听着米亚的诉说，索加内心一片冰凉，就算以他的见识，也无法猜测出恶魔城堡中到底隐藏着什么，到底是什么样的力量，竟然可以将那么多高手收为己用。

　　看着索加严肃的表情，米亚犹豫了一下，最后还是断然道：“这半年来，我再次回到了恶魔城堡，试图探察一下，可是我发现，恶魔城堡内的高手更多了，虽然经过两三年的苦练，我的实力已经不可同日而语了，但是对于是否可以突破重围，我还是没有把握。”

　　说到这里，米亚深深的看向索加，低沉的道：“而且到目前为止，我依然没有搞清楚，团长还有那个领路的盗贼为什么会忽然迷失，也没有搞清楚那些高手到底是如何被控制的！”

　　听着米亚的话，索加的眉头皱的更紧了，思索了好一会，索加看着怀内的米亚道：“米亚，你老实说，现在咱们团队成员的实力如何？”

　　听到索加的话，米亚微微沉吟了一下，随后断然道：“就目前而言，单讲单挑，我可以轻松战胜你们每一个人！”

　　“什么！”听到米亚的话，索加不由骇然张大了嘴巴，虽然加入团队已经很久了，但是米亚一直没有表现的机会，因此大家对米亚的感觉，始终停留在挺厉害，但是还不至于太厉害的程度上。

　　看着索加惊骇的表情，米亚深沉的道：“不要以为我在吹牛，那根本没有任何的意义，事实上，你，项云，罗杰，尼可，虽然都很强大，但是在恶魔城堡来说，你们只和那里的高手水平相当而已！”

　　说到这里，米亚微微眯起了眼睛，认真的道：“不过……你们和他们是不同的，可以说，这么多年来，你们是我见过的最奇特的组合，你们每一个人，都可以在不可能当中创造奇迹，也许……你们可以创造奇迹！”

　　随后的几天，项云，罗杰，以及尼可纷纷赶了回来，在索加的召集下，索加团队的所有成员聚集在一起，开始召开会议，将米亚所说的事情，完整的叙述给了大家。

　　听到米亚竟然有信心可以在单挑中战胜他们，项云和罗杰，以及尼可当然不肯服了，不过好在他们也知道轻重，因此并没有就此要求比试。

　　看着几人的表情，米亚低着头犹豫了好半天，随后终于长呼了口气，坦然的看着大家道：“我知道大家也许不相信，不过我想问一问，在第二关关底的时候，大家是不是遭遇过一个非常强大的对手呢？”

　　“恩？”疑惑的看了看米亚，尼可接口道：“你说的是虐杀狂人？”

　　微笑着点了点头，米亚平静的道：“没错，我说的就是他，事到如今，我也不想瞒下去了，事实上……我就是虐杀狂人！”

　　“什么！”听到这石破天惊的消息，包括索加在内，屋里所有的人都跳了起来，不可置信的看着米亚，怎么也无法相信，如此娇媚可人的一个美女，竟然是那个虐杀狂！

　　不可置信的摇着头，尼可断然道：“这不可能，你不可能是虐杀狂人，我记的很清楚，虐杀狂人可没有你这么大的胸！”

　　看着大家不可置信的目光，米亚没有解释什么，妩媚的一笑间，米亚的身体快速一个旋转，双手一圈一拉间，身上的装扮立刻变了样。

　　此刻，一套翠绿的服装，出现在米亚的身体上，脸上也出现了一张绿色的面罩，只露出眼睛在外面，胸前的那对巨无霸，也被隐藏了起来，整体的形象，和当初遇到的虐杀狂人完全没有丝毫的差别。

　　看着这记忆中的狂人，房间里一片寂静，好半天，项云微微一笑，摇头道：“怪不得第一次见你的时候我觉得有点熟悉，原来……我们真的见过，只不过……无论如何，也不会有人把你和虐杀狂人联系在一起的吧！”

　　满含歉意的点了点头，米亚开口道：“我之所以在那里设卡抢劫，原因有很多方面，一是要逃脱恶魔的追捕，二是不想太多的高手抵达恶魔城堡，被恶魔控制，三是锻炼自己的战技，不断提升自己的实力，至于最后，我需要大量的金钱，来购买魔法果实，以及我身上的丛林套装！”

　　说到这里，米亚微笑着抚摩着身上的绿色衣服道：“我身上穿的，是丛林套装，是史诗级的猎人顶级套装，而我的果实能力，则是蜘蛛果实。”

　　“蜘蛛果实！”听到米亚的话，索加恍然的道：“原来是这样啊，这我就明白了，我当时以为是丝线呢，原来是蛛丝啊！”

　　“恩……”深沉的点了点头，米亚严肃的道：“这种丝可不是普通蜘蛛的丝，其坚韧度，比天狼蜘蛛的丝还要坚韧，是已知的任何力量都无法摧毁的，只不过，这种丝的存在时间非常短暂，只能存在三秒，然后就散失到空气中了。”

　　赞叹的点了点头，索加感慨的道：“三秒已经足够了，那么细，还无色透明，而且我想，这种丝肯定还有特殊的效果吧？”

　　“恩……”肯定的点了点头，米亚断然道：“这种丝是非常细的，只有头发丝的百分之一粗，肉眼是无法看到的，其特殊能力是无视任何能量防御，包括生命守护！”

　　听着米亚的话，项云和罗杰不由恐惧的对望了一眼，虐杀狂人的厉害，他们是亲身见证过的，那简直就是非人类啊，打死他们也没有想到，所谓的虐杀狂人，竟然是一个如此迷人的大美女。

　　看着众人惊骇的表情，米亚微笑着继续道：“我的战技大家都见识过了，细剑，蛛丝，除此之外，还有我的暗牙！”说话间，米亚微微一摊手，一阵光芒闪动间，一只矫健的黑猫出现在米亚的怀里。

　　爱怜的抚摩着怀内的黑猫，随后……米亚将手一推，娇声道：“好了暗牙，现出真身，和大家见见面吧！”

　　伴随着米亚的声音，在大家的注视下，那只黑猫的周身猛然涌起了黑色的薄雾，黑雾涌动间，黑猫的身体微微一曲，随后猛然蹿了出来，当他再次落地时，已经化身成为一只矫健的黑色猎豹！

　　看着众人惊讶的目光，米亚轻轻的摩擦着黑豹那绸缎般的皮毛道：“这就是我的猎宠——暗牙！主要的能力是疾速，潜行，以及暗影袭！”

　　“暗影袭！”米亚的声音刚落，尼可便骇然的叫了起来，颤抖的看着面前的黑色猎豹，尼可竟然一步步朝后退着，仿佛见到了什么可怕的事物一般。

　　见到这一幕，索加不由疑惑了起来，不解的道：“你怎么了尼可？暗影袭怎么了？很恐怖吗？”

　　听到索加的话，尼可终于从恐惧中恢复了过来，这才意识到，这黑色的猎豹根本就是自己伙伴的，没什么可怕的。

　　拍了拍胸脯，尼可羡慕的横了米亚一眼，对大家解释道：“其实也没什么了，猎豹本来没什么，不过高级的魔兽而已，可是……能够使用暗影袭的，却不得了了。”

　　说话间，尼可赞叹的摇头道：“暗影袭其实是一个标志，你们应该知道，人类是不可能使用暗黑系魔法的，而暗影袭就标志着这只猎豹是暗黑属性的！”

　　听到尼可的话，罗杰皱着眉头道：“暗黑属性的怎么了？暗黑属性就比较厉害吗？”

　　肯定的点了点头，尼可断然道：“那是当然的了，暗黑属性的潜行是无法被查知的，而暗影袭是不可被防御的，这么说你明白了吗？”

　　“这不可能！怎么会有这么荒谬的事！”罗杰骇然的大叫了起来。

　　微笑着看着罗杰，米亚摇头道：“你也不要太惊讶了，暗影袭确实是无视防御的，但是伤害却是固定的，而且是可以感知和躲避的。”

　　“呼……”呼出一口气，罗杰拍着胸脯道：“还好还好，既然可以感知和躲避，那还不算太变态，似乎不需要太过在意。”

　　“切……”鄙夷的撇了撇嘴，尼可打击道：“得了吧，你知道暗影袭有多快吗？而且我告诉你，一旦被暗影袭命中，那么你的身体就会慢慢被腐蚀，除非有光系的驱除魔法帮忙，不然的话你就等死吧，任何其他系的治疗术都无法恢复的。”

　　尼可的话声刚落，米亚接口道：“别吓唬他了，你们放心好了，除了光系的驱除魔法外，暗牙本身也可以把那些暗黑能量吸收回来的，所以……”

　　听到米亚的话，罗杰不由满头大汗，确实……作为队友，他们确实不需要担心了，可是……如果是作为对手呢？

　　看着罗杰惊骇的表情，尼可嘿嘿笑道：“现在知道厉害了吧，暗影袭虽然射程只有固定的十米，不过速度却非常快，只可以躲避，任何的抵挡都没用，无论是兵器还是铠甲，都是无法抵挡影子的嘛。”

　　轻轻顿了一下，尼可继续道：“暗影袭本身还不怎么厉害，可是你想一想，配合上猎豹的速度，以及无法被探察到的潜行，这样的对手到底有多恐怖？嘿嘿……”

　　听到尼可的话，索加，项云，罗杰，三个家伙你看看我，我看看你，最后……三人同时点了点头，断然道——无敌了！


第二百六十七章 恶魔城堡

　　听过尼可的解释，所有人都明白了这个暗牙的恐怖，如果单独拿出来，无论是疾速，潜行，还是暗影袭，都不算什么超级的战技，对比而言，比这厉害的多的战技可以说是成千上万了。

　　可是，当这三者结合在一起的时候，那意义可就不一样了，简直可以用神出鬼没来形容，无论是谁，对上这样的敌人，都得胆战心惊。

　　单纯是暗牙的话，也许还远远达不到无敌的程度，可是再结合上米亚，那就完全不同了，蜘蛛果实的能力，再加上暗牙的能力，试问你如何防御？暗影袭只可躲，不可以挡，可是当你全速躲避的时候，米亚蜘蛛果实放出的蛛丝，会瞬间将敌人分尸！

　　看着众人恐惧的目光，米亚微微一笑道：“好吧……我承认，我确实是有点厉害，不过如果说无敌的话，还差的早呢，事实上，每一个人都可以是无敌的，关键是你有没有寻找到最适合自己的战斗方式而已。”

　　说到这里，米亚微微顿了一下，随后断然道：“和大家接触了这么久，我发现到一个事实，大家的实力，其实已经不弱了，单就能量上而言，我并不比你们高，甚至远比项云和索加弱，但是……如果现在打起来，你们却完全没有机会战胜我！”

　　“恩……”深深的点了点头，项云疑惑的道：“你说的没错，现在的我，还远远无法战胜你，你的战技是近呼完美的！没有缺憾的！”

　　抿了抿嘴唇，米亚安慰道：“其实也没什么了，我年岁比你们大五六岁呢，经验和阅历都比较多，等你们象我这么大时，肯定比现在的我厉害。”

　　面对着米亚的解释，项云微微摇了摇头道；“米亚，不要骗我们了，如果真的把我们当成是队友的话，我希望你能把我们的差距指出来，我想知道，我们到底是哪里做的还不够！”

　　深深的看着项云，米亚不由的犹豫了起来，感受到米亚为难的心情，索加轻轻走到米亚身边，拍着米亚的肩膀道：“米亚，不要担心，大家都希望可以进步，如果你真的知道点什么的话，希望你可以指出来，我们绝对不会生气，更不会因此而责怪你的。”

　　“呼……”听到索加的话，米亚微微呼出一口气，断然道：“好吧，既然你们一定要我说，那我就不客气了。”

　　说话间，米亚横扫一周，随后断然道：“事实上，你们的基础无比的扎实，实力也很强，战斗经验上，虽然不如我，但是这也不是最大的原因！”

　　疑惑的皱起了眉头，罗杰插口道：“这也不是，那也不是，可是除了这些差距外，还有其他的吗？”

　　“有！”肯定的点了点头，米亚肯定的道：“虽然你们的战斗体系都很健全，很完善，但是你们却没有一个人拥有着属于自己的绝招！”

　　“绝招？”听到米亚的话，项云的眼睛猛然亮了起来，似乎想起了什么。

　　缓缓点了点头，米亚微笑着道：“没错，就是绝招，所谓的绝招，其实就是将自身的最长处凝结在一起，形成最完美的攻击招式，然后在实战中，不断丰富和完善这个技巧，这就是所谓的绝招了！”

　　听到米亚的话，屋里所有的人都猛然颤抖了一下，仔细想一想，米亚之所以会让大家感到无敌，就是因为他将自身的一切长处完美的结合在了一起，蛛丝，细剑，暗牙的潜行，疾速，暗影袭，以及身上的丛林套装，当这些长处凝聚在一起的时候，便形成了一个无比强大的有机整体，几乎没有任何的破绽。

　　可是反观索加等人，却显然并没有意识到要这样做，以索加为例，你不能说他的实力不强，又是魔法，又是控水技巧，还有控制果实的能力，宠物也不比暗牙差，那可是冰霜巨龙啊，这世界上没有比这再厉害的了。

　　可是在战斗中，索加却并不能把这一切结合在一起，虽然索加比较聪明，总是根据战场的变化而选择出最适合的法术或者战技，可是无法形成完美的攻击链却也是不争的事实。

　　索加的长处很多，但是这些长处却从来没有结合在一起过，仔细想来，如果索加可以将一切都完美的结合在一起，创造出自己的绝招的话，又何惧米亚呢？

　　再说项云和罗杰，他们都掌握着几套刀法和腿法，以项云为例，身上背着七把大刀，随时都可以根据对手的特点，而选择不同的武器和刀法，可是总的说起来，他却并没有属于自己的，最强的战技！

　　看着陷入沉思中的四人，米亚满意的点了点头，转身离开了房间，米亚知道，他们需要一点时间来思考一下，如果想通了，这对他们是有着莫大的好处的。

　　不过，说到无敌，米亚却并不那么认为，这个世界上，永远不可能有真正的无敌，这个世界太大了，什么样的人都有，什么奇怪的能力都存在，就算是神，都不可能是无敌的，更何况是人呢。

　　接下来的几天，索加等四人全部将自己关闭在房间内，苦苦的思索着自己的特点，以及自己的长处，并且试探着将这些长处融合在一起，创造出属于自己的绝技！

　　可是，一个周过去后，米亚却强制性的结束了他们的闭关，将所有人再次集中到了会议室中，召开第二次会议。

　　看着满脸不情愿的三个家伙，米亚苦笑着摇了摇头道：“你们不必刻意去追求，如果绝技那么容易就可以创造出来的话，那就不叫绝技了，就算是我，也是在第二关关底，耗费了整整三年的时间，才初步完成了我的绝技。”

　　说到这里，米亚微微顿了一下，随后继续道：“事实上，绝技不是靠想出来的，而是靠感受出来的，只有用身体去仔细感受，你才会知道自己到底擅长什么，喜欢什么，然后将这些特长融合在一起，就形成了绝技了，你们现在要做的，只是要拥有这个想法就可以了，在战斗中，不断的去观察和体会，没可能闭关想两天就创造出来。”

　　听到米亚的话，罗杰恍然道：“我就说嘛，闭关了这么多天，我却什么都想不出来，虽然知道自己最厉害的是哪一招，但是想将他们结合在一起，却根本不可能！”

　　“恩……”同意的点了点头，项云沉声道：“真正的绝技，一定是最强大的，但是随着我们实力的提高，会不断学到更强的战技，因此……绝技绝对不是大招连在一起那么简单，而应该是将我们的特点结合在一起才对。”

　　“是啊！”感慨的点了点头，索加喃喃的道：“以我为例，我以后还会学到更多更强的魔法，因此……我的绝技，绝对不该是魔法之间的连锁，而应该是战斗方式和战斗理念的连锁才对，这需要的不仅仅是思考，还要有大量的时间去感受，领会！”

　　说到这里，索加慢慢站起身来，看着几个同伴道：“好吧，绝技的事，大家放在心里就可以了，接下来……我认为大家该去恶魔城堡看一看了，只有最激烈的战斗，才可以让我们真正的知道自己到底该如何去战斗！”

　　听到索加的话，项云的双目猛然闪起了精锐的光芒，点头道：“没错，在生死的一刹那，我们的本能会告诉我们，最擅长的到底是什么样的战斗方式了，我们需要做的，就是去全力的战斗，战斗，再战斗……”

　　第四关和前几关的差别还是很大的，几乎看不到树木，一出城就可以看到一望无际的大草原，草原那高高的青草中，隐藏着无以计数的魔兽。

　　虽单从实力上说，第四关的魔兽自然比前三关要强大的多，不过对于索加等人来说，这却完全不够资格拖延他们的脚步，在钻石龙的开路下，一路向前！

　　时到今天，钻石龙已经消耗了两颗十阶冰霜巨熊王的魔核了，虽然身体的大小没有太大的变化，但是战斗状态下的冰甲，其坚固度却几倍的提升，面对魔兽的攻击，完全没有任何的感觉。

　　一路无话，半个月后，索加等人终于赶到了恶魔城前，放眼看去，所谓的恶魔城堡，外形看起来阴森而又恐怖，城堡的大门是一个巨大的人类骷髅头骨，大大张开的嘴巴就是大门。

　　城堡很大，建筑在一座很高，很雄伟的大山之颠，一面朝向缓坡，一面则背靠着悬崖，看着那陡峭的悬崖，索加不由赞叹的摇了摇头，也就是米亚吧，换了是其他人，从这么高的悬崖上掉下来哪可能不死？

　　来到了山脚下，米亚的表情严肃了起来，皱着眉头道：“好了，从这里开始，大家要小心了，再往下，就开始出现恶魔城的高手了，我已经说过了，这些家伙都是和你们差不多的高手，稍微一个大意，后果你们自己知道的！”

　　“恩……”微微点了点头，索加看着高高的山顶上的恶魔城堡，看着十几层，蜿蜒几十公里的盘山路，断然道：“大家从这里开始解散，各自用自己的方式上山！”

　　兴奋的亮起了眼睛，项云点头道：“真是好期待啊，前面会有什么样的敌人在等待我们呢？嘿嘿……但愿不要让我失望才好，我的绝技，还指望他们帮我陪练出来呢。”说话间，项云身体猛然一蹿，瞬间消失在路边的丛林间。

　　见到项云离开，罗杰和尼可也没有多做耽搁，悄悄的进入了两侧的丛林，一时间，现场只剩下索加和米亚。

　　朝周围看了一下，确定没有人后，索加慢慢的朝米亚靠了过去，见到索加那鬼鬼祟祟的动作，米亚立刻知道了这小子打着什么坏念头了。

　　最近一段时间，由于大家都回来了，所以索加和米亚并没有在一起，不然的话，只隔着那么一道墙壁，根本就瞒不过项云以及尼可的耳朵，直到现在，索加才再次找到了机会。

　　虽然第一次是米亚主动勾引的索加，但是事实上，米亚并不是不害羞，只不过作为一个武者，是绝对不能被任何事阻挠的，一旦做出了决定，再怎么羞涩也会去做。

　　见到索加靠了过来，米亚只感觉浑身发软，可是却并没有就此跑掉，米亚很清楚，这次的恶魔城堡之行，没有人知道结果会是如何，很有可能，这将成为大家最后一次的探险了，因此……无论索加想要做什么，她都不忍心拒绝的。

　　不过，索加并不是一个精虫上脑的人，而且这里的环境也不允许，只是紧紧的抱住了米亚的身体，凝重的叮嘱道：“米亚，你现在已经不是一个人了，答应我，无论如何，一定要注意安全！”

　　甜蜜的靠在索加的怀里，对于索加的关心，米亚真的感到很体贴这种感觉，只有索加能给予她，虽然她比索加大了六七岁，但是有些东西，不会因为年龄而改变的。

　　用力的抱了抱米亚后，索加断然转过身，朝路边的树林中走去，看着索加的背影，米亚的目光不由的迷离了起来，这是一个怎么样的男人啊，她明明可以感受到她的热情，以及对她的眷恋，可是他却绝对不因此而迷失，没错……这是一个做大事的男人啊，也许……奇迹真的会诞生在他的手里！

　　“呵呵呵呵……”正迷离间，一那阴森的笑声中，十几道摇摆着的身影，不自然的从前面的道路上转了过来，微微皱起了眉头，米亚转头看了过去，入目所见，十几个人影都有一个共同的特点——野兽般，血红的眼睛！

　　“嗖！”一声呼啸间，米亚的身影迅速蹿了起来，消失在上空的树叶中，见到这一幕，十几个人影愕然的抬起头，小心的注视着上空。

　　“嘶……”就在所有人的视线都集中在上空的时候，一道轻微的呼啸声中，一倒若隐若现的暗影，瞬间穿越了五米多的距离，将一其中一个人的咽喉洞穿，与此同时，暗牙的身影也出现在剩余几个人的面前。

　　“呀喝！”面对着暗牙，十几个家伙睁着血红的眼睛，咆哮着冲了过去，下一刻……一阵刺耳的摩擦声中，断臂残肢四处飞扬，只一刹那间，十几道身影被肢解成几十块，零散的落在了地面上。

　　“哼！”伫立在枝叶遮盖的树杈上，米亚冷冷的看了下方一眼，随后右手微微一探，身体平平飞起，闪电般的没进了远方的绿荫中，与此同时，树下的暗牙也不知道什么时候消失了。

　　另一边，索加全速在丛林间奔驰着，钻石龙则趴在索加的后背上，一对短小的前肢紧紧的抱着索加的脖子，生怕自己掉下去。

　　在不同的方向，不同的位置，索加商队的五个队员，都在以各自的方式朝恶魔城堡前进，由于饶开了主路的关系，所以一路上虽然遭遇到了一些拦截，但是都是些魔兽而已，恶魔城堡的防御，主要还是放在山道，以及恶魔城堡前的广场上的。

　　一路奔驰下去，索加等人遭遇到了一些恶魔城堡的高手，一经交手，索加和项云等人立刻便大吃一惊，正如米亚所说，这些高手的实力，真的很他们差不多，甚至有比他们还要强横的冒险者存在。

　　只不过，这些高手的神志似乎不大清楚，意念里似乎只有杀，凡是进入他们区域的任何生物，都会遭受他们的攻击，而且攻击起来完全可以用疯狂来形容。

　　如果在正常的状况下，对付这样的对手也许会非常吃力，可是……面对着这些似乎已经丧失了理智的对手，只要稍微动动心思，还是可以战胜的。

　　终于，索加商团饿所有成员再次聚集在了一起，看着城堡前那片巨大的广场，以及广场上游荡的，拥有着一双血红色眼睛的武者，索加等人不由的迟疑了。

　　这一路下来，虽然并没有遭受到太强的抵抗，但是毫无疑问，大家遭遇到的对手都不弱，虽然成功的杀了过来，但是大家的消耗非常大。

　　可是朝广场上看去，恶魔城堡前那巨大的广场上，此刻正聚集着上百名武者，而且从气势上看，这些武者的实力，绝对比上山途中遇到的强。

　　看着索加等人迟疑的目光，米亚低声道：“就我已经探索出来的情况来看，这里的高手一共分为五等，一等是守山的，也就是大家刚才遇到的，二等就是广场上这些，实力比一等的要强上一些。”

　　说到这里，米微微一顿，随后继续道：“至于三等，则要到城堡内才可以遇到，四等则属于驻守在各个重要关卡处的头目，至于最高的五等，则和我们团长一样，在城堡的最深处！”

　　说到这里，米亚谨慎的看着索加道：“怎么样？还有信心继续下去吗？”

　　“切……？”猛然一咬牙，索加断然道：“无论前面有多么的险恶，既然大家都来了，那就绝对不能不战而退，咱们杀过去！”


第二百六十八章 绝迹奥义

　　“吼！”伴随着一声惊天怒吼，巨大的钻石龙咆哮着朝城堡前的广场落了过去，与此同时，上百双血红的眼睛，第一时间锁准了钻石龙的身影。

　　看着钻石龙狂暴的姿态，索加不由的赞叹不已，这才是最强的魔兽，近呼无敌的防御，强大的冰系法术，以及强悍的物理攻击，这是最完美的魔兽形态！

　　“喝呀！”正在索加赞叹间，广场上游荡的人群中，猛然爆发出了惊天的怒吼声，……人影乱蹿间，上百道身影疯狂般的迎着钻石龙冲了过去。

　　剧烈的呼啸声中，几十道魔法攻击，呼啸着朝半空中的钻石龙砸了过去……，城堡的城墙上，十几个弓手疯狂的攒射了起来，虽然只有十几名弓手，可是在他们强悍的散射下，每秒都有几百道利箭朝钻石龙射了过去，不等钻石龙落地，周身便已经被插成了刺猬一般。

　　好在，钻石龙的身体外，是直径达两米的坚固冰甲，因此虽然被射成了刺猬，但是本身受到的冲击并不大，可是……接下来的几十道魔法攻击，却不是那么好对付的了。

　　剧烈的轰鸣声中，各系魔法疯狂的轰炸在钻石龙的身体上，剧烈的爆炸声中，各色光团瞬间便遮蔽了钻石龙的身影，密集的轰鸣声中，钻石龙发出了痛苦的惨嚎声。

　　这还没有结束，面对着半空中迅速下落的钻石龙，大约六十道武士的身影，疯狂的逆空而上，挥舞着手中的兵器，疯狂的朝钻石龙轰了过去！

　　“砰！”沉闷的声响中，在第一波魔法过去，钻石龙的身影再次露出来的一刹那，连续遭受了几百道近身攻击的钻石龙，轰然解体，那由坚固冰甲构成的躯体，瞬间便爆成了千万块碎片。

　　“不好！”见到这一幕，索加猛然蹿了起来，大喊道：“所有人立刻撤退，回靠海城集合，快啊！”伴随着怒吼，索加的身影闪电般的蹿了出去，瞬间朝钻石龙的方向扑了过去。

　　听到索加的话，项云等人不由的咬牙切齿，可是见过了刚才那疯狂的攻击后，虽然万分不愿，但是所有人都很清楚，面对如此猛烈的攻击，他们是绝对没有丝毫胜算的！

　　猛然扭过头，项云拽着其他三人迅速的撤退，虽然索加仍然留在了这里，但是索加的能力他们了解，就算不能战胜这些家伙，脱身却是没有问题的。

　　另一边，索加闪电般的横过了几十米的距离，一把将已经昏迷的小家伙抱在了怀里……，漫天的箭雨，魔法，以及爆蹿而起的武士，疯狂的朝索加冲了过来。

　　叹息声中，索加知道，他必须拖到足够的时间，不然的话，项云等人是无法顺利跑掉的，一旦被他们追上，那简直后患无穷，恐怕得和当年的米亚一样，一直退到第二关才能摆脱了。

　　索加开启了已经可以维持15秒左右的空间守护，随后……右手一探之间，海神三叉戟瞬间出现在索加的右手中。

　　“冰雹术！”面对着周围上百名敌人，索加直接发动了最强的魔法攻击，刹那间，广场上空风起云涌，阴风惨淡。

　　“砰！砰！砰……”剧烈的闷响间，几百道利箭，几十道魔法攻击，以及六十多名武士疯狂的攻击，全部被挡在了空间守护之外，只可惜，在空间守护的保护下，索加仿佛存在与另一个空间一般，完全感受不到任何的冲击。

　　赞叹的摇了摇头，索加知道，这枚空环三代，不愧是奥多姆炼金实验室的出品，如果索加判断的没错的话，这枚空环三代，正是当年奥多姆炼金实验室生产出的唯一一件亚神器！

　　不管面对的是什么人，只要开启了空间指环的空间守护，那么在一定的时间内，索加就是无敌的，任何的攻击都起不到任何的作用。

　　以前的战斗中，索加一直没有感觉到空环三代的强大，毕竟……以前的战斗，都基本是以一对一，体现不出什么，可是现在，当索加同时对上上百个实力和自己差不多的对手时，空环三代的威力终于体现出来了。

　　就目前而言，空环三代附带的空间守护，已经可以维持15秒左右的时间了，每施展过一次空间守护，大约需要半分钟左右的恢复时间，只时间一到，便可以再次发动，如此强大的功能，不愧为最接近神器的存在！

　　虽然冷却时间高达30秒，但是事实上，现在空间守护的时间，已经达到15秒了，如果可以强顶敌人的攻击15秒的话，那么索加几乎可以立与不败之地了，这就是空间守护的强悍所在。

　　而且，随着索加实力的提升，空间守护的时间也必然会持续的延长，根据历史记载，最高有人可以维持20秒的空间守护，那也就是说，到了那个时候，空间守护的冷却时间，将只有十秒了！

　　只可惜，就算目前索加可以维持空间守护20秒，对于战局也不会有任何的影响的，一旦空间守护失去作用，面对如此密集和强大的攻击，索加是完全没有抵抗能力的，连一秒都不用，索加便会被秒杀当场！

　　感受着空间守护的强度，判断着项云等人的位置，索加无奈的叹息一声，今天的任务很简单，他必须拖足两分钟的时间，两分钟的时间内，项云等人才会逃出视线内，如果拖不够两分钟，那一切都将毫无意义了。

　　酝酿已久的冰雹术终于宣泄而下，剧烈的呼啸声中，成千上百道冰箭，呼啸着朝广场上的人群洒了下去。

　　密集的箭雨下，广场上的人群骚动了起来，不断的躲避和抵挡着上空的冰箭，所有人的速度都渐渐的缓慢了下来，但是在强横的实力支持下，竟然一次冰封都没有出现过！

　　看着下方狂暴的武者，索加不由的叹息了一声，正如米亚所说，这些家伙的实力，和索加等人太接近了，如果是单对单的话，索加也许不怕，可是如果要同时面对上百个对手，那简直是不可能完成的任务。

　　虽然这些家伙都已经失去了神志，可是……这种劣势，在群攻时反转了过来，让他们成为了一群只噬杀狂人，一个疯子不可怕，可是一群疯子，真的不是一个人可以抵抗的。

　　终于，空间守护在不断的打击下，剧烈的抖动了起来，无奈的叹息一声，索加将钻石龙送进了自己的斗篷内，……死神斗篷附带的技能——消失！瞬间发动。

　　伴随着死神斗篷的发动，索加的身体奇迹般的消失在空间守护中，与此同时，空间守护砰然瓦解，见到这一幕，广场上的人群不由的一阵疑惑，快速朝周围看去，很快……他们发现了项云等人的身影。

　　如果是在平地上的话，那么此刻的项云等人早就跑的没影了，可是这里不是平地，这里是山峰的最高点，虽然项云等人已经跑出了很远，但是居高临下，他们的身影远没有逃出大家的视线。

　　怒吼声中，广场上的人群纷纷朝通往山下的通道赶了过去，见到这一幕，索加不敢怠慢，全速追在人群的身后，尾随着敌人奔驰着。

　　时间一秒秒的流逝着，……索加的消失时间到了，一股潜力的推动下，索加再次回到了现实世界，拦在了那上百名敌人的身前。

　　见到索加再次出现，那群失去了理智的人群再次疯狂了起来，无数的攻击再次朝索加轰了过去，与此同时，索加再次开启了空间守护。

　　看着周围疯狂如野兽般的敌人，索加心里一动，一边对敌人连续发动冰咆哮，一边快速横移，朝远离项云等人的方向赶了过去。

　　本来，索加的计策是很简单的，稍微动动脑，就会看出破绽，可是这些敌人已经失去了理智，失去了判断的能力，只会凭借身体的本能去行事，因此……全部追在索加的身后，完全不去理会项云等人。

　　就这样，凭借着空间守护和消失这两大战技，索加拖着敌人，朝远离项云等人的方向赶去，最后……在死守斗篷上的能量消失完毕前，利用消失逃出了敌人的追踪，全速朝靠海城的方向赶去。

　　几天后，索加等人终于回到了靠海城，并且再次在客栈碰头，虽然这一次的战斗，大家都没有遭到重创，但是见识过那恐怖的战斗后，所有人都失去了说话的兴趣。

　　沉默良久，米亚叹息一声道：“现在你们知道了吧？恶魔城堡，绝对不是一般人可以想象的，事实上，真正的困难，还远没有出现呢，真正的危险，其实是进入城堡才开始的！”

　　听到米亚的话，项云苦笑一声道：“是啊，以前我还一直自我感觉良好，认为自己也算是高手之列了，可是没想到，和我差不多的家伙，竟然随便便出现了上百个！”

　　看了项云一眼，米亚摇头道：“没错，事实就是这样，你们要知道，低与那个实力线的人，是没有资格活下来的，只有达到那一个层次的人，才有资格活下来，成为恶魔城堡的守护！”

　　说到这里，米亚稍微一顿，随后继续道：“事实上，你们不要小看那些家伙，那上百个家伙，可都是一团之长的身份，他们几乎都是在闯关的时候，被人用神秘的法术，弄成现在这样的。”

　　扫视一周，米亚继续道：“就说这一次吧，如果不是大家跑的快的话，一旦被他们活捉，那么大家都有可能成为其中的一员！”

　　“吸！”听到这里，所有人都不由的倒吸了一口冷气，米亚继续道：“单纯以实力讲，当初……我们团长的实力，可是你们现在的几倍之多，我说过了，那是一个神一样的男人！他的实力之强，不是现在的你们可以想象到的！”

　　说话间，米亚的目光不由的凄迷了起来，喃喃的道：“现在想来，团长一定还没有死吧，不过……想要见到他的话，就必须去到恶魔城堡的最后一层了，只要能战胜团长，我们就可以见到那个恶魔！”

　　紧紧的皱着眉头，索加摇头道：“虽然我很不愿意，但是却必须要承认，凭借我们现在的实力，根本就没有资格和他们对抗，我想……我们也许该进修了！”

　　“恩……”项云点头道：“没错，接下来的半年，咱们还是各自去修炼吧，想要对抗恶魔城堡，我们必须成功创造出自己的绝技才可以！”

　　听到项云的话，罗杰苦笑道：“真的很难啊，想了这么久了，可是我还是一点头绪都没有，我实在不知道，自己到底最喜欢，最擅长的是什么呢？”

　　“哎……”叹息一声，尼可点头道：“是啊，虽然我的祖先曾经创造出过绝技，也就是一击必杀，改！但是我却一直无法将其融会成自己的！”

　　“是啊！”凝重的坐直身体，项云同意的道：“没错，所谓的绝技，其实我会很多，可是施展起来，却并不是那么回事，总也无法发挥出真正的威力来！”

　　听到尼可的话，米亚笑道：“尼可，大家……作为过来人，我也许可以给你们一点提示，事实上，别人的绝技，是永远不可能变成自己的，绝技的特点在于创造，每一个人都是不同的，个体的差异，导致绝技的不适应性，因此……每一个人，都必然有属于自己的绝技，任何别人的绝技，都永远不可能变成自己的！”

　　“晕……”听到米亚的话，罗杰痛苦的捂住脑袋，呻吟着道：“我怎么越听越糊涂啊，你能不能说的简单明白点？”

　　无奈的摇了摇头，米亚思索了一会后，继续道：“算了，我简单点说吧，古时候有一句话，上帝是公平的，每一个人都有着自己最擅长的，别人绝对无法比拟的优点，所谓的绝技，其实就是将这一点给找出来，然后无限的发扬光大！”

　　“什么！”听到米亚的话，罗杰骇然叫道：“这怎么可能！如果按照你的说法，那么白痴岂不是都有胜过任何人的优点了？”

　　断然点了点头，米亚肯定的道：“没错，就算是白痴，也有着别人无法比拟的优点，虽然在智力上，他们可能没有普通人强，可是在思想的单纯和精神的精纯上说，任何普通人都是无法和他们比拟的。”

　　说到这里，米亚转头朝大家看去，继续道：“比如项云，他拥有着大家所没有的霸道气息，而罗杰拥有的是火暴，尼可拥有的是冷静，而索加呢，他所拥有的是无比的智慧，可以将一切融合在一起的，无上的智慧！”

　　听到米亚的话，所有人都露出了惊骇的神色，仔细想一想，所有人都忽然明白了过来，确实……每一个人都有自己的优点和缺点，随便挑出两个人，都不可能完全的压倒另一个人。

　　以索加团队而言，索加拥有着最高的魔力，项云拥有着最强的力量，罗杰拥有着最快的移动速度，尼可则拥有着最大的耐心，这都是其他人无法比拟的优点。

　　看着众人思索的表情，米亚总结性的道；“基本上，想要创造出属于自己的最强绝技，你们首先要做的，就是找出自己绝对区别与其他人，最强大的特点，然后以这个最大的特点为基础，融合现在已知的战技，形成属于自己的绝技，我就是这么过来的。”

　　听到米亚的话，所有人都感激的朝米亚看了过来，一般而言，作为高手，对于自己的诀窍，都是秘而不宣的，象米亚这样，完全不藏私的做法，已经赢得了项云等人的尊重。

　　虽然，米亚早已经成为了索加团队的一员，成为了团队内的伙伴，可是一直以来，米亚其实都是游离在团队之外，并没有真正被接受的，直到米亚表现出伙伴般的无私时，才终于得到了项云等人的承认。

　　正如索加所说，这个世界上的一切，都是换来的，金钱财务如此，感情也是如此，你想别人对你好，就首先得对别人好，有付出才有回报，想着不付出，只获取的人，早晚会被大家抛弃的。

　　点了点头，索加深沉的道：“好了，经过米亚的指点，相信大家都知道自己该做什么了，既然如此，那么大家散了吧，半年后……咱们还是在这里集合，希望到时候，大家都可以创造出属于自己的绝迹！”

　　听到索加的话，项云等人纷纷离开，轮到尼可的时候，尼可落寞的走到索加的面前，轻轻掏出一本魔法书，放到了索加的面前道：“这是上次我说的那个遗迹中发现的，你拿去吧，这也许对你有帮助。”说完话，尼可幽怨的看了索加和米亚一眼，转身跑出了门外。


第二百六十九章 凝冰之剑

　　看着尼可渐渐远去的身影，索加皱起了眉头，虽然大家都没说什么，但是索加和米亚都知道，两人之间的事，大家都知道了，有些东西可以掩饰，但是捅破那一层膜后，米亚对索加的爱护和关心，尤其是举动间，无不透露出了两人的关系。

　　“对不起……”看到索加紧皱的眉头，米亚满含歉意的道。

　　摇了摇头，索加轻轻拉过了米亚，将米亚那柔软馨香的身体抱在怀内，柔和的道：“这不是你的错，我们之间的一切，都是正大光明的，对于尼可的情谊，我只能说抱歉了。”

　　听到索加的话，米亚道：“其实，你也不需要如此为难的，你我都是冒险者，今天不知道明天的死活，很多事情，都不需要太在意的。”

　　“不！”断然的摇了摇头，索加沉声道：“我也知道，作为冒险者，生命是没有任何保障的，可是就算是这样，可是该坚持的，还是一定要坚持！”

　　“呵呵……”爱怜的抚摩着索加的头发，米亚摇头道：“你说的我也同意，有些东西，确实该坚持，比如做人的原则，贞洁，忠诚，可是……我想问问你，如果大家明天都会死去的话，那么你会忍心看着尼可带着遗憾死去吗？”

　　“这……”迟疑的看着米亚，索加不由的茫然了，是啊，如果明天大家都会死去的话，他会忍心让尼可含着泪离开吗？

　　妩媚的横了索加一眼，米亚笑着道：“其实，专一是女人的性格，而博爱才是男人的胸怀，项云说过的一句话我很赞同，所谓宰相的肚里能撑船，你想一想，连船都能撑了，还会容不下几个女人吗？”

　　“可是……”摇头看着米亚，索加急切的道：“如果我真的那么做了的话，是不是太不专一，太不忠诚了呢？那样做的话，我怎么对的起你？”

　　“呵呵……”妩媚的摇了摇头，米亚笑着道：“你啊，和项云接触太久，受他影响太大了，事实上，这里不是项云的东方世界，这里是西方啊，在这里，除非是白痴，不然的话，哪个男人没有几个情人呢？”

　　“这……”迟疑的看着米亚，索加苦笑着道：“你说的没错，不光是男人，其实女人也是一样啊，这真是一个疯狂的世界啊！”

　　“嘻嘻……”性感的一笑，米亚吃吃笑着道：“对啊，这里的人，有谁能确定自己的父亲是谁呢？唯一能够确定的，大概只有母亲吧！”

　　听到米亚的话，索加不由的皱起了眉头道：“这可不是我希望的，我的女人，就只能属于我，我个人还是比较向往项云的国家的，也比较欣赏那个国家的道德标准。”

　　微笑着摇了摇头，米亚开口道：“知道拉，你放心好了，米亚不是一淫荡个的女人，不然的话，也不会将贞洁保留那么多年了，这一生一世，米亚就只会拥有你这一个男人。”

　　“嘿嘿……”听到米亚的话，索加不由的傻笑了起来。

　　“不过……”微微一转眼睛，米亚继续道：“就算是项云的国家，似乎也不是一夫一妻制的吧？我经常听他和罗杰说什么三妻四妾的，据说他们那里，稍微有能力的人，都是这个标准的吧？”

　　“这个……”无言的看着米亚，索加苦笑着道：“是啊，三妻四妾都是小意思，据说他们那里的皇帝是三宫六院七十二妃的！”

　　轻轻摩擦着索加的颈项，米亚俏脸绯红的道：“是啊，这个世界就是这样的，男人本该胸怀广阔的嘛，只要你有能力，便可以拥有无数的女人，你不需要考虑我的问题，能够被那么多女人喜欢，那才证明你有魅力啊！”

　　“哎……”无奈的叹息一声，索加苦笑着道：“好吧，我知道你的意思了，不过有些事情，是不能勉强的，一切还是顺其自然吧！”

　　“吧嗒！”猛的在索加脖子上亲了一口，米亚妩媚的道：“好了，现在可不是谈这些的时候，我也要离开了，如果不努力的话，我可会被你们追上的哦！”

　　“啊！”愕然怪叫一声，索加苦笑着道：“等一会再走，你看……咱们都这么久没有……嘿嘿，你知道的了，所以多陪我一会好吗？”

　　妩媚的白了索加一眼，米亚摇头道：“你以为米亚不想吗？可是……如果沉迷在这些事物中的话，无论是你还是我，都很难再有寸进了。”

　　听着米亚的话，索加不由的露出了苦涩的表情，无奈的看着索加，米亚叹息着道：“这样吧，等你什么时候创造出属于自己的绝技，我就……”

　　面对着米亚的提议，索加既不同意，也不否决，只是用那可怜的目光看着她，在索加炽热的眼神下，米亚面夹发烫的看着索加，终于……米亚猛一甩头，羞耻的道：“算了，就答应你这一次，不过……你可要加油努力啊！”

　　听到米亚的话，索加欢呼一声跳了起来，拦腰抱起了米亚，急不可待的朝房间内跑了过去，羞涩的抱住索加的颈项，米亚不由的叹息了一声，这个小男人，还真是她的克星啊，只是那么看着她，她便完全无法拒绝索加的任何要求。

　　一夜温馨，第二天一早，当索加满足的睁开眼睛时，米亚已经不在了，回味着昨天晚上疯狂的一夜，索加不由满足的咂了咂嘴唇。

　　虽然，米亚的实力，绝对在现在的索加之上，可是在床上，她可绝对不是索加的对手，强悍的控水能力，让索加可以完美的控制自己的身体，那件事情，他几乎可以以最激烈的强度，无休止的进行下去。

　　不仅仅是这样，凭借着对女性身体的熟悉，索加知道哪里是腺体，哪里更加的敏感，如何才能让女人达到极乐的颠峰，再配合上索加神一般的控水能力，随便摸上一把，米亚便已经情动万分了。

　　经过昨天一晚上的鏖战，索加已经完全摸索透了米亚的身体，如果米亚没有逃跑的话，嘿嘿……索加绝对有信心，只要摸上一把，就可以让米亚情动到不克自制的地步。

　　赞叹的摇了摇头，虽然对那件事，索加的经验也不多，不过索加的学习能力，是不容质疑的，尤其是当初皇后娘娘亲自指点下，索加的知识积累绝对不弱与任何人，现在差的只是实践了。

　　淫笑着摸着下巴，索加感受着身体内的清凉，索加发现，自己似乎已经迷恋上了那种感觉，毫无疑问，那是人世间最美好的感觉了，正如圣书上记载的那样，女人——是上帝赐予男人最美好的礼物。

　　“哎……”无奈的叹息一声，索加翻了个身，面朝着窗外，索加将脑海内旖旎的画面驱除掉，欢乐的时候，固然要尽情的欢乐，可是欢乐过后，就要努力的工作，现在……米亚已经离开了，是时候思考一下自己未来要走的路了。

　　平躺在床上，索加渐渐的平静了下来，大脑迅速的开始思索了起来，思索了很久，索加思考的结果依然没变，索加最擅长的，依然是控制！

　　当控水能力，以及魔法果实的控制能力结合在一起时，便形成了索加独一无二的强悍能力，毫无疑问，这横是索加的最大特点，是任何其他人都无法比拟的。

　　这并不是盲目的自信，事实上，索加很清楚，就算拽一个水系法神来，单比控制能力，也是索加占优，能够超越索加的，就只有索加自己而已了。

　　一直以来，索加都在研究控水技巧，冰神龙就是索加目前最高的杰作，难道……所谓的绝招，就是要以冰神龙为主体的攻击吗？

　　“不！”断然的否定了自己的想法，如果真的这么做的话，那显然不可能达到索加最强的状态，海神三叉戟，冰系魔法，以及空环三代，死神斗篷，亚特兰第斯套装的能力都被浪费了，这显然是不可取的。

　　索加很清楚，如果以冰神龙为载体的话，他一定可以研究出完全属于自己的绝技的，可是这绝对不可能是索加的最强状态，只有象米亚那样，将一切自己最擅长的能力结合在一起，才可以创造出属于自己的最强绝技！

　　接下来的一个周，索加将自己关闭在房间内，苦苦的思索着，直到一个周后，索加才从房间里走了出来，经过一周的思索，索加终于确定，米亚说的是对的，绝技不是想出来的，而是感悟出来的，怀着体会的心去战斗，当时机到的时候，绝技自然变成形了。

　　不过，米亚还说过，普通的战斗，是绝对不可能有任何帮助的，只有在最危险的战斗中，才可以发现属于自己的，最强的战斗方式，而所谓的绝技，就是最强战斗方式的集合！

　　既然已经摸清楚了一切，索加自然不会再浪费时间了，直接赶去了海边，召唤出了三架马车，随后在索加的示意下，三架马车朝大海的深处奔驰而去。

　　要找到适合自己的对手，对别人来说也许很难，但是对于索加来说，却是再简单不过的事情了，凭借着三只金色海马对大海的了解，一切都不是问题了，他们自然知道哪里有和索加匹配的对手！

　　任由金色海马自由的奔驰着，车厢内，索加紧皱着眉头，检查着钻石龙体内的情况，恶魔城堡前的战斗，让钻石龙差点命丧当场，遭受了前所未有的打击，如果不是索加救的及时，钻石龙现在早就被轰成渣子了。

　　可是虽然救的很及时，但是钻石龙的精神，却似乎受到了很大的挫伤，开始的时候索加还没有感觉到，可是随着时间的流逝，索加越来越觉得不对，钻石龙的精神始终萎靡不振，连眼睛都似乎睁不开了。

　　在索加的探测下，钻石龙的身体没问题，能量也没问题，精神也没有问题，如此说来，唯一有问题的，就只有心灵了！这一次的挫败，已经给钻石龙的内心造成了巨大的创伤！

　　虽然，钻石龙以前也败过，但是败的如此惨，如此快，如此毫无反抗能力的，这还是第一次，从钻石龙愤怒的发出咆哮声，到他被轰爆，只不过是几秒钟的事而已，面对着那样夸张的攻击，钻石龙彻底的失去了信心。

　　担心的看着怀内的钻石龙，索加很清楚，信心这个东西，虽然看起来虚无飘渺的，可是能不能成事，却全靠他了，所谓……有信心不一定能成功，但是没信心，却一定会失败！

　　无奈的叹息一声，索加知道，信心这个东西，不是自己可以帮助的，这种事情，只有靠钻石龙自己才能克服，如果不能坚强的站起来，勇敢的去面对一切，那么别人是无论如何也帮不了他的。

　　其实，不光是钻石龙，世间万事万物都是如此，就象索加一样，他不是没有败过，上一次，他就败在了米亚的手里，事实上，这个世界上，从来就不曾，也永远不存在不败的人，作为一个强者，失败就是最好的催化剂！

　　真正的强者，都是从失败中走出来的，只有不断的失败，才可以不断的激励人奋发向上，只有不断的失败，才可以让人不断超越自我，越来越强大。

　　钻石龙现在之所以会如此消沉，是因为敌人太过强大了，强大到他完全无法抗衡的地步，即便是再怎么努力，也无法经受住那么强暴的攻击，过大的挫伤，不但不会让人产生奋进之心，反而会让人心会意冷。

　　“哎……”无奈的叹息一声，索加知道，这一次是他的错误，他不该让钻石龙冒险的进入战斗圈，正是因为索加的错误决定，所以才让钻石龙遭受了前所未有的心灵创伤，现在，索加只能企求上天，保佑钻石龙能恢复信心。

　　摇了摇头，索加将钻石龙抱在怀里，轻轻掏出了尼可临走前交给他的那本魔法书，当天光顾着和米亚上床了，忘记去查看了不过现在，似乎有时间了。

　　轻轻翻开魔法书，索加仔细的看了过去，这是一本冰系的魔法秘籍——凝冰之箭，用魔力凝结出一把玄冰之剑，对敌人发动攻击！

　　皱了皱眉头，索加知道，这应该是魔剑士的魔法，对于索加来说，似乎并不合适，要知道，索加连海神三叉戟都用不大好，哪有心思去练什么凝冰之剑！贪多的唯一结果，就是样样通，样样松。

　　不过，既然已经得到了秘籍，那索加当然不会放弃了，虽然不知道有没有用，但是在没有学会这个魔法之前，是不可能知道效果的，要知道，这凝冰之剑，可不是常规的魔法，而是分支魔法。

　　迅速的翻看着魔法秘籍，很快……索加大体掌握了凝冰之剑的发动技巧，微微抬起右手，索加快速的刻画着魔法阵，下一刻……一道蓝色的光芒涌动间，一把透明的冰剑出现在索加的手上。

　　“这……”迟疑的看着手中的冰剑，没错……这确实是一把剑，一把没有护手，也没有握柄的剑，可是这样的剑要怎么用呢？

　　在索加的探察下，这把冰剑只有剑身，没有护手和剑柄，剑宽二指，长约二十厘米，其薄如纸，无色透明，只可以感受到，却不可以被眼睛观察到，而且……这并不是一把剑，而是一叠七把！

　　虽然是七把冰剑叠在一起，可是其厚度却和正常的宝剑差不多，看着手中那无色透明的冰剑，索加完全不知道该如何发动，也不知道有什么作用！

　　索加快速的翻开魔法密集，朝发动技巧篇看了过去，一看之下，索加不由骇然张大了嘴巴，这是不是夸张了点？

　　凝冰之剑，是由冰凝结而成的剑，魔导士以上的阶位可以修炼，最低是六剑合一，每提升一阶增加一把宝剑，无色透明，锋利无比，可以用来做兵器，也可以用来做远距离攻击，是已经知道的冰系魔法中，最强的单体攻击魔法，威力随着使用者实力的提升而提升！

　　近距离攻击不需要说明，唯一的特点就是无色透明，类似隐形的效果而已，让索加目瞪口呆的是凝冰之剑的远程攻击能力，这真的真的太夸张了，单就破坏力而言，纵观六系魔法，索加不认为有任何魔法的单体攻击力会超越这凝冰之剑！


第二百七十章 各自修行

　　所谓凝冰之剑，其实就是召唤出与本身阶位相当数量的冰剑，对单一目标发动攻击，可以用做近程的武器，也可以当作是飞剑释放，是近，中，远，全方位的单体魔法。

　　如果用做近身攻击，那么这把剑的特点就是隐形，明明看起来是空手，可是其实却有一把冰剑在，除了使用者外，没有人知道剑的形状和长短。

　　不过，索加自然不会选择用来做近身武器了，至于远程，攻击会降的很厉害，准确也会变差，尤其是速度，由于冰剑比冰箭要大上许多，所以一旦超出一定的距离，速度会下降很多。

　　对于远程攻击，冰箭依然是无可替代的冰系最强攻击，近距离的话，索加有海神三叉戟，也不需要冰剑开路，只有中距离，也就是20米范围内，才是凝冰之剑的最强区域！

　　20米，是一个很敏感的数字，20米是一个武士发动攻击的临界点，进入到20米内，武士便可以发动连续战技，可以说，20米，正是一个法师和武士，盗贼，骑士之类的近站职业对战时所争取的距离。

　　作为武士，他们要做的，是尽量争取拉近到20米距离以内，一旦接近到这个距离，那么剑气，冲锋，或者飞镖，都可以发挥出巨大的破坏力，根本就不是法师可以抗拒的，而法师要做的，就是努力保持住20米以上的距离，只要能保证好这个距离，那么近战系的职业，是无法有效的杀伤法师的。

　　就目前而言，索加近程有海神三叉戟，远程有玄冰之箭，只有中距离，始终是一片空白，虽然中距离内也可以施展冰箭，但是由于距离过近，冰箭根本加不起速度，所以伤害会下降许多。

　　而凝冰之剑则不同，20米的距离，正好可以让他加速到极限，再继续飞下去的话，由于体积，以及重量的关系，他的速度只会减慢，而且准确度也会变差，扁平的剑身，受风力等外界因素影响很大。

　　在20米这个中距离范围内，凝冰之剑将可以瞬间达到最大的速度，在近距离内，重量比较重的凝冰之剑反而会获得更快的速度，破坏力也更大。

　　之所以说凝冰之剑是最强的单体攻击，是因为凝冰之剑的攻击方式很特殊，他不是所有冰剑一起攻击，而是一把接一把的连射，在一瞬间，所有冰剑接二连三的冲击敌人身体的一点，以缩加现在的实力，可以在一瞬间，释放出七把薄如纸片，坚胜金刚的冰剑，在零点几秒之内，连续对一点进行连续七次的打击！

　　众所周知，作为能量守护，虽然可以防御住敌人的攻击，但是……如果同一点，瞬间遭受多次攻击的话，会因为能量补给不及，从而导致护盾崩溃，而凝冰之剑利用的，恰恰正是这个原理。

　　仔细的看着书上的记载，索加试探着将手中的冰剑展开，仔细的数了一下，下一刻……索加不由的愕然，根据书上的记载，身为七阶魔法师，他应该可以召唤出七把凝冰之剑才对，可是虽然没有细数，但是只一打眼，索加便觉得不对，这绝对不止七把冰剑！

　　仔细数了一下，索加骇然发现，看似薄薄的一打，却竟然有十四把冰剑，稍微一想，索加很快便明白了过来，原因无他，还是海神三叉戟的事，在神器器灵的辅助下，无论什么魔法，效果都是翻倍的，相当于有两个索加同时施法术！

　　事情并不如此简单，要知道，就算是十阶圣魔法师，也只可以召唤出十把凝冰之剑而已，可是才七阶大魔导士的索加，却已经可以召唤出十四把了，这之间的差别太大了。

　　要知道，凝冰之剑的体积是固定的，同一个体积，但是分出的冰剑数量不同，数量越多，剑就越薄，越犀利，破坏力虽然不变，但是是人都知道，越是细小的东西，就越是容易破防，利针刺皮才是最犀利的。

　　此刻，索加手中的凝冰之剑，已经薄的象纸片一般了，虽然没有开锋，但是连续遭受十四道凝冰之剑的打击，即便是钢铁也要打出一个坑来。

　　思索间，索加微微一挥手，顿时……十四把冰剑一把接一把的竖了起来，在索加的控制能力下，围绕成一个圆环，围绕着索加的身体旋转了起来。

　　“啊哈！”惊讶的看着周围的冰剑，索加不由惊讶的叫了起来，虽然在手里的时候，凝冰之剑是无色透明的，可是一旦分成单把，这些冰剑立刻便折射出七彩的光芒。

　　放眼看去，十四把五颜六色的剑形物体，围绕着索加缓缓的旋转着，天上的阳光，通过冰剑的折射，洒下了亿万道绚丽的光芒，纷纷投射在索加的身体上，制造出一种如梦似幻的效果来。

　　“哗啦……”正惊喜间，不远的地方，一条鲨鱼猛然跃出了海面，巨大的身体，在空中矫健的扭动了起来。

　　见到这一幕，端坐在椅子上的索加猛然一挥手，下一刻……环绕着索加的彩色冰剑似乎收到了指令般，闪电般从索加的身体周围脱离，拖着长长的，彩色的光尾，呼啸着朝那条鲨鱼蹿了过去。

　　在索加期待的注视下，十四把冰剑瞬间便抵达了鲨鱼的身侧，密集的攒射下，刹那便破开了鲨鱼的防御，剩余的冰剑迅速的没进了鲨鱼的体内。

　　“扑通……”当鲨鱼终于落回海里的时候，基本已经被冻成冰块了，冰剑内携带的大量寒气，足以瞬间将如此巨大的鲨鱼冻结成冰块了，不管鲨鱼的防御有多强，都无防对体内进行防御！

　　其实不管是人类还是魔兽，所谓的防御，都是外在的，没有人可以把体内也锻炼的坚如金刚一般，能够锻炼的不过是肌肤，肌肉，骨骼，以及筋络而已，一旦被冰剑刺入体内，是没有抵抗能力的。

　　赞叹的摇了摇头，索加呆呆的看着渐渐从海水中浮起来，已经成为一个大冰块的鲨鱼尸体，凝冰之剑的威力，已经不容质疑了！

　　一抬手……彩色的光芒中，一对，两对，三对……一共是七对闪耀着七彩光芒的冰剑影子，出现在索加的身体两侧，与此同时，索加一边下意识的施展着控制能力，一边闭上眼睛思索了起来。

　　近距离下，索加有钻石冲击，以及海神三叉戟，任是神来了，也经不住十砸，至于中距离，现在有凝冰之剑了，从现在开始，索加不再惧怕武士接近到20米范围，反而期待着他们如此做，如果真的有人敢冲进来的话，凝冰之剑绝对会给他们一个惊喜。

　　至于远距离，那没什么好说的，玄冰之剑，冰咆哮，冰雹，如果任由索加如此去攻击的话，几乎没有什么对手是不可战胜的，无论如何，法师是远程的王者！

　　这就是绝技吗？不……索加知道，他不过是完善了自己的战斗体系而已，这还不算是绝迹，到目前为止，他只是将自己的所有短板尽量的补齐了而已，却没有那种一经施展，便可以将任何对手干掉的绝招！

　　“呼……”微微叹息一声，索加信手一挥间，十四把冰剑再次呼啸而出，与此同时，一只海豚瞬间从海水中蹿了出来，被冰剑射成了筛子后，轰然掉落海面。

　　茫然的看着一望无际的大海，索加喃喃的道：“所谓的绝技，到底是什么呢？”

　　精灵森林中，罗杰默默的伫立在林间空地中，闭着眼睛，默默的回忆着恶魔城堡前那狂暴的攻击，面对那样的攻击，要如何决胜呢？

　　茫然……一片茫然，罗杰知道，就算他再厉害上一倍，也不可能在那样的攻击下支撑住三秒，而在半年的时间内，提升一倍的实力，已经属于神话了。

　　虽然，罗杰对于自己的攻击很有信心，无论对上其中的任何一人，他都有把握凭借强悍的攻击，瞬间将对方击溃，可是……当几十，甚至上百个如此强大的敌人聚集在一起的时候，不是他一个人可以对抗的了。

　　硬抗吗？那显然是愚蠢的，如果连钻石龙都顶不住的话，那么罗杰就算再练上十年，也不可能顶的住的，既然防不住，又攻不进的话，那么……

　　思索间，罗杰的眼睛渐渐的亮了起来，没错……防御和进攻既然都已经被封印，那么唯一剩下的，就只有闪避了，虽然在那么密集的攻击下，闪避几乎是不可能做到的，可是……对比起防御和对攻，这已经是唯一有希望可以做到的了。

　　罗杰轻轻的跳跃了起来，作为用腿的专家，毫无疑问，腿武士是陆地上移动最快的职业了，就算以速度见长的盗贼，也不能和腿武士相比。

　　擅长用腿，不仅仅指的攻击，更重要的是移动和躲避，以前……因为面对的敌人始终不多，所以罗杰一直专注与提高腿的破坏力，以及出腿的速度，现在想来，光是这样做的话，还是远远不够的。

　　腿的主要功能不是用来打架的，人之所以长了腿，其实是用来移动和躲避的，至于打架，那只是放在第三位的功能，甚至连第三位都排不上。

　　以前，凭借着腿比胳膊粗，腿的力量比较大，罗杰迷信鱼硬碰硬的战斗，无论敌人攻击有多强，罗杰都会以更强的腿法还击回去，可是现在想来，这无疑错的厉害，那样的战斗太愚蠢了，没有一点点技术含量，谁的力量大，速度快，谁就赢！

　　如果仅仅是单对单的话，也许罗杰一辈子都发现不了腿法的奥义，可是经过恶魔城堡前的一幕，罗杰终于意识到，腿法的最大长处，是移动和躲避！靠移动让自己始终处与敌人感觉别扭的位置，让对方出招不顺畅，力量无法用足，然后……利用躲避，来闪过敌人的攻击，然后迎着敌人的攻击而上，给予敌人最强力的打击！

　　罗杰的呼吸也渐渐的急促了起来，移动，躲避，攻击，三者完美的结合，才是罗杰腿法的完成形态，在移动中战斗，躲避的同时攻击，攻击的同时躲避，让自己化身成风，琢磨不定，无孔不入，这就是腿王——罗杰的奥义！

　　如果放在以前，罗杰是不会有这些体悟的，就算有这样的体悟，他也不可能创造出属于自己，而且能满足这个要求的腿法，可是……项云传授了他四套腿法，再结合上自家祖传的腿法，罗杰知道，现在已经万事具备，只需要自己将这些腿法的精髓结合在一起，便可以创造出属于罗杰，也只属于罗杰的腿战绝技！

　　想到兴奋处，罗杰的双眼微微一眯，朝身前的妖精之树看了过去，放眼看处，那青翠的妖精柳，看着那密密麻麻的柳条，罗杰开心的笑了起来。

　　微风的吹拂下，千百道柳条迎风摆动，飘渺不定，下一刻……罗杰眼睛猛然一亮，身体全速前冲，刹那间，罗杰的身影变的飘渺了起来，不断的左右移动着，罗杰的身影闪电般的穿过了柳条丛。

　　“哎……”苦涩的摇了摇头，看着身体上被柳条抽出的痕迹，罗杰不由的苦笑了起来，看来……想要实现自己的想法，这半年的时间，必须得再玩一次命了！

　　“来吧！”猛然端喝一声，罗杰身体微微一倾，再次狂蹿了起来，瞬间朝下一刻妖精之柳冲了过去，呼啸的风声中，罗杰的身影闪电般的在柳条中穿梭了起来。

　　……

　　就在罗杰为自己的目标玩命修炼的同时，一处乱石嶙峋的海边礁石上，迎着飘渺的海上薄雾，项云盘坐在最高处的一块陡岩之上，微微的闭着眼睛，大脑飞快的运转着。

　　离开故国已经有很多年了，一直以来，项云从来没有放松对自己的要求，每天都在刻苦的修炼着，可是……很多时候，光是一个人的努力，是不能突破的，当你钻进牛角尖的时候，需要一个人来指点一下，这就是师傅的作用了。

　　可是，自从离家之后，项云就知道，已经没有人可以指点他了，他已经走上了一条和任何人都不同的道路，集合世界各国的刀法与一身，他要创造出只属于自己的，最强的刀法！

　　可是，想法虽然很好，但是实际执行起来的时候，却困难重重，每一个国家，几乎都有着自己的刀法，风格不同，理念不同，刀法的奥义更是千奇百怪，想要将这么多刀法融合在一起，那简直是不可能完成的任务。

　　圆月弯刀，半月弯刀，牛角尖刀，唐刀，大刀，软刀，鬼头刀……刀的种类之多，简直不可胜数，刀法之间的差异，也大的离谱，事实上，项云之所以背着七把刀，也是一件很无奈的事情，刀的种类实在太多了，就算背着七把刀，也不能囊括所有的种类，别说七把了，就算是七十把，也绝对不能囊括所有！

　　游历了这么久，项云已经见识过了足够多的刀法，掌握了足够多的刀法奥义，古今中外，论到对刀法的了解，不会有人超过项云了，可是……想要将所有刀法融合为一体，创造出属于自己的战技，却还是遥遥无期的事情。

　　可是，时间不等人，项云已经20岁了，虽然猛一看起来，项云年龄还很小，很年轻，未来有的是时间，可是项云知道，自古英雄出少年，少年时期不出头的话，基本一生都难有大作为了。

　　项云很清楚，如果他现在无法将刀法融合，创造出属于自己的刀法的话，那么就算到了80岁，这个情况也不会有任何变化的，虽然知识会增多，经验会积累，但是创造能力，却是固定的，不会有任何变化。

　　盘坐在岩石上，项云并没有过多的考虑恶魔城堡的事情，对于项云来说，武道不是为了战胜别人，而是为了战胜自己，当他一次次的战胜自己的时候，他人又怎么可能战胜自己呢？要知道……这个世界上最难战胜的，不是别人，恰恰就是自己！

　　“呼……”夹带着大海气息的空气淡淡的吹过项云的面夹，微微的闭着眼睛，项云的脑海里不断的闪现着一套套刀法，一个个刀法的奥义，曾经遭遇过，或者是看到过的战斗画面一个接一个的出现在项云的脑海里，没错……他需要悟！需要顿悟！

　　“呼轰！呼轰……”剧烈的浪滔，不断的冲击着山崖，盘坐在陡岩上，项云的心灵渐渐的陷入了空灵的境界，渐渐的，那遥远的海浪声，渐渐的清晰了起来，开始还只是隐约可以听到，到了后来，简直如狂雷轰鸣一般，在项云的脑海中炸响中。

　　“喀嚓！”不知道过了多久，海面渐渐的黑了起来，大海的上空，滚滚的乌云狂涌而来，阴风萧萧间，项云的衣衫迎风飘摆。

　　“轰隆！轰隆！”隐隐的雷声中，大雨倾盆而落，狂暴的冲击着陡岩上的项云，此时，项云的脑海内，千万刀招越现越快，一刀接着一刀，一招接着一刀，千百个刀法的奥义，走马灯般的闪耀着，能突破吗？能吗……


第二百七十一章 如此修行

　　风起云涌，狂涛怒啸，天地之间，涌动着毁天灭地的能量，天人交感下，项云只感到体内的真气似乎脱离了自己的控制，应和着海浪，应和着云团，应和着电闪雷鸣剧烈的动荡着，冲击着。

　　“轰隆！”终于，在最剧烈的一声轰雷声中，项云再也抑制不住体内爆涨的真气，猛然站起身来，面对着大海，面对着乌云，面对着雷霆霹雳，疯狂的长啸了起来。

　　似乎感应到项云澎湃的激情，天空中一连炸响了上百道轰雷，放眼看去，整个天空完全被纠结的闪电所遮蔽，天地间一片通明！

　　伴随着剧烈的雷鸣声，项云脑海内的刀招越转越快，刀法的奥义更是一闪即逝，终于……当刀招的旋转速度，奥义的闪现速度达到一个极限的时候，项云完全的进入了一种无人无我，天人合一的无上玄境！

　　“锵！”猛然从背后抽出一柄战刀，面对着大海，面对着漫天的闪电，项云疯狂的舞动了起来，伴随着项云的动作，那雷声一阵紧似一阵，而伴随着雷声，项云的刀招也越来越快！

　　舞到酣处，项云猛然一甩手，将手中的战刀朝大海深处扔了甩了过去，在项云的巨力下，战刀只微微一闪，便消失在大海的深处，这把刀，已经不能让项云满足了，他已经限制了项云的发挥，既然如此，那么留他何用？

　　“锵！”再次拔出一把刀，项云继续舞动着，疯狂的舞动着，天上的闪电更是一阵比一阵紧，终于……项云再次将战刀远远的扔了出去，与此同时，项云再次探手朝后，拽出了另一把战刀。

　　剧烈的雷鸣声中，项云如疯似狂的舞动着，完全没有任何的章法可言，可是配合着天上的闪电，却隐约有了一种迎和着天道的玄妙意境！

　　终于，教皇圣十字斩也被项云远远的扔了出去，太差了，太差了，这样的战刀，根本无法让项云发挥出内心的奥义，刀！现在项云需要一把能够完全让他发挥出心中奥义的宝刀！

　　“锵！”终于，项云猛然探出手后，拽出了身上最后一把大刀，一把长一米半，宽约两掌的厚背大刀，刀身上锈迹斑驳，可是却无损其雄伟霸道的气息！

　　疯狂的挥舞着手中的大刀，项云的神志一片空灵，面对着大海，面对着漫天的闪电，项云疯狂的将脑海内闪现的一切刀招施展了出来，伴随着项云疯狂的舞动，一道黄色的，柔软的，丝绦般的刀气，渐渐的从刀尖上延伸了出来。

　　“不够！还不够啊！”施到极处，项云疯狂的呐喊了起来，就算是这最后一把，同时也是最好的一把战刀，也已经无法让项云满足了，胸怀内无法抒发出来的刀意迅速的膨胀着，一种快要爆炸的感觉，充斥着项云的神经。

　　“哇！”憋到极限，项云的神志渐渐的模糊了起来，狂啸声中，项云猛然爆蹿而起，一刀朝虚空劈了过去，与此同时，项云疯狂的呐喊了起来：“贼老天！借力给我！”

　　“轰隆！”也许是项云的言辞触怒了上苍，也许是项云的请求得到了允许，下一刻……无数到闪电几乎同时在天空中亮了起来，千百道闪电迅速的在空中凝结着，迅速的凝聚成了一道无比粗壮的闪电，轰然朝飞空而起的项云轰了过去。

　　面对着奔驰而来的闪电，项云不但没有害怕，反而兴奋的迎了上去，刀势微微一引，疯狂的朝着闪电狂劈而去，胸膛内满盈的刀意，尽在这一刀中宣泄了出去。

　　“喀嚓！”惊天动地的雷鸣声中，项云一刀劈在了闪电上，一时间，天地似乎静止了下来，项云保持着刀劈闪电的姿态，停留在了半空中。

　　可是，大自然的威力，毕竟不是可以靠人力去抗衡的，只坚持了不到一秒钟，巨大的雷霆之力，瞬间狂轰而下，项云的身体，瞬间便从几十米的高空被轰了下来。

　　“噗……”巨大的冲击下，项云猛然喷出了一口鲜血，神志也为之一清，慢慢从地上爬了起来，项云不但没有因此而沮丧，反而越发的兴奋了起来。

　　不再理会上空的闪电，项云再次疯狂的舞动了起来，此时此刻，手中那巨大的厚背大刀竟然散发出朦胧的黄色光芒，只不过……已经沉浸在刀招中的项云，是没有心思去察觉这些事情的。

　　终于，伴随着疯狂的舞动，项云再次感觉到，手中的战刀已经不能让他满足了，猛然仰头朝天上看去，与此同时，一道霹雳瞬间闪了起来，见到这一幕，项云哈哈一笑，身体狂蹿而起，同时大声喝道：“贼老天！再接我一点力量！”

　　“轰隆！”剧烈的轰鸣声中，又一道闪电轰在了项云手中的厚背钢刀之上，火花四射间，项云再次被轰落地面，这一次，项云并没有倒地，一连十几个踉跄，虽然艰难，但是却站稳了脚步。

　　此刻，项云手中的战刀，已经变的金黄通明，仿佛一根金黄色的灯管一般，闪闪发光，与此同时，项云再次开始疯狂的舞动了起来。

　　“轰隆！”一声闷响中，这一次不是雷声了，舞到酣畅处，项云只感到大脑内一阵轰鸣，一道无以名状的意念，在这一刹那诞生了，与此同时，项云见识过的一切刀招，以及刀法奥义，迅速的朝这个意识团聚集了过去。

　　终于，所有的刀招，以及刀法奥义，都仿佛江河入海一般，融进了项云的意识团中，与此同时，在一股莫名之力的催动下，项云猛然仰天大笑了起来。

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星——流星！”伴随着朗朗的吟讼声，项云霸道的挥动手中的厚背刀，刹那间，周围的空间猛然暗了下来，漆黑的空间中，一道流星般的光芒猛然闪现，瞬间划过了漆黑的空间，只留下一道美丽的痕迹！

　　速度，力量，霸道，这无以名状的一刀，神奇的吸收了周围的一切，包括魔力，时间，空间，甚至连光线都没有逃脱，一刀斩出，只见流星不见人，这样的一刀，该如何抵挡？

　　“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名——一杀！”伴随着项云的怒吼，项云慢慢的踏出一步，下一刻……诡异的一幕出现了，伴随着项云这一脚踏出，另一个项云却忽然出现在了十步之外，手中厚背长刀已经劈在了坚硬的岩石上。

　　如果有人在现场的话，一定会骇然发现，在同一个时间，同一个区域内，竟然同时出现了两个项云，不同的是，其中的一个项云正在迈步前踏，而另一个项云，已经完成了集合了全身力量的劈斩！

　　“喀嚓……喀嚓……轰隆！”剧烈的轰鸣声中，坚固的礁石边缘处，开始崩塌了起来，放眼看去，足有十吨重的一块礁岩，缓缓的脱离了巨大的岩石主体，朝下方的海水中落了下去。

　　礁石的硬度所有人都知道，和普通的岩石不同，坚固的礁石，连海浪的冲击都受得住，绝对不会无故崩塌的，朝那断口看去，就象镜子一样的平滑，再仔细看看，那断裂处，分明正是项云刀势的延伸处！

　　没有人可以猜测项云这一斩之力到底有多大，集合了身肉体的力量，真气的力量，斩之果实的力量，这一刀的威力，无法估计！

　　“闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴——横刀！”伴随着项云的怒吼，项云猛然探出左手，抵住厚背大刀的刀身，将大刀挡在身前，一股凝重的气息，瞬间以项云为中心扩散开来。

　　虽然，没有什么花俏的招式，但是那山岳般拧中的气息，却散发出强烈的气息，无论什么样的攻击，都无法穿越厚背大刀的防线，这就是横刀的奥义，集合了所有刀法防御的大成，是刀与盾的最完美结合！

　　毫无疑问，刀的主要功能是攻击，可是作为一套刀法，如果只攻不守，那必然是垃圾，所谓钢极易折，一套没有防守招式的刀法，是绝对存在缺陷的。

　　虽然没有敌人，无法见识到这一刀的奥妙，不过那瓢泼的大雨，却没有一丝可以穿过大刀的封锁，由此可见，这一刀的防御有多么的严密了。

　　厚背大刀飘渺的晃了一晃，项云再次开口吟讼了起来：“三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，意气素霓生——五岳！”

　　伴随着一声怒吼，项云的身体动了起来，不急不慢的一连劈五刀，刀法的基础五式一一推出，给人一种沉重滞涩的感觉。

　　这一招，虽然看起来沉重而又缓慢，可是事实上，慢只是一种错觉，似慢实快，如果你被刀招迷惑了眼睛的话，那么死神会瞬间降临，这一招的奥义在于幻字。

　　五岳本该很重，可是倒为的话，就是轻了，而且眼花耳热，素霓生，这一切都是幻觉而已，在刀法劈出一切，刀意却已经弥漫而出，所谓意在刀先，这是错觉的一招。

　　从感觉上，这五刀劈的很慢，可是事实上，这五刀却几乎是同时完成的，竖劈，横斩，突刺，斜砍，上撩，基本只用了百分之一秒就完成了，可是在视觉和感觉上，这五刀却很慢，当你看清楚这五刀时，事实上你已经是个死人了。

　　劈出五刀后，项云越发的兴奋了，豪迈的伫立在礁石上，项云铿锵有生的道：“救赵挥金锤，邯郸先震惊。千秋二壮士，烜赫大梁城——千秋！”

　　伴随着项云的怒吼，项云的身体猛然爆蹿而起，手中大刀疯狂的舞动了起来，一刀接一刀，一刀块似一刀的朝周围疯狂的劈动着，伴随着项云的舞动，一道鞭子一般的刀气，渐渐的从刀尖上延伸了出来，一直延伸到一米左右才停了下来，一时间，金黄色的，鞭子般的刀气编织下，迅速的编织成了一道严密的刀网！

　　“哧……哧……哧……”疯狂的舞动间，一连上百刀，竟然没有一刀是重复的，每一刀都带着不同的奥义，每一刀都诠释着不同的刀法，刀芒过处，坚硬的礁石上迅速的布满了深不见底的刀痕。

　　“纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首太玄经——太玄！”终于，舞到极限处，项云猛然蹿空而起，半空中，项云双手朝两侧展开，右手平持大刀，下一刻……无数道幻影，迅速的从项云身上蹿了出去，朝项云身下那块巨大的礁石疯狂的轰击着。

　　“轰！”终于，在承受了项云这么久的肆虐后，那四层楼大小的礁石，终于轰然解体，碎成了千百块残片，朝周围的大海中落了下去。

　　傲然的悬浮在半空中，项云只感觉胸膛内刀意涌动，似乎要破体而出一般，面对这种情况，项云犹豫了，怎么办？到底该怎么办？就这么将好不容易积攒起来的刀意散出体外吗？如果这么做了的话，会不会失去一切呢？

　　事到如今，凭借李白的一首侠客行，项云已经创造出了属于自己的绝技，这是项云刀法大成后，结合着自己的积累，创造出的最强刀法。

　　流星，一杀，横刀，五岳，千秋，太玄！虽然只有六招，但是却囊括了项云到目前为止，所积累的一切刀招和刀法奥义，不过项云也知道，这并不是他的极限，如果……他能将六到合为一刀，将所有的刀法和奥意融合在一刀中，那他将成为真正的刀中霸主，天下无敌也不再是梦想！

　　可是，就在他完成太玄的一刹那，体内的刀意却剧烈的涌动了起来，似乎要破体而出，项云不知道这到底是什么意思，是根基不稳？还是又要进行突破了？

　　思索良久，项云猛然一咬牙，微微吸了一口气，双眼微微闭合，开始调整呼吸，他已经决定了，做人不能太贪，虽然有可能错过提升的机会，但是机会虽然难得，但是以后还会有机会的，可是一旦刀意动摇的原因是根基不稳的话，那么一旦散掉刀气，那就万劫不复了，不但不会提升，而且以前积累的一切，都将化为虚无，项云的一生，都再也休想舞刀了。

　　伴随着项云的呼吸，刀意却越发的动荡了起来，剧烈的涌动间，项云只感觉浑身发热，若不是外面有瓢泼大雨浇灌，也许项云早就失去理智，直接将刀意散出体外了。

　　终于，项云凭借最后一丝清醒，猛然蹿了出去，一头扎入了深沉的海水中，下一刻……项云的身体全部浸泡在了冰凉的海水中，在冰凉的海水刺激下，项云缓缓的小沉着，努力的控制着体内的刀意！

　　事实上，正如项云所猜测的那样，这一次之所以突破这么大，完全是借助了上天的力量，借助了雷霆之力，在外力的帮助下，项云提升到了远远超出现在应有水准的境界，因此……项云的本身，是束缚不了如此强大的刀意的。

　　好在，项云果断的选择了放弃突破，并且聪明的跳入了海里，伴随着项云不断的下沉，海水的压力渐渐的大了起来。

　　刚开始的时候，刀意还可以抗衡周围的海水压力，可是随着项云的身体渐渐下沉，周围的压力越来越沉重，终于……当项云落到海底，停止下沉的时候，海水的压力已经和刀意持平了。

　　闭住了呼吸，项云全力的调整着刀意，试图让他安分下来，可是虽然在海水的压力下，刀意无法散出体外，可是却也不肯听从项云的安排，胡乱的涌动着。

　　……

　　就在项云努力的试图控制刀意的同时，另一边，尼可静静的坐在建筑的房顶，面对着夕阳的余辉，尼可面上满是凄迷的神色。

　　虽然索加和米亚都没有说，但是尼可知道，米亚和索加已经突破了男女之间最后的那一道界限，索加选择了米亚，而放弃了尼可。

　　虽然，尼可也知道，在现在这个时候，她不该去想这些，而是该全力的投入到修炼中去，可是知道归知道，尼可却无法控制自己的心。

　　坐在屋顶，尼可的脑海中，不断的回忆着过去的一切，从第一次见到索加那一刻起，一直到现在，两人之间的每一分每一秒，都清晰的浮现在尼可的脑海中。

　　以前，尼可也不知道自己喜欢索加，甚至可以说是深爱着索加，直到索加因为思念而痴迷的时候，尼可才意识到了这一点，也正是从那一刻起，尼可将自己定位成女人，而将索加定位成自己的男人。

　　可是现在，一切都变了，索加已经和米亚在一起了，尼可依然孤独的在人生之路上徘徊着，难道……她与索加之间，注定是有缘无分吗？


第二百七十二章 海底世界

　　伤感的看着夕阳渐渐落入地平线中，尼可终于忍不住落泪，看着那无可奈何落去的夕阳，尼可的心也渐渐的冷却了下来，少爷已经找到了归宿，她也没有什么可指望的了。

　　既然不能拥有，那也没有什么可以失去的了，一时间，尼可不由的自爆自弃了起来，对于她来说，弟弟妹妹自有他们的未来，不用她去操心，有心要陪伴索加一生，可是索加却已经选择了米亚，既然如此，那么这个世界上，已经没有什么可以留恋的了。

　　也许很难理解，可是事实便是如此，当一个女人被心爱的男人舍弃的时候，那种悲痛欲绝绝非一般人可以想象，早在索加救出了弟弟妹妹后，索加便已经是尼可的最后寄托了，失去了这最后的寄托，尼可已经没有什么好失去的了，包括生命在内。

　　“呼……”凄凉的夜风吹拂着尼可的身体，万念具灰下，尼可凄迷的笑了起来，她还不能就这么死去，尼可知道，她欠索加的太多了，那是高于她的生命的恩情，即便已经感觉生命毫无意义，她也不能就此死去。

　　“啪嗒……”轻轻将手搭在了腰间的匕首上，尼可知道，如果想要帮少爷，那么她就必须做出突破，家传的一击必杀，改，是不成的，那毕竟不是她创造的，永远也不可能真正的完全掌握。

　　如果是放在以前，让尼可自己创造出属于自己的绝技，那无疑是可笑的，以尼可的心态，是无论如何也创造不出适合与盗贼的攻击的。

　　可是现在，再不怕失去任何事物的尼可，却达到了一个盗贼真正该有的心境，没什么可得到的，也没什么可失去的，生无可恋的状态下，尼可的大脑迅速的运转了起来。

　　再此以前，尼可的攻击，只是追求速度，利用速度来战胜敌人，可是现在，尼可想要的是发泄，想要的是破坏，光是速度的话，是无法配合她现在的心境的。

　　“嗖！”猛然拔出腰间的匕首，尼可惨然笑了起来，失去了索加，她便失去了一切，她现在只希望为了索加而战死，这样她就不需要继续难过下去了。

　　“哧！”思索间，尼可猛然挥出手中的匕首，这一次，尼可没有追求速度，只是单纯的，将身的力气，全部集中在匕首上，伴随着熟悉的姿态，全力将匕首挥出。

　　“没有什么可以得到的，也没有什么东西可以失去的。”喃喃的念叨着，尼可将满胸怀的愤懑，全部集中在了匕首上，将浑身上下的所有力量，全部集中在匕首上，将全心全灵，全部集中在匕首上。

　　“哧……”剧烈的呼啸声中，尼可再次挥出了手中的匕首，这是包含了尼可所有一切的一击，没有躲避，没有防御，在尼可挥出匕首的那一刹那，尼可的整个人，整个身心，甚至是灵魂都融入了这一刀中。

　　作为盗贼，最快的攻击是一击必杀，可是最强的攻击，却是背水一战！经过千百年的发展，在前人的不断改良下，背水之战已经进化到了第二代，也就是背水之战二，可以发挥出使用者两倍的力量！

　　背水之战二是天古世家的家传绝学，和尼可世家的一击必杀改一样，都是史诗级的战技，只有世家的直系子弟才可以学习到。

　　尼可以前是没有学过背水之战二的，但是作为盗贼的基础战技，背水之战一尼可还是学了的，刚才发泄式的攻击，其实就是按照背水之战一的方式进行的。

　　可是，虽然表面看起来，动作似乎完全一样，可是真正的武学，差别绝对不在动作上，而是在心法，在意念上，当尼可将全身全灵，所有寄托都付之一挥的时候，在尼可没有察觉到的情况下，她不但突破了背水一战一的境界，更是直接突破了背水一战二，达到了登峰造极的背水一战三的颠峰！

　　背水一战三，是融合了使用者的魔法果实力量，斗气能量，精神力量，心灵力量与一身，四倍与本身实力的最强攻击！是盗贼系破坏力最强的究级战技！

　　可以说，一击必杀改，与背水之战三，代表着两个完全不同的盗贼体系，一个是以躲避和暗杀为特点，而另一个，则是硬碰硬，正面对决式的特点，背水之战三那夸张的破坏力，足以近距离与任何职业抗衡！

　　“噗……”一刀挥出，尼可只感觉胸膛一阵鼓荡，一口鲜血喷口而出，五脏六脯剧烈的痛楚间，尼可却笑了起来，肉体上的痛苦，似乎缓解了心灵上的痛苦，对比而言，身体上的痛苦，简直可以忽略不计了。

　　“哧……”猛然一个前蹿，尼可再次挥出了手中的匕首，又是一记融合了尼可所有的一击，伴随着这疯狂的一记，尼可不由的再次口喷鲜血。

　　一刀，两刀，三刀……一共挥出了大约十刀，尼可狂喷了十口鲜血后，身体终于再也承受不住，颓然的软倒在了屋顶。看着璀璨的星空，尼可无声的笑了，笑的是那么的凄伤，笑的是那么的悲凉……

　　嗖嗖嗖……丛林内，一道绿色的影子，鬼魅般的蹿动着，一道若有若无的黑影，紧紧的跟随在后面，在翠绿的丛林中快速的穿梭着。

　　作为已经拥有了自己绝技的米亚，短时间内，修行已经不能让她实现质的飞跃了，想要再次突破，不是几个月，而是几年的事情了。

　　离开了索加后，米亚迷茫了很长一段时间，她很想跟在索加身边，享受着索加的温柔，可是她知道，如果她真的这么做了的话，也许对她的影响不会很大，可是索加却必然浪费大量时间，修为上肯定会止步不前，这绝对不是米亚愿意看到的。

　　步步危机的商路上，每一分每一秒都是不安全的，只有拥有超强的实力，才可以在这里活下去，不然的话，半年后的恶魔城堡之行，就有可能没命。

　　“唰！”身体一个前翻，米亚停在了一棵巨树的树杈上，透过茂密的树叶，米亚端详着远处的恶魔城堡，未来的半年，她都将在这里度过了，一来……是为了要熟练和完善自己的绝技，另一方面，米亚也是为半年后的行动扫清道路！

　　“啪嗒……啪嗒……”沉闷的脚步声中，三道人影从恶魔城堡的方向走了过来，放眼看去，三个目光血红，动作僵硬的武者，正手持着兵器，从远处走了过来。

　　“嗖！”身体一蹿，右手猛然探出，……米亚的身体奇迹般的平飞而处，悄无声息的抵达了三人的上空。

　　看着身体下方的三道人影，米亚右手连连挥动，随后……米亚一笑，从怀内掏出了一张翠绿色的短弓，引弓搭箭，微微瞄准了一下后，瞬间朝目标射了过去。

　　“哇呀呀！”伴随着米亚的射击，一连几声惨叫声猛然响了起来，朝下方看去，那三个红眼武者的身体，已经分成了无数块。

　　作为一个猎人，是不可能不会使用弓箭的，可是作为猎人，也不可能太精通弓箭，对于米亚来说，只有在中近距离内，才可以有效的杀伤敌人。

　　事实上，米亚的弓箭只是一个引子，目的并不是为了射死敌人，只是逼迫他们全速闪避而已，一旦对方闪避了，那么造已经埋设好的天丝陷阱，便会在瞬间取走敌人的性命！

　　冷冷的扫了下方的尸体一眼，米亚没有多做停留，右手微微一探间，天丝瞬间射出，与此同时，米亚的身体在天丝的拖拽下，悄无声息的没进了远处的树叶间……

　　辽阔的大海上，索加的三架马车疯狂的奔驰着，车厢内，索加正精心的制作着冰神龙的鳞片，制作了这么久，索加终于接近完工了，只要做完这一张鳞片，冰神龙就完成了！

　　“好了！”兴奋的停下了手上的动作，索加兴奋的看着手中这最后一片鳞片，这巴掌大的鳞片，是完全仿造鲤鱼鳞去制造的，因为根据项云说，神龙的鳞片正和鲤鱼鳞片一样。

　　一抖手，索加将这最后一枚鳞片放进了海神三叉戟中，接下来的工作，自然由器灵来完成了，鳞片的精加工，以及冰神龙主体的雕刻，都是由器灵完成的，索加要做的，只是制造出999块冰神龙的鳞片而已。

　　当然，鳞片这个东西，也可以多造点，可是以索加目前的控制力，最多也不过控制这些而已，再多的话根本无法控制。

　　而且，索加已经决定了，999片鳞片就是冰神龙的极限了，虽然可以更多，但是没有任何的意义，控制力是控制的目标越多，威力就越小的，就算以后控制力提升了，索加也会用来对鳞片进行增副。

　　兴奋间，索加一把操起海神三叉，推开车门蹿了出去，兴奋的站在海面上，索加微微一探海神三叉，开始召唤冰神龙！

　　伴随着索加与器灵的同时发力，下一刻……海神三叉上的海神钻猛然闪耀起蓝色的光芒，与此同时，一道蜿蜒着的冰神龙，灵蛇般的从海神钻中蹿了出来。

　　冰神龙的直径约为两米，拥有五爪，一尾，以及一颗硕大的头颅，身体长达20多米，无论是神态和比例，都和真正的神龙没有太大的区别，只是体积上要小了一些。

　　双脚在海面上微微一踏，索加的身体平平蹿了起来，凌空落在了冰神龙的头颅上，看着身体前方两侧那犹如鹿角一般的龙角，索加不由满意的笑了起来，这是由器灵完成的，造型和项云画的完全一样。

　　索加发动控制能力，在索加的催动下，修长的冰神龙猛然一个蜿蜒，缓缓的从水面上升了起来，一直到距离海面十米才停了下来。

　　驾御着冰神龙，索加畅快的在海面上奔驰着，正得意间，神器的器灵传递来了一道信息，接受到器灵传来的信息，索加浑身不由剧烈一震。

　　从器灵那里，索加知道了一个很惊人的消息，这些鳞片可以用来覆盖冰神龙的身体，加强冰神龙的防御，可是这不是唯一的功能，那999片鳞片，还可以拼装成一把由999片鳞片组成的冰神龙鞭！

　　得到这个消息，索加自然不肯怠慢，急忙将冰神龙收回了海神钻中，随后再次开始召唤，这一次召唤的就不是冰神龙了，而是冰神龙鞭！

　　伴随着索加的召唤，一道粗若儿臂，长达九米，完全由鳞片拼凑而成的冰神龙蜿蜒着从海神钻中蹿了出来。

　　虽然体积上小了很多，但是形状上却依然是冰神龙的样子，不过……在细微处，只能做到神似，而不能做到形似了，毕竟……完全由鳞片组成的冰神龙，是无法做到惟妙惟肖的。

　　施展控制力，索加全力控制起神龙鞭，顿时……长达九米的神龙鞭疯狂的舞动了起来，蜿蜒扭转之间，来去如电，在索加的身体周围布下了一道严密的防线。

　　以索加现在的控制能力，虽然也能控制完成形态的冰神龙，但是实在是太吃力了，用之与战斗，简直是不可能的事情，可是控制起这九米长，儿臂粗细的神龙鞭，则完全没这个问题了，用如臂使指来形容也不为过。

　　那999道鳞片，可不仅仅是普通的鳞片，这个世界上，几乎没有什么武器可以伤害它，要知道，这可是在海神三叉戟内的亿万年冰川核心里冰冻过的，绝对达到绝对零度了。

　　恩恩恩……兴奋的连连点头，神龙鞭加上四块冰盾的话，防御是不成问题了，微微思索了一下，索加快速和器灵交流了起来，战斗的时候，神龙鞭还是交由器灵操纵的好，索加的任务是进攻，器灵的任务是防守！

　　面对索加的交代，器灵没有拒绝的权利，任由索加玩够后，收回了神龙鞭，既然防御交给他了，那么他自然要多熟练，多练习一下了。

　　被收走了神龙鞭，索加不得不再次回到了马车内，空无一物的大海上，想玩也没的玩，无聊间，索加猛然想到，海面上虽然空无一物，可是海水以下，那可是一个全新的世界啊！

　　索加利用心灵联系了三只海马，让他们在附近等待，随后……索加再次打开车门，朝大海中跳了下去……

　　“扑通！”沉闷的声响中，索加一头扎进了海水里，下一刻……奇迹般的一幕出现了，虽然身处与海水之中，但是索加惊奇的发现，自己身体周围一米之内，竟然没有丝毫海水，所有的海水都仿佛被一个透明的罩子挡住了一般，在一米外激荡着。

　　思索了一下，索加很快就明白过来了，这肯定是亚特兰帝斯套装的能力之一了，要知道，亚特兰帝斯大帝连水下城市都建造了，又怎么会连一个人都保护不了？

　　下浅了上百米，一道巨大的，隐约的影子出现在索加的视线中，此刻……那巨大的影子正缓缓的蠕动着，似乎正在进餐！

　　看到那巨大的影子，索加并没有害怕，反而欣喜的蹿了过去，这山丘大小的家伙不是别的，正是那只被索加收服了的大王乌贼，只要索加在，他就得在下面跟着，也只有大王乌贼，才可以跟的上金色海马的速度。

　　轻轻落在了大王乌贼的头上，仔细看去，这个家伙果然在吃饭呢，几十个触手上分别卷着各种鱼类，看来这都是他一路上抓来的，也只有他，才可以在如此快的奔驰中，还有心思去抓鱼吧。

　　看着触手上卷着的大鱼，索加不由的暗暗惊叹，这大鱼足有三四十米长，粗壮无比，是一条七阶海魔兽，可是在大王乌贼的触手卷缠下，却连一丝反抗的能力都没有。

　　大王乌贼的触手上，布满了大大小小的吸盘，这些吸盘可不是看着好看的，一旦被缠中，那么这些海魔兽体内的精血瞬间便被吸走，想要挣扎也不可能了。

　　“啪啪！”拍了拍大王乌贼的脑袋，索加利用心灵对大王乌贼道：“好了，别吃了，带我去你们的老巢，我要多找一些大王乌贼，光有你这么一个手下的话，似乎不够威风啊！”

　　听到索加的命令，大王乌贼不舍的扔掉了触手上缠绕着的食物，与此同时，几十道触手舞动下，大王乌贼由缓到快的开始加速，朝着大海的深处游去。

　　坐在大王乌贼的脑袋上，索加惊叹的看着海地那光怪陆离的世界，虽然索加也知道，象身下这条超海魔兽，恐怕不会再有第二只了，不过就算是普通的大王乌贼，索加也很需要，一只成年大王乌贼，对付个百八十条船还是没问题的，如果多聚集一些大王乌贼的话，嘿嘿……那可就威风了。

　　大王乌贼全速在海底奔驰着，沿着舒缓的斜坡，逐渐朝大海的深处游去，当索加醒过神来的时候，周围的光线已经有点灰暗了，疑惑的看了看天空，难道这么快就黑天了吗？刚才下来时可还不到中午呢！


第二百七十三章 全力修炼

　　朝下方看去，大海依然深不见底，之所以看不见底，是因为下面太黑了，稍微远一点的地方，便已经一片漆黑，什么也看不到了。

　　随着大王乌贼的下潜，周围的光线越来越暗，终于……索加再感受不到丝毫的光线，放眼看去，周围一片漆黑，伸手不见五指。

　　如此漆黑的环境，而且还在大海的深处，索加不由的戒备了起来，正在索加忐忑间，一阵柔和的光亮，猛然自索加的身下亮了起来。

　　索加疑惑的朝身下看去时，此刻……大王乌贼的身体，竟然散发出昏黄的光芒，而且这种光芒还在渐渐的变强！

　　大约五分钟的时间，大王乌贼已经亮的象个灯泡一般，将周围千米内的海水照的一片通明，不光如此，大王乌贼的一对眼睛，更仿佛探照灯一般，射出不知多远，光亮所及之处，一切都清晰可见。

　　渐渐的，大王乌贼不再下潜了，朝周围看去，似乎已经到了海底最深处，四周一片平坦，只有一些巨大的海草在海水中荡漾着。

　　“恩？”正观察间，前方猛然出现一片巨大的暗影，疑惑的叫了一声，索加仔细的朝那巨大的暗影看了过去，那是什么？

　　感应到索加内心的疑问，大王乌贼用他独特的语言告诉索加，那里才是大海的最深处，世界上最大，同时也是最深的峡谷，大海沟，在这个大海沟的底部，就是大王乌贼的故乡了！

　　终于，大王乌贼抵达了大海沟前，……呈现在索加面前的，已经不是一条缝隙了，放眼看去，前方一片黑暗，就算在大王乌贼的光芒照射下，也看不到海沟的底部。

　　“吧唧……”一声闷响声中，大王乌贼的几十道触手全部贴在了地面上，所有吸盘一一张开，牢牢的吸在了海沟坚固的岩石上，随后……大王乌贼挪动着触手，顺着大海沟陡峭的岩壁朝下方移动了过去。

　　大海沟的岩壁是非常陡峭的，基本是75度角左右，一波波剧烈的水流，不断从大海沟中涌出来，如果不是大王乌贼的吸盘足够有力，恐怕早就被水流冲出去了。

　　缓慢的挪动着触手，大王乌贼一米米的朝海沟下移动着，看着大王乌贼谨小慎微的样子，索加不由暗暗感叹，这也就是超魔兽吧，换了是普通的大王乌贼，恐怕得一寸寸的挪了。

　　无聊间，索加拿出了炼金书籍，仔细的研究了起来，从这大海沟的规模上看，绝对浅不了，短时间内是不可能到底的。

　　时至今日，索加已经把奥多姆炼金实验室的典籍看的差不多了，想要再有所收获，已经不大可能，可是索加却依然不肯放弃，知识就是这样，每多学一次，多看一遍，便会多一些启发，多一些想法。

　　不知道过了多久，索加渐渐感觉呼吸有点不畅，疑惑间，索加收起了书籍，朝周围看了过去，放眼所见，身体周围的海水，似乎已经贴到了肌肤上了，由此可见，这里的压力有多大了，即便是亚特兰帝斯套装的能力，也不足以抵抗这里的海水压力了。

　　朝下方看去，却依然是乌黑一片，见到这一幕，索加不由的皱起了眉头，如果继续下险的话，恐怕索加已经无法支持下去了。

　　感应到索加的想法，大王乌贼探出一只触手，朝索加的方向延伸了过来，示意索加坐上去，随后……触手卷着索加，送入了大王乌贼的口中。

　　伴随着大王乌贼的嘴巴合拢，压力顿时消失，见到这一幕，索加不由的叹息了一声，如果他的实力再高一些，精神力再强一些的话，也许可以多下潜一段距离吧，现在却不得不靠大王乌贼来保护了。

　　索加透过通体透明的大王乌贼肌肤，朝外面看了过去，在索加的注视下，大王乌贼继续下浅，一直下潜了一个周，却依然没有到底。

　　终于，大王乌贼猛然停止了脚步，身体朝岩壁上的一个裂缝中缩了进去，看着外面嶙峋的岩石，索加不由的暗暗猜测了起来，大王乌贼到底想做什么？

　　疑惑间，大王乌贼的行动快了起来，虽然裂缝中水流湍急，但是却正好是从外面往里面流，反而可以推动大王乌贼前进，因此……大王乌贼的速度，已经达到了每秒几千米的速度。

　　疯狂的奔驰了一整天，索加也不知道移出了多远，终于……大王乌贼的身体猛然冲进了一个广阔的海底世界，看着辽阔无边，但是却黑暗阴沉的环境，索加惊奇的发现，周围竟然三三两两的游弋着大王乌贼！

　　正观看间，大王乌贼传来了心灵感应，告知索加，这里便是大王乌贼的故乡了，有大约1000只左右的成年大王乌贼在这里寄居。

　　要知道，大王乌贼虽然是最强的海魔兽，但是却并非生与这里，而是出生在比较浅一些的海水中，只有成年的大王乌贼，才有能力逆流而下，抵达这个海底的福地！

　　通过和大王乌贼的交流，索加对大王乌贼一族的了解渐渐加深，这大王乌贼，和钻石龙很有些相似，同样都是要千年才进入成年体，幼年时同样很弱，甚至是一些渔民的家常菜肴的常客，想要成长到成年期，那是难之又难，千万年来，也不过只有千来只成年大王乌贼而已。

　　不过，大王乌贼的实力，是不容质疑的，他们就是水下的钻石龙，虽然还有鲸鱼这个最大的敌人，但是胜负也不过是五五数，而且凭借大王乌贼的速度，主动权掌握在他们的手里。

　　基本上，大王乌贼和鲸鱼的战斗，100%都是大王乌贼挑头的，不然的话，以鲸鱼的速度，想要追上大王乌贼这个海中速王，那简直是乌龟和兔子赛跑，怎么可能赢？大王乌贼只要几秒钟，就可以把鲸鱼甩的见不到影子了。

　　大王乌贼之所以要挑战鲸鱼，是有特别的原因的，只有独力战胜一条成年的鲸鱼，才算是进入成年期，这和人类的成年礼差不多。

　　看着周围游弋着的成年大王乌贼，索加也没有打算将他们全部带出去，只是吩咐大头（索加给超海魔兽的名字）挑选一百个实力最强的大王乌贼一同离开就可以了。

　　听到索加的吩咐，大头自然不敢违抗，利用自己大王乌贼之皇的身份，朝周围的同伴下达了命令，顿时……上百只巨大的大王乌贼纷纷的聚集了过来。

　　兴奋的看着周围的大王乌贼，这些可都是十阶的海魔兽啊，虽然在体积上，比大头小了很多，单体上只有大头的三分之一多一点，可是毫无疑问，面前这些家伙，可都是单独战胜过鲸鱼的海世界最强者！

　　索加不会愚蠢到以为所有大王乌贼都和大头一样大了，大头的体积之大，不是一般人可以想象的，光是露出半个脑袋，就已经有上百米高了，这要是全露出来，谁知道多大？要知道……大王乌贼的身体是狭长的，脑袋只占总体积的五分之一左右而已。

　　挑选完了大王乌贼后，索加催促着大头立刻赶回去，面对着索加的催促，大王乌贼却犹豫了起来，内心中一再的恳求索加，让他在这里多留一段时间。

　　刚开始的时候，索加还以为他是因为很久没有回到故乡，所以不舍得离开呢，可是后来从大头那里得知，原因并不是那么简单的，大头之所以不愿意立刻离开，是想在这里修炼一下，这里的水元素浓度，比平地上可要浓厚十倍以上，修炼的效果也是十倍左右！

　　此刻，索加身在大王乌贼的体内，自然感受不到周围的水元素，有心要出去，可是这里的压力之大，已经不是目前的索加所能抗衡的了，真的要出去了，恐怕瞬间便会被压成肉饼，也只有大王乌贼胶皮般蛮横的肉体，才可以无视这里的压力吧。

　　感应到索加的焦急，大王乌贼猛然张可了嘴巴，大量的海水在压力下，瞬间涌进了大王乌贼的身体内，与此同时，浓郁的仿佛液体般的水元素灵气也随着海水汹涌而入。

　　感受到周围粘稠的水元素，索加兴奋的亮起了眼睛，盘算了一下，距离约定的时间，足足有四个来月，何不在这里多多修炼一下？

　　想到这，索加盘膝而坐，闭上眼睛，开始修炼了起来，正如大王乌贼所说，这里的灵气之浓郁，完全不是陆地上可以比拟的，修炼一小时，足以媲美陆地上的十小时。

　　接下来的三个月，索加全部的时间都耗费在了修炼中，天天闭木冥想，积累魔力，提升精神力，在周围充裕的水元素滋润下，索加的实力疯狂的提升着。

　　亚特兰帝斯套装，不但可以提升索加四倍以上的冥想效果，而且还可以让索加24小时保持在冥想状态中，再加上索加主观意识也进行冥想，以及索加身上佩带的传说级魔法物品，比如精灵之魂的辅助，索加的修炼速度，是常人的十倍左右，如果再算上这里十倍与地面的水元素浓度，索加的修炼速度达到了常人的百倍以上！

　　百倍的速度意味着什么？没错……三个月的不断修炼，相当于其他人300个月的修炼时间，这还是按照一人一天12小时冥想去计算的，事实上，真能做到一天冥想12小时的，几乎没有，如果真的这么做了，魔力再高也没用，因为他根本没时间去修炼魔法了。

　　三个月的修炼下，索加体内的魔力之雄厚，即便是索加自己都判断不清楚到底有多少，不过有一点索加可以确定，此时此刻，索加体内的魔力和精神力，绝对不比圣魔导师差了，只不过……在境界上，索加依然差了一线，始终无法突破到魔导师的境界。

　　作为一个法师，想要学会更高阶的魔法，不光是魔力和精神力的问题，最重要的是对元素的理解和领悟，如果不能深切的领悟水元素的真义，那魔力达到神的境界也没法释放高阶的魔法。

　　一直以来，索加的进步已经很快了，在亚特兰帝斯套装的辅助下，索加的修炼速度可以用疯狂来形容，可是亚特兰帝斯套装也不是万能的，那毕竟只是死物，无法让索加明白什么才是水元素的真义！

　　慢慢的睁开了眼睛，虽然已经拥有了一深不可测度的魔力，可是偏偏在境界上，始终得不到提高，无法提升到魔导师的境界。

　　事实上，早在来这里之前，索加的魔力和精神力便已经达到了魔导师的境界，知识索加毕竟年幼，到现在也不过刚满19岁而已，人生的阅历潜，对事物的认识也比较表面化，很多东西都只是刚接触而已，如何能理解深刻。

　　无奈间，索加不由的叹息了一声，索加知道，继续留下来已经没有意义了，距离和伙伴们约定的时间，也已经很近了，该是回去的时候了。

　　“喀嚓……喀嚓……喀嚓……”正在索加准备下达命令，往回赶去的时候，一阵刺耳的脆响声，从索加的身后传了过来。

　　愕然回头看去，一直陪伴在索加身边的钻石龙，此刻正浑身发抖，在索加的注视下，钻石龙那嫩滑的身体表面，竟然挂上了一层薄冰，那脆响声正是冰层碎裂时发出的声响。

　　自从恶魔城堡前一战之后，钻石龙一直萎靡不震，对于那场战斗，钻石龙可以说是刻骨铭心，完全想不出应对的办法，就算再修炼上百年，也依然顶不住对方的攻击。

　　可是，自从三个月前，钻石龙目睹索加盘膝冥想后，钻石龙开始犹豫了，他很清楚，索加的防御能力，比他还要差上很多，可是面对着同样的难题，索加却并没有退缩，反而是更加努力的去修炼，增强自己的实力！

　　虽然，钻石龙很清楚，就算再怎么修炼，也不可能在短时间内无视那些攻击，可是……钻石龙更知道，如果不练的话，那么他永远也不可能有进步的。

　　钻石龙虽然没有恢复信心，但是却咬着牙，毅然开始修炼，嘴里含着冰霜巨龙的内核，身体全力吸收着深海中那浓郁的水元素，全力潜修着。

　　事也凑巧，事实上，钻石龙已经吸收了三颗冰霜巨熊的魔核了，虽然还处于成长期的初期阶段，但是距离中期阶段也只有一步之遥了。

　　不要小看这一步，正入现在的索加一样，多迈了一步，他就是魔导师，一个魔导师可以轻松灭掉上百个大魔导士，甚至更多，一步之差，便是天地之遥。

　　钻石龙也是如此，成长期的初期，钻石龙便已经可以抗衡高级魔兽了，成长初期的钻石龙，实力应该在六七阶左右，和索加的实力相当，可是一旦她入承重中期，那可就是八九阶的魔兽了，与魔导师相当。

　　三个月，说长不长，说短也不短，彻底将第三块冰霜巨熊魔核消化完毕，并且疯狂的吸收着海底那密集的水元素，终于……三个月后，钻石龙终于达到了临界点！

　　一阵阵清脆的声响之间，一道道冰凌从钻石龙的身体上蹿了起来，所有的冰凌，仿佛有了生命般，快速的生长着，蔓延着，自虚空中勾勒出了一个怪异的躯体来。

　　愕然看着那巨大的，仿佛冰雕般的躯体，索加怎么看怎么象一只来自地狱彼端的骨龙，浑身没有半点肉，全部都是由骨骼拼装而成的，只不过……这个骨骼是冰，而不是真正的骨骼而已。

　　正在索加思索间，一层层坚固的玄冰，接二连三的出现在骨骼的表面，透过骨骼的缝隙，索加可以清晰的看到，冰龙的身体内，也出现了许多支撑样的冰柱冰板。

　　虽然，索加还无法判断钻石龙在做什么，不过索加知道，有了这套龙骨，以及龙骨内的支撑，钻石龙的防御，肯定是爆增，敌人的攻击，不会再那么容易破坏钻石龙的身体，攻击力会被龙骨架吸收，均匀的分布开来。

　　而且，钻石龙身体内的支撑，也比实心的要强的多，在不减少防御力的情况下，钻石龙的体重却减轻了一半，这可是一个了不得的事情，如果体重减轻了那么多，钻石龙也许可以长距离飞行了！

　　钻石龙终于变化完毕，看着伫立在面前，九米多高，粗壮无比，身体表面布满蓝色鳞片的钻石龙，索加满意的笑了起来，钻石龙似乎恢复了实力了，虽然没有到全盛时期的状态，但是索加已经是喜出望外了。

　　“哎……”高兴了一小会，索加失落的叹息一声，钻石龙已经突破了，可是索加却依然徘徊在魔导师的门槛外，欲进不能，实在是窝囊透了。

　　虽然很无奈，不过索加知道，突破这件事，急是急不来的，而且……剧烈和伙伴们约好的时间，只剩不到一个月了，再不起程的话，恐怕会晚的。

　　在索加的命令下，在大头的带领下，一百头大王乌贼，顺着激荡的水流逆行而上，朝大海沟的方向赶去，随后……任由大海沟内的水流冲击，将众人冲到了海面上，在索加的带领下，上百只大王乌贼，浩荡的朝索加城的方向赶去。


第二百七十四章 温馨之夜

　　一路赶回索加城，时隔半年，这里已经完全变了样子，建筑上没有什么变化，只是街道上却完全变了一个样子。

　　放眼看去，以前巡逻的佣兵，已经完全消失不见了，负责巡逻，守护索加城的，全部换成了魔装甲军团的战士，身穿漆黑的魔装甲，仿佛机器人一般的在街道上来回巡逻着，熟悉着对魔装甲的操作。

　　兴奋间，索加急忙赶往了城主府，先是见过了妈妈，还有艾蜜，艾拉，随后立刻赶往了军营，去见多美。

　　在多美的陪同下，索加检阅了由索加一手创建的索加魔装甲军团，那魔装甲身高两米，浑身乌黑发亮，外壳完全由同一个模具塑造出来，整齐的排列在那里，其震撼力绝对不是任何其他种类的军团可以比拟的。

　　看着索加兴奋的目光，多美微笑着道：“少爷，到目前为止，魔装甲部队已经配备了5000套魔装甲，而且在未来的半年内，第一批士兵将全部装备上魔装一代！”

　　“恩？”惊讶的看了看多美，索加惊讶的道：“这不对吧？我记得魔装甲的生产能力不是只能一天生产十套吗？现在怎么来的这么多？”

　　听到索加的话，多美笑着道：“你一离开就是半年，很多事情你都不知道，自从你命令魔装甲部队参与到开采矿脉的工作中后，开采的效率成倍提升，而且……开采和运输的速度，必然会随着魔装甲的增多，而更加的快速！”

　　兴奋的亮起了眼睛，索加连连点头道：“我估计也是这样，这魔装甲，靠魔法阵来聚集能量，力量之大，岂是普通人可比，如果开采全部换成魔装部队的话，效率当提升十倍左右！”

　　赞叹的看着索加，多美点头道：“没错，少爷估计的完全没错，事实上我们测试过，一个普通矿工和一个魔装战士比赛，魔装战士的开采能力十倍与普通矿工！”

　　说到这里，多美抿了抿嘴唇道：“另外，根据主母的命令，我们再次修建了四套魔装甲的生产流水线，不过……到目前为止，只建成了三条，第四条将在一周后建成。”

　　“什么！”愕然的看着多美，索加惊叫道：“怎么会这样！妈妈不在房间里休息，怎么跑出来工作了？万一累坏了……”

　　摇了摇头，多美叹息着道：“少爷，有时候……你就象神一样，无所不知，无所不能，可是有时候，你却似乎象个孩子一样，什么都不明白，这个世界上，劳累并不可怕，寂寞，孤独，无聊才是最可怕的！”

　　听到多美的话，索加恍然张大了嘴巴，点了点头，思索着道：“也对，是我忽略了，既然这样，那么以后就让妈妈也工作一下吧，不过你可要给我注意了，千万不要让她累着，不然的话，我可唯你是问！”

　　无奈的点了点头，多美谨慎的道：“那么流水线的事呢？还需要继续修建下去吗？”

　　听到多美的话，索加不由的思索了起来，车间的多少，是由矿石的开采速度决定的，而矿石的开采速度，却必须受矿石的储备量来决定。

　　思索了好一会，索加转过头，对多美道：“你们有没有测量一下，如果由一万名魔装部队全力开采的话，矿脉要多久才可以开采完？”

　　面对索加的询问，多美点头道：“我们测量过，虽然还不准确，但是保守估计，由十万魔装兵全力开采的话，这道矿脉将在一千年后被开采完。”

　　“什么！”骇然的看着多美，索加不可置信的道：“你说多久？一千年？这条矿脉到底有多大啊！”

　　微微一笑，多美张开了手臂，笑着道：“事实上，整个岛屿只是矿脉的一部分而已，而且是很小一部分，这座岛屿，只是海底的一坐高山而已，而这座高山，属于一条巨大的山脉。”

　　说到这里，多美摇头道：“我所说的一千年开采完，也只是胡乱计算的，指的只是岛上的资源而已，如果整条矿脉都开采完的话，恐怕上万年也开采不完。”

　　“恩……”放心的点了点头，索加知道，虽然魔装兵开采速度比较快，但是毕竟还是手工劳动，就算比普通矿工开采快十倍，那也是因为矿石太坚硬，普通人不容易开采而已。

　　对比而言，一个魔装兵单位时间内开采的矿石，也就和普通矿工开采其他矿石的数量差不多而已，如此一道巨大的矿麦，想要靠人力采光，那等于是要挖走一条纵横几千里的山脉，恐怕挖到世界毁灭的那一天，这条矿脉还挖不到百分之一呢。

　　想到这里，索加不由的计算了起来，这魔装甲，普通人却也无法驾驶，不过也未必非要顶级奴隶兵来驾驶，只要能量够，就都可以驾驶。

　　思索间，索加断然道：“这样吧，流水线以一百条封顶，在这之前，流水线的增加，根据开采的速度进行调整。”

　　说到这里，索加沉吟了一下，随后继续道：“另外多美，你去奴隶贩卖所去一下，订购高级奴隶兵回来，并且对他们进行训练！”

　　疑惑的看了看索加，多美开口道：“少爷，不知道要买多少高级奴隶兵呢？”

　　沉吟了一下，索加开口道：“先定十万名吧，这么大的数量，他们一时也凑不齐，不过不要紧，凑多少是多少，满十万后再说。”

　　点了点头，多美开口道；“好吧，明天我就去办这件事，不过还有一件事我要禀告少爷，那些佣兵团我都退掉了，没有道理每个月给他们那么多钱，你看……”

　　“嘿嘿……”索加拍着多美的肩膀道：“做的好，我早就想这么做了，这些家伙，简直就是在讹诈，在咱们最紧迫的时候，竟然要挟我……”

　　“可是……”担心的皱了皱眉头，多美小心的道：“那些佣兵离开的时候似乎很不满意，还扬言没有了他们，咱们肯定要倒霉，我怀疑他们会假扮成海盗来骚扰。”

　　“哼！”听到多美的话，索加不由的冷哼一声道：“这些垃圾，白贪了我那么多钱，我不找他们，他们倒想来骚扰我，有本事就让他们来好了。”

　　说到这里，索加转头看向多美，恨声道：“如果他们真的敢来，那你也不需要和他们客气，来一个杀一个，来两个杀一双，虽然咱们不是好杀之人，但是所谓杀鸡给猴看，为了震慑住那些海盗，咱们少不得要狠施辣手了！”

　　担心的看着索加，多美谨慎的道：“少爷，如果他们从正面进攻，咱们倒也不怕，可是你也知道，咱们索加岛虽然周围峭壁嶙峋，但是却有十个入口，我担心他们从其他入口冲进来，毁坏咱们的建设。”

　　神秘的一笑，索加开口道：“不怕不怕，这我早想过了，不需要担心，你跟我来……”说话间，索加带着多美，朝码头的方向走去。

　　来到码头，索加中指着海面道：“你看好了……”说话间，索加用心灵联系了潜藏在海水以下的大头，……码头的海水剧烈的动荡了起来。

　　在多美的注视下，大头那山丘般巨大的身体，慢慢的从海面上升了起来，看着大头那几十到舞动的触手，以及那一口可以吞掉十艘卡缪级大帆船的嘴巴，多美不由骇然的惊叫了起来，这……这算是什么玩意啊！

　　看着多美骇然的表情，索加傲然道：“这就是我们的港口守护神了，嘿嘿……有了他在，陆地上不算，至于大海上，不管来了多少人，都管叫他们有来无回！”

　　“天啊！”兴奋的看着大头那巨大的身体，多美兴奋不已，可是很快，多美便呆住了，转过头，看着索加道：“这里倒是守住了，可是还有其他的九个入口呢？虽然那里没有港口，但是却可以从那里抢滩登陆，如果敌人太多的话，我们恐怕……”

　　微笑着摇了摇头，索加开口道：“这一点你不需要担心，这一次回来，我带了一百只大王乌贼，十个入口，一个入口十只，就算对方来了一百条船，他们也可以在几秒内将所有的船只拖进水里。”

　　“天啊！”骇然的看着索加，多美摇头道：“少爷……你这人啊，还是那句话，有时候你就象是神一样，无所不能，无所不知，我真想不出，你到底怎么做到的。”

　　神秘的一笑，索加也不多做解释，见到索加神秘的表情，多美也知道多问没用，索性不再开口，只是盯着港口的大王乌贼看，有了这么恐怖的十阶海魔兽守港，恐怕只有法神亲来也要绕着走了，索加城自此可以说是固若金汤！

　　在城内逛了一会后，索加朝魔装甲工厂走去，这段时间，索加对于魔装甲的研究再次有所突破，魔装甲的威力，又可以大步提升了。

　　来到魔装甲工厂，索加召集了一群铁匠，再次组建了一个车间，这个车间不属于流水线的一部分，而是单独的一个车间，负责制造魔装兵的枪械。

　　虽然，魔装兵身上已经有一把大剑，以及一把腕枪了，但是单就攻击而言，还是有点单调，而且威力也不尽如人意。

　　根据这段时间的思索，索加创作出了一种枪械，这种枪械长一米五，单筒，枪身内藏自动装弹机构，可以自动装填100枚钢针，省去了手动装卸的烦琐。

　　所谓的枪械，其实就是一个密封的钢管，再结合上自动装填机构，以及容纳钢针的梭子，然后由魔法阵来激发，省时省力，效率大为提高。

　　而且，由于枪筒长了，射击精确度成倍的提升，由于枪身加厚的关系，破坏力也大大的提升。虽然在射程上，依然只能射一千米，但是破坏力上却强出了太多，精确度也大大的提高。

　　随后，索加对魔装甲手腕上的枪械也做出了调整，从手动变成了自动装弹，这样一来，长枪用来对付远距离的敌人，而腕枪则可以用来对付中距离的敌人，一旦敌人杀到近处，直接抽出大剑砍杀便是。

　　经过这次的改良，魔装甲虽然远没有达到成熟阶段，但是威力却不止提升一倍，就算敌人摸上岛来，也不可能是这些家伙的对手。

　　安顿好了岛上的一切后，索加驾驶着三架马车朝第四关赶了过去，当然……大头也跟再索加的后面，索加岛由那上百个大王乌贼守护已经足够了，不需要再多加大头一个了。

　　一路赶到了靠海城，索加直接进入了客栈，刚一进客栈的大门，索加便看到了巧笑嫣然的米亚，虽然距离约定的时间还有三天的时间，但是米亚和索加都是初尝男女滋味的人，就算没有约定，也默契的提前回来，未来的三天，是两人最甜蜜的时间了，三天过后，伴随着伙伴们回来，他们的行为必然要收敛，而且这次一去，是生是死，只有老天才知道了。

　　见到米亚，索加的目光不由的火热了起来，对于米亚的温柔和体贴，索加是倍感温馨，二话不说，一把搂住米亚，急色的朝房间内走去。

　　“砰！”大力将米亚抛在床上，索加急色的解着身上的衣服，见到索加如此粗鲁，米亚不但没有生气，反而急促的呼吸了起来，一双俏脸更是变的火红。

　　索加并不想要孩子，最起码现在不想，他本身还是个孩子呢，哪有心思再要一个，更何况，无论是索加，还是米亚，目前都没有精力去生养孩子，除非打算就此归隐山林，不然的话，现在的团队内，是少不了米亚，更少不了索加的。

　　见到索加呆呆的注视着自己羞人的部位，米亚不由羞涩的拖过棉被，盖在了自己的身体上，见到这一幕，索加先是一阵失望，随即便回过神来，朝米亚看去。

　　疑惑的看着米亚，索加不解的道：“这到底是怎么回事？为什么我那个……进入你身体里，就会有孩子呢？”

　　听到索加的话，米亚不由的苦笑一声，将男女之间的事情，详细的告诉了索加，听着米亚的解释，索加是越来越惊讶。

　　不可置信的看着米亚，索加骇然道：“你的意思是说，那液体竟然是有生命的吗？这怎么可能！肉眼完全无法看到的东西也有生命？”

　　面对索加的询问，米亚断然点了点头道：“虽然具体的原因我也不知道，不过这件事情却是千真万确，绝对假不了的，所以……你如果不想要孩子的话，以后最好还是不要……不要在里面……”

　　郁闷的看着米亚，索加不由苦笑着道：“那多没意思啊，如果失去了那个环节，那简直太让人失望了，你该知道的，那个时候正是最美妙的时刻啊！”

　　无奈的白了索加一眼，米亚轻轻舔了舔红唇，媚惑的道：“放心好了，我怎么舍得让你失望呢，我自会有办法让你更加的快乐！”


第二百七十五章 再次突破

　　目瞪口呆的看着双腿间的米亚，索加怎么也不敢相信，米亚竟然会这么做，浑身抽动间，索加不得不承认，米亚给他带来的快乐，足以震动他的灵魂。

　　终于，索加完成了最后一次的抽搐，与此同时，米亚慢慢的抬起头来，微笑着看着索加，目光中尽是温柔之意。

　　看着米亚嘴角的白色液体，索加激动的张了张嘴，就在这个时候，米亚却张开了嘴巴，在索加看清楚的同时，米亚闭上了小嘴。

　　“咕噜……”米亚咽喉一阵蠕动间，索加不由的呆若木鸡，颤抖的看着米亚，索加摇头道：“米亚……你怎么可以这么做，你这样……让我感到真的很……”

　　看着一脸感动的索加，米亚微微摇了摇头，柔媚的道：“我的小男人呵，让你享受到最大的快乐，本就是你的女人的责任，只不知道……我做的你还满意吗？”

　　看着米亚骚媚的神态，以及那足以引死天下任何男人的身体，索加不由的再次朝米亚扑了过去，一时间，刚刚收敛的战火，再次燃烧了起来。

　　许久……米亚再次从索加的双腿间抬起头来，当着索加的面，咽下了口中的液体，媚笑着道：“我都快被灌饱了，今天不能再来了……”

　　看着媚态撩人的米亚，索加不由的叹息一声，摇头道：“你啊，真是一个小妖精，无论哪个男人得到了你，都得鞠躬尽瘁，死而后已了。”

　　轻轻的摩擦着索加的身体，米亚再次靠上身来，亲昵的道：“好拉好拉，咱们都是武者，虽然不忌这回事，但是却也不宜过多，不然的话，可是会耽误了修炼的。”

　　苦笑着看着米亚，索加苦涩的道：“你说的倒轻巧，可是照你这么勾引，我就算有心控制，可也控制不住啊！”

　　恋恋不舍的离开了索加的身体，米亚对自己的魅力很满意，也很自信，她知道，如果继续撩拨下去，少不得又得大战一场，这对她和索加都不是什么好事。

　　拖过棉被，将自己包了个严实，随后……米亚催促道：“好了好了，我就知道，如果待在一起，你肯定老实不了，你去旁边的房间吧，那是我提前给你订好的。”

　　听到米亚的话，虽然万分不舍，但是索加今天已经和米亚战了六个回合了，用米亚的话说，她都被灌饱了，实在不宜再继续下去了，就算索加受得了，可是这不代表米亚也可以受的了。

　　狠下心，索加不敢再看米亚，逃跑般的离开了米亚的房间，生怕跑的慢了自己会改变主意，看着索加狼狈而逃的样子，米亚不由得意的笑了起来。

　　甚至与，光是想到自己可以占有新的女人，索加便不可遏制的兴奋了起来，事实上，能够进入不同女人的身体，是一种能力的表现，要知道……女人都是矜持的，除非可以打动她们，不然的话，她们如何肯和你做如此羞耻的事情？

　　索加有信心，也有能力得到更多的女人，可是……回想起米亚为了他，不惜一切的举动，索加便不由的愧疚起来，米亚如此对他，他又怎么能背叛？

　　索加很清楚，不管米亚能不能容忍索加出格，索加都绝对无法容忍米亚拥有其他的男人，甚至多看一眼都不成，米亚也深知这一点。

　　索加始终认为，这个世界是公平的，什么东西都是换来的，想要别人对你忠诚，你首先就要对别人忠诚，如果自己都不忠诚了，又如何能够要求别人忠诚呢？

　　无奈的叹息一声，虽然内心满是占有其他女人的欲望，可是索加却不得不强行压制，很多事情虽然可以做到，但是却不能去做。

　　如果索加愿意，就算一天换上十个女人，一直这么换一辈子，也绝对有这个能力，可是索加却绝对不会这么去做，任何动物的最大区别就在于，动物是想了就要去做，而人会用自己的理智，去限制自己的行动。

　　深吸一口气，索加摇了摇头，甩去了脑海中的杂念，盘膝坐在床上，进入了冥想的状态，正如项云所说，武道一途，如逆水行舟，不进则退，在大敌当前的情况下，没有人可以放纵！

　　渐渐的，杂念一一离开了索加的脑海，在索加的意识里，亿万道蓝色的光点，渐渐的出现在索加的意识海里，感受着周围雀跃的水元素，索加不由的笑了起来。

　　看着周围精灵般跳跃着的水元素，索加猛然想起了刚才米亚所说的话，液体也可以有生命吗？既然如此，那么这些水元素，是不是也有生命呢？

　　思索间，索加的精神不由的延伸了出去，轻轻的和那些水元素接触着，感受着，只可惜……无论怎么接触，就算用上了通灵奇术，也依然无法感受到生命的迹象。

　　疑惑的摇了摇头，索加不解的思索着，既然那些液体可以制造生命，那么为什么液体的本身却没有生命呢？思索间，米亚的话声再次出现在索加的耳边，这些液体，只是维持生命的存在，液体中的物质，才是生命的本质！

　　想到这里，索加的眼前不由的一亮，人的灵魂，就是生存在肉体中，生活在水环境中的，如果是这样的话，水元素的作用，是制造出生命所需要的环境，生命与水，相辅相成，也就是说……

　　想到这里，索加朝周围的水元素看了过去，一种无法用语言表达的明悟，瞬间诞生在索加的意识海里，与此同时，所有的水元素争先恐后的聚集了起来，在索加的感知下，渐渐的凝结成一滴深蓝色的水滴，悬浮在索加的意识海中，缓缓的旋转着，散发出亿万到璀璨的光芒。

　　感受着那滴液体中的环境，索加知道，那是他全部魔力的结晶，虽然只有一滴，但是这代表着索加已经正式踏入了魔导师的境界！

　　虽然，魔导师境界和大魔导士境界之差一点点，可是正是这一点点的差距，却是天壤之别，领悟了水元素与生命的关系后，索加终于可以学习新的魔法了。

　　魔导师的境界，几乎是全世界99%人类的极限，其标志性的区别就是召唤水元素，这是大魔导士绝对不可能学会的魔法，只有领悟了生命与水的真正关系，才可以施展出这最具有代表性的魔法。

　　和召唤水元素同阶的，还有火系法师的召唤火元素，土系法师的召唤土元素，以及风系法师的召唤风元素，虽然名字不同，特点也不一样，但是有一点是相同的，那就是这些召唤的生物，都是有自我意识的，可以进行攻击的。

　　颤抖的探出手，索加拽出了海神三叉戟，深深的呼吸了一口冷气，索加猛然点出海神三叉戟，全力发动召唤水元素！

　　伴随着索加的动作，六道蓝色的魔法阵，迅速的出现在索加的周围，随后，六到水元素的身影，默默的从地面上升了起来，傲然的伫立在那里。

　　呆呆的看着面前的六道水元素的身影，索加不由的愕然，按道理说，一个法师，只可以召唤出一只水元素而已，只有这一只水元素死亡了，才可以召唤下一只。

　　可是索加只一次，就召唤出了六只水元素，就算海神三叉戟的辅助，也没有这么夸张啊，那只是倍增效果而已，最多也就两只，哪里出来的六只呢？

　　思索间，索加将目光朝身上的亚特兰帝斯套装看了过去，很显然，猜都不用猜，这正是亚特兰帝斯套装的效果了，召唤水元素虽然厉害，但是依然是常规魔法，在也特兰帝斯套装的辅助下，是可以实现瞬发的。

　　亚特兰帝斯铠甲中的一件装备，增加了一只水元素，而亚特兰帝斯套装的效果，又增加了一只水元素，然后在海神三叉戟的增副下数量倍增，正好是六只水元素了。

　　作为魔导师，水元素的实力与施展魔法的法师相同，这个魔法虽然不是终极魔法，但是对于法师来说，其意义绝对不在禁咒之下，正是因为这个魔法，所以魔导师是绝对可以战胜魔导师以下的法师的。

　　水元素，风元素，火元素，土元素，都是无视物理攻击的，试问，物理攻击又怎么可能把水砍死呢？除了相克的属性，可以让水元素受到伤害外，就只有精神系魔法可以伤害到水元素了。

　　以地水火风四系元素而言，只有土元素可以伤害到水元素，除了土元素外，水元素是免疫一切攻击的，至于灵魂系魔法，早就失传不知道几千年了，自然不需要计算在内了。

　　对比而言，虽然土系克水系，但是土系的魔法攻击力，实在是太惨了点，众所周知，土系什么都不强，就是防御强，因此……水元素人是元素之王，只有他克别人，却没有人可以克他，就算有地系在克，可是却根本就克不动。

　　经过三次增副，索加的水元素不但数量多了五只，单个水元素的实力，也都比索加高出了一倍，看着地面上的六个水元素，索加不由的苦笑了起来，随便拉出一只水元素，实力都比索加本身高出一倍！

　　当然，水元素有优点，但是也是有缺点的，水元素的缺点就是攻击了，虽然伤害不错，但是却太过单调了，只有冰箭这一招，冰箭的威力，与索加本人相同，之所以如此，是因为水元素之所以可以活动，是因为水元素体内封存着索加的一屡意识。

　　基本上，所谓的水元素，就是索加的一屡意识，指挥着水元素的身体在行动，水元素本身没有生命，正是索加那一私意识，才让水元素成为了生命体。

　　水元素基本是不可以被消灭的，想消灭索加的水元素，除非是法神级别的土系攻击，不然的话，就只能将目标对准索加了，只要消灭了索加，这些水元素自然就会散掉，除此以外别无他法。

　　索加知道，这六个水元素，基本是不死之身，短时间内，索加不认为自己可以碰到法神，就算以后碰到了，那时索加可能早已经成为大魔导师了，就算是法神也不能消灭这些水元素了。

　　思索间，索加不由的笑了起来，虽然最近这半年，他没有找到属于自己的绝技，不过……成功的提升了一阶，并且召唤出了六只水元素，这已经比什么绝技都好用了，这等于是身外化身，而且化身的实力比他本身还高出一倍！

　　只不过，就目前而言，水元素的身体似乎小了点，才两米高，一米粗，呈不规则的扁圆形，没有腿脚，只有上半身和一双胳膊，唯一的攻击，就是释放冰箭。

　　当然，所谓的水元素比索加厉害一倍，指的是索加不用海神三叉戟的情况下，如果用海神三叉戟，那么索加的实力和水元素差的实力是相同的，而且索加还可以使用神器的其他能力，而水元素却没有任何的能力了。

　　水元素的最大特点，是魔力无限，作为水元素凝结而成的水元素人，他们对水元素的使用，是无与伦比的，除非这个世界上真的没有水元素了，不然的话，他们的魔力就永远不会枯竭，当然了，这个世界上怎么可能没有水元素呢？如果真没了的话，这个世界便失去了平衡，立刻便会崩溃毁灭。

　　“嘿嘿……”兴奋的看着六只粗壮的水元素，索加利用意识，控制着水元素移动了起来，在索加的意识指挥下，这些水元素渐渐的聚集在了一起，排成了两排。

　　水元素的体内，封存着索加的意识，因此他们是拥有自我思考的能力的，由于是和索加共用一个灵魂，所以索加的想法，他们也都知道，因此……索加其实不用下意识去控制，只要索加想到，这些水元素就自动去做了，使用起来方便无比，完全不需要故意去控制。

　　看着面前伫立的水元素，索加心里不由松了口气，有了这六个水元素，此此恶魔城堡之行，想来是不成问题了，除非实力高出索加太多，不然的话，水元素一出，天下谁人可以抗衡？不要忘记了，索加可是有着死神斗篷，以及空间守护！

　　思索间，索加信手散掉了六个水元素，水元素是不需要去刻意练习控制的，既然如此，索加自然不会浪费时间了，由于刚突破到魔导师境界，所以索加需要好好熟悉和稳固一下，很多人都因为境界不稳，而出现倒退回大魔导士境界的现象，索加可不想成为这样盗贼的人。

　　时间飞逝，米亚一心等待索加来找她，可是一连等了三天，索加却闭门不出，幽怨的米亚简直快恨死索加了，不说别的，她忽然发现，自己似乎喜欢上了那种液体的味道了。

　　三天后，项云，罗杰，尼可纷纷赶了回来，与此同时，索加也精神抖擞的从房间内走了出来，所有人齐聚在会议室中，作战前的最后一次会议，正式开始了。


第二百七十六章 大开杀戒

　　恶魔城堡前，索加等人默默的潜伏在一棵巨树的树枝上，远远的看着广场上逡巡的敌人，疑惑的挠了挠头，罗杰低声道：“这是怎么回事？为什么敌人少了这么多，我记得上次来的时候，这里可是有上百人的，怎么现在只剩下五六十人了？”

　　听到罗杰的话，索加等人也深感疑惑的点了点头，只有米亚微微一笑，也不开口解释，作为一个女人，还是含蓄点好，太张扬的话，会让同伴们反感的。

　　“哗啦……”轻轻拉出一张详细的地图，索加严肃的道：“好了，现在不是研究这些的时候，大家来仔细看一看，我再把这次的作战计划说一下。”

　　听到索加的话，所有人都围拢了过来，仔细的听着索加的讲解，好半天，索加收起了地图，断然道：“大家记住了，千万不许出错，尽快消灭敌人，不要留手！”

　　深沉的点了点头，项云，罗杰，米亚，尼可四人纷纷朝远处散去，准备按照索加布置的计划去埋伏，大战一触即发。

　　判断了一下时间，估计大家都已经隐藏完毕，索加轻轻拽出了海神三叉戟，轻轻一点之间，恶魔城堡前的广场上，猛然闪起了六团蓝色的魔法阵。

　　“哗啦……哗啦……哗啦……”一声接一声的响动中，六只水元素人纷纷从地面上站了起来，纷纷扬起双手，一道道冰箭，划过一道道曼妙的弧线，朝广场上的敌人射了过去。

　　见到这一幕，广场上的人敌人再次疯狂的扑了过来，弓箭，魔法，以及武士，纷纷发动最强攻击，朝着那六个水元素攻了过去。

　　面对着敌人的攻击，六只水元素却完全没有躲避的意思，在索加的遥控指挥下，六只水元素手中不断蹿出一根根冰箭，集中打击同一个人，虽然没有立刻将之消灭，但是却也让其手忙脚乱。

　　水元素虽然厉害，但是攻击却实在有限，只是简单的冰箭而已，没有瞬间破掉对方生命守护的能力，只能慢慢的磨，用之牵制可以，可是用来消灭敌人，却是力有未待。

　　水元素的体积，是由释放者的魔力来决定的，水元素的攻击，则与释放者本身相同，只不过……索加有海神三叉戟，无论是魔力还是攻击，都成倍增加，可是即便是如此，想靠玄冰之箭来消灭敌人，依然是难之又难。

　　作为冰系的第一个魔法，虽然是冰系单体攻击最强，但是任何一系的魔法的一阶魔法，却似乎都不可能伤害到真正的高手，最起码很难致命。

　　如果换了是一般的对手也就罢了，这六个水元素，完全可以以一当百，六只水元素加起来，绝对可以挡住一千敌人，可是场地内的高手，都是被米亚淘汰后剩余的部分，实力之高，与半年前的索加等人也差不了多少了，甚至更强。

　　而且，六只水元素攻击的，都是离的比较近的武士，武士的防御，却又非常的高，想要破掉他们的防御，更是难上加难。

　　当然了，召唤水元素，只是魔导师的招牌而已，如果提升到大魔导师的境界，这些水元素会进化成为水精灵，那时候就叫召唤水精灵了，水精灵在拥有着水元素特点的同时，还可以释放小范围魔法——冰咆哮！

　　在魔导师之上，还有圣魔导师，达到圣魔导师的境界时，水精灵就会进化成为冰之圣灵，在具有着水精灵的特点的同时，还可以释放中范围魔法——冰雨！也就是冰雹术！

　　在圣魔导师之上，还有法神，达到法神境界时，冰之圣灵就会进化成为冰之魔神，在拥有着冰之圣灵所有特点的同时，还可以释放大范围魔法——冰结封岳阵！

　　如果光是魔法的话，也许并没有什么可称道的，最大的关键是，这些召唤出来的元素生物，都是纯元素体，对水元素的操纵是神都无法比拟的，是最大值，而且……他们的魔力可以无限的自动恢复，可以无休止的攻击下去，这正是魔导师以上法师恐怖之处了。

　　可以说，一个圣魔导师，可以以一人之力，固守一处要塞，除非有高与他的敌人，不然的话，无论敌人有多少，都休想跨越一步，那无休止的魔法攻击，不是人力可以抗衡的。

　　看着广场上的六只水元素，索加叹息一声，实力还是太低了点，只能召唤水元素，至于水精灵，冰之圣灵，以及冰之魔神，都是遥不可及的事情，虽然索加有信心达到法神的境界，但是那不知道是多少年以后的事情了。

　　思索间，广场上的敌人已经围住了六个水元素，武士的大刀长箭，以及魔法师的各种魔法，还有弓手的远程射击，暴风骤雨般的朝六只水元素宣泄了过去。

　　见到这一幕，索加不由的皱起了眉头，敌人中，不乏土系法师和土系武士，如果光是一人的话，确实很难伤害到水元素，但是人这么多，即便是水元素，也有点支撑不住了。

　　而且，水，火，风，虽然这三系攻击几乎是被免疫的，但是毕竟也会给水元素带来损耗，如果是一对一的话，大概还不要紧，可是一对一群，那结果就出来了，即便是水元素，也支撑不住！

　　如果是单对单，以地，水，火，风四系的攻击，虽然可以消耗水元素的能量，但是补给却跟的上，可是现在，敌人如此众多，水元素的补给却跟不上消耗了，因此……水元素的身体越来越小，越来越小，要不了多一会，就会泯灭不见。

　　微微皱了皱眉头，索加知道，这还是他的魔力太少了，如果魔力再多点的话，那么凝结成水元素人身体的水元素就更多，更浓，单位时间内补给量就越大，没那么容易被消耗光。

　　不过现在，索加也没有什么其他的办法了，虽然是魔导师的境界，但是索加的魔力，却早已经达到圣魔导师的境界了，即便是圣魔导师亲来，所召唤的水元素也不过是这么大了。

　　看着身体渐渐矮下去的六只水元素，索加微微抿了抿嘴巴，暗暗下定了决心，等闯过了这一关，他一定要赶回海底，好好的修炼一翻，将魔力修炼到近呼无限的境界，这才出来，只有到了那个时候，这六个水元素才真正的无敌！

　　思索间，六只水元素在狂风暴雨般的攻击下，终于彻底的泯灭了，不过……他们并没有浪费索加的功夫，在被消灭的同时，六只水元素也消灭了两名武者，虽然成绩不太理想，但是已经可以证明这水元素人的强悍了。

　　微微叹息一声，索加再次点出了手中的海神三叉戟，下一刻……六只水元素再次出现在广场上，微笑着看着迎面冲来的敌人，索加不由的笑了起来，只要不杀死法师，那么无论消灭多少个水元素，都是毫无意义的，杀死了就再召唤，非常的简单，以索加此刻的魔力，这点消耗可以忽略不计了。

　　当然，这也就是索加吧，换了是普通的冰系魔导师，一个水元素召唤，恐怕魔力当场就空了，而且……以他们的魔力，水元素的体积也小的可怜，最多也就二十厘米吧，和索加差了十倍不止。

　　虽然，魔力和精神力不能提升阶位，但是魔力和精神力对魔法的作用，却也不需要多说了，可以说，到了魔导师以后，魔力和精神力的重要性才真正的体现出来，所谓魔力无边，指的就是这个，魔力永远是所有魔法的基础。

　　树颠之上，索加控制着水元素切战切走，慢慢的将广场上的所有武士和法师都引了开去，只有那十个弓手，依然驻守在大门两侧的城堡围墙上，严密的戒备着。

　　终于，五十个失去了神志的武者，被六个水元素牵扯出了广场，进入了通往广场的山道上，剧烈的撕杀中，渐渐的远离了恶魔城前的广场。

　　终于，喊杀声渐渐远去，这些已经失去了神志的武者，一旦发现了敌人，那就是不死不休的局面，就算追到天涯海角也绝不犹豫，以前的米亚，以及索加就被这么追过。

　　“啪嗒……啪嗒……啪嗒……”伴随着喊杀声的消失，一道清脆的脚步声，清晰的响了起来，听到脚步声，十个弓手谨慎的抬起头，朝山路的方向看了过去。

　　在十名弓手的注视下，一道矫健的身影，慢步从山路上走了过来，仿佛没有看到那十个弓手一般，慢步进入了城堡前的广场中。

　　仔细看去，那人一头散乱的金发，上身是一套深蓝色的西装，下身是一条猩红的长裤，微微低着头，一步步的朝恶魔城堡前逼了过来。

　　面对着入侵者，十名弓手丝毫没有犹豫，直接拉弓开箭，朝那道挺拔的身影射了过去，伴随着呼啸声，十道利箭呼啸而出，与此同时，十名弓手再次将一支利箭搭在了弓上。

　　没错，这道挺拔的身影不是别人，正是腿王罗杰，苦练了半年的他，主动请缨对付这些弓手，经过半年的修炼，罗杰虽然没有创造出属于自己的绝技，但是却另有收获，这个收获，让他即便是对上十个弓手，也绝不畏惧。

　　“嗡！”就在弓弦响起的一刹那，罗杰猛然睁大了眼睛，微微的低着头，仿佛不知道有十支利箭正朝自己射来，罗杰呆呆的伫立在那里，似乎在等待着什么。

　　“嘶……”终于，锐利的呼啸声中，十道利箭瞬间抵达了罗杰的身前，距离罗杰只有不到两米的距离了，以利箭的速度，只要一瞬间，便会射穿罗杰的身体。

　　“嘶……”一声呼啸声中，十道利箭瞬间洞穿了罗杰的身体，只不过……那只是罗杰的虚影而已，在利箭即将及体的一刹那，罗杰瞬间一个晃动，早已经闪了出去。

　　“啪嗒……啪嗒……啪嗒……”清脆的脚步声再起，面对着十名弓手，罗杰脚步缓慢而又悠闲，完全无视对面的十个弓手，闲庭信步般的游弋着。

　　十个弓手的每一根箭，都只能射在罗杰的虚影上，在利箭及体的一刹那，罗杰的另一个身体，会瞬间出现在两米之外，继续迈步前行，那些利箭只能徒劳的射在残影上，完全不能对罗杰形成半点伤害。

　　没错，这就是罗杰最近半年来修炼的成果——残影！无论多么快的攻击，罗杰都可以在及体前的一刹那躲避过去，虽然对面有十个弓手，但是对比起那成千上万的柳条，却还是太过稀疏了，完全难不住罗杰。

　　残影是罗杰自创的步法，用来躲避敌人的近身攻击，至于远程攻击，也只能等到近身了才可以躲避，这半年来，罗杰已经初步完成了残影的修炼，虽然距离大成还有十万八千里，但是毫无疑问，这个世界上又多了一门战技了。

　　按照罗杰的计划，他的绝技，将基与这残影步法之上，进退闪避，进攻的同时闪避，闪避的同时攻击，只不过……距离这套绝技的完成状态，还不知道需要多少年了，这是罗杰这一生需要努力的目标。

　　一路缓行间，罗杰终于赶到了恶魔城堡前，微微一个闪身，罗杰出现在一名弓手的面前，在相隔两米的距离内，冷冷的看着那名弓手。

　　面对着罗杰的注视，已经失去神志的弓手是不知道畏惧这个词的，猛然抽出腰间的宝剑，恶狠狠的朝罗杰刺了过来。

　　不屑的咧了咧嘴，作为近战系职业的腿武士，一旦接近了远程职业的身边，又岂能容许对方撒野？对于罗杰来说，干掉面前的弓手，并不比干掉一个普通人来的麻烦。

　　接下来的一切，自然不必多说，远程攻击被彻底封印的十名弓手，相继惨死与罗杰的脚下，连一丝还手的能力都没有。

　　轻轻的将双脚在一名弓手的尸体上摩擦着，努力的将鞋面上的鲜血擦掉，与此同时，罗杰冷冷的注视着恶魔城堡那黑洞洞的大门，眼睛中精光连闪。

　　思索了一会，罗杰双脚踏回地面，不再管那些粘稠的血浆，大步朝洞开的恶魔城堡的大门内走去，既然索加他们还没有来，那么他也不等了，该去前面看一看才对，经过刚才的战斗，罗杰对自己充满了信心。

　　……

　　另一边，索加拖着五十名武者，迅速的在山路上移动着，终于……六只水元素在索加的指挥下，进入了事先准备好的埋伏圈。

　　见到敌人进入了埋伏圈，六只水元素终于停了下来，与此同时，项云，尼可，以及米亚，纷纷出现在三个方位，并且朝着离他们比较近的敌人发动了攻击。

　　见到敌人出现，五十名失去神志的武者纷纷掉转过头来，和项云等人战在了一起，见到已经成功的吸引了敌人的注意，项云等人互相打了个眼色，边战便走，各自引着十几名敌人朝预先选好的场所走去。

　　五十名敌人，在项云，尼可，以及米亚的吸引下，被引走了三十七个，现场只有距离水元素比较近的15个武者没有离开，继续围攻着水元素。

　　看着剩余的十五名高手，索加不由微微一笑，慢步从隐蔽处走了出来，右手微微一扬之间，凝冰之剑瞬间发动，十四道虚无的，尖锐犀利到极限的冰剑，在一秒内，对同一个敌人胸口处的同一点，连续冲击了十四次，在连续的，剧烈的冲击下，那名可怜的家伙当场便被轰破了生命守护，胸口被炸开了一道碗大的窟窿，显然是不活了。

　　见到索加的出现，五名敌人全速冲了过来，挥舞着武器，呼喝着朝索加发动了攻击，微微一笑，索加再次一扬手，一团蓝光涌处，凝冰之剑再次发动，又一名敌人被轰碎了胸膛，死与非命。

　　赞叹的摇了摇头，索加不得不赞叹，这凝冰之剑的威力，实在是太过巨大了，只要打中了，就算是高出一阶的对手，也会被瞬间秒杀，名副其实的世界第一强单体魔法，连稍微接近一点的魔法都不存在。

　　当然，作为高级魔法，凝冰之剑消耗的魔力是非常恐怖的，基本上……这属于孤注一掷的魔法，和召唤水元素人一样，一旦发动，魔力就基本空了。

　　可是索加是一个非正常的人类，魔力之高深，就算用变态来形容都显得不够，其他魔导师只能一发的魔法，他却可以当成大白菜，爱吃多少吃多少。

　　魔力的作用有很多，但是最大的一种，就是限制连续释放魔法的数量了，基本上，人们都是因为魔力不够，而不能发动魔法，象索加这样，因为境界的关系而导致无法学习新魔法的，简直是绝无仅有。


第二百七十七章 艰难之战

　　一般而言，魔法师的魔法，全部都受到魔力的制约，虽然学会了魔法，但是因为魔力不够，所以魔法的威力小，射出的冰球象乒乓球一样，能有多大威力？

　　而且，魔力不够的话，就算境界到了，也照样无法发动魔法，比较高级的魔法，消耗的魔力是非常恐怖的，这个世界上，可以完全不去顾虑魔力，肆意发动当阶魔法的，大概也只有索加一人了。

　　凝冰之剑，以及水元素召唤，都是消耗大量魔力的魔法，可以说是必杀技了，如果杀不了敌人，那么就必然被人杀死，毕竟……一个魔力枯竭的魔法师，恐怕连只鸡都杀不死。

　　可是索加不然，在亚特兰帝斯套装的辅助下，魔力的提升速度简直可以用恐怖来形容，尤其是过去半年的修炼，足以顶的上其他人修炼60年，积累的魔力，已经达到了恐怖的程度，不是寻常人可以比拟的。

　　一连释放了三个凝冰之剑，三具尸体先后倒在了奔往索加的途中，这凝冰之剑虽然恐怖，但是却并不是无敌的，可以躲避，也可以用盾牌抵挡，甚至还可以用武器挥落，可是一旦被射中了，那夸张的破坏力，绝不是普通的铠甲可以抵挡的。

　　也许有人会问，这些家伙不是很厉害吗？为什么面对索加的凝冰之剑，却连闪避都不会，事实上……这十五个家伙，一直都围攻水元素体，在他们攻击的同时，水元素体也在攻击他们，虽然没能要了他们的小命，但是寒气却已经冻伤了他们。

　　无论是攻击，移动，闪避，格挡，速度都慢了下来，也正是因为这样，所以索加才可以一击致命，如果在完好的状态下，索加是不可能取得如此辉煌的战果的。

　　索加和这些武者的战斗，是从广场上就开始了，一直拖到这里，已经足有十多分钟了，十多分钟以来，这些家伙的速度最少被削弱了50%，而且现在距离又这么近，如何能躲的过索加的凝冰之剑！

　　连续干掉了三个敌人，剩余的两名敌人却已经冲到索加的身前了，面对着凶悍的敌人，索加不由的思索了起来，到底该用什么呢？空间守护？还是用冰神龙，还是用海魂。还是用……

　　面对着两个武士，索加竟然犹豫了起来，而且让人可笑的是，他犹豫的原因，并不是无技可施，而是战技太多了，不知道该用什么好了。

　　不要认为这很荒谬，……索加一直很注重近身战斗这块短板，为了近身战斗，索加做了很多尝试，而且除了魔耦外，几乎都成功了，威力都很大，到底用什么战技才最正确，才最有效率，反而成为了索加需要考虑的事情。

　　“吼！”就在索加思索间，一声愤怒的咆哮声中，一道巨大的身影，猛然从索加的身后蹿了起来，轰然声响中，砸落在了索加的身前，拦截住了那两名敌人。

　　“晕……”看着钻石龙那高大魁梧的身躯，索加不由的苦笑了起来，这下倒好，他似乎不用去思考了，看着就可以了，六个水元素，再加上一个钻石龙，还有什么好担心的吗？

　　自从在海底，钻石龙终于获得突破，达到成长期中阶之后，索加就再也没有看过钻石龙出手，时到现在，索加也不知道钻石龙达到了一个什么样的程度，因此……索加放弃了出手的打算，专注的看着钻石龙，看他要怎么对付两个武士。

　　在索加的注视下，面对着两个狂冲而来的敌人，钻石龙猛然一脚踏出，钻石冲击瞬间发动，已经达到进化中阶的钻石龙发出的钻石冲击，和以前已经大不一样了，以前钻石龙的钻石冲击，只是冲击出一片冰雪残片而已，可是现在，钻石冲击却已经变成了和索加一样的，钻石形冰凌！冲击力之大，几乎可以和索加持平了。

　　在钻石冲击下，两名武士猛然一刀劈了下来，竟然顽强的抵挡住了钻石冲击的狂暴，而且也没有被冰封住，由此可见，虽然速度被削弱了，但是他们的实力，和半年前的索加，还是不相上下的，甚至由有过之。

　　正在索加点头间，让人感到疑惑的一幕出现了，那两名武士，在抵挡过钻石冲击后，竟然身体摇晃了起来，看他们那怪异的姿态，仿佛喝醉了酒一般！

　　这时钻石龙的声音，在索加的心灵中响了起来，通过钻石龙的解释，索加狂喜的得知，钻石龙由于是吃了冰霜巨熊的魔核才这么快进化的，因此……钻石龙竟然继承了冰霜巨熊王的特殊能力，践踏的特殊效果——眩晕！

　　面对着两个摇摇欲坠的武士，钻石龙猛然张开了大嘴巴，下一刻……千百道拳头大小的冰弹，瞬间从钻石龙的大嘴中喷射而出，朝那两名摇晃着的武士射了过去。

　　“砰！”沉闷的轰鸣声中，在如此强悍的攻击下，两个武士当场被轰趴在地面上，周围的地面被冰弹轰的千疮百孔，两名武士的生命守护更是狂掉一大截！

　　“轰！砰……”不等两个武士爬起身来，钻石再次一脚跺了下去，钻石冲击肆虐而出，两个刚刚爬起身，便再次摇晃了起来，随后……在钻石龙的再次喷射间，两个武士当场骨拆肉裂，死的惨不忍睹。

　　哎……叹息一声，索加神色复杂的看着钻石龙，那喷射而出的冰弹，简直就象是霰弹枪一般，威力巨大，那拳头大的冰球足有上千枚，剧烈的冲击下，这些冰球全部都深深的陷入了岩石中，由此可见这一喷的威力有多夸张了。

　　不过，最夸张的，还要属拥有了眩晕效果的钻石冲击，这可是以前任何一个冰霜巨龙都不曾拥有过的能力，只要被钻石冲击轰到，那就得陷入两秒的眩晕，虽然时间不长，但是配合着钻石龙的霰弹冲击，基本是一个死循环了。

　　钻石龙的这一个套路，甚至已经可以用绝技来形容了，只不过……索加知道，这并不是无敌的，破解的方式有很多，只不过外人很难得知而已，比如索加，就有好几种方法破解这套组合技！

　　懒懒的抱着胳膊，索加耐心的看着六个水元素配合着钻石龙，将剩余的十个武士干掉，随后才整理了一下，朝恶魔城堡的方向赶了过去。

　　“恩？”来到城堡前，索加疑惑的停下了脚步，不解的朝周围看了看，却没有发现项云等人的踪迹，思索间，索加不由的皱紧了眉头。

　　正疑惑间，索加隐约的发现，大门口旁的地面上，似乎有人写了几行大字，疑惑间，索加迅速的跑了过去，朝地面上的字迹看了过去。

　　一看之下，索加不由的郁闷不已，第一个留言的是罗杰，这家伙忍不住战意，竟然不等伙伴到来，便一个人冲进了恶魔城堡。

　　第二个留言的是项云，这家伙第一个解决完了自己的对手，赶到了这里，从项云的留言上看，他似乎听到了罗杰的惨叫声，所以不敢怠慢，追上去解救罗杰了。

　　第三个留言的是米亚，她看到罗杰和项云的留言后，也是不敢怠慢，先走了一步，进入了恶魔城堡内，去助项云一臂之力去了。

　　第四个留言的是尼可，这妮子看了前面三个家伙的留言，说是潜行进去打探一下情报，等打探清楚了，再联系索加。

　　愤怒的一顿手中的海魂，索加不由的恼怒不已，隐约间，索加感觉到，今天的恶魔城堡之行，恐怕要因此而变的麻烦了。

　　虽然知道，如此贸然的冲进去会很危险，但是伙伴们都已经进去了，而且没有任何的消息传回来，索加也不能多等，稍微耽误一秒钟，就可能耽误了伙伴的一条性命，这是索加死也不愿意发生的事情。

　　深吸一口气，索加小心的进入了恶魔城堡那黑洞洞的大门，沿着昏暗的走廊，索加不断的前进着，很快……转过了一个转角，一排长廊出现在索加的面前。

　　放眼看去，长廊上躺满了尸体，胆战心惊的一个个看了过去，长廊和长廊两侧的房间内，都没有同伴的身影。

　　松了口气，虽然因为没能找到同伴而失望，但是却也因为同伴们没有伤亡而感到开心，无论如何，只要伙伴们都平安，那么一切都不是问题。

　　一路前行，索加一个敌人都没有遇到，所有的敌人，都被项云等人给干掉了，看着地面上的尸体，索加不由的骇然，他实在想不出，分别半年后，项云他们的实力到底达到了什么样的境界了！

　　要知道，索加就算再晚，比项云他们也晚不了几分钟，可是就这么点时间，这些家伙便干掉了这么多敌人，那得什么样的实力才可以做到啊？

　　疑惑间，索加来到了恶魔城堡第一层的最后一个房间，房间的角落处，一道通往上一层的楼梯口出现在那里。

　　顿了一下，索加开启了空间守护，随后毅然踏上了楼梯，顺着楼梯朝楼上走了过去，出呼索加预料的是，一路走来，却根本没遭遇到任何的拦截。

　　二层，三层，四层，五层，六层……一路行来，周围一片寂静，如果不是看着地上的尸体还带着温度，那鲜血还冒着热气，索加简直怀疑这里一直都是这么静的。

　　终于，顺着楼梯，索加来到了第七层，同时也是恶魔城堡的最高一层，朝周围看去，尸体少了很多，而且……那尸体上的鲜血，仍然在汩汩的流淌着，想来是刚死不久吧。

　　“呀哈！”正在索加观察间，一声惊叫声，从不远处响了起来，听到这道声音，索加不由的浑身一颤，随后疯狂的朝声音传来的方向赶去，索加听的很清楚，那道惊叫声，正是米亚发出来的。

　　剧烈的奔跑间，索加很快转过了一道转角，下一刻……一个巨大的，铺着鲜红色地毯的大厅，出现在索加的面前，在大厅的入口处，一道高大的，身皮着全封闭式战甲，手持一把阔剑的身影，正傲然的伫立在那里，冷冷的看着索加。

　　朝周围看了看，索加并没有发现同伴的身影，整个大厅内很干净，没有丝毫的脏污，也没有任何一具尸体，只在门口的位置，有着一大片嫣红的血迹。

　　见到这一幕，索加的眼睛不由的红了起来，既然这里没有敌人受伤，那么这鲜血肯定就是伙伴们的了，只不知道，伙伴们到底遭到了什么样的毒手，现在他们到底怎么样了？

　　深吸了一口气，索加朝对面的高大身影看了过去，入目所见，那高大的身影的胸口，正涔涔的流淌出嫣红的血迹，仔细看去，那身坚固的铠甲，竟然被刺出了一道狭窄的缝隙，想来……一定是谁用匕首刺穿了那厚实的铠甲，伤到了这个家伙。

　　赞叹的摇了摇头，索加实在想不出，到底是哪一个伙伴，用什么手段，竟然能在如此厚实的铠甲上刺出一个缝隙来，就索加的了解，他的伙伴中，似乎没有人有这种能力吧……

　　不过，无论如何，索加要感谢那个在这个家伙胸口刺了一匕首的家伙，正因为这道伤口的存在，让索加可以轻松的战胜对手，以索加目前强悍到夸张的控制能力，只要有一道伤口，就可以瞬间将敌人抽成干尸！

　　正思索间，对面的巨大身影慢慢的举起了手中的阔剑，遥遥的对准了索加，刹那间……一道犹如实质的威压，瞬间朝索加冲了过来。

　　“噗嗤……”强大的威压下，索加只感到眼前一黑，一口鲜血夺口喷了出来，双腿一软，猛然跪倒在地面，如果不是靠双手支撑住，非五体投地的趴在那里不可。

　　茫然抬起头，索加骇然的看着那道高大的身影，这家伙到底是什么人？为什么可以散发出如此强大的威压！这是人类可以做到的吗？

　　疑惑间，对面高大的身影，缓缓的迈开了脚步，朝索加逼了过来，看着渐渐逼近的身影，索加艰难的撑着身体，摇晃着站了起来。

　　对方的实力，索加是无从估算了，单单只凭借威压，便可以重创索加，这最少也已经是圣级的高手了，如果索加没有猜错的话，这家伙应该是一个圣武士！

　　“吭哧！”一声铿锵声中，巨大的身影在索加身前十米处站定脚步，一双血红的眼睛深深的看着索加，低沉的道：“能够挡过威压，你已经可以免去一死了，接下来……全力朝我攻击吧，你的战绩，决定着你未来的地位！”

　　听到对方的话，索加先是一愣，随即便苦笑了起来，对方显然完全没有把他放在眼里，在他看来，索加肯定会输的，也就是说，索加必然会成为恶魔城堡的一员，所以接下来的战斗，将决定着索加在恶魔城堡的地位。

　　不过，索加当然不会这么认为了，自信的看着高大的身影，索加擦着嘴角的鲜血，淡淡的道：“在比划之前，我想知道我的同伴们都怎么样了？”

　　冷冷的看着索加，高大的身影愣了一会，随即沉声道：“他们很好，虽然受了伤，但是他们的实力都不错，所以并没有处死他们。”

　　松了口气，索加再次道：“好吧，看来……咱们俩之间的战斗，是无论如何也免不过去了，不过我想知道，如果我胜了的话，该怎么办呢？”

　　“哼！”冷哼一声，高大的身影沉声道：“你是胜不了我的，如果你真的可以战胜我，那么恶魔城大统领的职位就是你的了！”

　　“大统领？”疑惑的看了看对面的身影，索加继续道：“大统领是恶魔城堡最高的领道者吗？”

　　“不！”断然的否决了索加的猜测，高大的身影继续道：“恶魔城堡的最高领导者不是大统领，是主人！”

　　“主人？”疑惑的看着对方，索加追问道：“你的主人是谁？他现在在哪里？”

　　“锵！”猛然扬起了手中的阔剑，高大的身影沉声道：“主人是谁，你还没资格知道，如果想知道他在哪，只要战胜我你就知道了！”说话间，高大的身影猛然踏前一步，手中的阔剑一扬，便欲攻过来。

　　见到这一幕，索加不敢怠慢，瞬间启动了空间守护，人由对手一剑轰在了空间守护上，与此同时，索加残忍的一笑，右手探出，对着高大身影的胸口一按一拉之间，顿时……一条血红色的血龙，疯狂的从对方的胸膛间蹿了出来。

　　伴随着血龙的飞舞，高大的身影猛然一顿，随后……在索加的注视下，高大的身影颓然扑倒在地，在失去了浑身的鲜血后，任何生物都不可能再有丝毫的动作！

　　看着地面上垂垂欲死的高大身影，索加心里微微一动，猛然朝那高大的身影看去，在索加的注视下，那高大的身影的双眼已经恢复了澄澈，一道低微的声音，从对方头盔中扩散了出来：“米亚……”


第二百七十八章 鏖战同伴

　　听到高大身影口中的声音，索加愕然一愣，随即不敢怠慢，全速将手中的血龙一个翻转，再次送回了对方的身体内，索加知道，再晚得片刻，这家伙可就死绝了。

　　看着地面上那具高大的身影，索加知道，这个家伙，很可能就是米亚以前的团长，不然的话，他也不会在临死之际，还会呼唤着米亚的名字，只不知道，米亚与这个家伙之间单地是什么关系呢？

　　恋人吗？这不可能，米亚提到他的时候，只有尊敬，却没有丝毫的暧昧，而且……虽然隔着重甲，但是索加可以判断出，这家伙年岁可不小了，怎么也有五十左右，不然的话，又怎么可能有近呼神的实力呢？

　　索加虽然轻松击败了对方，但是这是有前提的，如果不是提前已经有人刺伤了这个家伙，即便索加再厉害几倍，也不是他的对手，虽然不能确定这个家伙的实力，但是很显然，这个家伙就算不是战神，距离这个阶位也不会太远了。

　　思索间，索加一扬手，为了避免对方再次迷失神志后与他做对，索加截断了对方身体中的几处血流供应，这样一来，即可以保得对方不死，又可以让他失去抵抗的能力，不过从表面上看起来，对方却和死了一样。

　　“嘶……”正在索加思索间，一阵轻微的呼啸声中，一蓬黑色的雾气，从大厅里的宝座上涌了起来，……一道妖媚的身影，出现黑雾散去后，直接出现在那镶满了宝石的宝座之上。

　　眯了眯眼睛，索加朝宝座上的人影看了过去，入目所见，那是一个身材窈窕的女子，浑身穿着一件黑色的晚礼服，手中轻轻的捏着一夺鲜花，正放在鼻子前仔细的闻着。

　　索加冷哼一声，低沉的道：“喂！你把我的伙伴们怎么样了？”

　　横了索加一眼，女人轻轻张开嘴巴，露出了一对尖锐的虎牙，以一个很诡异的笑容看着索加道：“小子，你现在还是少操心你的伙伴们为好，现在你自己都自身难保了，又何必问那许多？”

　　皱了皱眉头，索加冷冷的继续道：“自身难保吗？那得战过才知道，不过我奉劝你，如果你立刻放出我的伙伴，我也许还可以放你一条生路，不然的话……”

　　“呵呵……”听到索加的话，身穿黑色晚礼服的女人放浪的一笑，摇头道：“你啊，真是不见棺材不落泪，既然如此，那么我倒要看一看，你到底怎么自保！”

　　女人右手一探，刹那间……一道黑色的震荡波纹，瞬间从女子的右手中蹿了出来，直奔索加的身体而去。

　　面对着对方的攻击，索加不屑的一笑，瞬间开启了空间守护，顿时……那层层的灰色波纹，迅速被空间守护吸收，消失的无影无踪。

　　见到这一幕，女人一惊，随即兴奋的朝索加手上看了过去，喘息着道：“天啊！竟然是亚神器——空间守护指环！这一下可真的发达了。”

　　“哼！”冷冷一哼，索加右手一探，瞬间抓出了海神三叉戟，冷冷的道：“我可不光有亚神器而已，这还有正牌的神器呢，有本事你就来拿吧！”

　　“哦？”兴奋的看着索加手中的海神三叉戟，女人垂涎欲滴的舔了舔嘴唇，阴笑着道：“小子……神器虽然难得，但是莫非你以为这个世界上只有你一个人有神器不成？”

　　听到对方的话，索加不由的一愣，从对方的话中，索加可以判断出，这个身穿黑礼服的女人，竟然也有神器！

　　看着索加骇然的表情，女人微微一笑道：“既然你有空间守护，又有海神三叉戟，那么普通的战技，对你确实没有太大的作用了，既然如此，咱们直接见真章吧！”

　　女人再次探出右手，五指张开，一道幼细的链子，从女人那晶莹如玉的中指上滑落了下来，轻轻的摇摆着，仔细看去，那幼细的链身上，竟然栓着一个精巧的戒指！

　　“恩？”在看到那枚戒指的一刹那，索加只感到神志一阵模糊，等他摇了摇头的时候，一道道眩晕的波纹，从女人手中的戒指上一波波的荡了过来。

　　“不好！”暗叫一声，索加猛然想起了什么，如果索加所料不错的话，那枚戒指正是拍卖行中价值十万亿的催眠戒指！

　　索加很快便明白了很多事情，这催眠戒指之强大，是不容质疑的，这是睡神用自己的法力凝聚而成的戒指，依靠这枚戒指，催眠亿万灵魂，去那地狱轮回，其强大之处，据说就连宙斯都无法抵抗。

　　作为掌管万物睡眠的神，凭借着这枚戒指，睡神可以说操纵了包括神在内，所有生物的睡眠，这枚指环的威力，恐怖到不可想象的地步！

　　回想起恶魔城堡外那些双眼赤红，却失去神志的家伙，索加知道，那都是被这个女人催眠的结果，在催眠的效果下，那些强大的武者，都成为了这个女人的傀儡，这正是催眠戒指的恐怖之处！

　　深吸了一口气，索加紧紧的捏住了手中的海神三叉戟，将自己的精神力，与器灵的精神力联合在了一起，共同抵抗着催眠波纹的侵袭。

　　见到索加竟然坚持了这么久，黑衣女人不由的满面惊骇，不过很快，女人便放松了下来，微笑着道：“不要再坚持了，连宙斯都无法抵抗的力量，你一个凡人又岂能抵抗？”

　　听到女人的话，索加狼狈的一笑，低沉的道：“戒指虽好，可是也要看给谁来用，如果你有睡神那么强大的精神力，那我自然不是对手，只不过……如果使用这枚戒指的人是你的话，我却不会惧怕！”

　　说到这里，索加猛一咬牙，瞬间将钻石龙的精神也连接了起来，刹那间，索加大脑一片通明，那一波波的催眠波纹，再无法撼动索加的神志了。

　　双目精光四射的看着那窈窕的女人，索加不由的暗暗感慨，如果不是半年来，自己在海底增加了60年的魔力和精神力的修为，那么今天可真就团灭在这里了，不过从现在的情况看来，这个女人作恶多端，却是老天要他死在这里了。

　　索加双目猛然射出一道锐利的精光，瞬间朝着那枚戒指射了过去，刹那间，黑衣女人身体猛然一颤，一屡鲜血瞬间从嘴角溢了出来。

　　恐惧的看着索加，黑衣女人实在无法理解，索加为什么可以抵抗住他的催眠波纹！要知道……除非精神力可以十倍与对方，不然的话，催眠波纹是不可抵挡的！

　　看着黑衣女人骇然欲绝的样子，索加不由阴森一笑，他本身的精神力，虽然绝对强与对手，但是说强出十倍，却也不可能，可是……如果将索加，以及神器器灵，还有钻石龙的精神连在一起，却绝对超出了这个数字！

　　索加举起了手中的法杖，森冷的道：“好了，现在我再次重复一次，立刻放了我的伙伴，我也许可以放你一马，不然的话……休怪我下手狠辣！”

　　“噗嗤……”在索加的进逼下，黑衣女人终于忍耐不住，一口鲜血夺口喷了出来，轻轻擦了擦嘴角的鲜血，女人冷笑着看着索加道：“真是强大啊，已经有四年多，没有人可以伤害到我了，没想到，时隔四年，当我以为自己已经天下无敌的时候，却再次被伤害了！”

　　说到这里，女人的眼睛猛然一瞪，凶悍的道：“小子！虽然你很强大，很厉害……不过，若是认为这样就可以吃定我的话，那你可就大错特错了！”

　　女人懒懒的靠在椅子背上，笑着道：“你不是想知道你的同伴们怎么样了吗？很简单，我立刻让你见到他们！”

　　“啪啪！”轻轻拍了拍巴掌，顿时……四道身影，分别从大厅的两个侧门走了出来，放眼看去，却正是项云，罗杰，尼可，还有米亚！

　　看着四个伙伴血红的眼睛，索加不由的浑身一震，与此同时，黑衣女人哈哈大笑道：“小子，如果还想要你伙伴的性命的话，就给我乖乖的束手就擒，不然的话……”

　　“呸……”不屑的吐了口吐沫，索加鄙夷的横了女人一眼道：“你当我是白痴不成？竟然拿伙伴来威胁我，如果我投降了，那么岂不是等同与大家一起都死了！”

　　说到这里，索加哀伤的看向四个伙伴，痛苦的道：“虽然，他们现在还活着，不过我相信，如果可以选择的话，他们宁愿死去，也不愿意傀儡般的活着！”

　　猛然踏前一步，索加厉声道：“喂！有本事你尽管放马过来，我敢保证，只要我同伴少了一根头发，我就会让你少一条胳膊！”

　　面对索加的怒吼，黑衣女人不由的感到恐惧，她自己也很清楚，如果催眠戒指对索加无效的话，那么在索加的面前，她根本就没有还手之力。

　　女人阴森一笑，淡淡的道：“既然这样，算我怕了你，我不伤害你的同伴就是，不过……”

　　说到这里，女人慢慢从椅子背上仰起身体，阴森的看着索加道：“虽然我不伤害，但是我会让你自己去伤害自己的同伴！”

　　说话间，女人的眼睛刹那间变的雪亮，美丽的脸蛋上，露出了变态般兴奋的笑容，猛然一挥手，女人大吼道：“小子，敢威胁我！看我怎么玩死你！”

　　伴随着女人挥手的动作，呆呆的伫立在旁边的罗杰慢慢的迈开双腿，朝索加的位置移了过来，看着罗杰那僵硬的动作，赤红的双眼，索加不由痛苦的闭上了眼睛。

　　深吸了一口气，索加知道，这一战是无可避免了，恨恨的瞪了黑衣女人一眼，索加发誓，无论如何，这个女人死定了，虽然索加不想杀女人，但是既然这个女人这么恶毒，那么说不定他也得辣手摧花了！

　　索加转过头，朝罗杰看了过去，此时此刻，已经不能将过多的精力放在那个女人身上了，虽然明知道只要干掉那个女人，一切都会结束，但是凭借着对催眠戒指的了解，索加却不敢动那个女人。

　　一旦将那个女人逼上了绝路，凭借催眠戒指，那女人虽然奈何不得索加，但是却可以控制项云等四人，让他们自毙，如此结果，索加是宁肯自己死，也不愿意接受的。

　　现在，虽然看似女人占了上风，可是索加自己也知道，这是唯一的活路，只要索加可以将伙伴们一一击败，并且敲昏他们，就可以成功的解救同伴，当只剩下那个女人的时候，一切都不成问题了。

　　想到这里，索加不由的苦笑了起来，四个伙伴的实力有多强，索加并不完全了解，就算了解，也只是了解半年前的他们，至于现在他们达到了什么样的境界，索加完全没有数，不过……光从刚才来这里时那一路上的尸体，以及伙伴们的杀戮速度，索加就可以肯定，这些家伙的实力，绝对发生了翻天覆地的变化。

　　现在，索加的任务已经很简单了，他必须一个接一个的接受伙伴们的战斗，而且还是车轮大战，一连四局，只要输上一局，那就是万劫不复，如此境地，索加又怎能不苦笑。

　　不过，事到临头，索加并不准备退缩，虽然在四个伙伴中，有米亚这样绝对在索加之上的强者，也有项云这样高深莫测的存在，还有罗杰这样狂暴的家伙，更有尼可这样神出鬼没的恐怖盗贼，但是无论如何，索加现在只能赢，一场接一场的赢下去！

　　看着索加紧皱的眉头，女人赞叹的笑道：“说实在的，你们的团队真的很强，我辛苦经营了四年的班底，却被你四个伙伴轻易便屠光了，你的团队，真的是我前所未见的强大啊！”

　　说到这里，女人赞叹的摇了摇头道：“虽然，你们的团队成员的职业组成还不完善，不过光是如此，就已经让人恐惧到发抖了，如果你们的配备完善了的话，那么即便是我，也不敢招惹你们，说不得直接放你们过去了！”

　　听着黑衣女人的话，索加不由恨恨的咬紧了牙齿，索加知道，女人的话说的没错，虽然以前没有察觉，但是现在，索加已经知道团队内还缺少什么了。

　　“射手！”没错……就是这个中远，甚至超远程的王者，弓箭手，如果团队内有这样一个存在的话，即便对方有催眠戒指又如何？催眠戒指的使用范围毕竟只有有限的距离而已，可是作为射手，射程却最少也有千米之遥！

　　如果，现在团队内拥有一个超级射手的话，那么刚才索加和这个女人对峙，并且让女人受伤的一刹那，射手的远程狙击，会瞬间射爆这个女人的头颅，射手杀人，只在一瞬！

　　看着索加的表情，女人摇头道；“怎么，现在才明白吗？不过太晚了，近四年来，你们是唯一一个可以把我逼出来的团队，在此之前，没有人可以踏进大厅半步！”

　　听了女人的话，索加下意识朝地面上那具高大的身影看去，没错……光靠他一个人，也没有人可以冲破了，这神一样的男人，岂是寻常人可以对付的。

　　观看间，女人继续道：“如果你们有一个射手的话，那么我今天真的会栽在这里，可惜的是，你们没有，既然如此……你就做好灭亡的准备吧！”说话间，女人猛然一挥手，与此同时，罗杰猛然一个俯身，身体诡异的左右晃动着朝索加冲了过来。

　　面对着狂暴的罗杰，索加不敢怠慢，瞬间开启了空间守护，到此刻为止，索加的空间守护已经可以持续20秒，已经与历史上的记录持平了，由此可见，过去的半年中，索加得到的好处到底有多大了。

　　“砰！砰！砰……”一连串沉闷的声响中，罗杰疯狂的轰击着索加的空间守护，面对着罗杰的狂轰烂炸，索加不敢怠慢，右手一探，一道冰箭试探性的朝罗杰射了过去。

　　“哧……”伴随着一声呼啸，冰箭瞬间抵达罗杰的面前，就在索加以为必中无疑的一刹那，贯穿了罗杰的身体。

　　见到冰箭射中了罗杰，索加不由松了口气，既然被射中，那么接下来就简单了，不管罗杰有多厉害，都无法避免被冰封的结局，关键只在于他能抵挡几根冰箭而已。

　　索加再次抬起手，目标对准了罗杰，可就在这个时候，身体的侧面黑影一闪，刹那间，另一个罗杰出现在那里，全力一脚轰在了空间守护上。


第二百七十九章 深藏不露

　　“砰！”听和空间守护上传来的闷响，虽然并没有受到任何的伤害，但是索加却还是惊出了一身冷汗，索加想不出来，罗杰到底是怎么办到的，竟然在那一刹那之间，躲过了那必中的一箭，与此同时，却闪到了一个让索加很难受的角度，一脚轰了过来。

　　可以说，如果没有空间守护的话，以罗杰的速度，索加是绝对防不住这一脚的，再结合上罗杰脚上那具有粉碎效果的战靴，恐怕只这一下，索加就得毙命当场。

　　任由冷汗从额头上滚落，索加连擦拭的时间都没有，右手再次一抬，一道玄冰之箭呼啸着朝罗杰射了过去。

　　如此这般，一连三箭，罗杰都鬼魅般的躲避了过去，三根冰箭都只能射中残影，而罗杰的身体，却瞬间抵达了一个让索加很难连续攻击的角度，全力朝索加发动攻击。

　　看着罗杰疯虎般的攻击，索加不由的苦笑了起来，虽然索加魔力和精神力高深莫测，但是毕竟后面还有三个同伴要打呢，容不得索加太多消耗，就算精神不累，可是心会累啊！

　　索加一探手，海神三叉戟点处，六团蓝色的光芒瞬间在索加的周围亮了起来，下一刻……六只水元素人，慢慢的从地面上站了起来。

　　如果换了是以前，失去神志的罗杰必然会攻击那些伤害他的目标，可是这一次毕竟不同，那个黑衣女子在场，自然随时可以改变罗杰的想法，因此……尽管六只水元素在一旁骚扰，罗杰却只围着索加攻击不已。

　　六只水元素，加上索加，一共七道冰箭呼啸不绝，可是朝罗杰看去，这家伙却身影连闪，即便是七道冰箭布下的箭网，却依然不能伤得他分毫。

　　骇然的看着鬼魅般闪避着的罗杰，索加忽然发现，时隔仅仅半年，罗杰的实力，却提升了不知道多少，如此恐怖的攻击，却完全不能奈何得他。

　　无奈下，索加不再释放冰箭，探出双手，对准了正闪电般移动着的罗杰，控水能力结合着控制果实的能力，在索加那变态的精神力操纵下，瞬间朝罗杰的身体延伸了过去。

　　在索加的控制能力下，一直以索加为目标，距离索加只有两米左右的罗杰猛然顿了一下，以索加目前的控制能力，虽然还不足以将罗杰的鲜血引出体外，但是降低罗杰的移动速度，却并不是难事。

　　虽然只是微微一顿，可是这一切毕竟是索加预先计划好的，在罗杰身体一顿的一刹那，六道冰箭正好抵达目标，准确的射在了罗杰的身上。

　　玄冰之箭还无法伤害到目前的罗杰，可是……想要在六个水元素的冰箭下保持平安无事，罗杰却显然也没这个能力，别的不说，单就移动速度，就立刻降低了一倍！

　　降低了一倍速度的罗杰，显然不大适应现在的速度，只一转眼间，便连续被十几根冰箭射中，身体表面迅速的凝结出一片片的玄冰，直到浑身冻结，无法移动。

　　“冰牢术！”伴随着索加的一声低吼，冰牢术瞬间发动，将行动缓慢的罗杰准确的罩在了其中，与此同时，索加左手一探之间，神龙鞭蜿蜒而出，连接在了冰牢之上，将罗杰冻的更加的牢固。

　　终于，冰牢凝结完毕，罗杰除了大脑，浑身都已经被冻了个结实，虽然有心挣扎，但是身体却都已经冻僵，根本就不听指挥，只能垂垂等死罢了。

　　“啪！啪！啪……”见到这一幕，黑衣女人兴奋的鼓起了巴掌，赞叹的道：“不愧是一团之长，实力硬是够强！”说话间，女人再次一挥手，一直伫立在一旁的项云，缓缓的抽出了背后的战刀，一步步朝索加逼了过来。

　　无奈的看着项云，索加满脸的苦涩，说实在的，虽然团队内实力最强的是米亚，但是索加最不想对上的，就是这项云了。

　　其他人，包括米亚在内，也许不清楚项云的实力，可是索加却知道，这家伙的战技太多了，只要一个不注意，就会吃个大亏，而且……单讲气势，项云是团队内绝对的第一，即便是米亚，也完全无法在威压上抵抗项云。

　　思索间，项云已经挥舞着战刀朝索加冲了过来，丝毫不给索加喘息的机会，面对着项云的攻击，索加不由的叹息了一声，空间守护的时间已经到了，接下来……该是进入潜行的时候了。索加身体渐渐的模糊了起来，在黑衣女人骇然的注视下，完全消失在了空气中。

　　“是！是死神斗篷！”见到这一幕，女人惊讶的叫了起来，双目中尽是兴奋的光芒。

　　捏紧右拳，女人微笑着对着虚空道：“小子，我劝你最好老实一点，不要打我的主意，不然的话，我固然会死，你的同伴们也都活不下来。”

　　听到女人的话，索加并没有回答，默默的等待着，在空间守护的能量恢复后，再次出现在原来的位置，同时开启了空间守护。

　　冷冷的横了黑衣女人一眼，随后……索加转过头，看着疯狂攻击着空间守护的项云，苦苦的思索着要如何去战胜项云。

　　在这样的空间内，施展冰咆哮是不可能的，以冰咆哮的威力，恐怕整个楼都塌陷了，这座城堡如此巨大，索加不敢保证同伴们不会被乱石砸死，毕竟……他们现在可是失去了神志的，除非接到命令，不然的话，绝不会动上半步。

　　索加指挥着六个水元素人，全速朝项云射击着，与此同时，索加依然用战胜罗杰的办法，阻碍着项云的移动。

　　“砰！砰！砰……”在躲避上，项云毕竟不如罗杰，虽然霸气无限，但是却也只能一刀刀将冰箭劈碎。

　　不过，冰箭虽然碎了，但是……冰箭内的寒气，却开始在项云的身体周围凝结了起来，随着时间的流逝，项云的铠甲上，也渐渐的凝结起了大片的冰霜。

　　“冰牢术！”终于，索加再次施展出了冰牢术，将项云结实的冻了起来，除了大脑还可以思考外，身体完全的被东僵。

　　“呼……”松了一口气，索加怪异的横了项云一眼，今天项云是怎么了？竟然如此的孱弱，竟然这么简单就被击败，虽然看不出任何的破绽，但是不知道为什么，索加隐约间感觉到事情有点不对！

　　“哼！”正在索加思索间，对面的女人冷哼一声道：“小子，你确实很厉害，不过……还是到此为止吧，我已经不想继续玩下去了！”

　　说话间，黑衣女人慢慢站起身来，双手举起，下一刻……黑衣女人的胸口猛然亮了起来，与此同时，六道金色的，布满了玄奥符号的金色小球，缓缓的漂浮了起来。

　　“禁魔之刻！”猛然看到那三个小球，索加骇然大叫了起来。

　　得意的点了点头，黑衣女人微笑着道：“没错，这正是禁魔之刻，是众神遗留下来的亚神器，可以封住神以下的任何生物的魔法能力！”

　　说到这里，女人阴森一笑，低沉的道：“喂！小朋友……作为一个法师，却被封印了魔力，我很想知道，你要如何战胜你剩余的两个同伴呢？哈哈哈哈哈哈……”

　　看着索加骇然欲绝的表情，女人得意的道：“小子，不瞒你说，这四年来，有上千个团队灭在了恶魔城堡之内，从这些团队的身上，我虽然没有收获到神器，但是却收获了四件亚神器，嘿嘿……我可以很负责的告诉你，我是不可战胜的！”

　　听到对方的话，索加不由的深吸了一口气，如果事情真的象那个女人所说的那样的话，那真的麻烦了，亚神器虽然不如神器威名广震，但是用的好了，却绝对不弱于神器。

　　以索加的空间指环而言，竟然可以让索加在20秒内保持无敌，这样的效果，比之神器又有多大差别呢？海神三叉戟虽然强大，但是俗话说的好，不怕打不过，就怕守不住啊！

　　索加只感到身体周围一阵波动，空间守护瞬间溃散，试探着施展了一下死神斗篷附带的消失，也完全的没有效果，六只水元素，也化成了漫天的水滴，消散不见。

　　闭上眼睛，朝周围探测了过去，下一刻……索加苦涩的发现，在这个空间内，六系魔法元素虽然还在，但是却全部都被禁锢了，完全无法调动，想在这种情况下调动魔法元素，恐怕只有神才可以做到吧。

　　“嘿嘿……”正在索加苦思对策的时候，黑衣女人阴沉的笑道：“好了，你们两个一起上吧，把这个家伙给我直接灭掉！”

　　随着黑衣女人的话，尼可和米亚同时迈开脚步，朝索加逼了过来，没走出几步，尼可的身体便消失在了空气中，与此同时，米亚右手纵横挥舞，虽然看不见，但是索加知道，在她的身体周围，一定已经布下了无数道蛛丝！

　　急切之下，索加一连试探了几个魔法，却没有一个可以释放成功，无奈间，索加只能一脸苦笑的捏紧了海神三叉戟，与此同时，左手一挥之间，神龙鞭瞬间出现在索加的身体周围，以索加的身体为中心，缓缓的盘旋了起来。

　　“呀！”见到这一幕，黑衣女人不由的惊叫一声，双目精光四射间，女人赞叹的道：“真没想到，你的本事还真多啊，如此人才，可惜不能为我所用，不然的话，锻炼上三年两载，就算直接闯到第九关，我也无所畏惧了！”

　　“哧……”正在女人说话间，一道锐利的呼啸声中，白光猛然一闪，下一刻……尼可的身体诡异的出现在索加身后大约两米处，身体化做一团灰影，闪电般的朝索加的后心刺了过来，从姿态上判断，正是那一击必杀，改！

　　面对着这恐怖的一击，索加不敢有丝毫的躲避，失去了一切防御手段后，索加是不敢躲避的，不然的话，米亚布下的蛛丝，会瞬间将索加分了尸！

　　索加很清楚，就算没有失去魔力，他也不是米亚的对手，何况是失去了魔力，失去了魔法攻击手段，以及几乎一切防御手段，索加与米亚的差距就更大了！

　　“嘎吱……嘎吱……”正在索加思索间，一阵弦响声中，米亚的双手间，不知道什么时候出现了一把绿色的短弓，一根绿色的利箭，正准确的锁在了索加的胸口。

　　“哎……”无奈的叹息一声，索加满脸尽是苦涩，时到如今，他终于切身的感受到了伙伴们的强大。

　　虽然索加以前就知道同伴们很厉害，可是以前毕竟没有切身的感受，直到现在，索加才忽然发现，他的这些同伴，已经不能用强大来形容了，这简直是变态啊。

　　仔细想一想，如果不这么变态的话，那一路上那么多的高手，如何能完全没有还手能力的被一一屠戮，虽然在能量上，大家相差不多，可是在战技上，在经验上，却差了太多太多了。

　　绝境！没错……此刻索加所面对的正是绝境，前有米亚的短弓，后有尼可的一击必杀改，有心躲避的话，米亚布下的天罗地网，却让索加胆战心惊，索加本身的魔法又被封印，如此局面，如何应对？

　　无奈间，索加急运控制能力，刹那间，神龙鞭猛然一个盘旋，龙身一圈圈的缠在了索加身体上，封住了尼可的攻击部位，与此同时，神龙鞭的龙尾一扬，朝着尼可横扫而去。

　　这还不算完，索加右手前探，手中海神三叉戟拦在了面前，准确拍掉米亚的射击，至于神龙鞭的龙头，则张开了嘴巴，随时准备拦截那根利箭。

　　虽然准备的很充分，可是……索加毕竟不是近战职业，而且距离又这么近，因此……索加虽然成功的用神龙鞭拦截住了尼可的攻击，但是龙尾却扫在了空处，尼可的速度比神龙鞭的速度要快出很多，和索加擦肩而过的一刹那，手中的匕首在索加的左肋处留下了一道深深的伤痕。

　　与此同时，米亚的左手一松，一道绿光瞬间穿越了十米的距离，再索加格挡以前，瞬间射在了索加的身体上，索加唯一能做的，只是侧了侧身体而已。

　　一时间，索加的左肋，以及心脏的部位鲜血涔涔而出，在失去了魔法能力的情况下，这样的攻击，不是索加可以抵挡的，就目前而言，索加还不具备近战的经验，虽然精神上可以反应过来，可是身体的反应却跟不上。

　　看着浑身浴血的索加，黑衣女人哈哈笑道：“小子，给你最后一次机会，如果你放弃抵抗，任由我催眠的话，我可以保证你和你的伙伴都能活下来，而且我可以保证，你们将享受尽荣华富贵，金钱，权利，美女，你要什么有什么！”

　　嗤笑一声，索加身体摇摇欲坠的道：“得了吧你，被你催眠后，神志全失，就算得到了整个天下又有什么意义呢？”

　　面对索加的反驳，黑衣女人一笑道：“这就错了，每隔一段时间，我都可以恢复你们的神志，有你的伙伴在手里，我也不担心你敢反叛，怎么样？要不要考虑一下？”

　　不屑的撇了撇嘴，索加断然道：“你不用再费劲了，金钱，权利，美女，这些我都没兴趣，如果我真的想要的话，你认为我会得不到吗？”

　　深深的看着索加，黑衣女人紧紧的咬着嘴唇，好半天……黑衣女人媚惑的道：“你确实可以得到很多女人，但是你得不到我，怎么样……如果我可以做你的妻子的话，那么你是否愿意……”

　　“打住！”猛然探出右手，索加冷冷的道：“你不用再说了，虽然你长的确实很美丽，但是……在我的眼里，你和普通的女人没什么区别，如果硬要说有区别的话，也不过是你更可恨罢了。”

　　“哎……”哀伤的横了索加一眼，黑衣女人喃喃的道：“你这人啊，太顽固不化了，说实在的，这么多年来，你是我第一个看中的男人，可是没想到，第一次表白，就被人拒绝了，既然如此……那你去死吧！”说话间，女人再次一挥手，旁边的米亚再次拉开了手中的短弓。

　　“切……”痛苦的撇了撇嘴，索加知道，自己的外貌，以及表现出来的实力，以及气势和魄力，已经打动了这个女人了，毕竟……作为美容大师，索加对自己如何会吝啬，在容貌上，索加不相信会有男人在自己之上。

　　不过，索加已经有了心爱的人儿了，他并不想背叛，因此……就算这个女人极近妖媚，但是索加却依然不为所动。

　　深吸了一口气，索加低头朝身上看了看，左肋，以及左胸，鲜血淋漓，由于不能施展魔法，索加也无法治疗，只能任由鲜血流淌，好在……在刚才中箭的一刹那，索加利用控制能力，移开了心脏，不然的话，只是这一箭，索加就完了！

　　不过，虽然躲过了刚才的一劫，可是索加的处境却依然没变，看着冷冷的瞄准着自己的米亚，思考着再次隐入黑暗中的尼可，索加的笑容越发的苦涩了。


第二百八十章 最终一击

　　伫立在大厅中央，此刻……索加魔法被封印，周围又被米亚布下了天罗地网，不能有丝毫的闪避，本身防御却又完全被破掉，而且前有米亚短弓，身周又有尼可暗中窥视，情况之危机，简直是有死无生。

　　不过，若想索加就此服输，却是不能，叹息一声，索加闭上了眼睛，虽然魔法被封印，防御被破去，但是控水之力，以及魔法果实赋予的能力，却依然可用，索加知道，虽然不想，但是却必须施展那最强的一招了。

　　盘绕在索加身体周围的那条冰神龙鞭，猛然蜿蜒扭动了起来，与此同时，米亚渐渐拉开了手中的短弓，黑暗中的尼可，也慢慢的引开了手中的匕首。

　　“哧！”一道锐利的呼啸声中，米亚猛然一松手，绿色利箭瞬间飞出，与此同时，索加的身体左侧，尼可的身影幻影般的蹿了出来，手中匕首直挥索加后心！

　　面对着即将及身的攻击，索加不由叹息一声，喃喃的道：“散落吧……千龙鳞！”

　　伴随着索加的低喃，下一刻……那蜿蜒扭动的神龙鞭上，猛然散发出亿万道璀璨的彩光，刹那间，仿佛那孔雀开屏一般，索加的身体周围闪耀起无数道彩色的，蝴蝶翅膀般的梦幻光芒。

　　“哧……”终于，米亚的利箭再次从索加的前胸，心脏的位置穿了索加的身体，几乎与此同时，尼可的匕首，也深深的从索加的背后，刺入了索加的后心，与此同时，索加的千龙鳞，也终于和两女接触了起来。

　　“嗖嗖嗖……”密集的声响中，999道神龙鳞片高速的旋转着，纷纷在空气中划过一道道曼妙的弧线，朝两女的周身飞切而去。

　　几乎在两女完成攻击的同时，她们本体就遭到了最强的打击，只一刹那间，这999道千龙鳞，便铠甲般的覆盖在了两女的身体表面。

　　对于两个女孩，索加无论如何也不舍下杀手，就算受到千刀万剐，索加也不忍见两女受到一丝的伤害，最起码……这个伤害不能是索加刻意为之的。

　　不过，千龙鳞岂是等闲，那可是存放与亿年玄冰之旁，日夜吸收亿年玄冰超低温度所形成的鳞片，刚一和米亚以及尼可的身体接触，便瞬间将两女冻成了冰雕。

　　这一道攻击，端的是恐怖，虽然索加目前的实力只是魔导师而已，但是他却凭借器灵，巧借神的力量，单就寒冷而言，千龙鳞所携带的寒气，与全盛时期的波塞冬再无丝毫的差别，即便是众神重生，也要受制于千龙鳞之下。

　　当然了，如果众神真的重生了，索加即便有如此大的魔力，也不可能真的制住他们，真神只需要一个意念，便可摧毁目前的索加，又怎么可能让这些龙鳞近身？光是那无敌的结界，就不是索加所能破除的。

　　“噗嗤……”见到两女成功的被冻结，索加身体猛然摇晃了几下，一口鲜血夺口喷出，虽然……索加及时的移开了心脏，将两女的攻击伤害最小化，但是索加毕竟也是肉长之身，被利箭匕首来回的割刺，伤害却是在所难免。

　　说到这里，必须要提一下索加的控制能力，以及控水能力了，如果没有这个能力，索加又岂能及时移开心脏，如果移不开心脏，那么早在上一次攻击，索加便已经被贯心而死了。

　　“呵呵呵呵……”正在索加摇摇欲坠之间，黑衣女人发出了一连串的轻笑，随后……黑衣女人开口道：“真没想到，你竟然还如此神技，在这种情况下，竟然还可以战胜对手，我真是越来越欣赏你了。”

　　“噗……”听到女人的话，索加不由的再喷了一口鲜血，索加知道，他之所以能够战胜同伴，是因为他太了解同伴了，如果不是了解，索加几乎可以肯定，他必然会死在米亚的蛛丝之下。

　　事实上，米亚的绝技并非天衣无缝，虽然可以布下陷阱，但是只要不动，米亚的陷阱就不会发动，只不过……就那么硬抗米亚的攻击，难度之大，可想而知了，更何况……旁边还一直有尼可这个暗杀者的存在，处境就更是雪上加霜了。

　　不过好在，索加还有这一招散手，最终还是凭借这千龙鳞，一举战胜了两女，不过时至此刻，索加已经是油尽灯枯了，再无丝毫战技去战胜那个黑衣女人。

　　看着一脸倔强的索加，黑衣女子叹息着道：“小子，我真的很欣赏你，你再考虑一下吧，如果你自愿被我催眠，那么我一定会厚待你的。”

　　听到女人的话，索加艰难的抬起手，擦去了嘴角的鲜血，惨笑着道：“算了吧，事情都到了这个地步了，我又岂能放弃。”

　　说到这里，索加艰难的挺直了身体，断然道：“好了，现在就只剩下你我两人了，有什么本事，尽管拿出来吧，鹿死谁手，还不得而知呢！”

　　“啊哈！”听到索加的话，黑衣女人惊叫一声，故做惊讶的道：“天啊！我是不是一直忘记告诉你了，事实上……我可不仅仅有一大堆宝贝而已，单就实力而言，我可是土系魔导师啊！”

　　说话间，女人阴阴一笑，右手一抓之间，一根碧绿的法杖，瞬间出现在女人的右手中，与此同时，女人得意的道：“虽然，我这并不是神器，不过……对于我来说，身为亚神器的大地之怒，却已经足够我用的了。”

　　看着女人手中那碧绿的法杖，感受着女人身体上涌动着的庞大能量，索加不由的万念具灰，此刻……索加的一身魔力，已经被对手封闭，而对方的位置，却显然在封印区之外，完全可以肆无忌惮的朝索加发动攻击。

　　看着一脸得意的女人，索加自信的一笑，抬起右手，对着女人勾了勾手指道：“不要以为我被封了魔力，就一无是处了，放马过来吧，就算是死，我也会拉上你一起走的！”

　　“哼！”听到索加的话，女人不由的一阵恼怒，恨声道：“你这小子，怎么如此顽固不化，都死到临头了还要嘴硬，既然如此，那么我成全你好了！”

　　说话间，女人手中法杖微微一点，刹那间，一连三道钢岩之刺，闪电般的朝索加飞了过去，面对着女人的攻击，索加身体艰难的移动着，似左还右，似右却左，竟然神奇的避开了三道快如闪电的岩刺。

　　惊讶的看了看索加，女人摇头叹息道：“没想到，你竟然如此顽强，不过……我劝你还是不要抵抗了，这亚神器的功能之一，就是可以让我瞬发一切土系魔法，所以……”说话间，女人再次举起了手中的法杖，一大团绿色的光团，开始在杖端上涌动了起来。

　　看着那剧烈波动着的光团，索加知道，这是土系的高级魔法，作为克制水系的土系魔法，索加研究还是很深的，如果索加没有看错的话，这应该是地矛连刺，一旦这个魔法发动，那么大厅之内，将瞬间布满两米高的尖锐岩刺，就算索加可以躲避，但是他的死个同伴却必然遭殃！

　　“不好！”眼看着地矛连刺几发动，索加不由怒吼一声，无论如何，就算拼了性命不要，他也绝对不允许这个该死的女人发出这道魔法！

　　面对着索加的前冲，黑衣女子微微一笑，刹那间，索加与那黑衣女子之间，猛然升起一道道坚固的岩墙，彻底的遮蔽了索加与黑衣女子之间的通道。

　　“砰！”狠狠的撞在了岩强之上，索加不由的亡魂尽冒，虽然他可以保住自己不死，但是其他的四个伙伴，他却没有能力去照顾周全！

　　“十步一杀，千里绝行——绝杀！”就在索加焦急间，一声索加异常熟悉，异常霸道的声音，猛然在索加的身后响了起来。

　　“轰隆！”剧烈的轰鸣声中，索加只感到身体猛然一震，身前的坚硬无比的岩墙竟然瞬间崩塌，与此同时，一道女子的尖叫声，刺耳的响了起来。

　　终于，岩强彻底的坍塌，放眼看去，黑衣女子一脸的惊诧，右手依然高举着碧绿的法杖，可是终其一生，却再也不可能发出任何的魔法了。

　　此刻，本该被冰封在那里的项云，却正伫立在那黑衣女子的身前，手中的厚背大刀的刀尖，此刻正深深的刺入了黑衣女子的腹部，但是却诡异的看不到丝毫的鲜血。

　　在索加的注视下，项云手中的大刀猛然亮起了一道锐利的金光，刹那间……黑衣女人的身体猛然亮了起来，随后……那黑衣女子的身体，竟然冰雪消融般的散了开来。

　　“啪嗒……”终于，黑衣女子的身体彻底的散失，手中的法杖，以及戒指等物纷纷掉落地面，叹息一声，项云默默将手中战刀插回背上，随后慢慢转过身，满脸笑容的对着索加比出了大拇指道：“干的好啊，老大！”

　　失神的摇了摇头，索加苦笑着道：“你才是真正的干的好呢，我就说不对嘛，堂堂的项大侠，怎么可能这么容易就败在我的手里，原来你从头至尾都是在装啊！”

　　“嘿嘿……”得意的一笑，项云不屑的道：“那催眠戒指确实厉害，我也确实被催眠了，但是那不过是意识被催眠了而已，我的心志却依然明晰，因此成功的骗过了那个女人。”

　　“哦？”疑惑的看了看项云，索加不解的道：“怎么回事？意识都被催眠了，心志怎么可能还不失呢？”

　　傲然的看着索加，项云骄傲的道：“这就是我们东方武学的精华所在了，虽然在精神力上，我无法抵抗催眠波纹，但是经过多年的锻炼，我的心志却比钢铁还要坚硬，怎么可能被这个女人控制！”

　　惊诧的看了项云一眼，索加不敢耽误时间，有话等以后有空再说不迟，现在最关键的，是要把两个女人救活，不然的话，时间一长，两个女人还是会受到损伤的。

　　转过身，朝两女看了过去，此刻……两个女人就仿佛由钻石雕刻成的美人一样，周身被巴掌大的冰鳞所覆盖，只要用鳞片将寒毒拔去，然后再揭下鳞片，一切就OK了。

　　在索加的控制下，鳞片猛然一吸，瞬间将两女体内的寒毒尽数吸空，随后……在索加的控制下，上千道色彩斑斓的冰鳞，曼妙的飞舞了起来，在半空中汇聚在一起，凝结成一条冰龙后，钻入了索加手中的海魂之中，不见了踪影。

　　随后，索加一挥手，解去了罗杰身体周围的冰牢，三个伙伴终于恢复了自由，疑惑的看着索加，以及周围的环境，三个家伙不由的一片茫然，只感觉刚才做了一场噩梦，到现在还不知是否是在梦中。

　　没功夫去解释，索加兴奋的朝黑衣女人死去的地方跑了过去，那个黑衣女人说了，她可是有四个亚神器，以及一个神器的，这么好的宝贝，有钱都买不到，万万不能失之交臂啊！

　　迅速的赶到黑衣女人身边，索加很快便找到了六个禁魔之刻，以及那根翠绿色的大地之怒，当然，神器催眠戒指更是第一时间被索加抓在了手里，这玩意太强悍了，有了他，索加再填一大法宝。

　　此刻，索加已经找到了两件亚神器，以及一件神器，当然……虽然说是神器，但是这催眠戒指其实是冥器，虽然也被称为神器，但是却是神器中的下品，毕竟……这并不是主神所用的物品。

　　找到了三件，可是还差两件呢，思索间，索加仔细的查找了起来，可是找了半天，却什么也没有找到……

　　“等等！”索加猛然朝那女子遗留在地面上的衣服看了过去，那极尽魅惑之能的衣衫，却依然留在了地上，这是……

　　思索间，索加下意识的拿起了那套衣衫，放出精神探测了过去，下一刻……索加兴奋的满脸通红。

　　“喂！”正在索加兴奋不已的时候，米亚却不知道什么时候走了过来，吃醋的撅起嫣红的小嘴，米亚低声道：“你怎么这么龌龊，拿着一件女人的衣服就兴奋的满脸通红，真是太肮脏了，你对我的衣服从来都不这样！”

　　“晕……”听到米亚的话，索加似乎能从米亚的话中闻到那浓郁的算味，无奈的摇了摇头，索加顺手将衣服递给了米亚道：“你想什么呢，我哪是因为那个而兴奋，你自己看看吧。”

　　疑惑的接过了那件紧身衣，米亚看了过去，猛然张大了嘴巴，惊叫道：“天啊！竟然是亚神器——地灵圣衣！”

　　了然的看了索加一眼，米亚总算明白索加为什么那么兴奋了，顺手将紧身衣扔给了索加，米亚松了口气，拍着自己饱涨的胸脯道：“还好还好，我总算没跟了一个变态的家伙。”

　　郁闷的看着米亚，索加摇了摇头，随后对着不远处黯然垂首的尼可招了招手道：“尼可，你快过来！”

　　听到索加的呼唤，尼可的眼睛猛然一亮，快速朝索加跑了过来，不过刚跑出没几步，尼可似乎意识到了什么，横了米亚一眼，随后缓下了脚步，一脸冷漠的走了过来。

　　见到尼可一脸的冷淡，索加心里不由的抽搐，不过……对于两人目前的状况，索加也是无能为力，暗暗叹息一声，索加将手中的紧身衣递给尼可道：“这是亚神器——地灵圣衣，凭借此衣，可以免疫地系魔法攻击，而且可以施展地行术，你拿去吧。”

　　听了索加的话，尼可一惊，目光中满是欣慰之意，不过很快，尼可断然摇了摇头道：“不了，这衣服我不要，你还是送给米亚吧。”

　　听到尼可的话，索加不由叹息一声，不知道该怎么办才好，这衣服虽然米亚也可以用，但是却并不能发挥出这件衣服的最大功效，只有给尼可，才最合适。

　　通过这一次的事件，索加已经清醒的意识到，光是一个人强大，是没有任何用处的，只有同伴都强大了，这个团队才会强大，才可以在这危机四伏的商路上继续驰骋，就比如这一次，如果不是项云奇兵突出的话，现在可能已经团灭了。

　　看着索加和尼可僵持的样子，米亚不由的叹息了一声，迈开脚步，米亚走到尼可的身边，凑在尼可的耳边道：“尼可，你要退出竞争了吗？虽然我现在已经领先了你一步，但是我们不是还没结婚吗？或者说，你已经认输了？”

　　听到米亚的话，尼可猛然抬起头，倔强的看着米亚，虽然没有说任何话，但是她的眼神已经告诉米亚了，无论什么事情，她尼可都从不认输！

　　紧紧的和米亚对视了一会，尼可猛然一咬牙，一把从索加手中拽过了那套地灵圣衣，一脸喜悦的翻看着，再不理会任何人。


第二百八十一章 外物真义

　　到此为止，四件亚神器已经找到了三件，可是这最后一件，却无论如何也找不到，看到索加到处翻找，项云不由一笑道：“你不需要找了，那最后一件亚神器，我知道在哪。”

　　“哦？”兴奋的站起身，索加急切的道：“在哪！快告诉我……”

　　面对着索加的催促，项云转过身，面色沉凝的指着入口处躺着的那具高大的身影道：“如果我猜测的不错的话，那最后一件亚神器，正是在那人的手中！”

　　听到项云的话，索加猛然扭过头，朝门口的人影看了过去，回想起那人临死前所说的话，索加轻轻拉了拉米亚道：“米亚，那个家伙，很可能是你原来的团长！”

　　“什么！”猛然惊叫一声，米亚骇然的看着索加，又朝门口那倒着的高大身影看去，下一刻……米亚猛的冲了过去。

　　“天啊！真的是团长，真的是团长啊！”掀开了那高大身影脸上的钢铁面罩，米亚浑身颤抖的大叫了起来。

　　看着米亚激动的表情，索加等人慢慢走了过去，朝那人看去，却是一个中年男子，面容粗犷豪放，大有英雄气概，只不过此刻，他的脸色一片灰白，似乎早已经死去多时了。

　　猛然转过头，米亚凄厉的叫道：“是谁，是谁杀了他！你们为什么要杀他，难道你们不知道，一旦你们杀了他，我们必然将成为不死不休的死敌吗？”

　　“什么！”听到米亚的话，项云不由怒声道：“你怎么能说出这么伤感情的话，事先谁知道他是你的前团长，而且他的实力你也知道，只一个照面，你就被击昏了。”

　　颓然的摇着头，大颗大颗的泪珠从米亚的眼睛中涌了出来：“你们不知道，他……他其实是我的，是我的……”

　　看着米亚悲伤的不能自已的表情，一种不秒的预感不由的升上了索加的心头，难道……这个家伙，竟然会是米亚的爱人吗？想到这里，索加不由颤抖了起来。

　　在索加忐忑的等待下，米亚终于一咬牙，大声道：“他其实是我的亲生父亲啊！你们杀了我的爸爸，我又怎么能……”话说到一半，米亚再也无法言语了，悲伤的泪水宣泄而出。

　　“呼……”听到米亚的话，索加不由松了口气，不忍米亚再难过下去，索加微笑着道：“不要难过了米亚，我并没有杀死他，我只是暂时的制住了他而已，你也不想想，既然我猜测他有可能是你的前团长，又怎么可能会杀死他呢？”

　　“什么！”惊讶的看着索加，米亚不可置信的道：“你的意思是说，爸爸还没死！可是他怎么不动啊！连气息都没有了。”

　　面对着米亚的询问，索加一探手，顿时……那高大身影体内的禁制全部解除，长长的吸了一口气，那高大的身影的面色渐渐的红了起来。

　　“呀！”见到这一幕，米亚不由雀跃的叫了一声，猛然弯下身去，等待着爸爸醒过来，看着米亚期待的表情，索加不由的叹息一声道：“这个……米亚啊，你爸爸还要过一会才能醒过来，你也知道，他被催眠的时间太长了，意识需要一段时间才可以恢复的。”

　　“哦……”回答了一声，米亚却依然不肯站起身，见到这一幕，索加无奈的道：“你总不能让他就这么躺在这里吧，而且……你得把他的名字告诉我们，不然一会怎么称呼？”

　　听到索加的话，米亚总算清醒了过来，立刻站起身来，哀求项云和罗杰帮忙，把爸爸抬进旁边的卧室里休息，随后……米亚将爸爸的一切，都仔细的交代了一下。

　　米亚的爸爸名叫米修斯，是一个大剑豪，阶位上和大魔导师差不多，至于现在，很可能已经是圣战士了，就算没达到那个境界，相信差距也不会太远。

　　听到米亚的介绍，项云不由赞叹的摇了摇头道：“这就怪不得了，刚才的战斗中，我只接下了他三剑，虽然我是故意输的，但是就算不故意输，也绝对撑不过十招之数！”

　　赞叹的看了项云一眼，索加笑着道：“已经不错了，你可要知道，人家可是准圣战士级别的高手，而且手中的武器是亚神器——石中剑，你能在如此强大的对手面前走过十招，已经足以自豪了。”

　　“喂！”听到索加的话，米亚猛然瞪大了眼睛道：“我告诉你，你已经得到了很多宝贝了，爸爸的兵器你可不许动啊，那可是我们家的传家宝！可不是那个女人的东西。”

　　无奈的叹息了一声，索加苦笑道：“你这不是废话吗？我从来不爱抢人家的东西，又怎么会去抢米亚爸爸的东西呢？”

　　说到这里，索加掏出了这一次的战利品，顺手将催眠戒指套在了自己的手指上，满意的道：“这枚戒指，自然该由我来用了，你们精神力都太低，给你们也发挥不出太大的功能，这一点没什么疑问吧？”

　　面对着索加的询问，众人当然没有意见了，那催眠戒指虽然厉害，但是只有放在索加的手里，才可以发挥出百分之百的威力，如果给他们的话，岂不是明珠暗投？

　　索加将大地之怒法杖，以及禁魔之刻放在了桌子上，平静的道：“这两个都是亚神器，再加上尼可的地灵圣衣，以及米亚爸爸的石中剑，正好是四件亚神器。”

　　说到这里，索加朝米亚看去，无奈的道：“虽然那把剑是你爸爸的东西，但是你爸爸毕竟不是咱们团队的，因此……那柄剑虽然我们可以不动，但是你也就失去了分配剩余物品的机会了，可以吗？”

　　迫不及待的点了点头，米亚毫不犹豫的答应了下来，作为索加的女人，她完全能够体会索加的难处，现在大家都知道，米亚是索加的女人了，一旦处事不公，整个团队可能就离心离德了，人心一旦散了，这队伍也就没法带了。

　　满意的看了米亚一眼，索加转头对尼可道：“还有你，已经得到了地灵圣衣了，因此……剩下的两件物品，你也无权分配了，你看如何？”

　　“恩恩恩……”连连的点着头，尼可快速道：“嘿嘿……这一次我又没出什么力，反倒成为了累赘，所以能分到这件衣服已经很满足了，这并不是我靠功劳换来的，不过以后我会补上的。”

　　微笑着摇了摇头，索加沉声道：“你这理解就错了，我要做的，不是按劳分配，大家都是最亲密的伙伴，谁需要就该给谁，因此……我们的团队是按需分配的。”

　　说到这里，索加顿了一下，随后继续道：“通过这次的事情，相信大家都察觉到了，单个人的里再怎么强大，也是非常渺小的，只有整个团队的每一个人都强了，才是真正的强大，因此……我只是尽量按照大家的需求去分配而已。”

　　“恩……”深沉的点了点头，项云开口道：“你说的没错，咱们都是生死相交的伙伴，不需要划的太清楚，谁需要给谁就是了。”

　　满意的点了点头，索加转头朝罗杰看了过去，微笑着道：“这禁魔之刻，就给了你吧，以你的躲避技巧，单体攻击已经很难伤害你了，可是大范围的魔法攻击，你却依然没有办法，有了这禁魔之刻后，你将成为所有法师的克星，而且你的战技，将再无漏洞！”

　　颤抖的接过索加手中的六个金球，罗杰知道，有了这禁魔之刻，那他再也不需要担心他人用大范围魔法轰炸他了，至于单体魔法，嘿嘿……是不可能射中他的。

　　将禁魔之刻递给了罗杰后，索加也不理罗杰兴奋的摆弄，若有所思的拿起了最后一件亚神器，也就是大地之怒。

　　思索了很久，索加茫然的看着项云道：“说实在的，时到今天，我也不知道你到底达到了什么样的境界，实力如何，战技又是什么特点，因此……也不知道你需要什么。”

　　说到这里，索加叹息一声，继续道：“我知道，你不会魔法，因此……这根法杖你也用不上，不光是法杖，这一次的所有战利品，你都用不上。”

　　“恩……”微笑着点了点头，项云无所谓的道：“没事，我并不在意这些身外之物，因此……你也不需要太担心。”

　　面对着大度的项云，索加断然摇头道：“这不成，这一次你的功劳最大，如果不是你最后的发挥，大家都得死，因此……绝对不能大家都有了，却独独你一人没有，这并不公平！”

　　面对着索加的言辞，项云一笑，也不说话，他知道，如果推辞的话，索加反而难做了，作为一个团队的老大，就该赏罚分明，不能厚此薄彼，不然的话，大家嘴上不说，心里也会有芥蒂的。

　　正思索间，索加断然开口道：“项云，目前来说，我也不知道你到底需要什么，如果你有什么想要的话，尽管开口便是，即便是再难，我也会为你弄来！”

　　面对着索加的询问，项云皱起了眉头，考虑了好一会，项云断然摇头道：“我对这些身外之物兴趣实在不大，只要一刀在手，便可纵横天下了，这些身外之物，又何需许多？”

　　听到项云的话，索加犹豫了一下，虽然断然道：“好吧，今天大家都在这里，我把话说明白了，这件亚神器，大家都用不上，因此我先收起来。”说话间，索加一挥手，将大地之怒收进了空间指环中。

　　随后，索加继续道：“这一次的战利品中，最好的就是冥器——催眠戒指，这本该给项云，可是他却不能用，因此……以后我会找一件项云可以用的神器送给他！”

　　“这……”无奈的看着索加，项云苦笑道：“你其实不必如此的，何苦如此为难自己呢？”

　　微微一笑，索加摇头道：“事情不是你想的那样的，赏罚分明固然是原因之一，但是最重要的是，我也希望你可以拥有一件神器，用来增强你的实力，要知道……外物虽然不可依仗，但是完全抛弃外物却也是不对的，就算是神，也需要神器来撑腰的！”

　　听到索加的话，项云不由闭目苦思，从出生以来，父母就一再教导项云，外物不可依仗，可是现在听索加一说，却又似乎有几分道理。

　　此刻……项云的脑海里，也在思索着所谓的神器，当然了……项云所信仰的神，可不是西方的神，而是东方的神，不过……不管是东方还是西方，神都是有神器的！

　　此刻，项云的脑海中一片混乱，根据祖传的功法，刀道的境界分为多层，比如手中有刀，心中无刀，手中无刀，心中有刀，再后是我就是刀，刀就是我，至于最高境界是——手中无刀，心中也无刀，无刀无我，就是最高境界了。

　　可是，如果真的如此的话，那么那开天辟地的东方神，又何需什么兵器呢？仔细思量一下，到底是祖传的道理对，还是神仙的道理对呢？

　　只一思索，项云便哈哈大笑着睁开了眼睛，这已经不需要去思考了，人类的功法再厉害，也只是人法，而神的法力，却是天道，其间的距离，用天差地远都不足以形容。

　　想到这里，项云彻底的明白了过来，心志的修炼，趋势不可依仗他物，这就象孩子不能去惯养一般，所谓玉不琢不成器，很多磨难都是必须亲身去体会的。

　　可是，实力方面，却不需要太过苛责，一把好的兵器，绝对可以增添攻击的威力，试想……盘古开天辟地尚且需要一柄巨斧，何况一界凡人呢？

　　赞叹的看向索加，项云点头道；“好吧，你赢了，既然你如此坚持，那么我可就记下了，你欠我一件神器！哈哈哈哈哈哈……”

　　看着项云兴奋的样子，索加不由的满面笑容，对于目前的索加来说，神器并不是遥不可及的事情，不说别的，拍卖行中，那价值一百万亿的冥王冠，索加就可以买过来，虽然索加现在还没有这么多钱，但是他可是索加城的城主，只要压上城市，他就可以借贷到一百万亿的金钱！

　　当然，索加不会傻的真去这么做的，没这个必要，以索加城的钢铁，只要好好的经营，就算一百万亿，也不是不可以挣到的，嘿嘿……这一百万亿，可已经相当于全世界所有国家一年的总产值了。

　　冥王冠，可以让佩带着永远保持隐形状态，就算攻击时，都不会露出身形，想象着项云头带冥王冠和敌人周旋时的样子，索加不由的毛骨悚然。

　　项云的防御也许不怎么样，但是论到攻击和破坏，那简直是无与伦比的，再配合上永久的隐形，其中的恐怖，简直无法想象。

　　要知道，冥王冠的潜行，是隐匿掉一切的，气味，声音，威压，能量波动……一切的一切全部都将被隐匿，正是依靠这顶王冠，冥王被称为看不见的神！

　　这时，米亚快速从门外冲了进来，大声道：“索加，快点过来……我爸爸醒了！”

　　听到米亚的话，索加忐忑的站起身来，示意大家在这里等候，随后……索加跟在米亚的身后，朝隔壁的房间走了过去。

　　进入房间，只见那个高大的身影正端坐与床前的椅子上，这人不是别人，正是米亚的爸爸，米修斯，无限接近圣战士的强者。

　　紧张的咽下了一口唾沫，索加硬着头皮道：“小子索加，见过米修斯前辈！”

　　“恩？”听到索加的话，米修斯猛然皱起了眉头，沉声道：“怎么？都到了这个时候了，你还叫我前辈吗？”

　　“这……”听到米修斯的话，索加不由一愣，不解的朝米亚看了过去，感受到索加的目光，米亚不由羞的满脸通红，扭捏的玩弄着自己的衣角。

　　看着米亚的动作，索加立刻便明白了过来，很显然，米亚已经将一切都告诉米修斯了，既然知道女儿最大的便宜都被自己占了，米修斯当然不肯接受前辈这个称呼了。

　　索加收拾了精神，正色道：“好吧，虽然我和米亚还没有结婚，但是我已经认定米亚是我的妻子了！”

　　说到这里，索加顿了顿，随后断然开口道：“爸爸……”

　　“恩……”听到索加的话，米修斯和蔼的眯起了眼睛，连连点头道：“好好好……能够有你这样的女婿，我感到很满意，我们的小亚还真是有眼光啊！”

　　“爸爸！”听到米修斯的话，米亚微微嘟起小嘴道：“你不要太捧这个家伙，这家伙能够得到你女儿的青睐，那才是上辈子修来的福分呢！”

　　听到米亚的话，索加和米修斯不由的对视了一眼，随后……一老一少，同时仰头大笑了起来，是啊……无论是索加，还是米修斯，都为米亚感到骄傲，多么完美的一个女人啊。


第二百八十二章 正式结合

　　大笑过后，索加慢慢冷静了下来，严肃的看着米修斯道：“米修斯前辈，不知道……”

　　“恩？”听到索加的话，米修斯猛然皱起了眉头，看到米修斯的表情，索加猛的拍了拍脑袋，改口道：“嘿嘿，爸爸……我想问问，接下来你打算是？”

　　面对着索加的询问，米修斯不由的叹息一声，茫然道：“如痴如傻的活了这么久，我也不知道接下来要做什么了，或者……跟着你一起继续去伟大的商路上闯荡一番也不错啊！”

　　听到米修斯的话，索加并没有欣喜若狂，只是平静的看着米修斯道：“既然我都叫你爸爸了，那么咱们就是一家人，有什么话，你也不必隐瞒我们，我想知道，你真的还想继续的闯下去吗？”

　　听到索加的话，米修斯表情猛然一沉，随后只是一刹那间，米修斯便垮了下来，面上尽是悲痛欲绝的神色。

　　看着米修斯的表情，索加完全知道他的感受，这并不难理解，索加只要设身处地的想一想就可以了，如果索加的团队也团灭了，而且那刽子手正是索加自己，那么清醒过来后，索加如何面对自己？

　　虽然，事情已经过去了四年，但是……对于米修斯来说，却和发生在刚才是一样的，自从四年前，米修斯被催眠后，他的主意识就已经进入休眠状态了，以后发生的种种，对他而言不过是一场大梦而已。

　　看着爸爸伤心的表情，米亚没好气的瞪了索加一眼，轻轻的用手拍着米修斯的背部，低缓的道：“爸爸，你也不需要难过，事实上……都是那个女人害的，现在他已经被项云杀掉了，所以一切都已经结束了，你不要再多想了。”

　　听到米亚的话，米修斯颓然摇了摇头道：“孩子，我也知道原因，可是……无论原因是什么，事实毕竟是事实，我已经老了，已经不适合再继续闯荡下去了！”

　　“什么嘛……”面对着米修斯，米亚不依的道：“你哪里老了，你现在的实力还在上升期呢，我们团里就没有一个人能打过你，既然我们都要闯下去，那你怎么能退缩呢？”

　　“哎……”叹息一声，米修斯摇头道：“孩子，我身体没老，可以说再过上百年，我的身体也不会老，可是……我的心老了，这一次的挫折，我需要时间去抚平，在这之前，如果我继续闯荡下去的话，会出事的。”

　　米修斯的话声刚落，索加的眼睛猛然一亮，深沉的道：“没错……如果你可以成功的战胜这一次的挫败的话，那么你就有机会成为战神，如果不能的话，那么你连圣战士的境界都保不住！”

　　听到索加的话，米修斯不由大惊，骇然的看着索加，米修斯不可置信的道：“你是怎么知道的，你为什么会……”

　　神秘的一笑，索加看了看米修斯道：“其实，这并不难猜，咱们刚才不是战斗过一场吗，就在那场战斗中，我清晰的探测到了你的场！”

　　“场？”听到索加的话，米亚不由的一脸疑惑。

　　点了点头，索加继续道：“没错，就是场，可以解释为气场，或者势场，是一种很模糊，但是却可以清晰感受到的事物。”

　　“哦……”点了点头，米亚继续问道：“你感受到场又怎么了？这能证明什么吗？”

　　“恩……”看着米亚，索加断然道：“场是圣级职业特有的能力，是界的基础，在场的基础上发展下去，就是界了，一旦拥有了界，就是法神了，在法神的基础上再发展，界就会变成域，一旦域成，那就是真神了。”

　　“场？界？域？”听到索加的话，米亚不由的一头雾水。

　　看着一脸茫然的女儿，米修斯耐心的解释道：“场其实就是气场，界就是结界，域就是领域，你连这个都不知道吗？”

　　听到米修斯的话，米亚终于恍然，与此同时，米修斯补充道：“在法神和真神之间，还有一个亚神，他们是处与界与域的结合点上，半人半神，非普通人可以战胜。”

　　说到这里，米修斯转过头，看着索加道：“说到这里，我很疑惑，在我的气场内，你本该不能出手的，可是你却将我击败了，我想知道为什么。”

　　面对米修斯的询问，索加抬起右手，微笑着道：“其实也没什么了，我的身体虽然不个动，但是我的能量却可以动，气场只限制动作，不限制精神，因此……只要你在我十米之内，身上有一道伤口，那么不管你多强，都得输！”

　　听了索加的话，米修斯只一思索，就明白了过来，赞叹的摇了摇头，米修斯喃喃的道：“虽然你现在的境界还不高，但是手段却着实不少，以魔导师的境界，竟然可以战胜圣战士，你也算第一人了！”

　　“切……”鄙夷的撇了撇嘴，米亚不屑的道：“爸爸，你不要夸这个家伙了，就他那水准，我绝对可以轻松战胜他！”

　　听到女儿的话，米修斯不由的勃然大怒，森冷的看着米亚，米修斯怒声道：“你一个女孩子家，谁教你如此嚣张的，且不说你无此本事，就算你有此本事，也不可随便落了自己男人的颜面！”

　　见到爸爸大发雷霆，米亚不由瑟缩了起来，看着米亚可怜的样子，索加不由的一阵不忍，事实上，米亚平时很好的，尤其是只有两人的时候，可以用委曲求全来形容，为了让索加快乐，再怎么卑贱，再怎么羞耻的事情都肯做。

　　不光是两人独处，就算是和伙伴们在一起的时候，米亚也非常矜持，不但不会落了索加的面皮，还会站在索加的位置上去思考，暗中帮助索加。

　　今天，米亚之所以如此骄横，索加知道，她只是想表现一下，让爸爸放心，她找了一个好男人，毕竟……作为爸爸，都是担心女儿受丈夫气的嘛。

　　可以说，现在的米亚，并不是真正的米亚，那是和真正的米亚完全相反的一个人，平时的米亚韬光养晦，可是在爸爸的面前，她可就要变本加厉了，因为她知道，只有如此，爸爸才会放心让自己跟着索加，并且为自己感到高兴。

　　5索加开口对米修斯道：“爸爸，你也别太生气了，米亚分的出轻重的，现在不是没外人在吗？如果有外人在，米亚的表现可是连大家闺秀都比不了呢。”

　　听到索加如此热落的话，米修斯不由的高兴了起来，作为长辈，其实最喜见的就是小辈们和睦相处，最见不得的就是小辈们不知道礼数，失了颜面。

　　虽然不再生气，但是米修斯却依然不肯放过米亚，沉声道：“米亚，虽然你的实力，经验，都比索加高，但是如果你们真的打起来，你却一定会输，索加今天已经证明了这一点了，即便你和尼可联手，他一样轻松击败了你们，而且……他那最后一招，是基本无解的！”

　　听到米修斯的话，米亚的身体不由的一颤，双目不由的迷离了起来，梦幻般的道：“是啊……那一招，真的好美啊，即便失去了神志，我也被迷住了，等我清醒过来的时候，已经被冻成冰了……”

　　沉稳的点了点头，米修斯叹息着道：“是啊，那是我所见过的，最美丽的战技了，那胜似孔雀开屏的一刹那，没有人会不被那绝美的画面吸引，而只要稍微的失神那么一刹那，结局已经无法挽回了。”

　　听着米修斯和米亚的夸奖，索加不由的一阵羞涩，长这么大，很少有人夸他，现在这对父女当面夸奖，索加还真有点受不住。

　　尴尬的挠了挠头，索加不想再在这件事上罗嗦下去了，定了定神，索加严肃的对米修斯道：“爸爸，接下来……你有什么打算吗？”

　　“哎……”无奈的叹息一声，米修斯茫然的道：“打算吗？我哪来的打算，现在我的头脑很乱，必须好好的思索一下，等我想明白了，才能做出决定，不过有一点是肯定的，作为一个武者，我绝不会离开伟大的商路，等我什么都想明白了，我还会回来的！”

　　欣慰的点了点头，索加断然道：“既然这样，那么这么办吧，我把你送去索加城，你在那里好好休息，一来……可以帮我看看家，二来……那里是我的地盘，有人专门伺候你，这样我和米亚也可以稍微放心点。”

　　“对啊对啊！”听到索加的话，米亚不由的亮起了眼睛，连连点头道：“这个办法好，这样一来，我想爸爸了就可以去看你，你也有安静的地方可以思考，最重要的是，有爸爸这样的高手坐镇，索加城可就稳如泰山了。”

　　“恩？”疑惑的看着索加和米亚，米修斯疑惑的道：“什么索加城？我怎么从来没有听说过这个城市啊！”

　　“嘻嘻……”得意的一笑，米亚炫耀的道：“这索加城嘛，你是肯定知道的，只不过……以前的索加城叫做卡布来那城，索加成为那里的城主后，才改变了城市的名字。”

　　“什么！”骇然的看着索加，米修斯不可置信的道：“你是说，你将卡布来那城拿下了？这怎么可能……”

　　说到这里，米修斯的眉头越皱越紧，忐忑的道：“孩子，你的本领够大，不过胆子却更大，那座城市绝对是一块大钻石，能得到他固然是难如登天，可是就算你得到了他，你怎么守？你难道不知道，那里有数以百万计的海盗吗？”

　　看着米修斯焦急的样子，索加不由一笑，也不多做解释，只是告诉米修斯，等他到了那里，就什么都知道了。

　　见到索加如此有信心，米修斯一阵呆愣，不过他也没有多问，索加的态度已经很显然了，是无论如何也不肯多说的，想来……里面的情况相当复杂的吧。

　　由于米修斯刚刚醒来，身体和精神都非常疲惫，所以索加没有多打搅他，简单的说了几句话后，索加和米亚离开了房间，让米修斯好好休息，并且约好，第二天一早，便起程离开这里，回索加城去。

　　由于米修斯的出现，索加和米亚已经不能再偷摸的相处了，即便知道尼可会因此而难受，可是索加和米亚却还是住进了一个房间，虽然还没有结婚，但是米修斯是一个武者，并不太在意这些世俗的东西。

　　终于，风收雨歇，索加满足的趴在米亚雪白的身体上，满足的喘息着，无奈的看着索加，米亚苦笑着道：“你怎么这么任性啊，如果万一……我是说万一有了的话，你准备怎么办？”

　　苦笑一声，索加无奈的道：“我也不知道啊，不过说真的，我无法克制那种冲动，只有如此，我才可以尽情的宣泄，其他的方式可以偶尔尝试，可是我还是想在你的身体内……嘿嘿，你知道的。”

　　无奈的看着索加，米亚轻轻探出双臂，紧紧的搂着索加的脖子道：“不要再任性了好吗？这样下去是肯定会出事的，当然……如果你真的想要孩子的话，我是不会反对的，我愿意为你生孩子。”

　　“呃……”一愣，索加不好意思的道：“对不起米亚，其实……这样是不会怀孕的，我已经暂时性的封闭了你的生殖腺体，除非我解开封锁，不然的话，无论如何，你也不可能怀孕的。”

　　“什么！”惊骇的看着索加，米亚不可置信的道：“竟然还有这样的事吗？那可真是太夸张了，如果一切都是真的话，那你岂不是可以……”

　　面对米亚的问话，索加断然点了点头，酷酷的道：“没错，如此一来，我可就拥有了自由开火权了，嘿嘿……”

　　听到索加怪异的形容，米亚先是一愣，随即便大羞的捏起了一对小拳头，对着索加便是一通乱敲，只不过……你可别看米亚平时如母老虎一般，可是到了床上，她的拳头并不比小猫大多少，用来松松骨，活活血，那还是很上讲究的。

　　接下来的一夜，索加自然不会虚度了，先后喷发了六次，虽然六次都是在米亚的身体内释放，但是在米亚强烈的要求下，却是三上三下。

　　贪婪的舔了舔嫣红而又性感的嘴唇，米亚骚媚的看着索加道：“看来，以后我的夜宵可以省下来了，我已经饱了……”

　　听到米亚的话，索加只感觉身体一阵寒战，这米亚也太恐怖了吧，一连六次，她似乎还没有饱嘛，看来……不拿出点真功夫来，还真收拾不了她了。

　　索加第七次朝米亚扑了过去，这一次……索加施展出了浑身的本事，控水能力下，同时刺激着米亚身体内的所有敏感点，只一分钟，米亚便疯狂的大叫一声，极乐的颠峰之上，米亚瞬间便仿佛昏迷一般，神游体外，那种感觉，简直如入仙境一般。


第二百八十三章 连连吃惊

　　足足三个小时，米亚都处于迷乱的状态，说话她也听不到，就算用力的掐，她也似乎没有任何的感觉，一双眼睛空洞的看着屋顶，仿佛活死人一般，把索加吓的够戗。

　　直到三小时后，米亚才渐渐的清醒了过来，痴迷的看着索加，米亚的一双大眼仿佛快要滴出水一般，迷乱的道：“你是怎么做到的？刚才我好象飞了起来，那种无比舒爽的感觉，已经把我彻底的征服了。”

　　没有回答米亚的问题，索加紧张的检查着米亚的身体，直到确定米亚完全没有问题，精神力反而因此有所提升后，这才放下心来。

　　松了一口气，索加耐心的解释道：“米亚，刚才，其实我是用特殊的手法，刺激你浑身的敏感点，将你的肉体和心灵彻底的放松，在你彻底放松的一刹那，你的精神被瞬间解放，那种感觉，我也不需要形容了，你该深有体会的吧。”

　　羞涩的横了索加一眼，米亚红着脸道：“以前，米亚一直都鄙视那些淫荡的女人，认为她们不检点，可是……现在米亚却不得不承认，米亚已经沦陷了，即便你是大魔头，大恶棍，我也离不开你了。”

　　“嘿嘿……”阴阴一笑，索加点头道：“那是啊，这可是只有我索加才可以施展的绝技，除了我以外，就算神都不成。”

　　听到索加的话，米亚羞涩的点了点头道：“真不知道你怎么做到的，就算是吃毒品，也没有如此的感觉吧，而且我发现，无论是在精神上，还是在心灵上，肉体上，我都已经彻底的被你栓牢了，这一生中，怕是再也离不开你了。”

　　“哎……”无奈的叹息一声，索加苦笑着道：“你说的我也知道，若不是我已经认定你是我的女人，我绝不会这么做，一旦这样做了，虽然你会感受到无与伦比的快乐，可是与此同时，你的肉体，精神，乃至灵魂，都已经无法离开了。”

　　听到索加的话，米亚丝毫不介意，轻轻抱住索加，米亚羞涩的咬着嘴唇道：“夜还有很长，好不好再让米亚感受一次那种无与伦比的快乐呢？”

　　面对米亚的邀请，索加自然不会拒绝，立刻翻身上马，纵横驰骋了起来，可是没曾想，这一次米亚似乎更加的不济，只坚持了几十秒，便再次狂呼一声，魂飞体外……

　　面对着已经毫无知觉的米亚，索加可管不了那么多，继续纵横驰骋着，直到满足的在米亚身体内尽情喷发，这才满足的抱着米亚睡了过去。

　　第二天一早，本来定在早晨七点出发的索加团队，却不得不拖延到了九点才离开，这第二次，米亚足足失神了六个小时才醒过来，也就是说，米亚从半夜两点，一直失神到了八点才醒过来，草草收拾了一下行囊后，才全队开拔。

　　一路上，米亚不失的朝索加抛来一道道消魂的魅眼，与此同时，项云，罗杰，以及尼可都不时的用怪异的眼神看着索加和米亚，表情怪怪的。

　　开始的时候，索加还没反应过来，可是到了后来，米修斯终于揭开了谜底，悄悄的走到索加身边，米修斯低声道：“小子，万事都要节制，作为武者，这方面不能虚耗太多，不然的话，恐怕会影响修为。”

　　愕然的看着米修斯默默的离开，索加终于意识到，昨天晚上的事情，大家似乎都知道了，正思索间，罗杰轻轻靠了过来，一脸崇拜的道：“老大，你可真是猛啊，昨天米亚叫的简直声嘶力竭的，有什么散手教小弟两招？”

　　“呃！”听到罗杰的话，索加如遭雷击，在进入那迷失状态前，米亚的声音，绝对可以用凄厉来形容了，直到现在，索加才忽然想起来，米亚那两次的大叫，似乎都被大家听到了。

　　虽然每次时间都只有一分钟，可是想一想，一个女人声嘶力竭的狂呼乱叫一分钟，其他人什么感受呢？思索间，索加不由的满头大汗。

　　“喂……”不知道什么时候，项云悄悄的走到了索加身边，轻轻用手捅了捅索加，项云低声道：“我这里有一本素女真经，专门讲究阴阳调和之道，你需要否？”

　　无言的看着项云，索加一言不发，看着索加那发黑的脸色，项云挠了挠头，仿佛什么事情都没有发生过一般，吹着口哨朝，溜达着走开。

　　这脸丢大了，看着众人怪异的眼神，索加不由的一阵苦笑，正苦恼间，米亚却靠了过来，理直气壮的一把抱住了索加的胳膊，做小鸟依人状。

　　用力的抖了抖胳膊，示意米亚快点离开，可是米亚却无论如何也不肯，轻轻凑在索加的耳边，米亚低声道：“反正大家都知道了，既然如此，还遮掩个什么劲呢？”

　　说到这里，米亚顿了一下，羞耻的咬着嘴唇，米亚迷恋的道：“何况，我真的忍不住了，你不知道我有多渴望靠在你身边，就算什么都不做，单只是靠着也好。”

　　无奈的叹息一声，索加放弃了挣扎，正如米亚所说的那样，既然大家已经知道了，再装下去，似乎也没什么必要了，只不过……以后一定要注意，不能再弄的如此惊天动地的了。

　　一路无话，一周后，索加一行人回到了靠海城，并没有多做耽搁，索加带着大家直接来到了海岸的角落处……

　　看着空无一物的大海，项云疑惑的道：“索加，你的索加号快艇呢？哪里去了！”

　　神秘的一笑，索加不屑的道：“这都什么年代了，谁还坐快艇啊，嘿嘿……现在咱可是鸟枪换炮，改坐马车了！”

　　“什么！”愕然看着索加，米修斯惊叫道：“马车！在大海上行驶，你竟然想坐马车？你疯了吗！”

　　面对米修斯的惊讶，索加也不多做解释，只是微笑着看着海天交接出，见到这一幕，其他人也纷纷顺着索加的视线看了过去。

　　不一会，一团金色的光芒出现在海天的交接处，下一刻……只见一架华丽的马车，在三只金色海马的拖拽下，流星般的划过了海面，停靠在了海边的礁石旁。

　　微笑着看着呆若木鸡的众人，索加伸了伸手，绅士的道：“好了各位，马车已经到了，大家赶快上车吧……”

　　听到索加的话，众人纷纷跃起身体，上到马车上，随后……随着索加一声令下，三只金色的海马全力的奔驰了起来，拉着众人全速朝索加城的方向赶了过去。

　　马车内，米修斯骇然的看着前面的三只金色海马，颤抖着道：“喂喂喂……索加！这三只海马应该是十阶的海魔兽吧！”

　　断然点了点头，索加嘿嘿笑道：“没错，你的判断很正确，这正是阶海魔兽，金色海马，嘿嘿……”

　　“吸！”听到索加的回答，车内的众人不由的倒吸了一口冷气，十阶海魔兽，在海洋中，已经是等同陆地上的黑龙的魔兽了，在海魔兽的领域内，即便是黑龙来了，也要败在这里，当然……如果海魔兽上到陆地，也不可能是黑龙的对手。

　　神色复杂的看着索加，米修斯越来越感觉这个男孩不简单，简直是太神秘了，十阶海魔兽，那可是和他同样的圣级实力啊，如果把这三只海马变成人的话，他们不是圣魔导师，也是圣战士了，可是如此强大的存在，索加却有三只，而且只是拉车的角色，如此说来，索加的班底还有多少？

　　一时间，马车内的所有人都怪异的看着索加，感受到大家的目光，索加不由尴尬的一笑，挠了挠头，索加无奈的道：“好吧好吧，既然你们都想知道，那么我就稍微透点底好了。”

　　说话间，索加默默的联系着正在下方跟随的大头，与此同时，索加开口道：“各位，这三只金色海马，只是我的坐架而已，除此之外，我还有一大护卫！”

　　伴随着索加的声音，金色海马慢慢的停了下来，这时，远处的海水，猛然剧烈的波动了起来，剧烈的浪花中，一座小岛慢慢的从海面上升了起来。

　　“天！天啊……”骇然的看着那巨大如岛的家伙，米修斯不由骇然大脚：“快！快跑……这是海中的霸王——大王乌贼，不是人力可以对抗的！即便是神，也不可能轻易收拾他。”

　　听到米修斯的声音，索加微笑着摇头道：“不，米修斯……你搞错了，这可不是大王乌贼那么简单，事实上，这是所有大王乌贼的王！”

　　“大王乌贼王？”惊讶的念叨了一句，随后……项云皱着眉头道：“奶奶的，这话怎么念着这么别扭啊。”

　　微微一笑，索加得意的道：“确实很别扭，但是形容的却很贴切，这只大王乌贼，已经不是十阶的大王乌贼了，他的实力，已经接近甚至达到法神，或者战神的境界了。”

　　见到索加如此平静，米修斯渐渐的平静了下来，猜测着道：“这么说来，这就是你所谓的海上护卫了？”

　　“恩……”肯定的点了点头，索加得意的道：“就是他了，就我所知，整个大海中，就属他最厉害了。”

　　呆滞的看着索加，米修斯缓缓摇头道：“这不可能，你是怎么做到的，如此强横的生物，都是无比高傲的，他怎么可能肯委屈的给你做护卫？”

　　听到米修斯的话，索加傲然一笑，冷声道：“在别的地方，也许我实力还不够，可是在大海上，我就是神，即便是大王乌贼之王，也不是我的对手，既然打不过我，那他自然要做我的护卫了，事实上……他该以成为我的护卫为荣耀！”

　　听到索加的话，米修斯先是一惊，随后便释然了，很显然……他想起了索加曾经使用过的海神三叉戟，正如索加所说，在大海之上，索加就算不是神，也已经接近亚神的实力了，就算伟大商路的七大高手到了这里，也未必能击败索加。

　　当然了，七大高手各有特点，就算不能战胜索加，但是以索加目前的技术和实力，想要战胜对方那也是全无可能，七大高手的恐怖，岂是寻常人可以理解的。

　　思索间，大头默默的沉了下去，自始至终，项云等人完全没搞清楚这家伙到底有多大，事实上……只露出了半个脑袋，大家就得仰着头看了。

　　马车再次奔驰了起来，车厢内一片寂静，好半天……米修斯不由叹息一声，摇头道：“真是长江后浪推前浪啊，这个世界的变化，真的太快了。”

　　面对米修斯的感慨，索加无以应对，只能保持沉默，一时间，车厢内再次静了下来，在索加表现出的强悍实力面前，所有人都开始思考了起来，未来的路，将如何去走呢？

　　一路无话，终于……索加城出现在前方，看着渐渐接近的索加城，米修斯终于回过神来，担心的皱着眉头道：“根据我的了解，这座岛屿一共有十个入口，我想问一下，你准备如何守卫这些入口呢？要知道……一旦被敌人涌上岛来，上百万的敌人，足以在瞬间摧毁整座城市，多少年的努力，都将瞬间崩溃！”

　　不屑的一笑，索加开口道：“想上岛吗？那是没可能的，在这座岛的周围，尤其是十个入口处，我布下了整整一百只成年大王乌贼，除非敌人可以飞过来，不然的话，大王乌贼会将任何靠近的船只拖下水去和他们做伴！”

　　“吸！”听到索加的话，所有人断然再次倒吸了一口冷气，上百只大王乌贼，那已经是一股可以纵横海洋而不败的战团了，有这样强大的海魔兽军团守护，整个岛屿可谓是固若金汤了！

　　惊讶的看了索加一眼，米修斯点了点头，随后继续道：“恩……确实不错，如果有上百只大王乌贼的话，那么这里将成为海盗的禁地，只不过……海上是防住了，可是作为一个港口城市，毕竟要开门做生意，一旦敌人假扮成商人进入城市的话，你靠什么来抵抗呢？”

　　听了米修斯的话，索加不由的苦笑了起来，想来……这米修斯把索加当成是普通的冒险者了，一般而言，一个冒险团队，就是团队内的几个人，象索加这样，不但拥有自己的城市，竟然还拥有自己的军队的，绝对是少之又少，尤其是在前四关中，更是绝无仅有的独一份！

　　思索间，马车已经靠岸，索加也不多做解释，直接带着众人上了码头，朝城市内赶了过去，索加相信，事实是比任何事物都有说服力的。

　　“吭哧，吭哧，吭哧……”刚一进入码头广场，一阵铿锵声中，一队大约百人的魔装兵从大街的方向转了过来，顺着广场，朝另一条街道走了过去。

　　“这！这是……”看着那浑身钢铁，仿佛机械人一般的士兵，米修斯呆呆的瞪大了眼睛，即便是项云等人，也不由的目瞪口呆，他们离开这里的时候，可不是这个样子的。

　　看着众人惊骇的表情，索加微笑着道：“这就是我结合炼金学中的魔耦制造学，最新研究出来的魔装战甲，嘿嘿……威力很强大的，你们要不要实验一下？”

　　“嘟嘟嘟……”就在众人准备点头答应下来的时候，城市内的灯塔之上，猛然响起了急促的警报声，下一刻……整个城市似乎都震动了起来，剧烈的轰鸣声，不断的从城市的各个角落响了起来，放眼看去，一群群魔装兵，手端着长长的魔动枪，纷纷从各条街道上涌了出来。

　　见到这一幕，索加等人先是一愣，随即所有人转头朝海面上看去，放眼所见，上百条悬挂着骷髅旗帜的海盗船，渐渐的出现在众人的视线中。

　　见到这一幕，索加兴奋的亮起了眼睛，大声道：“这一下好了，这简直就是实战演习嘛，快……根我来，咱们找一个好地方一起观战！”

　　说话间，索加快速的跑到了港口码头中间的了望塔下面，转过身对大家招手道：“来来来，咱们一起上去，这里视线好，嘿嘿……”

　　听到索加的话，所有人急忙根在索加的后面，上到了了望塔顶，下一刻……城市内的一切尽收眼底。

　　放眼看去，无数的魔装士兵纷纷顺着街道奔驰而过，迅速的在码头上集结着，只一会功夫，6000只魔装战士便整齐的排列在了码头广场上，海风吹拂间，整个码头一片寂静，没有任何一个人敢发出丝毫的声响。

　　“哗啦……哗啦……哗啦……”下一刻，港口前的海面上，猛然升起了一道道招摇的，无比粗壮的触手，在海风中，这些触手缓缓的舞动着，所有人都知道，这正是大王乌贼的触手，只要那些海盗船一靠近，这些触手就会发动，将那些海盗船拖进港口下的深水中，变成一堆残骸。

　　见到这一幕，索加急忙通知大头，让他的手下都沉下去，今天可不是检测他们的，今天的目的，就是要检阅一下魔装战士的实战能力。


第二百八十四章 惊闻秘密

　　整整六千魔装战士，整齐的排列在广场上，放眼看去，整个码头广场密密麻麻，尽被这些钢铁家伙铺满，六千杆长长的铁筒，斜斜的指向天空，在他们发动前，也没有人知道他们的威力到底如何。

　　看着下方排列整齐的大军，米修斯不由的骇然色变，虽然他如今已经是圣级的武士，是一名合格的剑圣，但是要知道，他当初也是从军队中出身的，对于军队的素质，他还是很清楚的。

　　转过头，米修斯疑惑的道：“怎么回事？这些战士是哪来的？素质竟然如此高！最难得的是，那犹若实质的杀气，到底是怎么来的？”

　　听到米修斯的话，索加一笑道；“这些战士，都是我从奴隶贩卖所直接购买来的顶级奴隶兵，至于他们的素质，呵呵……顶级奴隶兵的素质，那还用问吗？如果没有这么点素质，他们凭什么叫做顶级奴隶兵？”

　　“天！”骇然的看着索加，米修斯简直不敢想象，这么多顶级奴隶兵，这要花多少钱啊，作为一个武者，就算有钱，也该买魔法果实吃，最不济，也是弄套装备，这些奴隶兵的价格，已经可以购买一件低阶魔器了！

　　正在米修斯思索间，索加继续道：“这样的顶级奴隶兵，我们目前一共有两万名，而且……以后的每一年，都将有一万名顶级奴隶兵补充到军队中去。”

　　无言的看着索加，米修斯紧紧的皱起了眉头，他实在是想不明白，将这么多钱花在这里，真的有必要吗？

　　思索间，海面上的海盗船已经越来越近了，终于……几十艘海盗船脱群而出，缓缓朝码头靠了过来，与此同时，所有的魔装战士也都做好了战斗的准备。

　　码头广场的作战指挥室内，多美等人焦急的伫立在那里，在多美的身边，三个圣女此刻正满头大汗的祈祷着，可是无论她们如何祈祷，外面的海面却始终没有发生任何的变化。

　　终于，圣洁无奈的睁开了眼睛，愧疚的对多美道：“对不起，虽然我可以联系上那些守港海王，但是……他们根本就不听我的命令啊！”

　　听到圣洁的话，多美不由的皱了皱眉头，随后猛一咬牙，断然对身后的六翼凤天使姐妹们道：“好吧，现在大家跟我走，既然手港海王不听指挥，那么接下来，就只能靠咱们自己了！”说话间，多美率领着姐妹们离开了作战指挥室，朝海边码头的方向赶了过去。

　　刚一离开了指挥室，多美的身影便被索加发现了，微微一笑，索加立刻发动了一枚玄冰之箭，一声呼啸间，多美脚边的地面猛然被冰箭轰出了一个窟窿。

　　感受到这道攻击，多美吓了一跳，正准备进入战斗状态时，却猛然意识到了什么，抬头朝了望塔看去，索加那熟悉的身影，正好出现在多美的眼中。

　　见到这一幕，多美不由的万分欣喜，交代姐妹们去码头守备后，多美一个人朝了望塔赶了过去，与索加会合。

　　简单的说明了一下意图，随后……多美断然的点了点头，开口道：“既然少爷想见识一下这些魔装战士的厉害，那也简单，虽然对方人很多，但是却根本不够看的。”

　　说话间，海盗船已经靠在了港口上，巨大的海盗船上，延伸出无数道梯子，扔在了码头上，随后……无数的海盗，顺着软梯朝码头上攀了下来。

　　由于码头的大小限制，最多只能容十条海盗船同时靠港，众所周知，海盗船货舱小，船员的仓比较大，因此虽然只是十艘大型海盗船，但是每天船上，却都容纳了四百名海盗。

　　在众人的注视下，海盗们如蚂蚁般的爬下了海盗船，迅速的在码头上集结着，他们不是没有看到码头上那里的魔装战士，但是很显然，这些家伙没把这些魔装战士放在眼里。

　　而多美这一边，也完全没有反应，即不下令进攻，也不组织海盗登陆，只是看着海盗们快速的登陆着，也不知道多美在想什么。

　　疑惑的看了看多美，米修斯凭借经验就可以判断出，这个非常年轻漂亮的女孩，应该就是这里的总指挥了，只不过……米修斯实在不明白，那些海盗登陆的时候，是最佳的攻击时机，为什么多美却眼看着这么好的时机浪费掉呢？无论怎么说，这都是一个巨大的失误，作为一个军事家，绝对不该放过任何有利的局势。

　　纷乱了大约五分钟，十条海盗船上的海盗终于全部下到了码头上，见到这一幕，索加阴森的一笑，直接联系了大头，下一刻……十道长达百米，粗壮的无法形容的触手瞬间从海面上扬了起来，猛然一卷之间，将十只海盗船拦腰卷住，轻松的拖进了海底。

　　见到这一幕，刚才还杀气腾腾的海盗们不由的骇然，虽然他们已经下了船，但是所有人都知道，那触手可见的部分，便长达百多米，完全可以攻击到岸边的海盗，他们根本就没有脱离危险区！

　　看着恐慌的海盗群，索加残忍的一笑，不要说他们了，就算是米修斯，也不可能站在海边和大头对战，那些海盗就算再厉害，也不可能个个都是剑圣吧？

　　思索间，多美恭敬的对索加一抱拳道：“少爷，表演可以开始了吗？”

　　“恩……”点了点头，索加微笑着道：“可以开始了，不过……你也看到了，今天有客人在，所以……你可不要藏私啊，把魔装战士最强的一面展现出来！”

　　“这……”皱起了眉头，多美为难的道：“少爷，这不好吗？有那个必要吗？”

　　“恩？”疑惑的看了看多美，索加也疑惑了起来。

　　虽然，魔装甲是索加亲自设计和创造的，但是……索加对魔装甲的认识，也始终停留在单体的威力上了，如果将魔装甲集团化，军事化，那效果如何，索加也不得而知。

　　思索间，索加断然点了点头道：“恩……有必要，不管如何，我们想知道这套魔装甲的极限，以及特点，只有如此，我才可以继续对它进行改进和改良。”

　　不忍的皱了皱眉头，多美想要说什么，可是最后还是忍了下来，转过头，大声道：“全体注意，目标海盗，梯层式攻击，连续十发！”

　　“喀嚓……喀嚓……喀嚓……”伴随着多美的命令，面对着码头，第一排的1000名魔装士兵平端起了手中的休长铁筒，黑洞洞的枪口，对准了正前方那四千名海盗组成的群落。

　　见到这一幕，米修斯不由的一阵好奇，一边注视着那些魔装士兵，一边侧头对索加道：“女婿啊，那些士兵手里的东西是什么？看起来好象是一个铁筒，有什么功能？”

　　一笑，索加也没有隐瞒，低声道：“那是我从炼金学中演化而来的魔动枪，原理和魔晶大炮差不多，只不过威力小了上万倍，而且子弹也从能量弹，变成了金属弹，具体效果，和弓手的利箭差不多吧！”

　　听到索加的话，米修斯不由的露出了失望的表情，搞的这么神秘，却原来只是和弓箭差不多，那有什么意思啊？

　　看到米修斯的表情，多美皱了皱眉头，想要解释几句时，最后却又改变了主意，事情就是这样，用嘴说的话，怎么也无法让人信服，只有事实，摆在面前的事实，才会让人无法抗拒！

　　横了一脸平淡的米修斯一眼，多美猛然一咬牙，转头对着下方的士兵大声吼道：“全体都有了，梯层攻击，现在……开始！”

　　伴随着多美的声音，第一排的士兵猛然发动了手中的魔动枪，顿时……一排密集的钢锥，狂暴的冲出了枪口，朝码头上拥挤的4000名海盗射了过去。

　　“哇呀！”密集的攒射下，海盗群中猛然响起了一连串的惨叫声，与此同时，第一排魔装战士射击完毕的一刹那，立刻便蹲了下来，第二排魔装战士则抬起枪口，再次朝着海盗群射出一枪。

　　一时间，伴随着海盗们的惨叫声，魔装战士仿佛一道波浪一般，轮番蹲下站起，一枪接一枪的射击中，经过这么久的训练，一轮六排射击，却只用三秒钟，三秒内，便可以射出六轮子弹。

　　在米修斯目瞪口呆的注视下，只抗拒了一刹那，海盗们那单薄的生命守护便瞬间空空如也了，随后……呼啸而来的钢锥瞬间洞穿了他们的身体。

　　几乎只一刹那间，第一排的海盗便被射成了筛子，由于太过密集的关系，每一个海盗，浑身上下，最少布下了上百道弹孔，紫红的鲜血不要钱一般的喷射着。

　　这还不算完，由于多美已经下达了命令，无论敌人死没死，都得连续的射上十轮，也就是六万发钢锥，不射完是无论如何也不能停止的。

　　站在了望塔上，所有人，包括索加在内，都被魔动枪那残忍暴虐的杀伤力惊呆了，那群可怜的海盗，即便已经死去了，尸体也不能倒地，在一道又一道的弹雨中，身体很快便被射零散了，象一块破棉絮一般，迎风散落的到处都是。

　　终于……码头上已经见不到任何的盗贼了，不仅仅是没有盗贼，连具完整的尸体都没有，在连续的十轮射击后，整个码头上已经变成了地狱一般，到处都是残肢断臂，到处都是蠕动着的肉酱血水。

　　“呕……”见到这一幕，即便是索加等见惯了血腥的武者，也不由的一阵阵恶心，至于见识比较少的尼可，更是大口的吐了起来。

　　看到尼可难受的样子，索加一阵不忍，探出法杖，一道蓝色的光芒涌处，港口处猛然掀起了几十米高的滔天巨浪，巨大的海浪狂涌间，瞬间淹没了码头，等潮水退走的时候，码头上已经一片清洁了，只不过……码头附近的海水，却已经赤红如血，海面上到处漂浮着残肢碎肉，恶心到了极点。苦笑一声，面对这个结果，索加也没有办法了。

　　面色煞白的看着港口处的海面，好半天……米修斯转过头，看着索加道：“无论如何，这种武器，不该出现在这个世界上，这太阴毒了，即便是我，也无法在这样的攻击面前坚持太久。”

　　叹息一声，索加苦笑道：“是啊……就连我这个创造者都没有想到，当魔装甲汇编成军的时候，威力竟然如此大。”

　　神色复杂的看着索加，好半天……米修斯艰难的道：“无论如何，这种技术绝对不能外流，不然的话，这个世界，恐怕离毁灭不远了吧。”

　　“恩……”断然点了点头，索加微笑着道：“这一点上，你尽管放心好了，这种魔装甲，是必须魔晶片驱动的，而魔晶片，掌握在我的手里，任何人也不可能得到这种技术。”

　　“呼……”听到索加的话，米修斯松了口气，赞叹的看着索加道：“越是和你接触，便越是感觉到你的不凡，我很好奇，你弄出一支这么强悍的军队，到底想做什么？称霸世界吗？”

　　听到米修斯的话，索加微微愣了一下，随后断然摇头道：“开什么玩笑，我可没那个爱好，所谓权利越大，责任就越大，我只想快乐的活着，对于权利，我并没有太多的兴趣。”

　　怪异的横了索加一眼，米修斯若有所指的道：“也许，是你的年龄太小吧，等你再大一大就会发现，对于一个男人来说，没有什么东西比权利更让人着迷了！那种一人之下，万人之上的优越感，会让你不顾一切的。”

　　听到米修斯的话，索加毫不在意的耸了耸肩膀道：“是啊……我也不能保证什么，如果有一天，我忽然对权利感兴趣，那么我便去取得权利好了，只要能让自己快乐，什么事不可做呢？”

　　无言的看着索加，好半天……米修斯忽然开口道：“我忽然发现，你和我知道的一个人很象，不仅仅是相貌上，连性格上都非常的相似！”

　　“哦？”听到米修斯的话，索加的眼睛不由的一亮，好奇的道：“有这样的事？只不知道，你所说的那个人是谁？”

　　深深的看着索加，米修斯微微眯起了眼睛，怪异的道：“喂喂喂！以前没发觉，现在却越来越觉得你们俩很象，甚至与，你们的名字都有相似的地方！”

　　说到这里，米修斯眼睛猛然一瞪，大声道：“小子，你和索罗斯之间，是不是有什么关系？”

　　“索罗斯！”听到米修斯的话，索加骇然张大了嘴巴，颤抖的看着米修斯，索加急切的道：“怎么？你知道索罗斯？他现在在哪里？”

　　看着索加激动的表情，米修斯一阵呆愣，好半天，米修斯艰难的道：“在我告诉你之前，你必须先告诉我，你和索罗斯之间，到底是什么关系！”

　　听到米修斯的话，索加不由的万分焦急，一直以来，他之所以进入伟大的商路，其实就是为了寻找父亲，可是一直以来，索加却从来都没有得到过任何一丝关于索罗斯的消息，时到今天，索加甚至已经放弃了。

　　要知道，虽然在当年来说，爸爸是城市附近最强的战士，可是再怎么强大的战士，一旦进入了伟大的商路，那都是菜鸟，在索加看来，爸爸很可能已经死了，不然的话，他怎么可能那么久不会家看看？

　　而且，就算勉强还活着，索加也不认为爸爸混的会很好，如果真的混的很好的话，怎么可能到处都打探不到一点的消息？这种情况，只有小卒子的身份才有可能，毕竟……一个小卒子，是没有人会注意的。

　　可是，从米修斯今天的表情上看，事情似乎并不是他想象的那样，在提到索罗斯这个名字的时候，米修斯竟然是颤抖着的，没错……在提到这个名字的一刹那，索加可以感受到米修斯内心的恐惧。

　　看着米修斯凝重的表情，索加微微迟疑了一下，随后还是断然道：“好吧，既然你问起了，那么也没什么好隐瞒的，事实上……索罗斯正是我的父亲！”

　　“什么！”虽然已经隐约的猜到了这一点，但是当索加亲口证实了这一点后，米修斯还是大惊失色，上下打量着索加，米修斯颤抖着道：“老天，这怎么可能！你怎么可能是索罗斯的儿子！”

　　看着米修斯惊骇的表情，索加皱了皱眉头，低声道：“这里不是说话的地方，你跟我来，咱们找一个僻静的角落，好好的谈一谈。”

　　听到索加的话，米修斯也忽然意识到，这大庭广众的，显然不是谈论如此私密之事的场所，点了点头，米修斯跟随在索加的身后，朝城主府的方向赶了过去。


第二百八十五章 怒火燃烧

　　城主府密室中，索加焦躁不安的坐在椅子上，在他的对面，米修斯闭着双眼，似乎在思索着什么。

　　好半天，米修斯终于睁开眼睛，平静的看着索加道：“你既然已经闯到第五关了，那么伟大商路上的事情，相比你也听说过一些吧。”

　　“恩……”顿了一下，索加点头道：“确实听到过一些，只不知道，你所指的到底是什么呢？”

　　点了点头，米修斯的双目中，猛然射出一道锐利的精光，深沉的道：“我所要说的，是纵横伟大商路，连商路事物所都畏惧的七大强者！”

　　“哦！”兴奋的亮起了眼睛，索加兴奋的道：“我知道，你说的是七武颠，对吗？”

　　点了点头，米修斯继续道：“没错，正是七武颠，他们是纵横伟大商路，从无敌手的七大强者，他们的实力，全部都达到了亚神级！”

　　“这怎么可能！”骇然的看着米修斯，索加摇头道：“根据传说，那七武颠顶多不过圣级武者而已，怎么可能达到亚神级！”

　　横了索加一眼，米修斯平静的道：“你真的认为圣级很强吗？如果真的是这样的话，那么作为一个曾经击败圣级武者的你，岂不是更强？”

　　“这……”听到米修斯的话，索加不由的一阵愕然。

　　看着索加的表情，米修斯继续道：“对于那些低手来说，圣级的实力和亚神级的实力，是没有分别的，反正都是被秒杀的命运，因此……大家根本不知道七武颠真正的实力！”

　　说到这里，米修斯顿了一下，随后看着索加道：“以你而言，你想一想，你一个人，可以对付多少个刚进入伟大商路的你？”

　　“这……”面对着米修斯的话，索加愕然了，是啊……以自己目前的实力，当初的自己，简直就象是蝼蚁一样。

　　正思索间，米修斯猛然开口道：“你认为，你的钻石龙实力如何？”

　　听到米修斯的话，索加一愣，随即摇头道：“不成不成，钻石龙还是太弱了，用来开路还算合格，可是用来战斗的话，差的还太多太多了。”

　　米修斯点头道：“说的没错，可是……就是这个你看着还很弱的钻石龙，却可以战胜一亿个刚进入伟大商路的你！”

　　“天！”听到米修斯的话，索加先是一阵惊叹，可是随即便释然了，以钻石龙此刻的威力，刚进入商路的自己，连破防都不可能，别说一亿了，就算是再多个当时的自己，面对钻石龙也只有死这一字！

　　看着索加恍然的表情，米修斯点头道：“现在你明白了吧？虽然你并没有感觉自己变强多少，可是事实上，今天的索加，已经比刚进入伟大商路的索加，强上了千百倍，试问……如果这时候的你，遇到当时的你，那么当时的你会如何判断呢？”

　　听到米修斯的话，索加闭上了眼睛，快速的思考了起来，如果当时……自己遇到一个如此变态的家伙，那么毫无疑问，自己肯定以为对方是圣级高手了，因为……根据记载，目前现存的最高高手就是圣级！

　　看着索加了然的表情，米修斯微微一笑，继续道：“那么你再想一想，如果当时的你，遇到了我的话，会有什么想法呢？”

　　听到米修斯的话，索加终于恍然大悟，对于低手来说，是分别不出高手的实力的，索加明明只是魔导师，却被看成是圣级的高手，而本身已经是圣级的高手，也依然是圣级，这显然是不正确的。

　　见到索加似乎明白了过来，米修斯继续道：“所以你该明白了吧，并不是七武颠实力不够，只是大家习惯性的将他们的实力定在了记载的最高境界上，事实上……七武颠早已经超越了圣级很久了。”

　　“恩……”索加点了点头，感慨的道：“是啊，这传言和记载不可不信，可是如果全信的话，那是必然要吃亏的，尽信书不如无书啊。”

　　欣慰的点了点头，米修斯和蔼的道：“你能这么想，那是再好不过的事情了，事实上……我本来也不知道七武颠的实力的，直到我自己达到了圣级境界时，才忽然醒悟到，那些家伙早就不是这个境界的人了。”

　　“哦？”听到米修斯的话，索加好奇的道：“听你话里的意思，莫非……你以前碰到过七武颠中的人物？”

　　听到索加的话，米修斯怪异的一笑，探出手，一边解着身上的铠甲，一边回忆着道：“我不但见过，而且还和他们过了两招，嘿嘿……”

　　“哧啦……”说话间，米修斯猛然一把扯开了胸前的铠甲，下一刻……米修斯那宽阔的胸膛，出现在索加的面前，在索加愕然的注视下，一道巨大休长，无比狰狞的疤痕，从米修斯的右肩，一直划到左小腹，索加实在不敢想象，受到了如此重的创伤，米修斯是怎么活过来的！

　　好半天，米修斯艰难的抬起头，看着米修斯道：“是谁……你碰到的到底是谁！”

　　深深的看着索加，米修斯一字一顿的道：“他就是，魔王——索罗斯！”

　　“什么！”骇然跳了起来，索加不可置信的摇头道：“这怎么可能？怎么会是他！”

　　一笑，米修斯摇头道：“你不用着急，虽然是他伤了我，可是我并不恨他，因为……一切的原因，都是我不自量力，主动去招惹来的。”

　　说话间，米修斯双眼朦胧了起来，梦幻般的道：“大约八年前，我见到了索罗斯，当时……他正和自己的同伴在酒馆喝酒。”

　　“哦？”听到米修斯的话，索加的眼睛亮了起来，脑海中似乎出现了米修斯所说的那一幕。

　　米修斯继续道：“中间的过程，我也不必细说了，总之……当我听说他就是七武颠之一的魔王索罗斯的时候，我立刻便向他发起了挑战。”

　　说话间，米修斯缓缓的摩擦着自己的伤疤，喃喃的道：“你很难想象吧，当时我的实力，已经很高了，相当于法师的大魔导师境界，可是……”

　　说到这里，米修斯不由露出了苦涩的表情，失落的道：“可是……当我用手中的石中剑对着他发起攻击的时候，他却连头都没回，坐在椅子上，背对着我，只用一把餐刀，便击败了我！”

　　“什么！”骇然的看着米修斯，索加不可置信的道：“这怎么可能！一把餐刀的话，怎么可能击败你，你不是说，你当时的实力已经……”

　　猛然抬起手，米修斯一脸严肃的道：“不，你错了……事实上，就算什么都不用，他也可以赢我，之所以用一把餐刀，只是对武者的一种尊敬而已。”

　　说到这里，米修斯深深的看着索加道：“以前，我始终不知道，为什么索罗斯可以轻松的将我击败，可是现在我明白了，因为……索罗斯魔王，拥有着时间果实的力量！”

　　“时间果实？”听到米修斯的话，索加不由的愕然，他可从来没有听说过这种果实。

　　“恩……”深沉的点了点头，米修斯颤抖着道：“没错，正是时间果实的力量，你猜猜看，那时间果实的力量，到底是什么？”

　　看着索加茫然的表情，米修斯沉默了好一会，这才缓缓的道：“事实上很简单，所谓的时间果实，就是拥有可以控制时间的能力，他可以让时间变快，也可以让时间变慢，甚至……他可以让时间静止！而他本人，却不受时间的约束和限制！”

　　“什么！”麻木的看着米修斯，索加摇头道：“怎么会有这样的果实能力？这不可能，这样的对手，根本就是无法战胜的！”

　　惨然一笑，米修斯点头道：“是啊，我没有说过有人可以战胜索罗斯，事实上……自从他崛起后，就再也没有败过了，你以为，魔王的称号是怎么来的？”

　　茫然的看着米修斯，索加摇头道：“为什么只有他用了时间果实，别人没有用的吗？或者说……只有他自己拥有这个能力？”

　　摇了摇头，米修斯喃喃的道：“你这个问题没有人可以回答你，事实上，除了索罗斯外，没有人知道时间果实是哪里来的，就目前所知，也只有索罗斯一人使用过时间果实的能力！”

　　紧紧的皱着眉头，索加摇头道：“这个世界上，怎么会出现如此变态的能力，如此一来，那其他的七大武颠又如何会存在呢？”

　　“呵呵……”微微笑了笑，米修斯开口道：“时间果实虽然厉害，但是未必就是无敌的，就我所知，时间果实的使用，是有范围限制的，只有周身一定距离内，才可以控制，所以……索罗斯虽然无敌，但是无敌的并不只有他一个人。”

　　了然的点了点头，索加猛然明白了过来，无敌其实是一种说法而已，事实上，绝对的无敌，是不存在的，如果被索罗斯靠近，那自然是索罗斯无敌了，可是只要保持好距离，索罗斯也没什么办法吧。

　　看着索加了然的表情，米修斯似乎猜到了索加的想法，继续道：“事实上，七武颠的实力，都是同一个层次的，没有人可以有绝对的把握战胜另一个，因此……他们都是不互相交手的。”

　　说到这里，米修斯顿了一下，随后继续道：“如果，你想的是保持住距离就可以不输的话，那你就错了，除了时间果实外，索罗斯身上还有一个神器，那就是战神阿瑞斯的长矛！”

　　“什么！”猛然站起身来，索加骇然色变，作为战神，阿瑞斯的长矛可不仅仅是近战武器，神器上附带的幻影矛，是可以消灭视线范围内所有目标的，作为战神，战技自然是没有任何的缺憾的。

　　紧紧的皱着眉头，索加彻底的无言了，全范围攻击的战神矛，再加上近距离的时间果实能力，这索罗斯几乎快要成为真正意义上无敌的强者了。

　　看着索加愁眉苦脸的样子，米修斯不由哈哈一笑道：“你想什么呢？他可是你爸爸啊，他越是强，你的后盾便越是大，不是吗？”

　　“哼！”冷哼一声，索加摇头道：“那只是你的想法而已，事实上……从我出生到现在，我从来没有见过爸爸，根据妈妈所说，爸爸和妈妈结婚后的第六天，爸爸就离开了，并且从此一去不回，因此……”

　　说到这里，索加的表情不由的狰狞了起来，阴森的道：“我之所以来到这里，一是把索罗斯抓回去，二是帮妈妈狠狠的教训他一下，让他知道知道，作为一个男人，有些责任是必须肩负起来的。”

　　“你！”骇然的看着索加，米修斯不可置信的道：“你的意思是说，索罗斯在商路外竟然还有一个妻子？你不是温特尼的儿子？”

　　“温特尼？”听到米修斯的话，索加不解的道：“他是谁啊？这名字我从来没有听说过，更不可能是他的儿子了。”

　　“天啊！”骇然的看着索加，米修斯摇头道：“咱们可能搞错了，我所知道的索罗斯，是有妻子的，而且他的妻子也在伟大的商路，很出名的，是索罗斯的伙伴！”

　　“什么！”听到米修斯的话，索加的面色猛然黑了起来，虽然不愿意去想，但是索加还是意识到，爸爸之所以一去不回，是因为在外面又有了女人。

　　索加的胸膛剧烈的起伏了起来，回想妈妈，一个人苦苦的把自己拉扯长大，并且痴心的等了爸爸这么多年，可是他倒好，自己在外面逍遥快活，竟然又找了一个女人！这简直无可饶恕！

　　思索间，索加阴森的一笑，低声道：“喂！米修斯……你刚才说过，我和索罗斯长的很象是吧？”

　　“恩……”点了点头，米修斯断然道：“象！确实很象，无论是相貌还是性格，都非常象，只不过……这世界之大，相似的人太多了，我们可能搞错了吧。”

　　深吸了一口气，索加慢慢站起身道：“搞没搞错，早晚有一天会知道的，不过……最好不要搞错，不然的话，那将是非常凄惨的事情。”说话间，索加转身走出大门，只留下米修斯一脸焦急的坐在椅子上。

　　接下来的一周，索加将一切都安排妥当，米修斯成为了索加城的护城剑圣，守卫着索加城，尤其是城主府，一旦有实力强横的人闯进来，米修斯自然会了结他们，以米修斯的实力，在这里是没有对手的。

　　奴隶贩卖所的第二批，一万名顶级奴隶已经运到了，不光如此，索加嘱咐多美去采购的十万名高级奴隶兵，也已经运到了，只不过……由于人数太多，所以不能在城里驻扎，因此……多美自作主张，将军队分成了十个万人军团，分别驻扎在岛屿的十个入口处，用来看护那些入海口，如此一来，岛上的安全就更稳妥了。

　　一周之后，索加告别了妈妈，多美，以及米修斯，再次踏上了征程，一路疾赶，再次回到了恶魔城堡，自从听到了索罗斯的消息后，索加恨不能立刻就找到他，好好的质问一下，这一切到底是为什么！

　　索加不是不能容忍索罗斯又找了一个女人，作为男人，索加是理解爸爸的，可是……索加绝对不能容忍的是，在拥有了新的女人后，他竟然完全把发妻抛弃了，这种态度，是索加无论如何也不能原谅的。

　　在恶魔城堡稍做休整后，索加一行人顺着楼梯，朝恶魔城堡的地下室走去，根据记载，恶魔城堡其实正是地下世界的入口，从这里下去，就是第五关，地下世界！

　　一翻查找后，索加等人很快便找到了被隐藏起来的地下世界入口，看着那散发着红光，犹如地狱般的地下空间，索加不由吸了一口气，带头走了下去。

　　地下世界，是一个很奇怪的世界，这里没有阳光，但是却不缺乏光线，地下世界中的植物，都散发着一层朦胧的光芒，将地下时间的空间照的一片通明，虽然不如阳光那么强烈，但是却也足够用了。

　　地下世界是没有夜晚的，这里永远都是白天，也永远都是夜晚，一连赶了一个周的路，可是索加等人却一个生物都没有看到。

　　看着周围密密麻麻的洞穴，所有人都茫然了，虽然早就从记载中得知，这里有一个天然的迷宫，可是只有亲身面对的时候，才知道这个地下迷宫有多么的庞大，多么的复杂。


第二百八十六章 地下城市

　　所有人都无奈的停了下来，期待的看着尼可，可是这妮子却似乎没有察觉到大家的注视，依旧低着头，茫然的朝前走着。

　　“喂！”终于，罗杰疑惑的道：“尼可，作为团队里唯一的宝藏猎人，你是不是该给我们指一下道路啊？再继续这么走下去的话，我们可能永远都走不出去！”

　　听到罗杰的话，索加不由的满面通红，虽然不愿意承认，但是毫无疑问，在地下世界中，索加基本是不会认路的，甚至连东南西北都搞不清楚。

　　前方，尼可茫然的停下了脚步，疑惑的看了看大家，看到尼可这个表情，所有人都不由的叹息了一声，虽然没有明说，但是大家都知道到底是怎么回事。

　　就目前而言，索加团队中的每一个人，似乎都有点作用，项云的近战能力和经验，罗杰的近战能力和烹饪技术，米亚的蛛丝陷阱，以及中程射击，索加就更不用说了，当之无愧的领导者，指挥者，战队最强有力的火力输出者。

　　至于尼可，猛一看起来，似乎最没用，可是事实并非如此，如果没有尼可的话，很多时候根本就无法行动了，比如第三关的三个三角区怎么走？最后的通关路线如何？沿途有哪些危险的地方？

　　可以说，就目前而言，尼可的主要作用，就是团队的眼睛和耳目，无论走到哪里，都要由尼可指明方向，打探好周围的情况，一旦有事情发生，尼可将会是第一个察觉的人。

　　不仅仅是这样，对一般小兵的时候，尼可的用处也许不大，可是对付高手的时候，尼可却是制胜的最关键因素！

　　当初在绿森峡谷对战米亚时，正是尼可关键的一击，将米亚击落地面，直接被索加的冰牢困住，至于恶魔城堡那一战，尼可更是起到了决定性的作用。

　　就算是剑圣米修斯，也被尼可偷袭得手，事实上，米修斯胸口那道伤口，正是尼可背水之战三所留下的，索加正是凭借那道伤口，成功施展了控水战技，将本来无可战胜的对手轻松击败。

　　可以说，恶魔城堡一战，最强大的不是那个拥有催眠戒指的黑衣女人，而是剑圣米修斯，只不过……米修斯在尼可和索加的配合下，才变的不堪一击，从而让所有人产生了一种错觉，以为最厉害的是那黑衣女人。

　　还有就是现在了，尼可一失神，团队立刻便失去了方向，完全不知道该怎么走了，虽然空间指环内携带着大量的食物，倒也饿不死人，但是无谓的在这里浪费时间，无论怎么算都是亏本的！

　　看到大家期待的目光，尼可拍了拍自己的脑袋，努力让自己振作一点，随后拔出了匕首，在地面上画了起来，很快……一个简单，但是却玄奥异常的阵图出现在地面上。

　　探出右手，尼可一掌按在了那个法阵之上，与此同时，尼可闭上了眼睛，默默的感知着周围的一切。

　　“天！”见到这一幕，索加，项云，罗杰倒没感觉怎么样，可是米亚却惊讶的亮起了眼睛，惊讶的看着尼可，米亚颤抖着道：“她！她竟然会迷宫脱离法！”

　　“恩？”听到米亚的话，索加等人疑惑的转过头，不解的看着米亚道：“什么？迷宫脱离法？那是什么啊！”

　　努力的摇了摇头，米亚并没有回答，只是暗暗的思索着，本来……米亚并不是太重视尼可的存在，这个世界上，什么东西都可以让，惟独男人不能让。

　　可是现在，米亚却动摇了，一个连迷宫脱离法术都擅长的宝藏猎人，对于团队来说实在太珍贵了，即便找遍整个商路，这样的人也不会超过十个！

　　别人也许不了解尼可的厉害，可是米亚却不可能不了解，从十六岁起，她便和爸爸一起闯荡伟大的商路，到今年，已经足足有十多个年头了，什么重要，什么不重要，米亚再清楚不过了。

　　对于索加团队来说，现在的人员还没有齐整，每一个人的存在，都是相当关键的，甚至可以说是无可替代的，少了一个人，团队就会出现问题，甚至无法运转。

　　米亚轻轻的摆弄着自己的长发，内心里快速的思索着，她和尼可只，也许到了必须选择出一个相处模式了，米亚绝对不希望因为自己的关系，而让团队，让索加失去一个如此重要的帮手！

　　正思索间，尼可的眉头一皱，下一刻……一道暗黄的气息，猛然从法阵上散发了出去，与此同时，尼可虚弱的睁开了眼睛，慢步走到一堵墙边，指着墙面倒，来吧……把这里敲开！

　　“什么！”听到尼可的话，索加不由骇然色变，紧张的道：“你不是糊涂了吧？咱们现在可是在地下啊，一旦敲的不好，导致了塌方，那么咱们可就全部都被活埋了！”

　　面对索加的质问，尼可不快的掘着嘴巴，背对着索加伫立在那里，不解释，也不行动，就那么僵持在那里。

　　见到这一幕，米亚无奈的叹息一声，走到索加身边，柔和的道：“你别叫那么大声，吓坏人怎么办，而且……既然尼可是领路人，那么就算你是团长，也不能否决她的选择，术业有专精，你不理解，并不等于不可能！”

　　无奈的叹息一声，索加猛一咬牙，转身对罗杰道：“既然这样，那么就看你的了，你的战技似乎最适合干这项工作！”

　　听到索加的话，罗杰得意的昂起了头，摇晃着走到尼可身边，指着那堵岩壁道：“尼可啊，要把这里轰塌是吗？”

　　听到罗杰的话，尼可微微点了点头，见到这一幕，罗杰正准备开始行动时，却正好从侧面，看到了一滴晶莹的泪水，从尼可的脸上滴落了下来。

　　身体微微一僵，罗杰不由的一声叹息，微微摇了摇头，罗杰横了索加一眼，一时间，也不知道说什么好了，总之心里有点发堵。

　　罗杰知道，感情上的事，他是没有发言权的，虽然平时他总是以情圣自居，但是事实上，在感情上他也不过是一个菜鸟而已，哪有资格教别人？

　　“轰隆！”沉闷的声响中，罗杰一脚将尼可所指的位置踹出了一个巨大的窟窿，却并没有引来任何的塌方，从岩壁的结构上看，这根本就不是支撑用的岩层。

　　赞叹的横了尼可一眼，索加正准备赞赏几句的时候，却见尼可已经迈步朝洞口走了过去，与此同时，尼可刚刚站立的位置，一小摊湿痕出现在那里。

　　看着地面上那摊水迹，索加身体不由一震，这里如此干燥，显然是不会有水的，既然如此的话，那么这些水是……

　　神色复杂的看着尼可的背影，索加知道，事到如今，他必须和尼可好好谈谈了，自从和米亚在一起以后，以前那个天真快乐，乐观向上的尼可不见了，索加知道，正是自己，造成了尼可的今天，尽管……这并不是索加故意的，可是尼可的改变，索加却必须负担起完全的责任。

　　看到索加神色复杂的看着尼可，米亚轻轻走到索加身边，低声道：“明白了吗？始终躲避的话，只会让事情越来越麻烦，你们必须好好谈谈了，作为团长你该知道，团队离不开尼可，而且……你舍得让一个原本那么天真快乐的女孩，因为你而变的如此憔悴吗？”

　　“哎……”苦涩的叹息一声，索加无奈的道：“我不是不想和她谈，而是不知道该怎么和她谈，如果不接受她的话，谈也没用，如果接受她的话，那可能对她造成更大的伤害啊！”

　　听到索加的话，米亚惨然摇了摇头道：“在有限的生命里，我们唯一能做的，就是尽量让自己快乐一些，至于明天，武者是没有明天可言的，把握好今天吧！”

　　穿过罗杰破开的墙壁，索加一行人抵达了与刚才的洞穴平行的另一条通道，随后……在尼可的带领下，一行人一路驰骋，不时的破开一道道墙壁，甚至在地上掏窟窿，或者在洞顶打天窗，快速的前进着。

　　终于，前方猛然一亮，所有人都知道，团队终于从迷宫中出来了，一时间，所有人都赞叹的看着尼可，自从尼可指路以来，团队几乎没有走弯路，全部都是直线前进，节省的道路，简直不知道有多少。

　　赞叹的看着尼可，米亚知道，除了她自己以外，其他人并不知道尼可到底做了什么，放到以前，米亚也会假装不知道，可是现在，米亚的观念已经转变了。

　　米亚赞叹的看着尼可道：“我真是越来越佩服你了，竟然这么快就带我们走出了迷宫，这简直象是奇迹一样！”

　　“恩？”疑惑的看着米亚，索加茫然的道：“怎么？这很特别吗？”

　　没好气的白了索加一眼，米亚大声道：“当然特别了，那道迷宫，是地下世界的守护者，一般而言，必须要一个月才可以穿越的，可是在尼可的带领下，咱们只花了两个周，就离开了那个庞大的地下迷宫！”

　　说到这里，米亚微微横了索加一眼，继续道：“如果不是你前面浪费了一个周的时间的话，那么咱们前进的只会更快，不过……就算加上你浪费的时间，尼可的成绩，也可以排在前十了吧！”

　　听到米亚的话，所有人才终于意识到尼可的伟大，要知道，前面那一个周，大家基本都是在绕圈的，走不多一会就是死胡同，然后圈回来再走，走一会又是死胡同，虽然走了一个周，但是却根本没走出多远。

　　面对着大家赞叹的目光，尼可似乎有点害羞，急忙走前几步，在前面带路，自始至终，一句话都不肯说，这和以前那个天真快乐的尼可比起来，简直是判若两人！

　　接下来一路无话，所有人都在思索着自己的事情，一直到一座巨大的地下城市出现在远方，所有人才纷纷打起了精神。

　　地下城是一个寻常人无论如何也无法想象的特殊城市，在上千米高的地下空间中，到处都是一片空旷，并不是寻常人所想象中的那么低矮狭小。

　　事实上，这里除了看不到蓝天白云，看不到太阳月亮外，和地面也没有什么分别，穹顶一片昏黄，放眼朝周围看去，一望无际，这里的环境，和地表的黄昏竟然是如此的相似，几乎无法分辨。

　　至于地下的城市，则都是建成了城堡的形状，高大的围墙，高耸的塔楼，林立的城堡内的建筑，一切的一切，都和地面上的城堡没有任何的分别。

　　不过，这里的没有分别，指的是形状，至于体积，那区别可就大了，基本上，把地面世界的城堡放大一百倍，就和这里的城堡完全一样了。

　　站在城堡的门前，索加一行人呆呆的愣在了那里，看着那两三百米高的城门，一时间，索加等人只感觉自己是如此的渺小，罗杰更是一口咬定，他们肯定是来到巨人王国了！

　　站在那两扇巨大的城门前，索加等人就好象蚂蚁一般，朝周围看去，那高大的城墙，却都是浑然一体的，这样的城堡，到底是怎么建成的呢？

　　看着索加等人赞叹的目光，尼可终于开口道：“地下世界的城堡，都是直接由地下山脉开凿而成的，图纸和地表世界的城堡图纸完全一样，只不过……比例扩大了一百倍而已。”

　　说话间，尼可顿了一下，随后继续道：“地表的城堡，一般可以驻扎一千人左右，而地下世界的城堡，却可以居住十万人以上，事实上，地下的城堡，就等于是地表的城市！”

　　听到尼可的解释，罗杰不由的松了一口气，微笑着道：“还好，既然这里能住这么多人，那显然不是巨人王国了，嘿嘿……”

　　没好气的横了罗杰一眼，尼可开口道：“这个世界上根本就不存在巨人，最起码这里没有，这里的居民不但不比我们高大，反而比我们矮小很多。”

　　说话间，尼可迈可了脚步，朝城门前走了过去，同时开口道：“走吧，不要傻站在这里了，咱们已经引起别人的怀疑了。”

　　一行人跟在尼可的身后，抵达了那几百米高的城门旁，抬头朝上看去，那所谓的城门，其实并不是真门，在城门的底部，倒是另开了两扇和地面城堡差不多大的城门。

　　提交了通关证书后，索加一行人穿过长达几百米的城门通道，顺利的进入了城堡内部，下一刻……所有人都不由的张大了嘴巴。

　　城内世界，是一个无论如何也无法想象的世界，放眼看去，城堡外那一座座巨大的建筑，其实都只是个模型而已，在那些高的看不到顶的建筑表面，布满了一个个小型建筑。

　　以这个塔楼为例，那塔楼的周围，建了上百层建筑，每曾建筑也有上百个，这就是地下世界居民的住所了。

　　城堡内的空间很宽很高很大，一眼看去，竟然看不到边际，城门前的空旷地带，成为了集市，超过一万个摊位正摆设在那里，任由城民们选购。

　　傻傻的伫立在城门口好久，索加才清醒了过来，朝周围看去，那些矮矮的城民正不断的朝着这边指指点点，不时发出窃笑声，很显然……他们被看笑话了。

　　“恩哼！”无奈间，索加急忙咳嗽了一声，提醒大家该注意点影响，听到索加的咳嗽声，所有人立刻清醒了过来，尤其是看到周围看热闹的人群后，一个个不由羞的满脸通红。

　　不敢在这里继续留下去，索加一行人灰溜溜的混进了人群中，稍微打听了一下后，抵达了第五关的驿站，提交了想光的手续后，索加等人终于可以好好休息一下了。

　　一路赶到旅馆，众人纷纷打了个招呼，便各自回到自己的房间睡了下来，就连这几天一直腻着索加的米亚，也声称自己要自己睡。

　　看着米亚不断朝自己打着眼色，索加点了点头，索加知道，米亚是让他趁这休整阶段，好好找尼可谈一谈，将一切隐患消弭掉。

　　无奈的叹息一声，索加回到了自己的房间，现在……显然还不是谈的时候，还是等尼可休息好了再谈一谈吧。平静的躺在床上，索加却根本就睡不着，回想着和尼可之间的一切，索加不由的连声叹息。

　　第一次见面的时候，还是在圣光帝国，在曙光城的防卫战当中，当时……尼可埋伏在尸体下面，偷袭索加，如果不是索加反应快，身边又有多美等人，尼可可能就得手了。

　　第二次见面，是在曙光城的城主府内，当时……索加是将尼可当成犯人来审问的，为了逼迫她说出内情，索加甚至轻薄了她，就算到了今天，索加依然清晰的记得尼可胸前那对酥软在手中变化着形状的感觉。

　　毫无疑问，尼可并不是淫荡型的美女，尼可身材匀称，胸脯的大小也非常适中，尤其是形状，更是完美到无法挑剔的地步，手感也好的没话说，和米亚比起来，两人完全属于两种不同的类型。

　　第三次见面时，索加已经叛出了圣光帝国，一连串的偶然和巧合下，索加帮尼可救出了弟弟妹妹，随后……尼可便放下一切，无条件的跟随在自己的身边，一直到今天。


第二百八十七章 无可奈何

　　一路走过来，虽然尼可没说，但是索加知道，尼可已经把余下的生命，全全的交给索加了，无论是身还是心，甚至与生命，都已经交给他，作为索加拯救了尼可弟弟妹妹的回报。

　　本来，一切都很正常，可是……不知道什么时候起，尼可变了，索加到现在都不明白，尼可为什么会喜欢上自己，可是事情却真实的发生了，这让索加感到很无奈。

　　对于尼可，索加虽然也欣赏，甚至用色眯眯的眼光去看她，尤其是最近，甚至做春梦都能梦到她，可是……正因为索加对尼可的敬重，所以反倒不能为所欲为的去做。

　　索加惆怅的叹息一声，默默的站起身走出了房间，既然睡不着，那么闷在房间里实在不是一件舒服的事，还是出去透透风吧。

　　几分钟后，索加抵达了旅馆的月台上，一阵凉爽的夜风，迎面吹了过来，朝远处看去，昏黄的光芒映照下，城市内的一切都显得那么的柔和。

　　“恩？”正欣赏间，一道秀美的身影，出现在索加的面前，仔细的看去时，只见尼可正趴在月台的围栏上，茫然的看着远处的城市。

　　看着尼可那仿佛融入了周围环境的婉约身影，索加不由的叹息了一声，慢慢走到尼可的身边，眺望着远处忙碌的人群。

　　好半天，尼可的声音终于幽幽的响了起来：“怎么？忽然想通了，不再躲我了吗？”

　　叹息一声，索加满含歉意，却不知道该说什么，好半天，索加才真诚的开口道：“尼可……对不起。”

　　听到索加的话，尼可身体一震，随后猛然转过身，看着索加道：“我要的不是你说对不起，我也不是要你一定要接受我，我的要求很简单，只要你别故意躲着我就好了。”

　　“呃！”听到尼可的话，索加不由的愣住了，与此同时，尼可继续道：“你知道吗？当你和所有人都有说有笑，却惟独不和我说话的时候，我有多么难受？你知道那种滋味吗？你让我感觉自己是一个累赘，感觉你很讨厌我。”

　　“这……”听到尼可的话，索加不由的愣住了，仔细回想起来，最近一段时间，为了避嫌，也因为不知道该怎么和尼可相处，索加几乎就不怎么和尼可说话，可是对项云，罗杰，还有米亚，却不是这样，依然象以前一样有说有笑的。

　　看着尼可泪水横流的面庞，索加忽然明白了过来，尼可之所以如此难受，其实并不只是因为自己不接受她的感情，更重要的是索加对她的冷落，区别对待，让她感觉自己好象是被索加厌恶了，排挤了。

　　无奈的叹息一声，索加认真的看着尼可道：“听我说尼可，事情不是你想象的那样的，我之所以不和你说话，只是因为我不知道该如何去面对你。”

　　听到索加的话，尼可微微一愣，随即开口道：“我不明白，就算米亚成为了你的女人，可是我们之间最少还是伙伴，还是朋友吧？为什么就无法相处了呢？”

　　“哎……”摇了摇头，索加猛一咬牙，断然道：“我实话实说了吧，你对我的感情，我可以感受到，可是我已经有了米亚了……”

　　听到这里，尼可不服的嘟起了小嘴，不忿的道：“那又如何？我问你……你为什么那么喜欢米亚，难道我一点都不如她吗？在你的心里，我就一点吸引力都没有吗？”

　　“不不不！”听到尼可的质问，索加急忙连连摆手道：“怎么可能没有吸引力，你可别忘了，当初在曙光城审问你的时候，我可是忍不住轻薄你呢，怎么可能没兴趣呢？”

　　听到索加提起过去的事情，尼可先是大羞，扭捏的低着头，声音也柔和了起来：“我以为，以前的事情你都忘记了，原来……你还记得啊。”

　　肯定的点了点头，索加断然道：“当然了，怎么可能会忘记呢，只不过……我已经有了米亚了，而且我也永远不会离开她，在这样的情况下，我已经没有办法再接受你了。”

　　听到索加的话，尼可不由满脸惊讶，与此同时，在月台的上一层，一个房间的窗口，米亚手里端着一杯红酒，双目中露出了迷醉的笑容，很显然，索加和尼可的谈话，被偷听了！

　　静了一小会，尼可倔强的开口道：“为什么？为什么不能接受我？你们毕竟没有结婚，只要没结婚，我就有机会的，不是吗？”

　　苦涩一笑，索加叹息着道：“这样的事情，放在其他的男人身上，也许行的通，可是惟独放在我的身上，却绝对不成！”

　　说话间，索加伤感了起来，继续道：“我家里的事情，你该知道的，爸爸和妈妈结婚六天后，就离开了家，来这里闯荡，作为一个男人，他却没有尽到丈夫和爸爸的责任，这样不负责任的人，是我最厌恶的，就算是死，我也不愿意做这样的人！”

　　说到这里，索加认真的看向尼可道：“你应该知道，我和米亚之间，虽然没有夫妻之名，但是却已经有了夫妻之实了，在这样的情况下，我就算死，也不会抛弃米亚的，这不仅仅是责任，更因为……我爱她！”

　　听到索加深情的话语，尼可不由的哭泣了起来，与此同时，楼上的房间内，米亚的眼眶也已经湿润了起来，对于一个女人来说，没有什么比一个自己深爱，也深爱着自己男人更珍贵的了，索加的爱，将是她一生中最大的收获，最宝贵的财富！

　　哭泣声中，尼可绝望的摇头道：“你来找我，就是要告诉我这些吗？如果是这样的话，你为什么要告诉我，难道你不知道，你这样有多残忍吗？失去了所有的希望，你让我怎么继续活下去？”

　　“我！”看着哀痛欲绝的尼可，索加顿时慌乱了起来，看着索加手忙脚乱的样子，尼可的心情稍微好受了点，索加的表现，足以证明他还是在乎自己的。

　　尼可梨花带雨的道：“索加，你实话告诉我，你喜不喜欢我？”

　　断然的点了点头，索加急切的道：“喜欢！当然喜欢了，不光是我，项云，罗杰，我们大家都喜欢你啊！”

　　苦笑着摇了摇头，尼可郁闷的道：“我说的喜欢不是那个喜欢，是情人的那种喜欢，或者这样问吧，你想不想得到我的身体，我的心，如果没有米亚的话，你会不会接受我的感情？”

　　“啊！这个……”面对索加赤裸裸的大胆问题，索加顿时面红耳赤，慌乱的手足无措，这妮子，可真是什么都敢问啊，这叫他怎么回答？

　　“回答我！”面对着手足无措的索加，尼可一步都不肯后退。

　　看着一脸决然的尼可，索加猛然一横心，断然道：“好吧，既然你都问到这个份上了，那我也不瞒你，事实上，我真的喜欢你，至于你的身和心，我想所有男人都想得到，象你这么漂亮，这么可爱的女孩子，没有男人会不想要的！”

　　听到索加的话，尼可惊喜的道：“既然你想要，那么为什么不来拿呢？你知道的，我不会拒绝你的。”

　　“晕……”无奈的摇了摇头，索加叹息着道：“尼可，我们不可能的，我说过了，我已经有了米亚，而且绝不会抛弃她，如果在这样的情况下，我还去接近你的话，那不是在玩弄你的身体，玩弄你的感情吗？既然不能给予你承诺，我又怎么舍得去破坏你的一切？”

　　说到这里，索加顿了一下，随后继续道：“我尊重你，宠爱你，所以绝不会去玩弄你，但是这并不等于我不渴望你，你明白吗？”

　　听到索加深情的话语，尼可面孔红的快要滴出血来，支吾半天，尼可扭着小手道：“你……你真的很想玩弄……玩弄我的身体吗？”

　　“呃！”愕然的看着尼可，索加呆楞的道：“是啊，我想……任何一个男人都想的吧！”

　　“那好吧……”猛然松了一口气，尼可毅然决然的看着索加道；“既然这样，那么你就来玩吧，我不需要你负责，也不需要名分！”

　　“什么！”猛然转过身，索加怒声道：“尼可！你知不知道你在说什么蠢话！如果我真的这么做了，我以后还如何去面对你！”

　　听着索加的怒吼，尼可似乎也愤怒了起来，大声道：“我需要的不是尊重，不是宠腻，我需要的是你的感情，我可以不求名分，不计较一切，正如项云常对我说的那样，不求天长日久，只求曾经拥有？”

　　说到这里，尼可的泪水再次开始流淌了起来，哽咽的道：“你放心好了，我不会缠着你的，你只要偶尔抽出一点时间陪陪我就可以了，我真的好喜欢你，为了你，无论做什么事情我都愿意，请不要拒绝我，好吗？”

　　痛惜的看着尼可，索加也不由的热泪盈眶，面对如此深情，甚至可以说是痴情的尼可，索加知道，自己该拒绝，可是事实上，他无法拒绝，尼可已经如此凄惨了，他又怎么人心在雪上加霜呢？

　　索加知道，在他的面前，尼可已经放弃了一切的尊严，放弃了一切的矜持，如果这样还被拒绝的话，那么尼可受到的打击，将是毁灭性的，当一个女人，将自己的一切都无偿的献给一个男人，却被断然拒绝的话，那将是什么样的感觉啊！

　　茫然的看着尼可，索加缓缓的摇头道：“我不明白，尼可……我到底哪里好？为什么你会这么喜欢我，咱们队伍里不是还有项云，还有罗杰的吗？为什么你会选择我？”

　　微微一愣，尼可茫然的摇头道：“我也不知道，我只知道，我心里全是你，脑子里想的也全是你，即便是做梦，也尽是你的身影，我不知道我为什么喜欢你，也不知道自己喜欢你什么，我只知道，如果没有你，我会死掉的。”

　　“啪！”猛然拍了自己的额头一巴掌，索加彻底的无语了，这也怪不得尼可，毕竟……她正是十八九岁的青春花季，什么事情都有可能发生的，为了和索加在一起，她甚至连名份都不需要，这……

　　面对着这一切，索加知道，他的拒绝，已经被尼可封印了，除非他想毁掉尼可，不然的话，无论如何也不能拒绝，尼可已经放弃了尊严，放弃了一切，如果遭到拒绝的话，那么她所放弃的东西，也将一并失去，那样的话，尼可恐怕是活不了了。

　　猛然一把抓住了尼可的肩膀，深深的看着尼可，想要说点什么的时候，却完全无法开口，无奈下，索加只好松开了尼可的肩膀，焦躁的在月台上来回的徘徊着，旁边，尼可胆怯，却又期待的看着索加。

　　扪心自问，索加是渴望着尼可的，甚至不止是尼可，索加渴望着任何年轻漂亮的女子，渴望着和她们亲昵，渴望着欣赏她们那曼妙的身体，甚至渴望着和她们进行那最亲密的，灵与肉的洗礼。

　　可是，渴望归渴望，索加知道，自己是做不出那样的事情来的，一个真正的男人，必须要有自己的原则，有自己的坚持，如果索加真的那么做了，那么他自己就看不起自己。

　　“好吧……”徘徊了很久，索加终于断然道：“好吧尼可，你该知道，你提出的事情真的太突然了，我一时无法决定，给我点时间好吗？一个月！一个月后，我一定给你答复！”

　　“好！”似乎可以体会到索加的心情，尼可断然道：“这么久我都等了，又怎么会在乎一个月的时间，我就等你一个月好了！”说话间，尼可深深的看了索加一眼，随后转身朝房间的方向走了过去。

　　“妈的……这叫什么事啊！”暗骂一声，索加不由的烦躁不堪，明明自己异常的渴望，可是却偏偏要推辞，这简直是两面不讨好嘛。

　　抚了抚头上的长发，索加无奈的叹息一声，转身朝房间的方向走了过去，对于尼可的请求，他真的要好好的考虑一下了，虽然拖了一个月，但是一个月的时间，很快就会过去的。

　　懒懒的拉开了房门，索加颓然的坐在了床上，正准备放松的朝床上躺去的时候，米亚的声音幽幽的响了起来：“怎么？谈完了吗？”

　　听到米亚的声音，索加不由的从床上跳了起来，直到发现是米亚后，这才苦笑着坐回了床上，轻轻的拉过米亚的身体，一时间，索加只感到一个头两个大。

　　看着索加愁苦的表情，米亚叹息着道：“你和尼可刚才的谈话，我都听到了，不是我偷听，谁叫你们在我窗下谈呢？我不想听都不成啊。”

　　“呃！”微微愣了一下，索加很快便放弃去怪罪米亚偷听了，现在可不是计较这些鸡毛蒜皮小事的时候，对比而言，索加更希望从米亚那里得到帮助。

　　思索间，索加急切的道：“你既然都听到了，就不需要我再重复了，你说说看，我该怎么办？我该怎么回复尼可？”

　　横了索加一眼，米亚皱着眉头道：“你这个人，有时候我真的看不透，既然人家那么美的一个女孩愿意献身给你，你为什么还要拒绝呢？人家不要求你负责的，再说了，你们男人不都希望拥有无数的美女吗？”

　　“晕……”无奈的看着米亚，索加沉声道：“你搞清楚好不好？在我的心里，尼可是很重要的，我不想玩弄她，无论是感情还是肉体，我都不想，不然的话，那就是在亵渎友谊，亵渎尼可对我的感情，也亵渎了我对尼可的情谊！”

　　撇了撇嘴，米亚毫不在乎的道：“那怎么能叫玩弄？没有感情才叫玩弄，有了感情的话，那还能说是玩弄呢？如果一定要有名分才不叫玩弄的话，那么你现在是在玩弄我吗？”

　　“这……”听到米亚的话，索加不由的迟疑了起来，是啊……他和米亚可还没结婚呢，可是就算是结婚的人没做的事，他和米亚都做了不知道多少次了，如果一定要用名分说话的话，那么索加现在岂不是在玩弄米亚？

　　看着索加的表情，米亚微笑着道：“说实在的，对于你的坚持，我是很欣赏的，甚至可以用崇拜来形容，不过……我可以告诉你，如果你要偷腥，那么尼可是我不介意的人，因为我知道，她真的很爱你，为了你，她什么都愿意付出，这样的人，你怎么能去辜负呢？”

　　说到这里，米亚面色猛然一变，断然道：“不过，咱们话可说好了，也就尼可而已，其他的女人，我可是绝对不会接受的。”

　　“晕……”苦笑一声，索加支吾着道：“你们女人不是一向都爱吃醋的吗？你想一下，如果我和尼可在一起的时候，你不会吃醋的吗？我可不想你内心不满，出去给我弄顶绿帽子带带，我不喜欢绿色的帽子。”

　　“去死！”听到索加的话，米亚恨恨的伸出小手，狠命的揪着索加腰间的软肉道：“你才出去偷人呢，米亚哪有那么不堪，这一生中，除了你以外，米亚宁肯性命不要，也绝不让其他臭男人碰我一根手指！”


第二百八十八章 讨价还价

　　休息了一夜，第二天一早，索加就地解散了团队，还是和往常一样，半年后再聚会，在这期间，大家可以自由活动，按照自己的修炼方式去选择修炼地点。

　　面对索加的分配，大家都非常的满意，大家的进步之所以这么快，正是因为索加的这种团队模式，虽然聚集在一起，实力会很强，可是由于大家的特点不同，需要的修炼环境和场所也各不一样，如果和其他团队一样，全团始终在一起的话，是绝对不可能取得太大进步的。

　　项云和罗杰很痛快的对大家挥了挥手，转身离开了客栈，一时间，房间内只剩下了米亚和尼可，当然……索加也不可能不在。

　　看了看米亚和索加，尼可抿了抿嘴唇，低弱的道：“既然这样，那么我也先走一步了，大家半年后见吧！”

　　“等等！”听到尼可的话，米亚猛然叫住了尼可，开口道：“这里是地下世界，你不能走，如果没有你指路的话，索加别说做生意了，恐怕连下一个城市都找不到吧！”

　　了然点了点头，索加猛的拍了拍自己的脑袋，急切的道：“对对对，你还真不能走，其他人也许无所谓，找不找到城市都没问题，任何地方都可以修行，可是我不成啊，如果找不到城市，我就无法做交易，如果不能做交易，那么信赖证书就拿不到，咱们也没法闯关了。”

　　说到这里，索加不由的陪起了笑脸，哀求着道：“尼可，嘿嘿……这一次可能要麻烦你了，请你给我这个迷路的小兵指条明路吧！”

　　听到索加的话，尼可的眼睛猛然一亮，不过很快，尼可便平静了下来，横了米亚一眼，尼可不由的沉吟了起来。

　　见到这一幕，米亚不由的一笑，对着两人摆了摆手道：“好了，我也该出发了，你们两个要加油啊，半年内，务必要拿到信赖证书！”说话间，米亚身体一蹿，快速的闪出了房间。

　　见到米亚快速的消失，尼可不由的一阵迷茫，不过很快，尼可的眼神便恢复了澄澈，感激的看着米亚消失的方向，尼可知道，米亚这是在给尼可创造机会。

　　另一边，米亚一边飞奔，一边已经是泪流满面了，如果不是万不得以，哪一个女人又愿意让出自己心爱的男人呢？可是米亚知道，有太多的理由，迫使她必须这么去做。

　　无论是男人，还是女人，独占的欲望都是同样的强烈的，什么都可以共享，但是老婆和丈夫却绝对是例外，可是事实逼迫着米亚，不得不去分享，无论是团队，索加，还是米亚本人，都太需要尼可了，毫无疑问，尼可是谁都离不开的最重要成员之一。

　　接下来的几天，索加并没有离开城市，而是在驿站中调出了第五关的各种相关的信息，仔细的看了起来，一切都研究透彻后，索加才将空间指环内的贵重金属卖给了当地的交易所，很容易就取得了信赖证书，毕竟……在这个时代，这个世界，金属是比宝石还有贵重的东西，尤其是这样适合做武器铠甲的金属，更是有价无市。

　　本来，信赖证书也不是那么好拿的，可是……当索加让出了百分之五十的利润后，等于是变相的交纳了保证金，这样一来，信赖证书当然没问题了，这等于是交了押金，一旦违反了信用，也不会有任何的损失。

　　几天的研究中，索加得知了一个非常有意思的线索，在地下的上百个地下城中，最大的是厚土城，据说……那里出产一种珍贵的矿石，这种矿石的作用很奇怪，竟然可以产生出一种与大地吸引力相反的力量，只要身上有足够多的这种矿石，就可以实现悬浮！

　　这种矿石，索加多少还是知道的，名字叫悬浮石，经过冶炼后，就是鼎鼎有名的悬空铁了，这种技术硬度一般，和普通的铁差不多，但是如果凑齐一套的话，便可以轻松的悬在半空中了。

　　不过，虽然话是这么说，但是悬空的高度，却是离地表越远效果就越差，在地下城里，足以无限悬空，可是拿到地表，最多也就两百米的样子吧，再高就悬不住了。

　　当然，如果对悬空铁进行提纯精练，提取出旋空精金的话，那效果就夸张了，据说可以悬空上千米，只不过……想要提取出一克的悬空精金，恐怕得消耗上吨的悬空矿石，而一吨悬空矿石，价格在一亿左右，不是常人可以买的起的，一公斤可就是一千亿啊！

　　对于地下城的人而言，基本揣上一公斤的悬空矿石，就可以实现悬空了，可是到了地面，这一公斤悬空矿，几乎不起作用，只有精炼提纯后的悬空精金才有点作用。

　　看到这中矿石的介绍，索加非常的动心，如果可以用悬空精金制造一艘飞艇的话，那可就牛了，伟大商路还不是随他来去吗？最起码……以后回索加城就不需要那么麻烦的穿越地下世界了。

　　只不过，根据索加的计算，想要做一艘最小的飞艇，也得需要一吨左右的悬空精金，那是多少钱？似乎是十兆吧！能买N个冥王头盔了，怎么算都不划算啊。

　　事实上，虽然有悬空精金这种说法，但是似乎没有人真的去提炼这玩意，一吨才可以提炼出一克，是人也受不了吧，可是想要在地表的上千米高空飞行，却非悬空精金不可。

　　思索间，索加和尼可踏上了旅途，无论如何，索加都准备去厚土城看一看，就算不能用旋空精金做飞艇，用悬空铁也不错，虽然只能离地面200米飞，但是对于索加来说，却已经足够了。

　　在尼可的带领下，两人一路朝厚土城赶了过去，沿途不断的交易，还不等抵达厚土城，十个信赖证书已经全部拿到了，接下来……索加也不在做任何的交易了，这么点小钱，索加是没精力去倒腾了，有那时间，随便做点什么也比这挣。

　　地下世界很平静，一路上偶尔有一些魔兽攻击，但是实力却都不是太强，只花了一个月的时间，索加和尼可便赶到了厚土城。

　　厚土城，是一个看起来非常普通，但是却无比巨大的城市，城市的形状和地面的城市差不多，高大厚实的城墙，以及城内高大的建筑，和地表唯一不同的是，这些高大的建筑内部是实心的，建筑表面开凿出来的建筑，才是真正住人的地方。

　　进入城市，索加直接赶往了交易市场，查看一下悬浮石的价格，一看之下，索加微微松了口气，和驿站的资料上看到的一样，这悬浮石价格很稳定，看来……这里的产量应该还算稳定，所以价格波动不大。

　　要知道，悬浮石虽然可以让人拥有悬浮的能力，但是那也不过是在地下世界中而已，拿到地面上，悬浮石再多也是垃圾，除非冶炼成悬空铁才可以起作用，而且也只能悬浮在离地面200米的位置而已，想要再高，那就得悬空精金了，那东西没人用的起，索加也不成，有那个钱，做什么也比这个强。

　　站在交易所，索加沉吟了许久，随后断然转过身，向贩卖员提出了要见交易所老板的要求，原因很简单，索加希望可以大批量的购买悬浮石，希望在价格上，进行一些交涉。

　　在索加出示了自己的商证后，伙计一点都不敢耽搁，立刻便朝后面的房间跑了过去，要知道……在做了这么多交易后，索加的身份可不是寻常商人可比，他是完全有能力做大买卖的，也只有索加这样的人，才可以如此轻松的把老板请出来。

　　听说有大买卖上门，交易所老板很快便满连是笑的跑了出来，热情的看着索加道：“哎呀……原来是鼎鼎大名的巨富——索加先生到了啊，不知道有什么需要关照小店的？”

　　“小店？”愕然一愣，索加哈哈笑道：“如果你们这里也算小店的话，那么这个世界上可真找不到大店了，呵呵……”

　　听到索加的话，店老板一边谦虚着，一边忍不住暗暗得意，确实……正如索加所说，这里虽然不能说是世界最大，但是也属于超大型的交易所了。

　　看着老板暗爽的样子，索加微微一笑，继续道：“我这次是慕着悬浮石的大名而来的，如果价格公道的话，我想要购买一匹！”

　　“哦！”眼睛猛然一亮，交易所老板不动声色的道：“悬浮石吗？那可是厚土城的特产啊，只不知道索加先生要买多少呢？”

　　“恩……”沉吟了一下，索加断然道：“最少也有几百吨吧，如果价格合适的话，上千吨也有可能！”

　　“什么！”骇然的看着索加，老板不由的目瞪口呆，一吨悬浮石的价格，可是一千亿，这家伙却一买就是几百吨，甚至是上千吨，这么大的买卖，还真不是他可以决定的。

　　擦了擦额头上的汗水，交易所老板谨慎的道：“索加先生，您不是在开玩笑吧？这可不是小数目啊，您该知道的，这悬浮石可是非常昂贵的，一吨的价格，要一千亿商！”

　　了然点了点头，索加平静的道：“你说的我都知道，不过我可不是闲着没事来逗你解闷的，我是真的要做这笔买卖。”

　　“好吧……”猛然一咬牙，交易所老板断然道：“既然这样，那么我给你写一个介绍信，你去城主府找我们城主谈，这么大的买卖，我可做不了主，不过……你真的确定要买吗？要知道……城主大人可不象我这么好说话！”

　　听到老板的话，索加微笑着点了点头道：“这一点你放心，我还没有活够呢，更何况……你可以查一下，我索加做生意，可有不守信用的时候？”

　　放心的点了点头，交易所老板急忙拽过了纸和笔，快速的起草了一封介绍信，用信封封了后，递给索加道：“拿着这封信，你去城主府找城主商量吧，我是没有权利决定这么大笔的交易了。”

　　微笑着点了点头，索加信手接过了信笺，打听好了城主府的位置后，和尼可一起离开了交易所，朝城主府赶了过去。

　　有了交易所老板的介绍信，索加很轻松的便获得了城主的接见，毕竟……无论对于哪一个城市来讲，经济都是最重要的一环，没有钱的话，什么也办不成的。

　　坐在富丽堂皇的会客室中，品尝着香甜的果汁，两人默默的等待着，据说……城主正在接见某一个大人物，所以要过一会才能接见索加两人。

　　等了足足有两个小时，就在索加有点不耐烦的时候，门外一阵脚步声中，大门猛然被推了开来，随后……一个拥有着一个巨大鹰勾鼻子的中年人大步走了进来。

　　虽然还没有互相介绍，但是看着鹰勾鼻那龙行虎步，以及昂扬的气势，索加便已经可以确定对方的身份了，只不过……对方的双眼中，不时的阴骘的光芒，一看便知道是心计不潜之人，不过仔细想一想，这样才正常，普通人的话，怎么可能坐上城主的宝座？

　　思索间，城主在索加对面的主位上坐了下来，平静的看着索加，城主冷酷的道：“你就是大商人索加先生吗？听说……你有大生意要和我们谈？”

　　“呃！”点了点头，索加没想到对方竟然如此干脆利落，直接开门见山，一点点客套都没有，不过这样一来，索加却是欢迎的很。

　　微微一笑，索加平静的道：“没错，我们这次来，是想从厚土城购买一些悬浮石，批量比较大，希望价格上，可以优惠一些，因此交易所老板让我来见你。”

　　“哦……”点了点头，城主沉声道：“买悬浮石吗？这没问题，只不过……你们要买多少呢？”

　　微微横了城主一眼，索加犹豫了一下，随后断然道：“这个还没定，得看价格，价格合适的话，会买几百吨，如果价格足够让人心动的话，上千吨也不是没有可能！”

　　听到索加的话，城主不由微微动容，从有历史以来，厚土城还从来没有进行过如此大笔的交易呢，如果真的可以促成这笔买卖的话，也许……他的大事就有可能了。

　　事实上，悬浮石的价格并不至于有这么高，可是城主很清楚，放的越多，价格就越低，只有放的少了，才可以保证价格。

　　矿石都有矿脉这一说的，悬浮石的储量毕竟有限，因此……城主选择了积压大量的悬浮石，保证悬浮石的高价格，虽然获得利润的周期无限延长，但是获得的金钱总数，却显然要多的多。

　　思索间，城主微微沉吟了一下，随后断然道：“这样吧，如果你买上一千吨的话，我们给你打八折好了，这个价格你看如何？”

　　“八折！”愕然睁大了眼睛，索加呆呆的看着城主道：“城主先生，您这个玩笑开的也太大了点，您也知道，我买了矿石后，还要运输，加工，制造，然后还要贩卖，经过这么多道手续后，我的利润连百分之十都不到了！”

　　听到索加的话，城主不由的皱起了眉头，他也知道，这么大的批量，八折并不算太好，可是如果折的太多的话，他又有点舍不得。

　　看着城主的表情，索加不由暗笑，对于他人来说，这矿石也许是好东西，可是对于城主来说，这根本就不值钱。

　　以索加为例，拥有了贵重金属矿脉后，任何的贵重金属在他的眼里都不那么值钱了，没有了多挖两镐头就是了，无本的东西，如果有诚意的话，应该六折才对。

　　正思索间，城主开口道：“好吧，那你说说看，要几折你才满意？”

　　听到城主的话，索加微微沉吟了一下，随后断然道：“这样吧，我说一个价格，你同意咱们就交易，不然就算了，你看六折如何？”

　　“什么！”猛然站起身来，城主不可置信的道：“您是在开玩笑吗？六折？你为什么不让我白送给你，这么低的价格，无论如何我也不答应。”

　　无奈的叹息一声，索加站起身来，耸了耸肩膀道：“既然这样，那没的谈了，也许您觉得这个价要的太狠了，可是不这么要的话，我根本没有利润可挣……”

　　说话间，索加转过身，朝门口走去，看着索加渐渐远去的身影，城主紧紧的皱起了眉头，就在索加即将踏出门口的一刹那，城主的眼睛猛然一亮，大声道：“对了，索加先生是一个大商人是吗？”

　　“恩？”疑惑的停下了脚步，索加不解的转过头，看着城主道：“没错啊，如果不是商人的话，我也见不到您的吧。”

　　听到索加的话，城主沉吟了一下，随后断然道：“用钱买的话，六折是不可能的，不过……如果你能在短时间内，给我弄来一批贵重金属的话，我可以用悬浮石和你交换！”

　　“恩？”听到城主的话，索加浑身不由的一震，要知道，虽然索加早已经成为了索加城的城主，控制了贵重金属的产地，但是……这个消息一直以来还都是保密的，外人不可能得知，可是……这个城主是怎么知道的呢？


第二百八十九章 各施心机

　　看着索加震惊的表情，城主苦笑一声道：“我也知道，贵重金属是第三关的特产，想要运送过来，必须要穿越死亡三角区，危险性很高，不过……只要你搞来了贵重金属，我绝对给出你满意的价格！”

　　“恩？”听到对方的话，索加不由的一阵迟疑，对方似乎并不知道自己就是城主。

　　想到这，索加试探着道：“您也知道，那贵重金属很紧俏的，价格很昂贵，我怕弄不到那么多货物啊！”

　　“呵呵……”城主断然道：“你说的我都知道，正是因为难弄，所以我才要你去弄，你不是商人吗？你总有自己的办法吧！”

　　听到城主的话，索加不由松了口气，看来……对方还不知道自己的秘密，思索间，索加继续道：“好吧，我可以试试，只不知道，你要什么金属？要多少？和悬浮石的交换比例是什么样的？”

　　听到索加的话，城主不由的迟疑了起来，好半天……城主断然道：“金属嘛，赤铜，精铁，甚至玄铁，反正是制造兵器和铠甲的金属，我都要，尤其是高等金属，我出大价钱购买。”

　　“哦？”听到对方的话，索加的眼睛不由的一亮，对于别人来说，贵重金属也许难弄，可是对于索加来说，金属有的是，不说别的，光是从卡布来那城的秘库里得到的玄铁，就足有五百立方，换算成重量的话，那得有多少！

　　索加沉吟了起来，好半天，索加断然道：“城主阁下，您该知道，这个买卖的危险性太大了，贵重金属的价格很高，而且一旦我们在运输途中遭受了损失，那就什么都没了，不说别的，就说第三关的死亡三角区，谁人有把握可以百分之百的穿越？”

　　听到索加的话，城主苦笑着道：“拜托，你就别说难处了可以吗？如果不是这么难弄的话，我何必要找你？我自己派人去弄来就可以了，现在我急需金属，只要你能搞来，我就用悬浮石换！”

　　听到城主的话，索加不由的思索了起来，如果真的用金属换的话，毫无疑问，索加会选择玄铁，赤铜，精铁的价格毕竟低，如果用他们来交换的话，不知道要跑多少趟才可以换到足够的悬浮石呢。

　　索加抬起头，看着城主道：“城主阁下，您该知道，这笔买卖的风险太大了，因此……我不可能去给你弄赤铜，精铁一类的廉价金属，因此……我只能提供玄铁给您！”

　　“什么！”骇然站起身来，城主不可置信的道：“你说什么？你可以提供玄铁给我？真的还是假的……”

　　一愣，索加并没有感觉玄铁有什么了不起的，可是看着城主的表情，索加很快就明白了过来，之所以不把玄铁当东西，只不过因为索加玄铁太多了而已，那可是卡布来那城囤积了不知道多久才存下来的，绝对紧俏。

　　只一想，索加便明白了过来，这玄铁绝对是好东西，用玄铁制造的武器，就是不损的，用玄铁制造的铠甲，就是不破的，只不过……玄铁的重量太重，比黄金都要重，再加上那么高的价格，因此没人用的起吧。

　　平静的看着城主，索加点头道：“没错，正是玄铁，只不过……玄铁的珍稀程度您该清楚的，再加上这笔买卖存在的风险，除非有足够的利益吸引，不然的话，这买卖我是无论如何也不做的。”

　　听到索加的话，城主快速的思考了起来，之所以想要贵重金属，其实是因为他想要统一地下世界，而想要统一这个地下世界，就必须要有一支武装，到目前为止，武装已经建立起来了，可是士兵们用的武器，都太过落后了，必须将他们武装起来，才可以发动战争。

　　现在，猛然听到索加竟然有玄铁，城主简直欣喜若狂，玄铁的作用他是太清楚了，用纯玄铁打造兵器，那只是胡说八道，事实上，只要在普通的铁中加一点点玄铁，就可以大幅度的提升武器和铠甲的坚固度，以及锋利度，如果有足够的玄铁，那么地下世界几乎已经进了他的口袋了，没有人可以抵挡住蕴涵着玄铁的武器攻击。

　　目光闪烁间，城主知道，到了下本钱的时候了，就算这一笔交易损失的再大，可是只要他真的能够统一了地下世界，那任何代价都是值得，金钱上的损失算什么，作为有史以来第一个统一了地下世界的君王，这种荣耀是无论多少钱都买不来的。

　　深深的看着索加，城主热血沸腾的道：“好吧，你需要利润，你需要吸引力是吗？没问题！只要你能搞来足够的玄铁，我一吨换一吨，用悬空铁换你的玄铁，成不成就一句话！”

　　“什么！”骇然站起身来，索加恐惧的看着城主，简直不敢相信自己的耳朵，结巴了半天，索加颤抖着道：“我没听错吧？你说用悬空铁换玄铁，一比一兑换？”

　　断然点了点头，城主肯定的道；“你没听错，就是这话，不过……至少要一千吨才交易，如果只有几吨的话，根本没有任何的作用。”

　　“天啊！”一屁股坐在了椅子上，索加快速的计算着，玄铁的重量虽然不是最重的，但是比他重的也没几个了，单位体积，玄铁的重量比黄金都高。

　　众所周知，一立方米的黄金重19.3吨，而玄铁的话，大约是30吨，索加现在有500立方米的玄铁，那就是15000吨玄铁！可以换到15000吨的悬空铁了，就算提炼成喧空精金，也足有15吨，索加根本就要不了那么多，有一吨就足够用了。

　　反过来看，悬空铁的重量却很轻，一立方米不过三吨，相差十倍！要知道……就算同体积的玄铁换同体积的悬空铁索加都愿意，何况现在的利润扩大了十倍呢！

　　索加靠在了椅子上，索加知道，越是关键的时刻，便越是要冷静，把一切都考虑周全了，利润越高，危险就越大，很可能是一个陷阱啊。

　　沉吟良久，索加抬起头，看着城主道：“我想问一下，你们一共需要多少玄铁？你们的悬空铁的储备又有多少？”

　　听到索加的询问，城主沉吟了起来，玄铁这种东西，他是有多少要多少的，打江山容易，坐江山难啊，如果要保住位置，打下江山后，需要的武装力量更大。

　　一千吨玄铁的话，基本可以开始侵略了，可是……如果想要打下的江山能够坐稳，却需要更多的玄铁，最少也要上万吨，如果可以有更多的话，当然更好了，如果有个十万八万吨的，他都可以考虑朝地面世界扩展了。

　　对于城主来说，悬浮石虽然贵重，但是那不过代表着金钱而已，可是玄铁不同，他可以帮自己打下大好的江山，一旦江山打下，今天失去的金钱，都可以成百，上千倍的挣回来。

　　想到这里，城主猛然抬起头，断然道：“玄铁我有多少要多少，就算你有一百万吨，我也都要了，不过……我们悬空铁的储备量不多，只有6000吨左右。”

　　听到城主的话，索加的眼睛不由的一亮，沉吟了一下，索加断然道：“好吧，这笔买卖我接了，不过……我提供你6000吨玄铁，换你那6000吨悬空铁，你看如何？”

　　听到索加的话，城主一愣，随即断然道：“没问题，如果你真能弄来6000吨玄铁，我就给你6000吨悬空铁！”

　　“等等！”听到城主的话，索加掏出了商卡，断然道：“我压给你十万亿，你把悬空铁提炼成悬空精金，到时候……我用6000吨玄铁，换你六吨悬空精金！”

　　面对索加的要求，城主毫不犹豫的就答应了下来，他也不担心索加耍人，毕竟……索加不可能无聊到浪费十万亿来逗他玩，就算是这样，他也没什么损失，储存悬空铁，与储存悬空精金也没什么太大的差别。

　　交易谈完后，索加立刻便离开了厚土城，这么大笔的买卖，索加是无论如何也不肯错过的，这里面的利润，可是十倍以上啊！

　　类似玄铁这样的贵重金属，本来就很少有人买的起，悬浮石也是如此，想要如此大批量的购买，需要的金钱都是论兆来计算的，一兆商可以购买100个冥王头盔了。

　　如此大批量的货物，就算卖都卖不出去，一旦卖的过多，价格就要爆跌，利润就要下降，只有交换，才可以换到超低的价格。

　　以这一次的交易为例，玄空铁从来都不按重量来交易的，事实上，同体积的悬空铁和玄铁的价格是相当的，可是重量上却差了整整十倍，现在以重量来做交易标准，索加的利润到底有多大呢？

　　一路飞奔间，索加简直笑的合不拢嘴巴，这笔买卖，基本是用一斤黄金，换来了一斤钻石，是索加有史以来最大的一笔交易，总交易额达到了60兆以上！

　　对于其他人来说，无论是筹集到6000吨玄铁，还是往返的穿越死亡三角区，都是几乎不可能完成的任务，也正是因为如此，所以城主才给出了十倍的利润，不如此，城主担心吸引力不够，一旦吸引力不够，那么他称霸地下世界的美梦可就要泡汤了。

　　一个月后，索加成功的赶回了索加城，装足了六千吨玄铁后，索加立刻便和尼可朝厚土城赶了过去，如此划算的买卖，可绝对耽误不起，一旦发生了变化，那损失可就大了。

　　又花了足足一个月，索加赶回了厚土城，看着厚土城那高大结实的城门，索加虽然激动万分，不过却还没有失去理智，命令尼可潜行在外面埋伏后，索加独自一人朝城主府走了过去。

　　索加并不担心交易时有什么花样，以索加目前的实力，就算对方想施展点手段，他也毫不畏惧，战胜对方固然有困难，可是如果一心要逃跑，在空环三代，以及死神斗篷的帮助下，还真没有人可以拦的住他。

　　坐在会客室中，只等了一小会，城主便急匆匆的赶了过来，一脸兴奋的看着索加，城主忐忑的道：“怎么这么快就回来了，玄铁的事办的如何了？”

　　微微一笑，索加点头道：“没问题，玄铁我已经运来了，不过……在看货之前，我要先看到我预定的那六吨悬空精金！”

　　“没问题！”似乎早预料到了这一点，城主直接站起身，带着索加成城主府后面的地下仓库赶了过去。

　　进入地下仓库，放眼看去，一条条宽一米，长十米的金属板，怪异的悬浮在半空中，仔细数了数，正好是60根，稍微一计算，索加就知道每根的重量都是100公斤，而且材质上也不假，也做不得假，悬空精金是绝对不可以和任何金属参杂的，一旦不纯，就会立刻失去悬浮能力。

　　如果放在以前，索加早就可以交易了，可是虽然只换了60根金属板，但是这一根扳子，价值就是十兆，能买一百顶冥腽肭感头盔了，因此……索加不得不小心谨慎，稍微马虎一点，损失都大到无法想象。

　　仔细的检查间，很快……索加便仔细的无法再仔细的检查过了所有的金属板，没错……60根悬空精金，一点假都没有。

　　思索间，索加左手一挥之间，只见半空中的金属板一根接一根的消失了，等城主反应过来的时候，索加已经收完了所有的金属板，与此同时，索加的身体瞬间进入了消失状态。

　　看着索加的身体怪异的消失在原地，城主大惊，事实上……这笔买卖，他确实不打算老实的去做，毕竟……数量太大了，也怪不了他太过贪心，只要索加交出了玄铁，那么这个地下室必然成为索加的坟墓！

　　可是城主没有想到的是，索加竟然玩了这么一手，就那么诡异的消失在这里，现在……倒轮到他被动了，如果索加就这么装着悬空精金跑路的话，那他哭都没人理了。

　　颤抖着转过身，城主迅速朝门口跑了过去，他知道……既然索加有如此的本事，拦恐怕是拦不住了，只有看索加是否愿意老实的把玄铁给他了。

　　事实上，索加也很想贪下这些金属，可是事实上，索加却不敢这么做，一旦真的这么做了，那么他就会被取消继续闯荡的资格，而且以前的所有成绩全部取消了，最重要的是，索加城也将被剥夺，作为商人，一旦没了诚信，那什么都剩不下了。

　　狂奔到城主府大门前，索加无奈的停了下来，不说别的，单就是索加城，他就割舍不下，那不仅仅代表着金钱，还代表着他的基础，这种生产贵重金属的地方，无论多少钱索加都不会卖的，那根本不是用钱可以衡量的，不然的话，城主又何必如此赔本的和自己做交易？

　　如果，索加真的贪下了城主的金属，那简直是愚蠢到家的事，这么多年的努力功亏一篑，失去了索加城，就等于失去了生金蛋的老母鸡，而且……还要遭受冒险工会的追杀，那可是连史诗级英雄都无法逃脱的。

　　伫立在大门口，很快……城主惊慌的跑了过来，与此同时，索加微笑着现出身形，左手一摆之间，所有的玄铁瞬间出现在索加面前的地面上。

　　见到索加的动作，城主不由的松了口气，总算索加没有不顾一切的跑掉，不然的话，索加怎么样他不知道，反正他的梦想算是完了，不但不能称霸地下世界，恐怕厚土城的维持都成问题了。

　　冷冷的看着城主，索加沉声道：“城主阁下，不要因为我是商人就蔑视我，没有点本事的话，我也不敢做这笔买卖，希望咱们之间的交易，不要出现一些不和谐的音符，你看好吗？”

　　听到索加的话，城主不由的一阵脸红，他很清楚，自己的埋伏，索加都已经察觉到了，只不过……他并不感到后悔，这么大笔的交易，没人可以怪他太贪，正如索加所说，想要做大买卖，你得有实力才成。

　　思索间，索加继续道：“别怪我信不过你，是你先犯规在先，所以……想要玄铁的话，你必须先把咱们之间的交易合同给我，不然的话，我宁肯拿着玄铁跑掉，将你的悬空精金交还给冒险工会，也不继续这笔交易了，你知道……这里是你的底盘，我冒不起这个险！”

　　“好吧……”面对着索加的要求，城主知道，他想不答应都不成了，如果事情交到冒险工会的话，那么冒险工会抽去的10%的交易金，那简直是天文数字，他绝对交不起。

　　虽然有点冒险，但是事到如今，他也只能选择相信索加了，这谁也怪不了，谁叫他动了歪心思呢？思索间，城主探手入怀，城主直接掏出了合同，随手朝索加扔了过去。

　　探手接过合同，索加检查了一下，确认无误后，一扬手之间，合同顿时化做了飞灰，横了城主一眼，索加冷冷的道：“嘿嘿……现在我可以理直气壮的贪下这些玄铁了，你就算想告我，都没有证据了！”说话间，索加一挥手，地面的玄铁顿时消失个干净，与此同时，索加的身影渐渐的消失在原地。

　　“不！”疯狂的呐喊一声，城主眼睛瞪的血红，猛然扑前几步，狂乱的咆哮着，失去那些悬空精金他倒不怎么在意，可是失去了那些玄铁，这绝对是他无法接受的事情，眼看着江山就要在手了，可是他的贪心，却破坏了一切，这要怪谁呢？


第二百九十章 屠圣一击

　　看着空无一物的地面，城主疯狂的咆哮着，这一次，不但没了悬空精金，连他称霸地下世界的玄铁也没了，城主知道，在完全没有把柄在手里的情况下，索加根本不可能把东西还给他。

　　也许有人怀疑，为什么城主会那么轻易的把合同还给索加，其实这也是没办法的事，城主很清楚，在他那么做了之后，索加不可能再主动去交易了，如果他不合作的话，那么这笔交易就吹定了。

　　城主并不在意索加把悬空精金交给冒险工会，他在乎的是那6000吨玄铁，那可是他称霸地下世界的凭借。

　　而且，在他想来，这么大笔的金钱，如果索加要贪的话，直接跑掉就可以了，虽然以前的冒险记录必然失效，但是只要改名换姓，从头再来就好了，既然可以闯到这里，那么再闯一次就简单多了，他并不知道，索加还有一个属于自己的城市。

　　看着空空如也的院落，城主之感觉一切都完了，储备的金钱没了，梦想的契机也失去了，这一切怪谁呢？这都要怪自己的贪心吧，如果他老实的去交换的话，就算索加想耍花样也不大可能，毕竟……他也不是白痴。

　　绝望间，城主恨不能一头撞死，贪心是最要不得的，现在……贪心已经毁了他的一切梦想和希望，老天啊……如果早知道这样，他绝对不会去贪一分一毫的。

　　“哼！”就在城主悔恨欲死的时候，一声冷哼中，一道灰蒙蒙的身影出现在城主的面前，仔细的看去时，却正是刚刚离开的索加。见到索加猛然出现，城主就象一个落水只人一般，而索加无疑就是那最后一根稻草了。

　　猛然跪倒地面，城主连声道：“对不起，索加先生，是我不对，我不该那么贪心，求求你，把玄铁给我吧！”

　　冷冷的看着城主，索加其实很想贪下那些玄铁，可是……一来索加并不太在乎这些玄铁，最近开采的效率提升了十倍，玄铁也不稀罕了，就算是库存，索加也才花了5000而已，仓库里还有10000吨呢，没必要去骗人，事实上……索加最厌恶的就是骗子，既然厌恶，索加自然不肯做那样的人了。

　　而且，最重要的是，索加也有着属于自己的城市，这个秘密保不了多久的，除非索加准备毁灭厚土城，不然的话，就必然遭受报复，索加本人倒不怕，可是索加城的子民们却未必不怕。

　　索加城的防御虽然强悍，但是……那也只是针对一般的高手而言的，如果是顶尖高手，绝对可以偷偷的摸进索加岛，展开杀戮，比如米修斯就有这样的能力，如果面前这个城主一狠心，花上天文数字的佣金，甚至连诗史级英雄都可以雇佣到，因此……索加并不打算得罪城主。

　　当然，改名换姓的话，就没这个问题了，可是问题的关键是，索加不能改名换姓，一是不屑与这么做，而来……除非他不要索加城了，不然的话，是无法这么做的。

　　不过，虽然索加不打算贪下这笔钱，但是……就这么好好给他，那也是不可能的事情，既然对方耍手腕在先，就不能怪他贪心在后了，贪下玄铁是不可能的，作为商人，索加把诚信看的比性命都重要，不过……既然对方耍诈，那他自然要收点好处了。

　　思索间，索加抬起双手，刹那间……城主只感到一股强大的动力，从身体内涌了起来，强有力的将自己的身体从地面扶了起来。

　　深深的看着城主，索加沉声道：“城主阁下，我是一个商人，对于我来说，诚信比生命更重要，因此……虽然你已经没有任何的证据在手了，可是这玄铁，我依然会给你！”

　　“什么！”听到索加的话，城主不由的目瞪口呆，虽然……他拼命的抓住这最后一根稻草，但是他自己也知道，可能性太小太小了，换做他是索加，死也不会把东西给他的。

　　思索间，城主似乎明白了什么，猛一咬牙道：“好吧，我知道了，你说吧……你想要什么代价！”

　　“代价？”一愣，随即……索加苦笑着道：“代价你已经给了，那就是六吨悬空精金，我既然已经收了你的货物，自然要给你用来交换的货物了。”

　　说话间，索加左手一挥，一块块巨大的玄铁块出现在索加的面前，同时……索加示意了一下道：“好了，这些玄铁都是你的了，你可以派人把他们拿走。”

　　听到索加的话，城主不由的愣住了，疑惑的看着索加，他不明白索加到底说的是真的还是假的，一时间，城主迟疑了起来。

　　见到这一幕，索加皱了皱眉头，左手再次探出，五指张开，下一刻……一道金色的链子顺势而下，仔细看去，那链子的下方，正垂着一枚神秘的戒指，一道道梦幻般的紫光，从戒指上的宝石中朝外放射着。

　　“啪嗒……啪嗒……”伴随着放射的紫光，城主身后的十名护卫，茫然的迈开脚步，朝索加的方向走去，随后……纷纷抗起一块玄铁矿石，一步步的朝仓库的方向走了过去。

　　“喂！你们……”见到这一幕，城主不由的愕然，他不明白，自己还没下命令呢，这些家伙怎么自己动了起来！

　　看着城主惊骇的表情，索加微微一笑道：“不用太过惊讶，他们现在已经被我催眠了，你不会连我手中的戒指都认不出来吧？”

　　听到索加的话，城主不由疑惑的看了过去，只一看，城主便感到大脑一阵眩晕，急忙闭上眼睛，努力震慑心神，与此同时，城主的大脑迅速的运转了开来。

　　毫无疑问，索加手中的那枚戒指，正是商人身份才可以得到的冥器，睡神魔力所铸造的催眠戒指，不仅如此，对方身上穿着的，也是商人身份才可以得到的冥器，死神斗篷！

　　思索间，城主不由的汗流浃背，这样的敌人太可怕了，且不提他本人的实力如何，光是凭借这两件神器，就不是自己惹的起的。

　　虽然，以他的神智，基本是不可能被催眠的，虽然精神力不高，但是作为一个武士，他的心志之坚定，几乎是外物所不能动摇的，可是……他不怕，不代表着他的家人不怕，配合着死神斗篷的能力，他的妻子，父母，孩子，都会在任何时候朝他发起攻击，不是他死，就是他的亲人们死。

　　看着城主汗流浃背的样子，索加知道……他的目的已经达到了，成功的震慑了城主后，以后即便知道了索加的身份，他也不敢再搞什么小动作了，不然的话，一旦被索加察觉，那后果不是他可以承担得起的。

　　放下左手，索加沉声道：“城主阁下，我是一个商人，因此我将信誉看的比生命还重要，不过……现在交易已经结束了，是时候算算总帐了，我想……对于你施展的卑劣手段，你是不是该给我一个解释？”

　　听到索加的话，城主不由的一震，无奈的道：“我为我以前的无知和幼稚向你道歉，只不知道，你到底想我怎么样呢？要钱吗？还是要其他的什么？”

　　无奈的叹息一声，一时间，索加还真想不起要什么，思索了一小会，索加断然道：“暂时我想不出要什么，这样吧，就算你欠我一个要求，日后我想到的时候，自然会对你提出来。”

　　说到这里，索加一顿，随后阴笑着道：“当然了，你可以选择拒绝，不过……如果你真的选择了拒绝的话，我会用我自己的方式，讨回公道的！”说话间，索加的身体渐渐的暗了下去，话声刚落，索加的身影便已经融入了空气中。

　　离开了城主府，为了避免夜长梦多，索加和尼可迅速的离开了厚土城，不过好在，城主似乎非常忌惮，并没有派出任何的追兵。

　　事实上，对于索加这来去无踪的高手，城主已经深深的忌惮了，虽然本身并不巨大索加，可是他也拿索加没办法，人家爱来就来，爱走就走，虽然对他没威胁，但是他身边的其他人，可全要倒霉了。

　　而且，对于索加的守信，城主其实还是很钦佩的，索加完全没有必要把玄铁给他，可是后来却还是给了，因此……对于索加，城主的感觉很复杂，恐惧中带着钦佩，他很清楚，除非嫌自己活的太快活了，不然的话，索加是他绝对不能得罪的敌人，如此人物，只可为友，不可为敌！

　　离开了厚土城，索加和尼可朝翡翠城赶去，之所以选择去那里，一来是距离这里比较近，二来是那里环境好，三来……那里是和伙伴们约好的会面地点。

　　翡翠城，是地下世界中最美丽的城市，城市的城墙，以及城内的建筑，都是由翡翠般的翠绿色岩石建造而成的，在光线的掩映下，闪闪发光，美丽到了极限。

　　事实上，建造翡翠城的材料，并不是翡翠，甚至不是绿色的，是一种地下的苔藓制造出了这种效果，翠绿的苔藓，铺满了每一寸岩石，因此使得整个翡翠城看起来就象是翡翠雕刻而成的一般。

　　翡翠城环境很湿润，甚至可以说有点潮湿，翡翠城的中间，一条地下河流奔腾而过，所以整个翡翠城始终是笼罩着一层淡淡的雾气，空气清新宜人，其美丽之处，用语言怎么也无法形容。

　　来到这么美妙的地方，索加却没心思去欣赏，不敢住客栈，直接花钱买下了一栋别墅，和尼可一起低调的住了进去。

　　来到别墅内的仓库中，索加掏出了六十块悬空精金板，开始着手建造自己的飞空艇，三个月以来，索加早就结合着炼金科技，完成了对飞艇的研究，现在万事具备，索加只需要将飞艇制作出来就可以了。

　　至于尼可，本来已经可以离开，自由活动了，可是好不容易有了和索加单独相处的机会，她哪肯就这么离开，索加在仓库里建造飞艇，而尼可就盘坐在仓库角落的暗影里，默默的修炼着。

　　上一次，在恶魔城堡中，尼可对抗米修斯的时候，施展出了惊天动地的一招，如果不是能量有限，那么……米修斯现在已经是一具尸体了。

　　事实上……尼可的匕首尖，已经触到了米修斯的心脏，尼可知道，只要匕首再往里刺一厘米，就可以结束米修斯的生命，一旦心脏被刺穿，除非迅速得到治疗，不然的话，在心脏强大的压力下，鲜血必定喷射而出，受伤者必死无疑！

　　对于那一击，尼可本身也不知道是怎么击出去的，在米修斯犹如实质的威压面前，尼可的表现并不比索加好，甚至还不如索加，可是……就在那样的情况下，尼可还是挥出了手中的匕首，轻易的撕开了那厚厚的钢甲，然后刺入了对方的胸膛，那种感觉，现在还停留在尼可的手心。

　　要知道，米修斯可是圣级的武者，是一名真正的剑圣，而尼可呢？距离剑圣的距离，真的还有太远太远了，可是即便是这样，她却依然伤到了对方，甚至差点将对方干掉，这意味着什么？没错……这意味着，尼可那一击，已经是神级的战技了！

　　上一次的修炼中，尼可研究出了背水之战三，可是……这虽然已经属于绝技了，但是却显然还不足以凭此杀伤米修斯，到底是什么，让尼可挥出了那样的一击呢？

　　闭上眼睛，尼可努力的回忆着当天的一切，她记的很清楚，虽然……当时她保持在潜行的状态，可是……当她靠近到米修斯身边20米的一刹那，米修斯的威压顿时排山倒海般的涌了过来，立刻便破掉了他的潜行术！

　　尼可知道，并不是对方提前察觉到了自己，事实上……圣级的威压，是无时无刻都在释放着的，一旦有生物闯进了这个场，他便会立刻感受到，因此……圣级实力者，几乎是不可被暗杀的。

　　努力的回忆中，尼可想了起来，在强大的威压下，不要说进攻了，连动根小手指都不可能，可是……奇怪的是，最后她却挥出了匕首，发动了那次攻击，并且神奇般的将对方刺伤！

　　“怎么回事？”疑惑间，尼可奴隶的回忆着，好半天……尼可猛然睁开了眼睛，没错……绝对没错，在那种威压下，他施展了背水之战三，那集合了自己全心全灵的一击，让尼可再没有心思去感受什么威压，冲破了心灵的压力后，那无形的，只对精神和神经有作用的气场，瞬间便失去了作用。

　　仔细的回忆着，当时尼可那集中了一切的一击，飞快的朝米修斯击了过去，可是……米修斯毕竟是剑圣，动作似缓实快，只一横剑，便让尼可欲攻无从，如果继续攻下去的话，无论什么角度，都必然被对方封住。

　　“速度！”没错……就是速度，背水一战三，是破坏力最强的一击，可是在速度上，却不如一击必杀改，一个是三倍速度，一个是三倍破坏，各有特点，却也各有缺点。

　　思索间，尼可的眼睛亮了起来，没错……当时自己一心只想加速，因此……在施展出背水之战三的一刹那，尼可又顺势施展出了一击必杀改，蕴涵着三倍破坏，以及三倍速度的一击，瞬间便抵达了目标，摧枯拉朽般的刺穿了对方的铠甲，并且刺入对方的胸膛，如果不是力尽，那么这一击，必然将米修斯杀死！

　　“咯吱……”兴奋的捏紧了拳头，尼可的眼睛一片雪亮，自己的攻击，自己是最有数的，三倍的破坏力，再加上三倍的速度，结果却并不是六倍的伤害，而是九倍伤害！正是因此，尼可才以现在的微弱实力，一击之间，险些将一个剑圣干掉。

　　一般人，是不明白这里的难处的，基本而言，一个剑圣是不可能被秒杀的，除非实力相差太多，不然的话，无论谁要杀剑圣，那都得磨很长的时间，武士的防御，从来都是各职业中顶尖的。

　　从有历史以来，平级的战斗中，还没有听说哪个盗贼可以在正面对抗中，可以秒杀剑圣的，事实上……一旦正面遭遇，被秒杀的只可能是盗贼，绝无例外。

　　可是，尼可虽然确实和米修斯正对对抗了，但是……尼可的实力阶层，和米修斯却差了太远了，事实上，尼可的势力阶位，只相当于大魔导师而已，和索加持平，可是米修斯呢？他却已经相当于圣魔导师了，这种差距，用天差地别来形容也不为过。

　　“机遇！”尼可知道，一个天大的机遇，出现在了自己的面前，只要她可以将那一击还原出来，然后形成自己独有的战技，那么一个前所未有的，无比强大的神级战技，将诞生在这个世界上！

　　思索间，尼可慢慢站起身，抽出了腰间的匕首，一边摸索着，一边挥舞了起来，原理已经知道了，接下来要做的，就是再现那可以屠圣的一击了！


第二百九十一章 战之初起

　　看着尼可一次次的挥舞着手中的匕首，索加疑惑的皱了皱眉头，不过却并没有太过在意，想必……她正在思索什么战技吧。

　　转过头，索加继续着自己的工作，建造索加飞空艇，由于悬空精金的存在，索加没必要学地精飞艇那样，弄一个圆圆的大肚子，事实上，只要制造一个适合空气动力学，造型美观一点的飞艇身体就可以了。

　　悬空精金板都是现成的，规格也非常的合适，而且在运玄铁来这里的时候，索加就知道要做飞艇了，因此……飞艇的各个部件，早就已经锻造完毕了，都放在空间指环内带了过来，现在索加只需要简单的拼装就可以了。

　　因着悬空精金的精贵，所以索加并不准备将飞艇做的太大，由于历史上没有先例，所以索加还是将飞艇设计成了船形，从表面看上去，就象是扁平的鸭子嘴一般，线条异常的流畅，飞行时所产生的空气阻力将会非常的小。

　　为了减小体积，飞艇的坐仓占用的空间很小，只是在飞艇的上方掏了几个窟窿，窟窿中装着金属骨架，蒙着柔软兽批的座椅，在飞艇的前端，安装着一面钢晶屏幕，用来观看前面的情况。

　　座位是露天的，不过为了在阴天也可以使用，在座椅的后方安装了一个可升降的天棚，一旦按动按扭，天棚就会从后面升起，形成一个严密的内仓空间，足以抵御风吹雨打了。

　　如果有现代人跑过去看的话，一定会惊呼不已，单从造型上说，飞艇那流畅的线条，象极了最新款的敞蓬跑车，只不过没有轱辘而已，绝对的豪华，绝对的耀眼！

　　将一块块悬空精金板固定在金属架上，很快……飞艇成型了，只要解开地面上的绳子，这架飞艇会立刻升起来，只不过……想要飞行的话，还是不可能的，只能悬挂在那里而已。

　　悬空精金的硬度，实在是不怎么样，虽然和普通的铁差不多，但是在武者的眼里，铁实在是太脆弱了，随便用手都可以捏扁，用来做飞艇甲板的话，几乎没什么防御能力，很容易就被打散架了。

　　好在，到目前为止，整个飞艇除了骨架外，完全是由重达六吨的悬空精金制造的，其悬浮力之强，绝对不是一般人可以想象的，虽然所能达到的最高点不变，但是所能承受的重量，却与本身的重量相等！

　　为了这个飞艇，索加可以说是不惜工本了，利用玄铁板，又把飞艇包了一层，这样一来，不破飞艇终于诞生，没有什么攻击能够击毁这样的飞艇，这就好象没有什么力量，可以毁坏玄铁重甲一样，连留个划痕都难。

　　光是锻造了一个外壳，索加便用去了四吨玄铁，这飞艇的造价之高，可谓是前无古人，后无来者了，只不过……索加现在浪费惯了，倒也不觉得有多可惜。

　　事情到了这里，依然没有结束，玄铁玄铁，玄就是黑，因此……飞艇看起来乌黑一团，看不出线条，也没什么光泽，象一个煤球一般，这样的外观，索加绝对不可能满意。

　　思索间，索加又在玄铁外面，粘上了一层具有魔法免疫效果的黑龙鳞甲，虽然……黑龙鳞也是黑色的，但是黑龙鳞可是光亮异常，细腻的鳞片的掩映下，不但体现出了飞艇的造型和流畅的线条，更是将飞艇的豪华和尊贵体现的淋漓尽致。

　　惊喜的看着面前长四米多，宽两米多的巨大飞艇，即便是索加自己，也没有预料到会有这样的效果，只不过……光是这样的话，还是没完呢。

　　随后，索加用可以抵消空气阻力的，满是细腻金色鳞片的风龙翼皮，在车身上描绘出了一道道玄奥的花纹，这些花纹可不仅仅是好看，更可以抵消空气的阻力，并且形成一道气盾，过滤空气的同时，也让驾驶仓周围的气流保持在稳定的状态，不然的话，风如果太大，连呼吸都困难了。

　　设计到这里，飞艇的外挂已经设计完毕了，魔法免疫，物理攻击免疫，而且造型美观，尊贵典雅，让人一看便不由的深深喜欢。

　　不过，光是这样的话，这不过是一件艺术品而已，观光可以，却没有什么实用性，事实上，从现在开始，索加的工作才刚刚开始而已。

　　驾驶仓一共分三排，第一排是驾驶仓，只有一个座位，第二排和第三排，分别有三个座位，加起来一共有七个座位，当然……如果想多装的话，最多还可以多装两人，因为第一排虽然只有一个座位，但是两旁却显然还空出了两个位置。

　　外壳制造完毕后，索加开始对内部开始设计了起来，首先是一个重力魔法阵，飞艇的起降，可就靠他来调节了，想要升的话，凭借悬空精金，直接就可以升上去，可是要下来的话，就必须开启重力魔法，加重飞艇的重量，自然就会落回地面了。

　　有了重力魔法阵，飞艇的起降功能没有问题了，可是想要飞行的话，却还是不够的，因此……索加又在飞艇的前后，以及侧面，装上了二十四个风系魔法阵，其中前面两个，侧面也分别有两个，至于后面，责一大排，一共三层，十八个风系魔法阵，一旦这些魔法阵开启，就会给飞艇带来动力，从而实现飞行。

　　飞艇前方的两个风系法阵，是用来后退用的，两侧的四个魔法阵，是用来辅助转向用的，至于后面的十八个风系魔法阵，自然是用来调节推进速度的了。

　　仔细看去，前面的两个风系法阵出口，呈扁平状，两侧的则呈现出不规则的形状，都很好的和飞艇的外型融合在一起，不但不影响美观，反而增添了一分艺术气息，让整个飞艇显得一点都不呆板。

　　至于后面的十八个风系法阵，出口则是喇叭形状，就好象是火箭推进器一般，只不过……这样的推荐器，一共有十八个，黑洞洞的排列在那里，酷到了极点。

　　上升，下降，前进，后退，转向，似乎已经设计完全了，可是索加并不满足，又在飞艇的底部和顶部分别加装了六个风系法阵，按照前二，中二，后二排列，一旦启动，就可以让飞艇实现俯冲，以及上冲等姿态。

　　到此，整个飞艇的功能，终于彻底设计完毕，只要安装上魔晶，就可以发挥功能了，索加现在什么都缺，但是就是不缺钱，直接跑去拍卖行，排回了六刻十级的魔晶，毫不吝啬的安装在了飞艇之上，这样一来，动力问题也解决了。

　　随后，索加将所有法阵集成在了一起，连接在了两个水晶球内，两个水晶球镶嵌在驾驶椅的两个扶手末端，只要将手放在那浑圆光滑的水晶球上，便可以利用精神，来发动那些魔法阵，实现各种功能了。

　　最后，为了防止被盗窃，索加还设置了一把魔晶片钥匙，除非插入这把钥匙，不然的话，这不过是一堆废铁而已，虽然很值钱，但是他人却是万万不能驾驶的。

　　看着闪耀着黑亮光泽的飞艇，索加满意的点了点头，事到如今，飞艇已经达到索加心目中的完美形态了，性能优良，飞行，闪避，无一不精，而且防御力惊人，基本无视任何的攻击。

　　“等等！”正思索间，索加猛然一愣，猛然意识到了一个问题，虽然飞艇的性能不错，可是却似乎缺少了攻击的手段吧？地精飞艇还有魔晶大炮呢，可是索加飞艇有什么？

　　魔晶大炮的制造工艺早就失传了，索加是不可能复制出来的，所谓的魔晶大炮，是汇聚六种魔法元素与一身，凭借六种元素之间的冲突，产生连空间都可以撕裂的爆炸，这种技术，已经不可能再出现在人世间了。

　　根据记载，魔晶大炮中，一共封印着超过60个魔法阵，只有这样，才可以发射出毁天灭地般的攻击，现在流传下来的魔晶大炮，其实并不是真正的魔晶大炮，他们的法阵不过十个而已，炮弹也都是统一的火系炮弹，虽然也有着很强的破坏力，但是其威力不如圣魔导师的魔法攻击。

　　魔晶大炮，索加是不想了，不过……魔动枪的话，索加还是很有兴趣的，在索加看来，魔动枪，是将魔法和物理攻击完美的结合在一起的产物，魔法爆炸，产生推动力，然后推动钢锥，对目标产生破坏，将魔法的威力，增加的无数倍。

　　一个暴烈火球，基本很难杀伤敌人的，可是……如果这个暴烈火球，在一个狭小的，秘闭的空间中爆炸开来，所产生的推动力，足以推动着一枚钢锥，将一个高手击毙！

　　思索间，索加不由的兴奋了起来，没错……只要在飞艇上加装一枚超大型号的主炮，在加装六门副炮，在大家的操作下，杀伤力也绝对不小了。

　　当然，所谓的炮，指的其实就是魔动枪，不过事实上，枪如果造的太大了，那就叫炮，炮造的小了，那只能叫枪，事实便是如此。

　　可惜虽然已经有了想法，但是暂时手上没炮可装，无奈间，只能暂时搁置了，看着巨大的飞艇，索加开始了最后的休整和检查，这东西可大意不得，不然的话，万一一个不好用，那可就挂天上下不来了。

　　“轰隆！轰隆！轰隆……”正检查间，一阵阵轰鸣声中，整个大地都震动了起来，屋顶的灰土簌簌而下。疑惑的抬起头，索加不解的朝外面看了过去，到底发生了什么事？

　　正疑惑间，尼可低声道：“少爷，我出去看看，到底发生了什么事！”

　　听到尼可的话，索加微微点了点头，与此同时，尼可迅速的推门而出，身影迅速的消失在门外，微微摇了摇头，索加继续检查着飞艇，争取一点错误都不出。

　　不一会，尼可赶了回来，一脸严肃的道：“不好了少爷，不知道怎么回事，厚土城的军队正在外面攻城，攻击似乎很猛烈，那巨响，是魔法将建筑击倒时所产生的。”

　　“恩？”疑惑的皱紧了眉头，索加暗暗的猜测着，难道……是那城主知道自己在这里，所以派大军来追杀自己吗？可是这不对啊！如果要追杀索加，何必派什么大军，要对于索加来说，小兵的威胁并不大，只有高手，才能真正的威胁到索加。

　　不解间，索加摇了摇头，继续检查着自己的飞艇，反正他没什么可怕的，就算对方攻到了门口，他也来得及撤退，一般的小兵，索加还是不放在眼里的，虽然不能和他们对着干，但是逃跑的话，却绝无问题。

　　仔细的检查间，足足花费了一个多小时，索加才检查完毕，经过仔细的检查，整架飞艇完全没有任何的问题，可以随时投入使用。

　　思索间，索加兴奋的一挥手，将飞艇装入了空间指环，早在建造飞艇之前，索加就计算好了尺寸，正好空环三代可以容纳，再大哪怕一厘米，可就装不进去了。

　　收拾了一下行囊，索加微笑着道：“好了，咱们出去看看吧，看看这些家伙到底是为什么而来的，如果那城主的目标真的是我的话，那说不得，咱们得送他上路了！”

　　坚定的点了点头，尼可支持索加看观点，对于尼可来说，那么阴险狡诈的人，其实当时就该干掉，留到后来肯定会成为祸害的。

　　横了尼可一眼，索加猛然开口道：“对了，时间过了多久了？距离和项云他们约定的时间，还剩下几天？”

　　听到索加的话，尼可快速道：“已经过去了两个月了，距离和项云他们的约定时间，还剩下半个多月。”

　　“哦！”了然点了点头，索加看着尼可道：“对了，你最近在练什么呢？看你一刻都不停，是不是有什么新发现了？”

　　听到索加的话，尼可的眼睛猛然一亮，点头道：“没错，这两个多月，我的收获真的很大，我已经成功的将一击必杀改，与背水之战三融合到了一起，形成了前所未有的，只属于我一人所拥有的终极绝技——绝杀！”

　　“绝杀！”听到尼可的话，索加不由的骇然，之所以惊骇，是因为没有想到，尼可竟然敢用这么嚣张的名字。

　　看着索加惊骇欲绝的表情，尼可自信的一笑道：“虽然，我目前还只是初步掌握了这个战技，但是……当我真正掌握了这一招的时候，即便是神，我也可以一招将之绝杀！”

　　赞叹的看了尼可一眼，索加知道，尼可本身的实力，就已经很强了，且不说她的战技如何，光是她穿刺魔法果实的能力，就让她的攻击必然无法防御。

　　和项云的斩之果实比起来，虽然尼可的穿刺魔法果实威力比较小，攻击区域只有一点，但是……正是因为攻击面积小，所以尼可的穿刺能力更加的无法阻挡。

　　现在，再加上三倍伤害的背水之战三，以及三倍速度的一击必杀改，连索加都不知道尼可那一击之下，将会造成多么恐怖的效果了。

　　看着索加目瞪口呆的表情，尼可内心不由的暗喜，事实上……她要求的真的不多，只要每天都碰陪在索加的身边，只要索加不刻意的忽视他，不理睬她，一切就可以了，至于其他的，顺其自然就好了。

　　思索间，尼可开口道：“好了少爷，咱们还是快点去外面看看吧，在这里闷了这么久，也该出去活动一下了。”

　　点了点头，索加和尼可迅速的离开了房间，朝城墙的方向赶了过去，很快……两人沿着街道，抵达了城墙之上，朝城前看去，蚂蚁一般的敌军，正前赴后继的冲击着翡翠城的城墙。

　　皱紧了眉头，索加摇头道：“尼可，看来他们不是为咱们来的，且不说小兵对咱们没威胁，就算有威胁，也不至于为了咱们两人而派出这么多士兵吧？这足有十万大军了吧！”

　　“恩……”点了点头，尼可沉身道：“没错，虽然咱们得罪了那个城主，但是咱们毕竟还是把货物给了他，他不该如此大兴兵戈才对。”

　　索加仔细的观察着，只观察了一小会，索加身体便猛的一震，脱口道：“我明白了！我终于明白他为什么愿意用那么夸张的价格，来换我的玄铁了！”

　　说话间，索加指着城下的敌军道：“尼可你看，这些士兵身上的铠甲，都参杂着玄铁的成分，嘿嘿……那家伙之所以要玄铁，正是为了要发动这场战斗啊！”

　　正说话间，索加身体猛的一颤，摇头道：“不对，如果光为了这么一座城市的话，花费那么大的代价，还是太亏了，如此说来……”

　　说到这里，尼可和索加相对一眼，同时大喊道：“这家伙竟然想要称霸地下世界！”

　　“哧哧……”正呐喊间，一阵锐利的呼啸声中，城门楼的方向，猛然散出了无数道银亮的光线，与此同时，敌军阵地中，惨嚎声惊天的响了起来。


第二百九十二章 威逼利诱

　　骇然的看这那一道道收割着生命的光线，索加和尼可不由骇然的对望了一眼，随后同时朝光线散发的地方跑了过去。

　　索加和尼可都很清楚，那所谓的白光，并不是魔法，更不可能是武技，事实上……那是弓箭，是弓手最具有代表性，招牌式的战技——穿透箭！

　　说起穿透箭，几乎是一个弓手基础中的基础，一个弓手，想要成为一个初阶职业者，就必须用弓箭射穿一块十厘米厚的硬木板，所需要施展的，就是穿透箭。

　　可以说，穿透箭是弓手的基础，但是同时，也可以说是弓手的终极战技了，据说……练到高深处，即便是十厘米厚的钢板，都可以一箭射穿，威力之大，绝对不在任何职业之下。

　　看着那一道道不断闪现的锐利光线，索加的眼睛越来越亮，一般而言，穿透箭只是一道散发着精光的箭而已，绝对不可能是一道光线的，之所以形成了一道光线，是因为箭支的飞行速度太快的关系，众所周知，一旦发光体移动速度够快，就会留下残影，而那道锐利的光线，正是穿透箭的残影。

　　也许，一般人还无法理解这些光线的含义，简单的说来，从有历史记载以来，从来没听说过有人的穿透箭竟然可以留下残影的，就算那箭快的象子弹一样，也绝对不可能留下残影。

　　自从恶魔城堡一战以来，索加和伙伴们就明白了一个道理，索加团队的成员组成还不完备，缺乏远程打击力量，缺乏一个稳定的，具有致命威力的狙击手。

　　虽然，身为猎人，米亚也会射箭，但是那毕竟不是她的职业特长，陷阱才是米亚的拿手绝活，使用弓箭的话，只能在百米左右的距离发威。

　　远程打击，不仅仅只有弓手，事实上，魔法师，以及猎人，甚至是盗贼的弩箭，都具有远程打击的能力，可是……无论是魔法师，还是猎人，或者是盗贼，他们的攻击范围基本是200步之内，超过这个距离，基本是没有任何威胁的，最起码对于平级对手是这样的。

　　可是弓手不同，作为一个职业射手，他们的射程起点就是一千步，至于最远，嘿嘿……这个没有最远，根据实力的不同，射程也会不一样，只不过……五百步到一千步之间的距离，将永远永远，是弓箭手伤害最强的距离。

　　如果说，魔法师，猎人，盗贼同样具有远程攻击能力的话，那么毫无疑问，射手拥有的是超远程攻击能力，而且……不仅仅是射程拉远那么简单，速度，威力，伤害，一切的一切，射手都几倍与其他的任何职业，在远程攻击上，绝对绝对没有任何职业可以和弓手相比拟。

　　当日恶魔城堡一战，如果……索加团队有一个强大的射手的话，那战局绝对不需要如此的艰苦，射手的远程狙击下，黑衣女人怎么可能敢如此肆无忌惮？

　　思索间，索加和尼可兴奋的蹿上了城门楼，放眼看去，在城门楼巨大的空间内，在靠近城墙的位置上，一道秀丽而又挺拔的身影，正傲然的伫立在那里。

　　一身翠绿色的合体战甲，一头绿色的飘逸长发，手中捏着一把翡翠般翠绿的长弓，此刻……一个身材纤细，但是却玲珑浮凸的女弓箭手，正专注的看着城外，丝毫没有注意到索加和尼可的到来，就算注意到了，也只以为是自己的战友吧。

　　在索加和尼可的注视下，女弓手的身边，靠墙的位置上，摆放着上百个箭筒，每一个箭筒中，都倒插着上百根翠绿的箭支，此刻……少女不断的从箭筒中拿出一根根利箭，幻影般的搭在弦上，一拉一放之间，一道锐利的，筷子粗细的锐利光线，瞬间划过了上千米的距离，准确的从一名士兵的右眼中射了出去，并且透颅而出，射在了第二名士兵的咽喉上，随后再次穿射而出，最后留在了第三名敌人的胸膛上。

　　虽然连续穿透了两名敌人，但是……那翠绿的箭支上，显然夹带着强大的透力，即便是融合着玄铁的战甲，也被射出了一个深深的凹痕，想来……如果铠甲中没有玄铁的成分的话，这一箭必然是透胸而过的结局吧！

　　“切……”正在索加观看间，绿发少女低叹一声，再次射出了一道锐利的光线，很显然……对于对方身上那近呼不破的玄铁甲，她是万分的无奈的，不然的话，一箭杀四人，绝对是轻而易举的事情。

　　锐利的光线再次放倒了两名敌人，依然停留在了第三名敌人的铠甲表面，见到这一幕，绿发飘逸的女孩终于怒了。

　　在索加和尼可的观察下，女孩那一头长达小腿弯的翠绿色长发无风自动，纷纷飘荡了起来，仿佛一道翠绿的瀑布一般，在少女的背后奔腾了起来，露出了绿发掩映下，那娇柔若水的身段。

　　与此同时，少女右手一探，五指叉开，一把抓起了三枚利箭，同时搭在弦上，一拉一放之间，三道锐利的光线瞬间朝下方的敌人射了下去，六名敌人就此了帐。

　　目瞪口呆的看着女孩发威，索加不由的目瞪口呆，不光是索加，即便是尼可，也呆若木鸡，这样强悍的弓手，真的是人类吗？

　　让索加和尼可惊讶的，并不是女孩可以同时射出三箭，而是她射出的利箭的飞行速度，或者说……她射出的箭，是不需要飞行时间的。

　　基本上，从女孩射出手中利箭那一刹那，到利箭穿透最后一名敌人，之间的间隔是零，就好象阳光从窗外照进屋里的地面上一般，虽然需要时间，但是那时间之短，完全可以忽略不计，在射出利箭的同时，也是敌人中箭的刹那！

　　“绷绷绷……”一道道嗡响声中，绿发飘逸的女孩双手幻影般的舞动着，锐利的光线，似乎从来就不会熄灭，疯狂的收割着城下敌人的生命。

　　双目放光的看着那柔弱纤细，窈窕到了极点的女孩，索加颤抖着道：“天啊！这个世界上，怎么会有如此变态的弓手，无论如何，她是我的了，就算付出一切的代价，我也要得到她！”

　　听到索加的话，尼可西那是一愣，随即羞恼的探出小手，死命的揪住了索加腰间的软肉，然后迅速的一个扭转，刹那间便宣传了360度！

　　“嘶！”感受到腰间的疼痛，索加不由的倒吸了一口冷气，愕然转头看去时，却看到了尼可又羞又怒，以及那幽怨的眼神。

　　见到索加看了过来，尼可咬牙切齿的道：“尼可就这么没有吸引力吗？都半年了，你却从来不碰尼可，可是现在只是看到人家的背影，你就不顾一切的要得到她了。”

　　“呃！”一愣，索加瞬间苦笑了起来，无奈的摇了摇头，索加苦涩的道：“你理解到哪去了，我刚才所说的得到，可不是得到她的肉体，我是要让她成为咱们的伙伴啊，你难道不认为，咱们团队很需要她吗？”

　　听到索加的话，尼可一愣，随即便明白了过来，满面羞红的低着头，再也不敢看索加一眼，仔细想来，那个女孩如果真的能加入索加团队的话，那简直是太合适了，有了如此强悍的远程狙击手，索加团队简直强大到另人发指啊！

　　尼可知道，索加所看中的，是对方的射速，以及箭支的穿透力，千米的距离，对方瞬发瞬至，不需要任何的飞行时间，这样的狙击手，简直太可怕了，一旦发动进攻，就等于已经射中目标了，这样的狙击手，绝对是任何敌人的噩梦。

　　那绿发弓手的攻击虽然犀利，每次射击，都会收割几条人命，但是……对于城外十多万大军来说，她一人之力，真的还是太单薄了，就算人家排着队等她杀，她有能杀几人呢？

　　终于，敌人也发现了这强大的一点，城外敌人一阵涌动间，后排的弓手纷纷扬起了手中的长弓，对准了城楼上的绿发少女。

　　“不好！”见到这一幕，索加不由的惊叫了起来，在如此密集的射击下，那绿发女孩简直是逃无可逃，避无可避，索加可不能眼看着那个女孩就此死掉，这个伙伴，他是要定了，怎么能死在这里！

　　就在索加准备冲过去，替那女孩挡下所有攻击的时候，却猛然发现有点不对，面对着敌人的弓箭威胁，女孩没有丝毫的慌张，依然冷冷的站在那里，一点闪避的意思都没有。

　　不光是那个女孩，就连女孩身后的那一排玄甲护卫，也依然伫立在那里，手中盾牌前顶，将自己防的密密的，完全不去理会那个女孩的安危。

　　见到这一幕，索加猛然收回了自己已经迈出去的右脚，他很清楚，这女孩不可能是自杀，肯定是有什么保命的绝技，既然如此，索加当然不会出手了，他还想要借此机会，好好的观察一下这个未来的伙伴呢。

　　“呜……”正在索加思索间，一阵剧烈的呼啸声中，上千道利箭，呼啸着从下方的敌群中升了起来，在半空中划过了一道曼妙的弧线后，纷纷朝绿发弓手的位置落了下来。

　　面对着漫天的箭云，绿发女孩仰起头来，似乎正在注视着那片箭云，伴随着箭云一点点的接近，却没有一丝要闪避的意思。

　　“嗖嗖嗖……”终于，就在那密密麻麻的箭云距离绿发女孩只有几米的距离时，一连串的呼啸声中，女孩的身影时闪时灭，只一刹那间，便连闪了三下，移出了三十多米。

　　呆若木鸡的看着那片箭云射在了绿发女孩刚才的位置上，又看了看已经移动到另一侧的绿发女孩，索加呆呆的和尼可对视了一眼，喃喃的道：“这……这算什么玩意？瞬间移动吗？”

　　思索间，那绿发女孩似乎真的动起了肝火，猛然拉开弓箭，疯狂的朝下面攒射了起来，一道精锐的光线瞬间射入了敌人的密集区域。

　　“砰！”伴随着一声闷响，那枚利箭猛然爆了开来，化做上百道细小的箭支，马蜂般的朝着周围的敌人乱射着。

　　“暴裂箭！”见到这一幕，索加不由的惊叫了起来，从刚才到现在，女孩已经依次展示了穿透箭，散射，以及刚才这记爆趔箭，这足以说明，她已经是一个大射手了，境界和大魔导士差不多，只比索加低一阶而已！

　　只不过，虽然她的实力非常强，但是敌人也不弱，尤其是身上那蕴涵着玄铁的铠甲，将她的大部分爆裂箭都挡了下来，如此强大的弓箭系范围攻击，竟然只干掉了六个敌人，其他的敌人都是只伤不死，迅速的被救了下去。

　　朝那绿发女孩看去，在如此密集的连续攻击过后，她已经喘息了起来，不要看她只是拉了拉弓而已，事实上，想要拥有如此强的穿透力，射程又如此的远，那弓弦的强度，是非常夸张的，等闲的人根本拉都拉不开，因此……连续射出了这么多箭后，无论是精神，能量，还是肉体，都已经开始疲劳了。

　　不过，虽然已经很疲劳了，但是那绿发女孩的意志，却坚强的一如钢铁，不再施展爆裂箭，也不再施展散射，毕竟……发动大招，不光消耗能量，更消耗体力，而战绩又不明显，如此一来，还不如最基础，也是最犀利的穿透箭来的划算。

　　“绷绷绷……”一时间，一道道锐利的光芒闪处，绿发女孩双手幻影般的舞动了起来，在女孩的疯狂攒射下，一个又一个的敌人倒了下去，可是与此同时，更多的敌人却疯狂的涌了上来。

　　“滴答……滴答……滴答……”伴随着绿发女孩的狂射，一滴滴鲜血，顺着她那拉着弓弦的手指滴落了下来，过多次拉弦下，那细细的弓弦，终于拉破了她那柔嫩如玉的纤手，伴随着一滴滴鲜血的滴落，索加知道……她坚持不了多久了。

　　事实上，如果对她没有意思的话，索加早就离开了，就算要帮助她，也该早点出手，可是现在，索加既然已经打定了主意要拉她入团，那么就少不得用点心机了，不然的话，人家凭什么跟他走啊！

　　“公主！”正在索加耐心的等待间，一名浑身轻甲的少女终于忍不住走到绿发女孩的身边，焦急的道：“不要再射了，没用的，我们还是投降吧，我们不可能是厚土大军的对手！”

　　“不！”伴随着轻甲少女的话，一道比黄莺还要悦耳的声音响了起来：“无论如何，就算是死，我也不能投降，我不能让爸爸妈妈的心血毁在我的手里，无论如何，翡翠城绝不投降！”

　　“公主！”哀伤的看着绿发女孩，轻甲少女焦急的道：“您不能再射了，您的手已经……已经……”说话间，轻甲少女不由哽咽出声。

　　微微看了看自己鲜血淋漓的手指，绿发女孩微微一笑，摇头道：“手指算什么，为了翡翠城，我连性命都可以不要，又怎么会在乎区区一根手指！”

　　“此话当真！”绿发少女的话声刚落，一道兴奋的声音，在城门楼上响了起来。

　　听到这道声音，绿发女孩警觉的转过身来，右手闪电般的从身边箭筒里抓出一支利箭，幻影般的搭在了弓上，在身体转过来的同时，闪烁着精光的箭尖，已经对准了索加的眼睛！整个过程流畅而又飘逸，速度更是夸张到令人发指，从开始到结束，只不过一瞬间便完成了一切。

　　赞叹的看着面前的绿发女孩，索加微笑着道：“你要紧张，我不是你的敌人，我只是想知道，你刚才说的话到底是不是真的！”

　　说话间，索加迷茫的打量着面前的女孩，翠绿的长发，空灵而又秀丽的面庞，纤细的身材，尤其是绿发间，那对见耸的，毛茸茸的可爱耳朵，一切的一切都告诉索加，这是一个拥有着绝世容颜的精灵！

　　虽然，她没有米亚那么火爆的身躯，也不象尼可那样玲珑浮凸，但是那纤细的身材，曼妙的曲线，却让人不由的想要把她抱在怀里，虽然没有试过，但是索加可以肯定，如果真的能把她抱在怀里的话，那一定是世界上最舒服的事情了。

　　看着索加那怪异的，甚至可以用淫荡来形容的表情，绿发女孩森冷的道：“说出你的身份和来意，不然的话，不要怪我出手狠辣！”

　　“哦？”感兴趣的一笑，索加伸出右手，对着绿发女孩勾了勾手道：“很好，既然如此，那么你不防试试看！”

　　听到索加轻蔑的挑衅，绿发女孩猛一咬牙，她很清楚，现在可不是犹豫的时候，更不是心软的时候，大敌压境下，任何一秒都是珍贵的。

　　“砰！”刹那间，绿发女孩右手一松，与此同时，索加骇然的看着身前爆开的光团，刚才看那女孩攻击敌人的时候，索加虽然有所感触，但是感触却毕竟不深，可是现在身临其境下，索加的真的太惊骇了。

　　以前，在恶魔城堡一战的时候，索加也接过米亚的箭，虽然……索加无法躲避和抵挡米亚的箭，但是只是来不及而已，还是可以稍微有所反应的，可是……面对这个绿发女孩，索加别说反应了，连怎么回事都没明白。

　　在索加的感觉里，对方右手一松的同一时间，那枚利箭已经射在了他的空间守护上，对方发动攻击的一刹那，就是自己中箭的一瞬间！


第二百九十三章 力挽狂澜

　　呆呆的看着绿发女孩，索加的眼睛越来越亮，贪婪的点着头，索加赞叹着道：“很好，很强大……很快，很暴力，我真的很喜欢啊！”

　　听到索加的话，绿发女孩不由的羞恼万分，二话不说，双手幻影般的移动间，一连朝索加射出了六箭，可是……虽然速度够快，但是在索加那无敌的空间守护面前，一切的攻击都没有任何的意义。

　　终于，绿发女孩骇然的停下手来，呆呆的看着索加，在她的眼里，自始至终，索加没有做出任何的动作，可是……她的攻击，却完全的没有效果，这……

　　看着绿发女孩骇然的表情，索加微笑着摇了摇头，开口道：“不要担心，我对你没有恶意，如果有可能的话，我希望成为你的朋友，而不是敌人！”

　　听到索加的话，绿发女孩微微皱起了眉头，警惕的道：“我还是那句话，说出你的身份，还有你的来意！”

　　无奈的耸了耸肩膀，索加开口道：“我是大商人索加，来这里的目的嘛，嘿嘿……我身边还缺少一个弓箭手，你明白的。”

　　“嗤……”不屑的一笑，绿发女孩上下的打量着索加，在她的意识里，商人都是脑满肠肥，色欲熏心的坏种，肯定是看中了她的身体，想要收一个精灵弓手做性奴，这样的事情，即便是死，她也不会同意的。

　　思索间，绿发女孩鄙夷的道：“收起你的妄想吧，我就算是死，也不会跟你的！”

　　无奈的耸了耸肩膀，索加苦笑着道：“没问题，既然商量不妥，那我也不勉强你，你继续你的战斗，我随便看看……”说话间，索加悠闲的在城门楼上溜达了起来。

　　见到这一幕，绿发女孩很希望能把他赶走，可是她也知道，这根本是不可能的事情，一旦惹恼了他，那后果简直不堪设想，若是城门楼上发生了混战，那城破几乎是注定的事情了。

　　思索间，绿发女孩恨恨的瞪了索加一眼，随后转身回到城墙边，继续拉弓放箭，继续屠戮着下面的敌军士兵。

　　斜斜的靠在内侧城墙上，索加微笑的看着绿发女孩，与此同时，尼可悄悄的凑了过来，低声道：“少爷！你真的不打算出手帮她吗？”

　　微笑着摇了摇头，索加深沉的道：“帮是一定要帮的，只不过……现在还不是时候，虽然不忍心，但是为了能够把她拉进咱们的团队，必须继续等下去，相信我，她跑不掉的！”

　　无奈的横了索加一眼，尼可也不再多说什么了，靠在索加身边，和索加一起看着绿发女孩大发神威，两人都知道，绿发女孩坚持不了多久了。

　　机械式的拉弓放箭，绿发女孩俏脸一片煞白，那如空谷幽兰般的俏脸上，不时的闪现着痛苦的表情，朝她拉弦的右手看去，食中两指已经血肉模糊了，尤其是吃力处，更是已经露出了森森的白骨。

　　“嘶！”正痛苦间，绿发女孩只听到一阵轻响，下一刻……一道蓝色的光团，在自己的右手上闪耀了起来，愕然转头看去时，只见一团蓝光的笼罩下，那血肉模糊的手指，竟然快速的恢复着！

　　见到这一幕，绿发女孩不由的转头朝索加看了过去，入目所见，索加正微笑的对她招了招手，很显然，那道滋润术，正是索加施展出来的。

　　感受着右手上的清凉，绿发女孩不由的大惊，她很清楚，能够发动如此强效的滋润术，对方的实力肯定是魔导师以上的境界了，不然的话，普通滋润术，绝对不可能有如此夸张的效果，只有对水元素了解的足够深刻，才有可能让滋润术变的如此强效。

　　绿发女孩感激的对索加投去了一瞥，随后转过身，继续对着下方狂射不止，只不过……手上的伤痕固然是好了，可是能量，体力，精神，却是无论如何也无法可想的。

　　“绷！”终于……一声轻微的声响中，绿发女孩再次射出了一箭，只不过……这一箭虽然是射出去了，但是却只飞了不到一百米，便颓然的掉落在地面上，绿法女孩的能量终于枯竭了。

　　“扑通……”一屁股坐在地面上，绿发女孩满脸的绝望，时到如今，她已经是油尽灯枯了，她很清楚，以对方军队的强大，要不了多久，这座城市就要沦陷了。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”剧烈的轰鸣声中，整个城楼都抖动了起来，失去了绿发女孩的压制，敌人很快便凭借着身上的玄铁铠甲冲到了城前，顶着漫天的箭雨，用一根巨大的铁柱撞击着城门。

　　“啪嗒……啪嗒……啪嗒……”正在这时，一连串脚步声中，一个大将装扮的中年人惊慌的跑到了城楼之上，恭敬的对着绿发一抱拳道：“不好了公主，由于战斗起的太突然了，因此城门附近没有做好防守准备，已经抵挡不住了，最多再有十分钟，城门必然被破！”

　　听到将军的话，绿发少女不由的一阵眩晕，她知道，不能怪军队的准备不足，事实上……地下世界已经有上千年没有发生战斗了，谁会想到厚土城会公然打破和平，对翡翠城发动攻击呢？

　　和平的太久了，大家都已经忘记了战斗的恐惧，虽然……翠绿城有很多弓手，可是……城下的士兵，可都是身穿玄铁甲，除非射中眼睛，以及咽喉，不然的话，对方根本不惧怕远程的攻击。

　　可以说，厚土城的士兵，非常严重的可住了翡翠城的弓手，让他们连五成的实力都发挥不出来，而且敌人的数量太大了，根本就不是翡翠城的士兵可以比拟的。

　　绝望的挥了挥手，绿发女孩示意将军退下去，尽最后的努力，无论如何，拼死防御，接受到女孩的命令，将军毫不犹豫的一抱拳，飞快的朝城楼下跑了过去，虽然明知道已经无望了，但是既然命令已经下达了，那么作为军人，他们只能服从。

　　“呜！”正在绿发少女思索间，一道锐利的呼啸声中，城门楼的上空，猛然升起了一片箭云，微微划过一道曼妙的弧度后，纷纷朝城门顶部射了下来。

　　见到这一幕，绿发女孩不由绝望的闭上了眼睛，这样的攻击，放在刚才，她根本就不去理会，只要移动几下，便会全部闪过了，可是现在，能量全失的情况下，这样的攻击，却足以瞬间将她射成筛子！

　　微微闭上了眼睛，绿发女孩的脸上不由的升起了一抹笑容，喃喃的，女孩梦幻般的念叨道：“爸爸，妈妈，蕾妮要来见你们了……”

　　念叨中，绿发女孩默默的等待着死神的降临，可是等了很久，却丝毫没有疼痛的感觉，疑惑的睁开眼睛，一道高大的身影，出现在她的面前。

　　疑惑的看去时，只见那个一身蓝色铠甲，身劈灰色披风的男孩，正微笑着伫立在面前，满脸惊叹的看着自己。

　　在蕾妮遭受生命威胁的一刹那，索加毫不犹豫的启动了空间守护，将自己和蕾妮保护了起来，只不过，当索加低头朝蕾妮，也就是绿发女孩看去的时候，却不由的呆住了。

　　在阳光的照射下，蕾妮纯真的面庞微微的仰着，脸上带着一丝甜蜜的微笑，嘴里喃喃的念叨着，一时间，索加以为自己看到了天使，只有天使，才可以如此的纯洁，如此的美丽。

　　看着蕾妮那纯洁如孩童般的面孔，索加不由的手足无措了起来，支吾了半天，索加猛然开口道：“蕾妮，你就跟了我吧，只要你跟了我，我帮你保住这个城市，如何？”

　　听到索加的话，一股无比屈辱的感觉，从蕾妮的心底涌了起来，作为翡翠城的城主，她何时遭受过如此的羞辱，就算是死，她也绝不会……

　　正在蕾妮羞怒间，索加猛然继续道：“拜托，我知道这样你很委屈，很为难，不过……难道你不考虑考虑你的城民吗？你不考虑祖先留下来的基业吗？你知道的，你有能力救你的子民，你有能力保住祖先留下的基业，只要你答应我。”

　　“啪！”一声轻响间，尼可不忍目睹的捂住了眼睛，对于索加，她还是非常了解的，她也知道索加的意思，只不过……这家伙似乎被那个女孩震住了，又或者说，索加太想要这个伙伴，所以已经语无伦次了，完全没有注意到自己的话有多暧昧，从那女孩羞愤的表情上看，她显然是误会了。

　　撇了撇嘴，尼可无奈的看着索加，这个男人，有时候就象是神一样，可是有时候，却又迟钝的象一头笨牛，就他刚才说那话，是女人都得误会，这没法不误会，这根本就是一个色情狂威逼一个纯洁的小姑娘嘛。

　　面对着索加的要求，蕾妮内心很矛盾，现在摆在她面前的，只有两条路，要么是自己牺牲，城市被占，要么就做索加的性奴，不过翡翠城的子民，以及祖先的基业却得以保留。

　　为了子民，为了祖先的基业，蕾妮很想答应了索加，可是……作为一个精灵，作为一个高贵的精灵，作为一个高贵的精灵公主，以及未来的精灵女王，她怎么可能去做一个男人的性奴！那简直是连灵魂都会被污秽的事情啊。

　　所有人都知道，精灵是世界上最美丽的生物，没有男人不想拥有一个精灵来做自己的性奴，精灵的美丽，空灵明秀，那绝对可以满足任何男人亵渎的欲望。

　　一旦签定了性奴的契约，那么……一旦主人对她动了色心，她就会情动不已，如果不尽快按照主人的欲望去交合，就会失去理智，成为世界上最淫荡的生物。

　　一般生物，比如人类，对于契约的感应是很小的，可是作为纯元素生物，契约对于精灵来说，却是无可抗拒的，他们身体的每一寸，都是由元素构成的，因此……他们身体的每一寸，都受到契约的制约，一旦签下了契约，便永世不得超生了。

　　“怎么办？怎么办！”慌乱的坐在地面上，蕾妮完全失去了主意，到底是牺牲自己，保住子民和基业，还是选择自尽呢？

　　正在蕾妮犹豫间，见到军队久攻不下，城外的敌军将领猛然大声的下达了命令：“各位勇士们，给我全力攻击！前十个进入城市的，官升三级，奖金千万，并且赏赐十个精灵美女做性奴，大家冲啊！”

　　听到将军的话，所有的战士都疯狂了，挥舞着手中的兵器，不要命的朝城墙冲了过来，要知道……这些家伙本就是些亡命之徒，现在受到了如此大的诱惑，哪还不拼命！

　　听到城外将军的话，蕾妮猛然抬起了头，朝城外看了过去，本来坚定的心，渐渐的动摇了起来，本来她以为，自己一死，敌人也不会把翡翠城的子民们怎么样的，可是现在看来，敌人也不过和其他的人一样，贪恋精灵的美色，如果任由他们攻进来，那么千万精灵姐妹，恐怕是再劫难逃了！

　　正思索间，城外的将军再次呐喊了起来：“城内的人给我听着，立刻打开城门投降，不然的话，一旦攻破城门，男性全杀，所有精灵族的女孩，下至三岁，上至无限，都将成为性奴！”

　　“噗嗤……”听到对方喊话，蕾妮眼前一黑，一口鲜血夺口喷了出来，直到现在，她内心仅存的最后一丝幻想，终于被对方彻底的熄灭了。

　　听到城外将军的呐喊，索加不由兴奋了起来，转过头，对着城外的方向抛出去一飞吻，如果那个将军在身前的话，索加搞不好会抱着他亲上一口。

　　“扑通……”正在索加狂喜间，只听一声闷响，在索加愕然转过头来的同时，蕾妮毅然开口道：“请你出手帮助我吧，只要你能挽救翡翠城，保住精灵族的血脉，蕾妮将永世成为您的性奴！”

　　伴随着蕾妮的声音，蕾妮的额头上，猛然出现了一道翠绿的魔法阵，与此同时，一道翠绿色的光芒，从阵心射了出来，消失在索加的身体内。

　　“啊！”狂喜的大叫了一声，索加兴奋的道：“天啊！你答应了！你真的答应了！”说话间，索加不由欢快的跳了起来。看着索加欢呼的表情，蕾妮屈辱的闭上了眼睛，泪水汩汩而下。

　　“等等！”正欢呼间，索加猛的僵了下来，愕然转过头，看着蕾妮道：“你刚才说什么呢？是不是我听错了？”

　　听到索加的声音，蕾妮以为索加是故意羞辱自己呢，可是……现在势比人强，即便再不愿意，她也不得不回答，紧紧的咬着牙齿，蕾妮再次开口道：“请你出手帮助我吧，只要你能挽救翡翠城，保住精灵族的血脉，蕾妮将永世成为您的性奴！”

　　说话间，蕾妮的额头上绿光再次一闪，一股翠绿的犹如实质的绿光，猛然从蕾妮的额头上蹿了出来，瞬间没进了索加的身体中。

　　见到这一幕，索加倒没有什么感觉，可是蕾妮却面色大变，双重誓言的效果下，约束力也是双倍的，从现在起，蕾妮将彻底的失去自由，心念完全缩索加而动，索加的需要，就是她行动的信号！

　　正思索间，索加愕然大叫了起来：“蕾妮！你搞什么啊！什么性奴不性奴的，我只是要你成为我的伙伴而已，你干嘛那么糟蹋自己！”

　　“什么！”骇然张开眼睛，蕾妮不可置信的看着索加，从对方的目光中，蕾妮看到的是一片坦城，以及错愕，很显然……自始至终，她都理解错了。

　　正在蕾妮呆楞间，索加微笑着摸了摸蕾妮的头发道：“好了，以后这样的话就不要再说了，我只是想让你加入我们的团队而已，我可不是你想象的那种色情狂啊。”

　　听到索加的话，蕾妮先是一阵欣慰，随即便苦笑了起来，苦涩的摇了摇头，蕾妮绝望的道：“你为什么早先不说明白！你害惨我了，你难道不知道吗？誓言是不可更改的，如果可以随便更改，那还叫誓言吗？”

　　“呃……”尴尬的挠了挠脑袋，索加嘿嘿笑道：“好吧好吧，反正咱们把这事给忘记就成了，你不说，我不说，谁会知道呢？”

　　无言的看着索加，从索加的脸上，蕾妮看不出丝毫做假的痕迹，而且……蕾妮很清楚，事到如今，他也不需要做假了，事实表明，索加根本就不知道精灵契约这回事。

　　无奈的摇了摇头，蕾妮开口道：“好了，其他的事情以后再说，现在……誓言还没有起效呢，只有你挽救了精灵族的这次浩劫，并且保住精灵族的血脉，誓言才会开始起效。”

　　听到蕾妮的话，索加无所谓的点了点头道：“誓言什么的，就不要管他了，我现在就出手挽救翡翠城，不过……咱们可说好了，等我帮完你，你可必须要加入我们团队，做我们的首席狙击手！”

　　面对着索加的要求，蕾妮除了苦笑还是苦笑，除此以外，她还能做什么呢？无论如何，契约一旦建立，就不可逆转了，性奴这个身份，将伴随着她一生一世！


第二百九十四章 不给面子

　　得到了蕾妮的肯定答复，索加兴奋的眯起了眼睛，右手抓住披风猛然一拉间，将披风恢复成了死神斗篷的形态，只有这种形态，才可以随时施展消失能力。

　　随后，索加右手一探，海神三叉戟瞬间出现在右手中，一点之间，一团蓝光汹涌而出，与此同时，下方的城门口前，瞬间出现了六个蓝色的魔法阵，六只水元素人，慢慢的从地面上爬了起来。

　　见到这一幕，蕾妮不由的张大了嘴巴，要知道……普通的魔导师，一次只可以召唤一只水元素的，可是索加这家伙，却一次性的，同时召唤了六只水元素人，这算怎么回事？

　　六只水元素全力发动，手中不断的射出一根接一根的冰箭，只一会功夫，便将城门前的小兵收拾了个差不多，城门前再次空了起来。

　　“哎……”无奈的叹息了一声，索加很不满意，如果……如果索加现在已经是大魔导师的话，那么水元素人就会进化成水精灵，六个可以发动冰咆哮的水精灵，其威力简直是不可估量的，屠戮的速度，简直无数倍与现在。

　　不过，虽然水元素人只能进行单体攻击，但是……却还是能够将城门守住，那些中了冰箭的敌人，并不会立刻死去，而是渐渐的被冻成冰块，伴随着越来越多的士兵涌过来，城门前渐渐的形成了一个巨大的冰堆，彻底的将城门前包围了起来。

　　当然，光是靠六个水元素人的话，不可能守住城门的，只要敌人一个猛冲，就会冲破水元素人的防线，因此……索加必须配合其他的攻击。

　　判断了一下下方的攻击状态，索加冷冷一笑，右手高高的举起了海神三叉戟，同时……索加左手一挥，大声道：“好了钻石龙，下去活动一下筋骨吧！”

　　伴随着索加的声音，钻石龙猛然一声咆哮，身体扶摇直上，半空中，一道道玄冰的骨骼从虚空中凝结了起来，迅速凝结成了一个巨大的冰骨龙，一块块冰甲，迅速的覆盖在了冰骨龙的身体表面。

　　下一刻，在所有人的注视下，钻石龙娇小的身体，猛然冲进了那巨大的冰龙胸膛之处，一团蓝光闪处，冰龙的身体猛然散发出亿万道璀璨的蓝光，与此同时，钻石龙仰天咆哮了起来。

　　“轰隆！”剧烈的轰鸣声中，钻石龙凶悍的落在了地面上，身高达到九米，无比粗壮的钻石龙，只是一落之间，便将周围的敌人踩死了五六个，并且……以钻石龙为中心，周围十米范围内所有的敌人，都在剧烈的震动下，一屁股坐在了地面上。

　　面对着如此的庞然大物，周围的敌人终于开始慌乱了起来，见到这一幕，敌方主将一声大喝声中，后方的上万名弓手同时拉弓放箭，一声剧烈的呼啸声中，上万支利箭呼啸着横过了上千米的攻击，密密麻麻的朝钻石龙落了下去。

　　“吼！”面对着即将降临的箭云，钻石龙猛然仰天长啸了起来，狂啸声中，上万根利箭纷纷射在了钻石龙的身体上，一阵密集的脆响声中，所有的箭支全部反弹落地，没有一根可以伤害到钻石龙那超低温的冰甲。

　　“嘿嘿……”见到这一幕，索加不由得意的笑了起来，没错……这就是钻石龙的威力，这个世界上，也只有钻石龙才有这样的威力，其他任何生物都不成。

　　钻石龙的冰甲，就象是坦克的装甲一样，除非攻击能破防，不然的话，再怎么攻击都没有用，普通的长弓，怎么可能把坦克射毁？那是火箭筒才可以完成的任务嘛。

　　只要钻石龙的冰甲温度够低，硬度够大，那么就完全忽视一定程度以下的任何攻击，想用人海战术堆垮钻石龙，那简直是荒谬！

　　见到这一幕，敌军主将似乎不服气，猛然高举右手，大声吼道：“弓箭手注意，目标冰龙，连续三轮齐射，把他给我干掉！”

　　听到主将的话，三万弓手纷纷举起手中的长弓，随后……在一声整齐的呐喊声中，三万根利箭分成了三波，纷纷朝钻石龙射了过去。

　　“叮叮叮……”密集的铿锵声中，钻石龙连续遭受了三万多支利箭的袭击，终于……钻石龙恼怒了，虽然这样的攻击完全无法伤害他，但是却已经损伤了他的威严，如此孱弱的小家伙，竟然敢对自己发动攻击，简直是找死！

　　“吼！”仰天咆哮声中，钻石龙猛然抬起右腿，猛然一踏之间，钻石冲击瞬间发动，刹那间，仿佛山崩地裂一般，铺天盖地的钻石冲击呼啸而出，肆虐的朝周围的敌军射了过去。

　　在钻石龙的攻击下，以钻石龙为中心，直径四十米的范围内，所有的敌人全部倒了下去，剧烈的冲击下，这些虽然强大，但是不过是普通士兵的家伙，是绝对无法和已经达到高级魔兽实力的钻石龙抗衡的。

　　此时此刻，所有人的注意力，都放在了钻石龙的身上，没有人发现，翠绿城的上空，不知什么时候起，竟然笼罩上了一团乌黑的浓云，旋转着，翻滚着，虽然没有雷声，但是一看便可以知道，这显然是大范围攻击魔法！

　　“嘿嘿……”正在所有人都惊骇与钻石龙的破坏力时，索加阴森一笑，大声道：“你们射了半天，射的还开心吧，既然如此，那么……你们也该尝尝被射的滋味了——冰雨！”

　　伴随着索加的怒吼，下一刻……那浓黑的乌云微微一顿之间，成千上百道蓝色的冰箭，犀利的从云层中涌了出来，朝地面上的敌军士兵射了过去。

　　“喀嚓……喀嚓……喀嚓……”那些夹杂着雨水的冰箭，虽然很难直接将人射死，可是……蕴涵着强烈冻气的冰雨，却将一个个敌人迅速的冻结，塑造出了一个个栩栩如生的人形冰雕，除非及时的解救，不然的话，时间一长，必然被寒气侵袭而死。

　　“不好！”见到这一幕，敌军主将终于意识到大事不好了，猛然下达命令，全军后退。

　　接到主将的军令，所有敌军潮水般的朝后面退了开去，只一会功夫，便退出了千米之遥，谨慎的看着翠绿城，看着城门前那六个水元素，看着城门前傲然挺立的钻石龙，也看着城门楼上，手中高举着海神三叉戟的索加。

　　听起来，似乎是神话一般，可是……凭借着翡翠城独特的地理环境，索加竟然以一人之力，将十万大军击退，这就是高级法师的威力！

　　当然，高级职业者也不是无敌的，只不过……高级职业者，不是普通士兵可以对抗的，高级职业者，只有高级职业者才可以对抗。

　　正如古话所说，兵对兵，将对将，虽然群兵可以屠将，但是在特殊的环境中，一夫当关，万夫莫开的，更何况，把关的是索加，而不是普通的士兵呢。

　　翡翠城的环境很特殊，城市建筑在一个巨大的地洞中，城门则安排在洞口的位置，想要攻陷翡翠城，就必须攻破城门，除了城门外，翡翠城是没有其他入口的。

　　翡翠城虽然也有城墙，但是……城墙与洞顶，不过三米的距离而已，距离地面上百米，从下面看去，只不过是一道缝隙而已。

　　当然，敌人也可以利用悬浮石从空中进攻，但是众所周知，悬浮石只提供上浮的力量而已，并不能提供前后左右的移动力，如果真的想要从上空进攻的话，那和靶子有什么区别？

　　可以说，悬浮石的进攻方式，对于其他城市绝对是好用的，可是惟独对翡翠城来说，是绝对不可能的，要知道……翡翠城可是精灵的国度，三万弓手的攒射下，那些空中的靶子怎么可能靠近城市？

　　远远的看着翡翠城城强，主将感到万分的委屈，事实上……在开战前，已经调查过翡翠城了，所谓的高手只有一个，那就是翡翠城城主的后裔，所谓的精灵公主，可那不过是大魔导士级的高手而已，她一人再怎么厉害，又能杀得了几个人呢？

　　本来，一切进行的都很顺利，虽然……蕾妮屠杀了大量的士兵，但是单个弓手的杀戮速度实在是不强，尤其是在集团作战的时候，只有法师才是最强的，一个魔法下去，那是一片一片的屠杀，其速度之快，绝对不是任何职业可以比拟的。

　　而且，最让人猜不透的是，对方竟然一次性的召唤了六只水元素人，将城门附近守的严密无比，随后……又弄了一个金刚不坏般的钻石龙出来，如果再继续攻击下去的话，就算攻下翡翠城，恐怕这支大军也基本折损光了。

　　主将无奈的将战报传了回去，事到如今，只有请城内的高手前来了，光是凭借这些士兵冲击的话，翡翠城是不可能被攻破的，光是那个神秘人自己，便可以将所有敌人阻挡在这里了。

　　另一边，蕾妮骇然的看着索加，她很清楚，就算索加的实力已经达到魔导师的境界了，依然不可能有这么大的威力，一个魔导师，是不可能将十万大军击退的。

　　可是事实上，六只水元素人，加钻石龙，再加索加施展的冰雨术，也就是冰雹，竟然成功的将敌人击退了，虽然……距离这场战斗的胜利，还无比的遥远，但是蕾妮已经看到了希望。

　　看着索加傲然挺立的身影，蕾妮知道，索加想要赢得这场战斗的胜利，达成蕾妮誓言的目标，其难度之大，简直是无法完成！

　　敌人虽然退却了，但是战斗却不过刚刚开始而已，蕾妮知道，敌人的高手，很快便会赶过来，到了那个时候，索加必须战胜所有的高手，然后才可以再次将敌人击退。

　　可是，就算这样，战斗依然不算结束，如果……战斗一结束，索加就离开的话，那么敌人必然会反扑，不管索加有多厉害，除非能够完全将敌人消灭，不然的话，蕾妮的誓言，就永远不会实现。

　　当然，如果索加的实力足够强，而且愿意一辈子守在翡翠城的话，也算是达成了契约的条件，只不过，蕾妮知道，索加是绝对不可能这么做的，不然的话，他又何必要自己加入他的团队呢？

　　思索间，蕾妮心境慢慢的平和了起来，虽然……成为性奴是一件非常耻辱的事情，可是……索加却付出了足够的代价，甚至可以说，想要蕾妮成为自己的性奴，索加要付出几倍，甚至十几倍的代价，对于蕾妮来说，不但不吃亏，反而占了天大的便宜。

　　可以说，索加是在拿着自己的生命，自己的前途，拿着自己的一切，在赌这一局，一旦赢了，蕾妮就会成为他的私有物，而一旦输了，他什么都得不到，在蕾妮看来，索加赢的概率，连万分之一都没有，整个翡翠城大军加在一起都无法完成的任务，怎么可能靠一个人去完成呢？这太不现实了。

　　“哗啦哗啦……”不知道过了多久，城外敌军猛然朝两侧分了开来，下一刻……上百个骑着穿山甲兽的武者，迅速的沿着军队中间让出的道路，朝翡翠城门前跑了过来。

　　来到城下，一众骑士停了下来，与此同时，为首的那名骑士猛然仰起头，朝着城门楼上大声吆喝道：“立刻打开城门投降，不然的话——屠城！”

　　“哼！”听到城外的吼声，蕾妮不由的浑身一个哆嗦，与此同时，一声冷哼声中，索加微微迈开脚步，朝城墙外的虚空中踏了过去。

　　“呀！”见到这一幕，蕾妮不由的惊叫了起来，外面可是虚空啊，一步踏出去的话，非摔下去不可，这里距地面足有上百米，以索加魔法师的体质，那肯定是有死无生了。

　　惊慌的站了起来，蕾妮知道，索加已经是翡翠城最后的希望了，可惜……刚才的战斗，蕾妮消耗了太多的体力，等她站起身的时候，索加已经踏出了城墙之外。

　　“波……”一声轻响间，在城内城外所有人的注视下，索加一脚点在了虚空中，一道水样的涟漪，从索加的脚尖扩散了开来，与此同时，索加的另一只脚，慢慢的离开了城墙。

　　“嘶！”在所有人的注视下，索加闲庭信步般，一步步的踏着虚空，从高高的城墙上走了下来，一时间，无论是城内还是城外，所有人都失去了语言的能力。

　　终于……在蕾妮瞠目结舌的注视下，索加的双脚接触到了城外的地面，冷冷的注视着大约百米之外的那群骑士，索加冷冷的道：“城主阁下，咱们又见面了！”

　　“恩！”看着索加那身灰黑色的斗篷，敌军首领身体猛然一震，骇然的上下打量了起来，好一会，首领惊叫道：“怎么会是你！你怎么会在这里！”

　　微微一笑，索加开口道：“我怎么会在这里不重要，重要的是，我要保这座城市，我记得……上次有一个条件还没提吧，现在……我可以告诉你，我的条件就是——永远不要侵犯翡翠城！”

　　“什么！”听到索加的话，城主猛然挺直了身体，怒声道：“这不可能，两个月以来，我已经打下了二十多座城市，不久的将来，我将统一地下世界，翡翠城绝不能是例外！”

　　“哼！”冷哼一声，索加沉声道：“这么说来，你是不肯答应了？”

　　索加的话声刚落，城主身边一个浑身黑色铠甲的武士怒吼道：“奶奶的，你小子怎么和城主说话呢，是不是活腻了，先吃我一剑！”说话间，那名武士一催跨下穿山甲兽，挥舞着手中的兵器，风驰电掣的朝索加冲了过来。

　　“嗤……”不屑的笑了笑，面对着狂冲而来的武士，索加连躲都免了，冷冷的看着越来越近的敌人，索加微微抬起了左手。

　　“啪！”一声清脆而又响亮的响指声中，一道锐利的寒光闪几乎闪花了大家的眼睛，锐利的寒光瞬间贯穿了那名武士的胸口，与此同时，尼可的身影出现在那名武士的身后。

　　冷冷的横了与自己擦身而过的武士一眼，尼可的嘴角露出了一丝轻蔑的微笑，随后……尼可的身体仿佛泥牛入海一般，迅速的消失在了地面上。

　　微微横了尼可消失的位置一眼，索加不由赞叹的摇了摇头，刚才的一击，应该是绝杀了吧，至于随后的那一招，正是亚神器，地灵圣衣附带的地行术！

　　思索间，索加抬起头朝城主看了过去，冷冷的道：“做出决定吧！”

　　深深的看着索加，城主显然陷入了两难的抉择中，有心要雄霸地下世界，可是却又忌惮与索加，不敢贸然的违背当初的约定。

　　深深的看着索加，城主很想答应索加的请求，可是……想起自己这一生中最大的梦想，却又不甘心如此，思索间，城主慢慢的咧开嘴巴，探手朝后，拽住了大剑的剑柄。

　　足以名垂青史的诱惑下，城主终于做出了决断，无论如何，他绝对不能留下这个遗憾，既然索加敢出现在大军面前，那么……一切的一切，就在这里解决吧，无论花费多大的代价，他都绝对不允许索加活着离开！

　　“哎……”看着城主的动作，以及那阴森的目光，索加不由的叹息一声，与此同时，城主猛然拔出大剑，狰狞的道：“对不起了，索加先生，为了我的梦想，我不得不再次违背约定，你的条件，我不能答应！”

　　无奈的一笑，索加看了看城主手中的大剑道：“我知道，你不但不准备答应我的条件，而且还想把我永远的留在这里，对吗？”

　　缓缓的点了点头，城主沉声道：“没错，你的实力太强了，能力太过诡异了，如果任你离开的话，我不敢保证是你的对手，因此……今天你必须死在这里！”


第二百九十五章 达成契约

　　“呼……”呼出一口气，索加无奈的耸了耸肩膀道：“既然如此，那么我也没什么好说的了，想要翡翠城，尽管放马过来好了，我可以保证，在翡翠城破之前，你的生命便会完结！”

　　“哼！”听到索加的话，城主不由的阴笑一声道：“我知道，你有一个很强的盗贼同伴，不过……我穿的是不破的纯玄铁战甲，更何况我已经有所戒备了，她是没有机会伤害我的！”

　　怪异的看了城主一眼，索加微笑着道：“是谁跟你说，我要借同伴的手干掉你了，对付你，我有的是手段！”

　　听到索加的话，城主不由的一愣，与此同时，索加右手微微一点，海神三叉戟上瞬间蹿出了一枚玄冰之箭，朝城主的咽喉射了过去。

　　见到这一幕，城主猛然横起手中大剑，及时的拦住了索加必中的一箭，不仅仅是拦截住了索加的玄冰之箭，肆虐的斗气，更是将玄冰之箭中蕴涵的寒气彻底的驱散。

　　“冰牢术！”正在城主准备朝索加发动冲击的时候，下一刻……伴随着索加的一阵低喃，城主的身体周围，猛然笼罩上了一层坚固的冰甲。

　　“砰！”身体微微一挣之间，城主轻易的粉碎了冰牢的桎梏，猛然一挥手中的大剑，怒声对身后的高手团道：“你们还看什么，给我冲过去灭掉他！”

　　听到城主的话，离城主比较近的十名高手猛然扬起了手中的武器，朝索加的方向冲了过去，与此同时，城主微微停留了一下，用己方高手的身体做掩护，朝索加的方向冲了过去。

　　“锵！锵！锵……”就在城主暗暗盘算间，下一刻……异变忽起，那十几名环绕在城主身体周围的高手，竟然同时挥舞起手中的兵器，猛然朝城主的身体砍了过来。

　　剧烈的铿锵声中，城主只来得及挡住了三道攻击，剩余的近十道攻击，都结结实实的轰在了城主的身体上。

　　面对着这突来的变故，城主只微微一愣，便想起了索加手中的催眠指环，只没想到的是，索加竟然可以同时控制十名高手，大大的出呼了城主的预料。

　　催眠指环的威力是无比巨大的，不过……起作用的距离，却受到精神的限制，距离越近，效果就越好，距离越远，效果就越差，城主不是没有防备，只是他没有想到的是，离索加还有20多米呢，他的催眠竟然就已经开始起作用了。

　　一连遭受了十几次打击，城主就算一身玄铁甲，也不能免与受伤，要知道……铁甲只可以避开锐器伤害而已，对于震伤，以及斗气的冲击，那是无法抵御的。

　　虽然，不破的玄铁甲，让城主免遭分尸的命运，但是他身边的高手，实力毕竟不弱，十几次攻击下来，城主口喷鲜血，受伤不浅。

　　看着围困着自己的使个手下，城主不由的懊恼不已，这些家伙的实力虽然不如他，但是所差也不多，现在十几个打一个，而且还包围的这么严密，如果不施展杀招的话，连他也无法对抗了。

　　无奈间，城主猛然怒吼一声，手中大剑微微一引之间，火光爆闪，一道华丽的火龙，在大剑的拖拽下迅速绕体一周，所有靠近的对手触电般的退了开去，纷纷跌倒在地，一时间竟然爬不起身来。

　　“哧！”就在城主一招施展完毕，旧力刚尽，新力未起的一刹那，一道锐利的呼啸声中，城主只来得及侧了侧头，眼角瞥见了一道锐利的光芒，瞬间的与自己擦身而过。

　　“滴答……滴答……滴答……”轻微的声响中，城主愕然的探出手，摸了摸自己的左肩，在铠甲与护臂的接缝间，一屡鲜血涔涔而出，顺着铠甲光滑的表面，朝下方流淌着。

　　“你不是说，我没有机会伤到你吗？”一道阴冷的声音，从城主的身后响了起来。

　　听到这道声音，城主猛然转过头，朝身体的侧后方看了过去，入目所见，一个一身黑色装扮的娇小身影，正背对着他，傲然的伫立在那里。

　　阴森的一笑，城主摇头道：“我必须得承认，你确实伤到了我，没想到……那么小的一丝缝隙，你都能捕捉到，只可惜……伤口只是刚刚划破了表皮而已，这样的伤，是无法致我与死地的！”

　　微微一笑，尼可平静的道：“对于我来说，制造一道伤口，就是我的使命，至于你的命运，我无权去决断，那是少爷的权利！”说话间，尼可的身影渐渐的暗了下去，渐渐的消失在城主的面前。

　　猛然转过身，城主森冷的看着索加道：“没想到，你的精神力竟然如此强，竟然可以同时对十几个目标进行催眠，我必须得承认，我还是小看了你，不过……一切到这里都结束了，在这个距离内，我必赢你！”

　　“嗤……”嗤笑一声，索加懒懒的对着城主勾了勾手道：“别光说大话，光用嘴，是绝对不可能收拾我的，放马过来吧，让我见识一下你的攻击手段！”

　　听到索加的话，城主阴森一笑，手中大剑一挥之间，身体幻影般的冲了出去，一记狂暴的竖斩，劈头盖脸的朝索加轰了过去。

　　“咚！”沉闷的声响中，城主只感到自己的一剑仿佛劈在了一堵棉花强上一般，虽然力量用到十足，可是手中的大剑，却停留在了索加身前一米的位置，再也无法前进哪怕一毫米！

　　虽然很惊讶，但是城主却没有停留，双手全力的挥舞着手中的大剑，疯狂的朝索加攻击着，只短短的几秒钟内，便朝着索加轰出了几十剑，砍的空间守护咚咚做响。

　　终于，在一连劈出了上百剑后，城主无以为继，不得不退出了十米之外，喘息的看着索加，城主实在想不明白，这索加施展的到底是什么奇怪能力，竟然将自己的攻击完全的隔绝在外，丝毫都近不得身。

　　看着城主骇然的表情，索加不由的微微一笑，空间指环附带的空间守护并不是秘密，可是……普通的空间指环附带的空间守护，都是瞬发瞬灭的，一旦遭受攻击，便会瞬间溃败，象索加这样，竟然可以顽强的顶住20秒攻击的，知道的人就非常少了，就算是宝藏猎人，也只有尼可这样的世家子弟才有可能知晓。

　　面对满脸惊骇的城主，索加也不多做解释，冷冷的看着城主，索加沉声道：“我说过，你欠我一个条件，既然你不肯答应，那么我不得不亲手为自己讨回公道了！”

　　听到索加的话，城主猛一咬牙，挥舞着手中的大剑，再次朝索加攻了过来，与此同时，城主身后的几十名高手也已经冲到了附近。

　　“哼！”面对着再次冲来的城主，索加一声冷哼，左手微微一探一拉之间，一道艳红的血龙，蜿蜒着从城主的肩部蹿了出来，张牙舞爪的扭动了几下后，瞬间朝索加蹿了过去，围绕着索加的身体盘旋了起来。

　　“扑通……”伴随着浑身血液的消失，城主猛然一个踉跄，半跪在索加的身前，如果不是他及时的用手中的大剑支住身体，恐怕就要来个五体投地了。

　　满意的看着城主，索加知道，对方之所以还可以站立，原因是索加只抽出了对方体内60%的血液而已，虽然这样对方依然无法存活，但是一时半会的，倒也死不掉。

　　半跪与地面，城主用力的摇了摇头，却摇不去大脑中眩晕的感觉，与此同时，城主清晰的感觉到，自己的身体异常的虚弱，不要说攻击了，就连站起身来，都是一件不可能完成的任务。

　　艰难的抬起头，间隔着十米的距离，城主死死的盯住索加，他实在想不明白，一切到底是怎么发生的？自己疯狂的砍了上百剑，却连对方一根发丝都没有伤到，可是反观自己，人家只是抬了抬手，他便颓然倒地，再无还手之力了。

　　冷冷的看着跪伏与地面的城主，索加冷冷的道：“我给过你很多次机会，可是……你却把我的忍让看成是软弱，一而再，再而三的对我施展奸计，既然如此，你这个人也留不得了，这个世界上，毕竟有养不熟的白眼狼啊！”

　　说到这里，索加阴森的一笑，继续道：“只不过，我还不会让你死掉，如果你死了，这些军队就失去了约束，我也就无法完成我的目标了。”

　　说话间，索加横了身后的城门楼一眼，随后凑到城主的耳边继续道：“知道我为什么要抽出你身体中的血液，却又不直接杀死你吗？趁你还清醒，我可以负责的告诉你，我这么做，只是为了让你的意识模糊，心志动摇，这样的状态下，我才可以成功的，彻底的催眠你！”

　　说到这里，索加微微探出左手，一道金色的链子顺着索加的手指缝滑落了下来，随后……一枚闪耀着紫色光芒的戒指，出现在金链的尽头。

　　微风吹拂间，一道道紫色的光芒，从戒指上的宝石中散发了出来，一丝不露的射进了城主的眼睛中，与此同时，索加呢喃着道：“看着我手中的指环，从现在起，你就是我的奴仆，我就是你的主人，你必要无条件的服从我的任何命令！”

　　看着索加手中摇晃的指环，城主的眼神渐渐的茫然起来，呆呆的张开嘴巴，城主喃喃的道：“我是你的奴仆，你是我的主人，我会无条件的服从你的任何命令！”

　　听到城主的话，索加不由的微微一笑，继续道：“很好，接下来，你闭上眼睛，当你的眼睛再次睁开的时候，你会恢复到平常的状态！”

　　听到索加的话，城主微微闭上了眼睛，与此同时，索加收起了手中的催眠指环，下一刻……城主的眼睛再次睁了开来，猛然摇了摇头，对于他来说，似乎只是眩晕了一下而已，之间发生的一切，他都完全不知道。

　　与此同时，城主身后的武士纷纷涌了上来，只不过……由于索加就站在城主的面前，投鼠忌器之下，所有人纷纷吆喝着，却并没有人敢与上前来。

　　抬起头，索加横了那群高手一眼，刚才的动作，都是背对着他们而做的，因此……索加也不担心有人发觉，微微一笑之间，索加左手一挥，那道围绕着索加旋转的血龙，瞬间朝城主的肩膀蹿了过去，顺着那道伤口，再次回到了城主的体内。

　　感受到身体内重新涌起的能量，城主愕然的站起身来，微微挥动了一下手脚，一切都完好如初，刚才的一切，似乎不过是一个幻境一般。

　　一愣间，城主猛然想起了什么，双手同时握住大剑的剑柄，城主骇然的朝索加看了过去，刚才的幻境中，他似乎被索加一招便击败了！

　　看到城主的表情，索加微微一笑，沉声道：“告诉我你的名字！”

　　听到索加的询问，城主不屑的撇了撇嘴，他的名字岂能随便告诉他人，可是……就在他准备不回答索加的一刹那，他却惊骇的发现，自己的身体，自己的嘴巴却不听自己的指挥，流畅的道：“我的名字是——撒门。”

　　“哦！”了然的点了点头，索加冷声道：“现在，带着你的士兵们离开这里吧，以后永远不要侵略这里！”

　　听到索加的声音，城主不由的爆怒，正准备大声咒骂的时候，心里微微一动，猛然感觉索加的话中，似乎蕴涵着一层深意，虽然不知道那所谓的深意是什么，但是只一刹那间，他便不想再继续攻击翡翠城了。

　　看着撒门渐渐平和的表情，索加知道……深种与撒门内心最深处的催眠种子，已经开始发芽了，要不了多久，他便会成为索加最忠诚的奴才！

　　思索间，索加不由的考虑了一下，随后断然道：“对外，你可以宣称已经占领了翡翠城，可以宣称翡翠城是你的领土，只不过……翡翠城依然是独立的，由精灵族掌管，你不得以任何理由侵袭，知道吗？”

　　“恩恩恩……是的，我知道了！”听到了索加的话，完全不知道为什么，但是撒门却偏偏感觉到心悦诚服，一脸赞叹的看着索加，在他的眼里，索加简直就象是神一样的伟大。

　　恭敬的对索加点了点头，随后……撒门转过身，大步朝军队的方向走去，一边走一边大声的吆喝道：“全体注意了，翡翠城已经归顺与我！大家立刻集合，朝下一座城市进发！”

　　听到撒门城主的话，所有士兵不由的欢呼了起来，随后纷纷掉转过身，前队变后队，后队变前队，缓缓的朝远处开了过去。

　　“呼……”松了一口气，索加不由苦笑了起来，虽然……成功的将撒门收为了自己的奴才，可是……索加的付出，不可谓不大。

　　为了压制撒门，索加将催眠指环的能力全部施展在了撒门的身上，从此以后，除非解开对撒门的催眠，不然的话，催眠指环失去了催眠的能力。

　　催眠指环的能力是很强的，一次催眠，时间可以延续一个月左右，如果一个月内不进行加强催眠的话，目标就会苏醒过来。

　　以黑衣女人为例，她不能让那些被她催眠的人离她太远，不然的话，如果不能及时的补充催眠效果，那些家伙就会清醒过来，脱离她的控制，正是因为这样，所以她才必须将手下都约束在恶魔城堡中，不然的话，早就派出去捣乱了。

　　不过，如果硬是要永久性的催眠一个目标的话，也是可以的，只要使用足够催眠目标的精神力催动指环，对目标进行永久的催眠，就可以实现永久催眠了，只要不主动解开，那么催眠效果就会一直存在。

　　以目前的索加为例，索加全部的精神力所催发的能力，也不过只能控制撒门一人而已，当索加的精神力翻倍，能够催发催眠指环更强的能力时，便可以控制第二个目标了，只不过……以索加目前的实力，想要将精神力提升一倍，那又谈何容易？

　　催眠指环的催眠能力是有限的，当催眠指环的能力全部被激发的时候，足以控制一个神，或者两个亚神，或者四个法神，或者八个圣级武者，以索加目前催发出来的能力，只够催眠一个圣级实力者而已，由于精神力的限制，索加的催眠指环，相当于被封印了八成！

　　之所以将如此宝贵的机会用到撒门的身上，一是为了达成蕾妮的契约，另一方面，撒门确实有能力统一地下世界，一旦让他成为自己的傀儡，那么索加等于是变向的统一了地下世界，可谓是一举多得，类似的人物不控制，也没什么人物值得索加去控制了。

　　当然，索加本来并不想这么做，无愁无怨的，索加不会卑鄙的去控制人家，可是撒门却太过阴险狡诈，为了翡翠城，为了蕾妮，为了团队，为了一切的一切，撒门都必须被永久催眠！


第二百九十六章 如此契约

　　看着撒门的军队迅速远去，索加不由的叹息一声，虽然暂时性的废掉了催眠指环，但是一切都是值得的，间接的得到了地下世界的控制权，还得到了蕾妮这样一个强大的狙击手，这其中的价值，几百倍，甚至上全倍与一个催眠指环了。

　　而且，随着索加实力的提升，精神力的增长，催眠指环会慢慢的恢复功能，虽然比较难，但是坚持下去的话，总有一天，催眠指环会再次焕发出无敌般的光彩的。

　　思索间，索加微笑着回过头，朝城门楼的方向看去，死神斗篷迅速的朝两侧拉开，化做了六道漆黑的翅膀，随后……索加的身体仿佛大鸟般升腾了起来，朝城门楼的方向赶了过去。

　　“啪嗒……”轻巧的落在了城门楼上，索加微笑着看着虚弱的站在那里的蕾妮，柔和的道：“好了，我已经完成了咱们的约定了，从现在起，你是不是……”

　　愕然的看着索加，蕾妮实在想不明白，撒门如此大兴动众的，怎么可能被索加几句话就给说走了呢？这真的太奇怪了。

　　思索间，蕾妮不确定的道：“撒门的撤退，我已经看到了，只不过……他们真的不会再回来了吗？”

　　听到蕾妮的话，索加立刻便明白了她的担心，抬起左手，一枚紫色的戒指，迅速的从掌心掉了下来，与此同时，索加微笑着道：“如果你认识这枚戒指的话，那么一切的解释都不需要了。”

　　听到索加的话，蕾妮一脸疑惑的看着那枚紫光闪耀的戒指，好半天，蕾妮浑身猛的一颤，骇然道：“这……这难道是！”

　　微笑着点了点头，索加肯定的道：“没错，这就是催眠戒指，事实上……我已经永久性的催眠了撒门，只要这片大陆还是他掌握，那么翡翠城就会是安乐的沃土，现在你放心了吗？”

　　“咕噜……”紧张的咽了一口唾沫，蕾妮知道，最近两个多月来，厚土城大兴兵戈，连续攻占了几十座城市，拥兵百万，几乎可以断言，这地下世界，必然被撒门所统一。

　　虽然，从这场战斗中，似乎看不出厚土城的大军有多厉害，可是要知道，翡翠城的地型特殊，而且拥有的兵种也特殊，整个地下世界，翡翠城是最难攻下的城市了。

　　众所周知，厚土城出产悬浮石，凭借这种石头，可以在地下世界任意的飞翔，虽然灵活度上受到限制，但是……试想一下，漫天的士兵从天而降，守城方又没有足够的弓兵，这样的战斗要如何维持？

　　撒门之所以如此的重视玄铁，原因就是要防御远程的攻击，有了玄铁甲，才可以成功的从空中进攻。

　　虽然，并不只有翡翠城拥有弓手，但是……其他城的弓手毕竟天赋不够，不能和精灵相比，虽然也能射箭，但是却不能有效的杀伤身披玄铁甲的敌人。

　　玄铁甲是免疫弓箭射击的，只不过……所谓的玄铁甲，覆盖的范围只是躯干，四肢而已，面孔等关键部位，还做不到覆盖，这对普通弓手也许还没关系，可是对上精灵族的神射手，简直和不防御一样。

　　千米的距离，精灵族的神射手是非常恐怖的，说射你左眼，就不会射你右眼，说射你嘴巴，就绝对不会射你的鼻子，这是只有精灵弓手才拥有的能力，毕竟……弓箭是弓手的最强天赋！

　　可以说，翡翠城是一个标志，如果连翡翠城都陷落了，那么整个地下世界，将没有城市可以抵挡住撒门大军的进攻，短则半年，多则一年，整个地下世界，必然被撒门统一。

　　呆呆的看着索加手中金链上摇曳着的指环，蕾妮那翠绿如绿宝石般的眼睛中，闪耀起了翠绿的光芒，她很清楚，面前这个男人，是她所见过的最伟大的人物，就算是史诗英雄，也不足以和他比肩。

　　要知道，一旦撒门实现了理想，统一了地下世界，那么……撒门的功绩，必然荣耀的记载在史册之上，而撒门本人，也将成为史诗级英雄！

　　可是，所谓的史诗级英雄，却不过是索加手下的傀儡而已，蕾妮知道，撒门只是索加偶然的游戏成果而已，索加的成就，绝对不仅仅是一个撒门！

　　“呼……”微微松了一口气，蕾妮微微闭上了眼睛，虔诚的道：“既然，你已经达成了契约的条件，那么……蕾妮必然会履行誓言，从现在开始，蕾妮将是你私人的性宠。”

　　“什么！”听到蕾妮的话，索加愕然大叫了起来，与此同时，蕾妮浑身渐渐的亮了起来，一道朦胧的，翠绿色的光芒，从蕾妮的身体表面浮了起来，柔和的将蕾妮笼罩在光膜之中。

　　“哧！”下一刻，蕾妮浑身的绿光猛然一敛，全部集中到了蕾妮的额头上，随后……一道犹如实质般，筷子粗细的翡翠光柱，瞬间从蕾妮的额头上射了出来，瞬间射在了索加的胸膛之上。

　　“什么！”不等索加明白过来是怎么回事，翠绿色的光芒瞬间消失，与此同时，索加只感觉到右手臂一阵清凉，下意识抬手看去时，只见右手腕上，渐渐的浮现出一个翠绿的六芒星阵。

　　仔细的观察着那手表般，翠绿的六芒星阵，在六芒星阵中，是一个曼妙的精灵身影，仔细看去，那身影虽然没有具体的面目，但是其体型，绝对就是蕾妮的！

　　凄凉的横了索加一眼，下一刻……蕾妮身体猛然一软，朝地面倒了下去，在连番大战之后，又施展了大誓言术，蕾妮身心，以及灵魂，完全的虚弱了，再也无法坚持下去，在誓言完成的一刹那，蕾妮也昏迷了过去。

　　急忙踏前一步，索加一把抱住了蕾妮的身体，怀抱着柔若无骨，轻飘飘的蕾妮，索加急忙朝左右看了看，大声道：“尼可！快出来！”

　　伴随着索加的大叫声，尼可却并没有立刻现出身来，疑惑的朝周围看了看，索加终于确定，尼可根本就不在周围。

　　皱了皱眉头，索加暗暗猜测到底是怎么回事，正思索间，那个轻甲女战士从了过来，一脸谨慎的看着索加道：“你的同伴刚才让我转告你，她刚才在施展战技的时候出了点岔，受了点内伤，她已经回去闭关恢复去了，让你不要担心。”

　　了然的点了点头，根据过去两个多月的经验，索加知道，一定是在背水之战三，与一击必杀改衔接的时候出了岔，力量在身体内冲突了，因此造成了内伤。

　　同样的伤，两个多月的时间里，尼可受了十几次了，没什么大问题，只要修养一两天，也就恢复了过来。

　　本来，索加很想回去关心一下具体情况的，不过索加知道，尼可现在可没时间理会他，对于尼可来说，受伤是好事，从自己的伤痕上，她可以总结出很多经验来，力量的拿捏，时机的掌握，切入和转换的节奏，一切的一切，都需要尼可好好去思索，这时候是绝对不能打搅的。

　　思索间，索加微微松了口气，转头对轻甲女战士道：“好了，现在你在前面带路吧，蕾妮似乎很累，我想她需要休息一下。”

　　“呃！”一愣，轻甲女战士本打算要过公主，由她抱回去，可是……索加和蕾妮间的一切，都发生在她的面前，此时此刻，公主都已经成为了他的性奴，因此……她是没有权利去和索加要什么的。

　　事实上，索加也很为难，刚才之所以第一时间找尼可，正是想把蕾妮交给尼可来背，可是尼可却根本不在，索加的计划因此破产。

　　现在，在他身边的，只有这个轻甲女战士，以及其他的男性精灵，作为一个男人，她当然不能把这么沉重的包袱交给那个轻甲女战士了，不然还算是男人吗？

　　当然，把蕾妮交给那些男性精灵也成，只不过……作为纯洁的精灵，这样的举动却绝对不合适，其实不光是精灵，就算人类也一样啊，比如米亚受伤了，索加绝对不希望任何其他男人去碰。

　　无奈下，索加只好让轻甲女战士带路，索加一手搂着蕾妮的肩背，一手抱着蕾妮的大腿弯，朝城内走了过去，好在……索加虽然是法师，但是体力却绝对强悍，这么远的路，他还是不在乎的。

　　顺着主街道，索加一行人抵达了翡翠城的城主府，看着面前这个翠绿的，造型奇特的建筑，索加不由的赞叹了起来，精灵族的建筑，也许并不大气，但是却绝对的精致，绝对的美丽，这就象他们的容貌一样，无可挑剔。

　　摇了摇头，索加抱着蕾妮，进入了城主府，径直进入了蕾妮的卧房，将索加让入房内后，轻甲女战士犹豫了一下，还是毅然拉上了房门，将自己关在了房门外。

　　虽然，蕾妮很轻，索加的体力也不错，可是法师毕竟是法师，力量上却是不能和武士相比，这一路抱过来，索加的双臂都麻了，如果不是意志力足够强的话，恐怕早就抱不动了。

　　轻轻将蕾妮放在了柔软的大床上，索加正准备抽手离开的时候，下一刻……一道无力的眩晕，猛然涌上了索加的大脑，眼前一黑，等索加恢复过来的时候，却发现自己已经很不雅观的趴在了蕾妮的身上。

　　大家想必都有类似的经验，比如很着急小便，一路憋的再怎么痛苦，都可以憋住，可是……当你跑到厕所边，精神力稍微松懈的一刹那，意志力几乎再起不到任何的作用了，不等掏出来，恐怕就……

　　索加也是如此，一路上虽然痛苦，但是凭借着超人的意志力，索加却还是坚持了过来，可是……当索加将蕾妮放在床上的一刹那，意志力顿时崩溃，失去了意志力的支撑，由索加那夸张的意志力所支撑的压力，瞬间便释放了出来。

　　一时俺，虽然知道很不雅观，但是索加浑身酸麻无比，哪怕是动动手指，都麻痒到无法忍受，在这一刹那，对于索加来说，麻痒是世界上最痛苦的事情了。

　　无奈的趴在蕾妮的身上，索加的双臂依然压在蕾妮的身下，看起来倒好象是索加正亲热的抱着蕾妮，那姿态，那动作，明显是一副想要借机强暴蕾妮的姿态。

　　也许有人会疑惑，都这么长时间了，索加怎么还不能动啊！事实上……虽然说来话长，但是事实上，那不过是几秒钟的事而已，想要恢复，不是一两分钟的事情。

　　而且，意志力越高，坚持的时间就越久，当意志力崩溃的时候，受到的伤害就越大，恢复起来需要的时间就越长。

　　索加的意志力，这是不用质疑的，他敢说第二，也不大有人敢说自己是第一，如此强的意志力下，索加恢复所需要的时间，恐怕是常人的十倍以上。

　　在索加的强吻下，蕾妮连气都透不过来了，奋力的挣扎了一会后，蕾妮终于双臂一个发力，将丝毫无法行动的索加给推了开来。

　　在蕾妮的推动下，索加猛的一个翻滚，仰面朝天的躺在了蕾妮大床的中间，头枕着蕾妮那香洁的枕头，索加不由的苦笑了起来，完蛋了……这一下更没法解释了。

　　喘息的看着索加，蕾妮终于完全的清醒了过来，剧烈的喘息着，蕾妮内心充满了恐惧，从出生到现在，她从来没让任何一个男人碰过一根手指，可是今天，不但浑身都被压了，就连珍藏了那么久的初吻，也一并丢了个彻底。

　　心情激荡间，蕾妮只感觉自己的心脏飞快的跳跃着，蕾妮甚至不敢张嘴，不然的话，那心脏一不小心蹦出来可该怎么办呢？

　　尽管不愿意，但是……蕾妮却不得不承认，刚才的感觉，真是该死的好极了，那种连灵魂都为之颤抖的冲击，让蕾妮瞬间便沦陷了，如果不是后来实在是透不过气，也许现在，她还迷失在索加的热吻中吧。

　　思索间，蕾妮的脸蛋羞的通红，双目水光闪动的看着索加，蕾妮完全不知道该以什么样的态度去面对索加，此时此刻，蕾妮已经回忆起了一切，如果她不是在做梦的话，那么……她似乎已经成为了索加的性奴了！

　　怀着一丝憧憬，怀着一丝期待，蕾妮小心的朝索加的手腕看了过去，一双小手紧紧的捏在一起，蕾妮暗暗的企求着上苍，企求一切都不过是一场梦，不然的话，她真的不知道该怎么做了……

　　下一刻，蕾妮的目光，终于落在了索加的手腕之上，浑身剧烈的一颤之间，蕾妮痛苦的闭上了眼睛，那翠绿色的法阵，证明了一切都是真实的。

　　苦笑一声，蕾妮不由的摇了摇脑袋，事实上，她早该知道的，精灵都是纯洁的，岂是那么容易就被挑起春情的？如果真是这样容易的话，那蕾妮早就成了其他人的女人了，哪还轮得到索加？

　　哀伤的睁开眼睛，蕾妮深深的看着索加，也只有他，才可以轻易的让自己情动的无法克制吧，毕竟……蕾妮可是他的性奴啊！


第二百九十七章 如此提升

　　蕾妮知道，事实上……她之所以情动，只是因为索加情动了而已，她的心灵，是随着索加的心灵而起伏的，这就是性奴契约的变态之处。

　　只要索加动了情，起了色心，那么蕾妮便会感应到，并且加上自身的情感，将这种感觉放大一倍以上，完全无法去控制。

　　而且，蕾妮知道，一旦真的和索加亲热了，那么……索加感受到的快乐，将和蕾妮感受到的快乐加在一起，所以……蕾妮感受到的，将是双倍的快乐，这样的情况下，蕾妮很快便会沦落成淫荡的奴隶，再也无法逃脱了。

　　当然，这种效果，也只针对索加一人而已，两人相处的越久，蕾妮的控制能力越差，感受到的快乐就越多，这完全是一条不归之路啊。

　　“哎……”幽幽叹息一声，蕾妮虽然知道一切，不过她知道，一切都是值得的，用自己一人，换来全城子民的安全，换来了祖先的基业的安全，事实上，索加是赔大了呢，蕾妮就算真珍贵，但是毕竟不能比全城的所有人加起来还要珍贵。

　　看着蕾妮呆愣的伫立在床前，面色瞬间数变，索加微微松了口气，只要她没有立刻的陷入爆怒中，那么就有机会解释了。

　　思索间，索加舔了舔干涩的嘴唇，看着蕾妮道：“这个……刚才的事情，是我不对，希望你能给我一个解释的机会。”

　　听到索加的话，蕾妮疑惑的看了看索加，微笑着道：“不用，你无论对我做什么，都不需要解释，一切都是你应该得到的，我都不会怪你的。”

　　“咕噜……”看着蕾妮那皎好的脸蛋，听着蕾妮那诱惑性十足的话语，索加不由艰难的咽了一口唾沫，内心暗暗的思索了起来，难道……蕾妮真他的要当性奴吗？

　　思索间，索加不由仔细的朝蕾妮看了过去，翠绿的，披散到腿弯处的长发，妖娇的面容，纤细的脖颈，曼妙的胸脯，纤细如柳的腰肢，挺俏的臀部，修长笔直的一双长腿。

　　一时间，索加的呼吸不由的急促了起来，虽然……蕾妮的身材不火爆，也不玲珑浮凸，但是那充满女性柔媚的曲线，却足以让任何男人失魂，索加相信，如果剥去外衣，露出蕾妮那晶莹玉润的肌肤，以及那曼妙的曲线，蕾妮绝对是无可比拟的，女人……并不是越大越好。

　　感受到索加灼热的目光，蕾妮只感到浑身一阵燥热，小腹中仿佛蕴藏着一团火球一般，一股酸麻的感觉中，蕾妮敏感的察觉到，一屡津液，顺着洁白的玉腿流淌了下去。

　　迷离的看着索加，不知道为什么，蕾妮忽然生出一种要脱光衣服的冲动，而且……蕾妮惊骇的发现，当这种念头出现的一刹那，她的双手已经自动的动了起来，虽然明知道这样做非常的羞耻，但是她却完全没有生出阻止自己的意念。

　　呆呆的看着蕾妮用那曼妙的动作，一一解去了身上的衣衫，索加只感到心脏剧烈的跳动着，一双眼睛越瞪越大，呼吸急促的快要窒息掉。

　　终于，蕾妮羞涩的脱去了最后一件衣衫，此刻……除了一件小小的热裤外，蕾妮浑身已经完全的赤裸了。

　　双目火辣的看着索加，蕾妮的呼吸无比的急促，在索加的注视下，蕾妮轻轻的勾住了内裤的边缘，俏脸火红间，蕾妮紧咬着下唇，玉手轻移间，那薄薄的小裤，顺畅的顺着玉腿朝下方滑了下去，横流的津液，在阳光下活泼的闪动着。

　　“呃！”见到这一幕，索加不由的浑身一阵哆嗦，下身更是硬的快要断掉，在索加的注视下，蕾妮的一双玉腿之间，赫然是一片翠绿色的丛林，在那翠绿的丛林之间，一道粉嫩的峡谷，深邃的延伸而去。

　　到此为止，蕾妮浑身完全的赤裸，仔细的看去，曲线柔美的蕾妮，浑身光洁无比，全上上下，一丝瑕疵都没有，就算是真的用玉雕琢，也不过如此罢了。

　　看着蕾妮如玉的身体，索加猛的咽了一口口水，鼻子中充盈着蕾妮身体上散发出的美妙香气，此时此刻，索加终于明白什么叫做活色生香了。

　　在索加的注视下，蕾妮巧然一笑，羞涩的咬着下唇，慢慢的走到床边，轻轻的依偎在索加的身上，顿时……浓郁的香气，疯狂的涌入了索加的鼻孔。

　　看着身旁的玉人，索加不由的情动不堪，在索加的注视下，蕾妮那双娇小的玉手，轻轻的在索加的胸膛上划着圈，而这……正是索加所期望的。

　　索加并不是初哥，在蕾妮之前，他已经拥有了米亚，可是……精灵和人类，毕竟是不同的，精灵是完全的元素体，身体上是绝对没有任何的污秽和杂质的，精灵虽然从来不沐浴，但是哪怕最干净的人，也不可能比精灵还洁净。

　　按照索加的经验，米亚虽然也非常干净，甚至有点洁癖，但是……米亚的下体，始终都是有一点味道的，轻微的骚气，带着一些似兰似麝的混合气息，那是无论如何也无法消除的。

　　可是蕾妮不同，蕾妮的一切，都是清香的，就算是最羞耻的部位，也始终散发着淡淡的，宜人的香气，春水横流间，索加深深的吻了下去……

　　感受到这足以灭顶的快乐，蕾妮几乎昏了过去，双眼一片迷茫，蕾妮完全忘记了一切，快乐的冲击下，她失去了一切的意识。

　　不知道过了多久，终于……一阵撕裂的痛苦，将蕾妮从梦幻中硬是给拉了出来，骇然低头看去时，索加粗壮巨大的家伙，正对准了自己最羞耻的部位。

　　“不！这不可能！”见到这一幕，蕾妮努力的摇着头，颤抖着道：“不要那样，这是不可能的，我的太小了，不可能的！”

　　听到蕾妮的话，索加温柔的一笑，确实……蕾妮太小了，可是……女人的包容性，是无可比拟的，索加知道，一定是可以的。

　　思索间，索加挺腰，顿时……那巨大的，无比粗长的巨物，缓缓的沉了下去，与此同时，剧烈的痛楚间，蕾妮委屈的看着索加，哀求着道；“停下吧，不可能，真的不可能的！”

　　看着蕾妮可怜兮兮的表情，索加很想放弃，但是箭已在弦，却是无法可收了，猛一咬牙，索加不敢硬来，以蕾妮的柔嫩，稍微力量大一点，蕾妮恐怕就会坏掉了。

　　思索间，索加耐心的调整着力量，无比坚定的继续着，终于……伴随着索加的活动，以及蕾妮的痛呼，索加的小腹，终于和蕾妮的小腹接触在了一起，漆黑的毛发，与翠绿的毛发亲密的交集在了一起。

　　看着蕾妮煞白的小脸，索加喘息着笑道：“看吧，我说可能的！”

　　听到索加的话，蕾妮恐惧的看着自己的下身，在蕾妮的注视下，那庞然大物竟然真的消失了，蕾妮甚至可以清晰的看到，自己那平坦光滑的小腹，竟然微微的鼓起了一条，与此同时，一种无比充实，无比满足的感觉，从蕾妮的心底涌了出来。

　　终于，索加只感到眼前一亮，周围的一切迅速的消失，放眼看去，到处都是飘荡的蓝色精灵，没错……那是水元素！

　　感受着水元素快乐的跳跃着，索加惊喜的察觉到，从这些水元素的身体上，他竟然感觉到了快乐的情绪，也就是说，这些水元素，竟然是有生命的！

　　面对自己的感悟，索加真的很吃惊，以前……他只以为水元素，是生命的必须而已，并不认为水元素本身拥有着生命。

　　可是现在，索加却清晰的感受到了水元素传递过来的快乐，这些水元素，竟然是有生命的，毕竟……只有生命体，才有可能产生情绪！

　　疑惑间，索加放开神识，朝周围探察了过去，伴随着索加的探索，周围的水元素似乎有所察觉，纷纷围绕着索加，欢快的跳动了起来，似乎在向索加传递着什么。

　　不断的尝试着，索加努力的和这些水元素沟通，索加知道，一旦能摸清这里面的究竟，那么他将瞬间突破到大魔导师的境界，如果不能弄明白一切的话，就算努力一生，都不可能再次突破。

　　努力的试探中，时间缓缓的流逝着，终于……索加只感到一阵摇晃，下一刻……索加清晰的感觉到，自己的心灵，渐渐的向下落了下去。

　　当索加终于感觉不在下落的时候，愕然发现，自己的灵魂似乎已经回到了身体内，慢慢的睁开眼睛，入目所见，是蕾妮那布满泪水的俏脸。

　　此刻，蕾妮正死命的抱着索加，浑身颤抖着，似乎非常的痛苦，不过索加知道，那泪水，是喜悦的泪水，快乐泪水，至于那颤抖，也并不是因为痛苦，那是快乐的余韵。

　　爱怜的低下头，在蕾妮嫣红的小嘴上轻轻一吻，刹那间，蕾妮羞涩的睁开了眼睛，痴迷的看着索加，看着蕾妮那可爱惨了的表情，索加不敢继续看下去，蕾妮刚刚破身，恐怕经不起连续的征讨，不然的话，她真的会被索加玩坏的。

　　思索间，索加腰身一动，从蕾妮的身体中退了出来，只是……索加刚刚一动，蕾妮便可怜的皱起了眉头。

　　以索加本身的资质，基本魔导师就是他的极限了，以他的体质，终其一生，也休想体会到水元素的情绪，可是……在和蕾妮的欢乐中，索加心灵升华的一刹那，无比纯净的蕾妮，将索加的心灵净化了，只有在那种状态下，索加才可以体察到水元素的情绪波动，事实上……索加是借着蕾妮那无比纯洁，无比纯净的心灵，在感受着周围的一切，将蕾妮的无上资质，换到了自己的身上，不然的话，绝对不可能有如此神奇的效果。


第二百九十八章 再见蕾妮

　　正在索加思索间，蕾妮慢慢的睁开了秋水般的双眼，看着索加思索的神情，蕾妮不由的叹息了一声，经过刚才的事情，蕾妮知道，她这一生，都在也逃不开了，过多的快乐，已经在她的灵魂上烙下了深深的烙印。

　　看着索加一脸惊骇的表情，蕾妮知道他在想什么，沉吟了一下，蕾妮轻声道：“你不需要惊讶，事实上……性奴契约，是奴隶契约的一种，作为契约，奴隶契约已经是最残酷的契约了，而性奴契约，则是奴隶契约中的最底层。”

　　一旦和一个精灵签定了契约，便可以提升精灵拥有者的魔法体质，作为元素的女儿，精灵可以让人类更容易和魔法元素进行沟通。

　　如果可以和精灵签订奴隶契约的话，那效果就更了不得了，如果能得到精灵的处女元阴的话，在处女元阴的洗练下，人类的魔法天赋将出现跳跃式的提升，可以达到以前所不能达到的境界。

　　最后，如果可以让一向纯洁的精灵，和主人一起达到高潮，那么经过升华和净化，可以在短时间内，进入到完全的精灵状态，可以和各系元素进行最直接的交流，感悟的能力大大提升，尤其是对于突破境界，有着神奇的功效。

　　以今天为例，在那最颠峰的一刹那，索加清晰的感受到了水元素的情绪，虽然还没有办法进行交流，但是……那只是因为索加对水元素了解的还太少的缘故，今天是一个很好的开始，索加已经清晰的认识了水元素，接下来，索加要做的，就是去仔细的了解，琢磨，当他彻底明白水元素到底是什么的时候，那么索加将成为一个大魔导师！

　　看着蕾妮那水汪汪的眼睛，洁白如玉般的肌肤，以及那柔和的曲线，一时间，索加的呼吸不由的再次急促了起来，内心的欲望还没平息，便再次掀起了波澜。

　　感受到索加内心的欲望，蕾妮俏脸瞬间变的煞白，颤抖的看着索加，蕾妮结巴的道：“求求你……不要再想了，不然我会坏掉的！”

　　“这……”苦笑着看着蕾妮，索加无奈的道：“这事不是我能控制的，一看到你，我自然就这样了，我自己也没办法啊。”

　　感受着索加的欲望，蕾妮再次坐了起来，身不由己的朝索加的身体摸索了过去，趁着还清醒的刹那，蕾妮急切的道：“求求你，不要想了，作为性奴，你的欲望，控制着我的思想，我无法控制自己的身体！”

　　听到蕾妮的话，回想着蕾妮的大胆举动，索加猛然明白了什么，横了蕾妮股间一眼，时到现在，蕾妮下身依然不时的流出一道道血丝，绝对不可能这么快接受下一次的。

　　猛一咬牙，索加猛的坐起身，努力的让自己去想其他的事情，同时……快速的穿上自己的衣服，逃跑般的冲出了房间。

　　伴随着索加的远去，蕾妮终于呼出一口气，作为性奴，只要离开主人身边，一切便恢复正常了，至于有效的范围，是因着索加的精神力来决定的，就目前而言，20米之内，蕾妮无论如何也逃脱不了，超出20米，蕾妮的感应会慢慢下降，直至完全消失。

　　狼狈的跑出了城主府，索加茫然的停下了脚步，对于今天发生的一切，索加不知道该怪谁，怪自己吗？他没想要那么做，怪蕾妮吗？她恐怕更不愿意这么做，真要怪的话，一切只能怪上天的捉弄吧。

　　“哎……”无奈的叹息一声，索加知道，这件事情，多想也没用，现在应该抓紧时间，将刚才领悟到的内容好好思索一下，因此……他必须立刻闭关。

　　思索间，索加回到了别墅，查看了尼可一下，此刻……尼可正盘坐在房间的角落里，不言不动，显然正在思考着什么。

　　确定尼可没有问题后，索加转身回到了自己的房间，盘膝坐在床上，进入了冥想的境界，下一刻……漫天的蓝色光点，再次出现在索加的意识海中。

　　仔细的朝周围感知着，索加明显的感觉到，自己和水元素之间，似乎更加的熟悉和了解了，虽然不能象刚才那样，感受到水元素的情绪，但是身体周围的水元素，却显然活泼了许多，而且更愿意和索加接触了。

　　索加知道，这样的状态下，自己的修炼速度，恐怕又要在原来的基础上倍增了，毕竟……得到了精灵处女的元阴后，索加已经是半精灵体质了，修炼速度自然不是人类可以比拟的。

　　最重要的是，作为半精灵的体质，索加所能达到的境界，也提升了很多，以前索加的最高境界，也许不过是魔导师而已，可是现在，索加的最低目标，恐怕也是大魔导师吧，就算是圣魔导师，也不是不可能的事情。

　　思索间，索加收起了内心的兴奋，微微放开灵识，朝周围扩散了开来，虽然现在已经无法感受到水元素的快乐，水元素的情绪，但是索加已经有了很好的经验，知道接下来要怎么做。

　　伴随着灵识的释放，索加将内心的情感，以及想要接触，想要了解水元素的情绪，伴随着灵识释放了出去，索加相信，虽然他无法感应到水元素的情绪，但是水元素却肯定可以感受到他的情绪。

　　仔细的感受中，索加也不知道到底过了多久，当索加隐约可以感受到一丝丝意识朝自己试探着延伸的时候，门外传来了清脆的脚步声。

　　叹息一声，索加不舍的从冥想境界中脱离了出来，这一次超长时间的冥想，索加的收获还是很大的，从最开始对水元素情绪的完全无法感知，到最后的能感觉到一丝，虽然进步只有一点点，但是索加知道，正是这一点点，证明了他有能力达到大魔导师的境界，剩下的只是时间的问题而已。

　　“咚咚咚……”正思索间，门外传来了清脆的敲门声，与此同时，尼可的声音轻轻的响了起来：“少爷！项云他们都回来了！”

　　慢慢的睁开眼睛，索加沉声道：“好了，我知道了，我马上就过去。”

　　随着索加的话，尼可的脚步声渐渐的远去，呆呆的看着漆黑的房间，索加内心惊骇不已，没想到，这一次冥想，竟然消耗了他半个月的时间，这在以前是从来没有过的事情。

　　慢慢站起身，索加起身离开了房间，朝大厅走了过去，刚走出走廊，项云和罗杰那豪迈的声音便响了起来，听到这两个家伙的声音，索加不由的加快了脚步。

　　终于，推开厅门，项云，罗杰，尼可，以及米亚的身影，此刻……罗杰和项云正大声的交流着，而米亚和尼可，却躲在角落的沙发里，低声的嘀咕着什么。

　　看着伙伴们悠闲的样子，索加不由的笑了起来，别看大家现在似乎很轻松，那只是忙碌过后的休息而已，过去的半年里，他们一定吃了很多的苦吧，这从大家越发沉稳的气势上就可以看出来了。

　　见到索加到来，所有人立刻停止了闲聊，热切的朝索加看了过来，经过这么长时间的接触，索加知道，大家已经建立起了无比深厚的感情，这种感情，是无比崇高的，凌驾与生命之上的。

　　经过一番交谈后，众人终于冷静了下来，一个个自动的找个位置坐了下来，准备召开会议，以决定接下来的行程。

　　看着大家严肃的表情，索加犹豫了一下，随后断然道：“今天的会，不在这里开，在开会之前，我得给大家介绍一个新伙伴，大家跟我来。”说话间，索加领先走出了房门，其他几个家伙疑惑的对望了一眼，随后纷纷跟在索加的身后走了出去。

　　在项云等人疑惑间，在索加的带领下，一众人来到了城主府，士兵连通报都免了，直接让一行人进入了城主府，毕竟……上次的一战过后，翡翠城还有谁不认识索加呢？

　　与此同时，城主府内，蕾妮坐卧不宁，自从半个月前，和索加春风一度后，她就再也没有见到过索加的面，甚至连他在哪里都不知道，蕾妮甚至怀疑索加是不是已经离开了。

　　虽然以前，蕾妮也一直是一个人这么过来的，可是……自从那天之后，蕾妮已经有了强烈的归属感，如果离开了索加的身边，那么一切都失去意义了。

　　蕾妮知道，对于索加来说，她没有任何的秘密，浑身每一个角落，哪怕是最私秘的，连她自己都不了解的角落，索加都深深的了解，可以说，蕾妮从里到外，从肉体到灵魂，都已经深深的烙上了索加的烙印，再也无法洗脱。

　　可是，自从那一次之后，索加就再也没有出现过，这让蕾妮惊慌不已，也许是受到性奴契约的影响，蕾妮发现，自己已经无法离开索加了，不然的话，一切都失去了意义。

　　看着冰冷的城堡，就在半个月前，她还很自豪与这里的奢华与精致，可是现在，这一切都失去了颜色，在此刻的蕾妮眼里，这不过是一堆石头金属而已。

　　正患得患失间，贴身女战士快步跑了进来，不等跑到跟前，女战士便大声道：“蕾妮公主，快……索加先生正带着他的朋友朝这里赶来！”

　　“呀！”听到侍女的话，蕾妮惊喜的站了起来，迈开脚步，就准备出去迎接索加，可是……脚步刚刚迈出，蕾妮便定在了那里。

　　看了看身上的衣服，蕾妮猛然转过身，她不能这么去见索加，无论何时何地，她都必须以最美丽，最美好的一面去面对索加。

　　快速的跑回了更衣间，蕾妮将一件件精灵裙拽了出来，不断的在身上比量着，可是……蕾妮很快便绝望的发现，以前觉得无比美丽的衣衫，却再难让她满意了。

　　花了好半天时间，蕾妮终于选定了一套衣服，那是妈妈留给她的，是精灵女王才可以穿的王套装，高贵而又典雅，无论任何时候，这套衣服都绝对不会让主人丢了颜面。

　　选好了衣服后，又一个难题出现了，首饰怎么办？如果没有一套好首饰搭配的话，那么……再好的衣服也会失去颜色的，首饰与服装的搭配太重要了。

　　就在蕾妮疯狂的在上千件衣服，上百套首饰中挑选的同时，在侍女的带领下，索加一行人进入了大厅，并且坐在了大厅前的座椅上。

　　疑惑的看了看侍女，索加不解的道：“蕾妮在吗？”

　　“在！在的……”慌张的点了点头，侍女紧张的扭着手道：“蕾妮殿下正在换衣服，请您稍等一下，她很快就会出来的。”

　　了然的点了点头，索加知道，一个女人，尤其是一个漂亮女人，而且还拥有着很高的地位，就必须要讲究一些，不能象普通人那样，随便就出来见人，不然的话，可就失去了翡翠城，失去了精灵族的脸面了。

　　索加也不着急，不急不忙的和项云等人闲聊着，交换着过去半年来的旅途趣闻，不知不觉间，时间便匆匆的过去了。

　　“蕾妮殿下架到！”伴随着一声嘹亮的通报声，项云等人急忙停止了交谈，虽然不知道索加来这里做什么，但是即将到来的，毕竟是一城之主，而且是精灵一族，分支的族长，精灵女王，这样的身份，足以配的上任何的礼仪。

　　在众人的期待下，一道纤细，但是却曲线柔美的身影，华贵而又高傲的从厅内的入口处走了进来，一时间，所有人只感觉眼前一亮，一股贵气扑面而来。

　　在众人的注视下，蕾妮身穿一件翠绿色的精灵长裙，一头翠绿的秀发，用一根绿色的丝绦随便的系在了一起，伴随着蕾妮的脚步，轻轻的摇晃着。

　　蕾妮的头上，是一顶翠绿色的王冠，秀发上别着一支鲜红欲滴的火凤凰头饰，这是蕾妮身上唯一的异色，画龙点睛般的透出了蕾妮那无比的活力。在翠绿的王冠映照下，蕾妮的面色一如白玉一般。

　　微笑着对大家点了点头，一对泪滴形状的翠绿耳坠俏皮的晃动了起来，让蕾妮看起来更加的灵动，更加的活泼。

　　最引人注意的，是蕾妮洁白的颈项间，那似乎用绿翡翠串联起来的项链，绿光掩映间，真可谓是人比花娇，肤比玉白！

　　看着摇曳的走过来的蕾妮，项云，罗杰，呆呆的张大了嘴巴，如此美丽的女人，他们见过，但是如此高贵，仿佛不占一丝人家烟火气息的女人，即便是梦想中，也无从想象。

　　至于米亚和尼可，表情就更丰富了，首先就是羡慕，羡慕蕾妮身上那套华美高贵的衣衫，羡慕蕾妮身上那璀璨的首饰，更羡慕蕾妮那高贵的仿如女神般的气质！

　　事实上，不光是他们四人，就连已经见过蕾妮几面，甚至将她身体研究了个仔细明白的索加，都不由的呆住了，在索加的眼里，蕾妮就仿佛那从神界降临的精灵女王一般，雍容华贵，让人不敢逼视！

　　看到众人目瞪口呆的样子，蕾妮满意的点了点头，削笑嫣然的道：“大家好，我是蕾妮，很高兴见到你们。”

　　“呃！”听到蕾妮的话，众人都不由的生出了受宠若惊的感觉，急忙纷纷回礼，一时间，整个大厅内的气氛很怪异。

　　横了索加一眼，蕾妮慢慢的走到索加身边，小声道：“你怎么不帮我介绍一下啊，你看大家多尴尬？”

　　“呃！”一愣，索加猛然清醒了过来，拍了拍自己的脸蛋，索加笑着道：“好了，大家也别太生份了，这一位，就是我要介绍给大家的新同伴，翡翠城的城主，精灵族的公主——蕾妮殿下！”

　　“啊！”听到索加的话，所有人异口同声的大叫了起来，无论事先如何猜测，除了尼可和索加外，没有人猜测到这个结果，就连尼可都没有想到，索加竟然真的成功的请了一个精灵族的公主当伙伴。

　　看着众人惊骇的表情，蕾妮弯了弯身体，谦恭的道：“从现在起，我就是索加商团中的一员了，希望大家可以接受我，多多帮助我。”

　　“呃！”项云最先恢复过来，神色复杂的看了看面前这个娇滴滴的女孩，不确定的道：“你要加入团队的话，我是没有意见了，不过……你如果走了，翡翠城怎么办？还有……我们要去的地方，是很危险的，一个不好就会没命，你似乎不大适合吧？”


第二百九十九章 坦白从宽

　　听到项云的话，罗杰，还有米亚这两个不了解蕾妮实力的家伙纷纷露出了同意的表情，看着蕾妮那娇滴滴，柔弱弱的小身体，哪适合去外面闯荡啊，这样的女孩，就该放在家里，好好的爱惜，好好的呵护才对。

　　看着大家的表情，索加了然的一笑，看了蕾妮一眼道：“看来……大家对你的实力，似乎有点怀疑啊，我看……你是不是介绍一下自己？”

　　点了点头，蕾妮紧张的道：“我叫蕾妮，精灵族弓箭手，目前阶位是大精灵射手，相当于大魔导士的境界。”

　　“哇！”听到蕾妮的话，所有人都不由的惊叫了起来，这个世界上，弓箭手是很多的，可是……高级的弓箭手，却比法师还要稀少，能够达到大精灵弓箭手境界的，可谓是少之又少，都快成国宝了。

　　看到大家惊叹的样子，蕾妮似乎找到了一点信心，继续道：“我所使用的装备，是精灵王之弓，虽然不是神器，但是威力和功能上，基本与亚神器接近，尤其是在我们精灵王族血脉的手中，可以发挥出超越神器的威力！”

　　“哇！”听到蕾妮的话，所有人的眼睛亮了起来，自从恶魔城堡一战后，大家就都知道，团队内还缺少一个弓箭手，一个远程的狙击者，现在……光从蕾妮已经亮出的底牌上看，她就绝对有资格成为索加商团中的一员！

　　众人思索间，蕾妮继续道：“除了武器外，我身上的衣服是精灵套装，一共是九件套，包括衣服和首饰，属于史诗级套装！”

　　无语……面对着蕾妮的介绍，所有人彻底的无语了，这妮子的装备，也只有索加可以比拟了，除了索加以外，这是大家见过的，装备最牛B的武者了，而且还是一个非常稀少的弓箭手！

　　看着大家沉默了下来，蕾妮迟疑了一下，随后继续道：“我所修炼的战技，是精灵王一族流传下来的精灵神射。”

　　听到蕾妮的话，所有人茫然了，不是惊讶过度，实在是大家没大听说过这个箭法，看着大家的表情，蕾妮微微一笑，解释道：“精灵神射，是所有箭法的鼻祖，这天下的所有箭法，都是从精灵神射衍生出去的。”

　　听到蕾妮的介绍，所有人再次一震，好半天……索加颤抖着道：“算了算了，还有什么吓人的东西，你一次性都说出来吧，我可受不住了。”

　　听到索加的话，蕾妮不由的一笑，继续道：“再也没有什么了，最后就是我的果实能力了，我所使用的，是精灵族特有的圣果——瞬之果实！”

　　“瞬之果实？”听到蕾妮的话，除了索加和尼可隐约知道一点外，其他人完全的迷糊了。

　　微笑着看着大家，蕾妮耐心的解释道：“所谓的瞬之果实，就是可以将一切攻击，躲避，都瞬间化！”

　　听到这里，索加接口道：“我来替她解释一下吧，瞬之果实的能力，可以让蕾妮射出的箭，不瞬间命中目标，射箭的瞬间，就是命中的刹那，这样说起来的话，你们明白吗？”

　　愕然的看了看索加，又看了看蕾妮，好半天……项云迟疑着道：“你的意思我明白了，这等于是索罗斯时间果实的逆向版，索罗斯是可以让时间放慢或者停止，而蕾妮的能力，却是可以将时间无限加速，让一切攻击和闪避，都发生在瞬间！”

　　“没错！”欣慰的点了点头，索加笑着道：“你的理解能力还是蛮强的嘛，就是这个意思了，嘿嘿……我可是亲眼看到，相隔一千多米，蕾妮一箭射杀敌人的场面，嘿嘿……蕾妮射出的箭，你只能看到一道光线，完全不需要飞行的过程！”

　　索加的话声刚落，尼可接口道：“还有，她的躲避也很厉害，可以将躲避在瞬间内完成，就算你的武器劈到她的面前，她也可以在瞬间移开。”

　　“我靠！”听到索加，项云，以及尼可接连的解释，罗杰不由的怪叫道：“这算什么啊？这不是无敌了吗？”

　　鄙夷的横了罗杰一眼，索加不屑的道：“就是无敌了，很奇怪吗？我想……项云，米亚，尼可，还有你自己，都不比蕾妮差吧！”

　　“恩……”听到索加的话，蕾妮确定的道：“没错，从某一种角度上说，我确实无敌，可是这种无敌，是相对与弱者而言的，事实上……我不可能战胜索加少爷！”

　　“恩……”点了点头，索加确定的道：“你的瞬之果实的能力虽然强，但是毕竟还需要一个发动的时间，瞬之果实的能力本身是无敌的，但是你本人，却并不是无敌的！”

　　说到这里，索加看向项云道：“项云，你的十步一杀，可以在蕾妮发动瞬之果实能力前的一刹那击败她，而且……只要拉近到20米，在你霸气诀的威压下，蕾妮恐怕连动根手指都难。”

　　说到这里，索加朝米亚看了过去，继续道：“至于米亚，你的战技，加上你的经验，对付蕾妮也是很轻松的，蕾妮的瞬之果实并不是瞬间移动，而是将所有的动作完成在一瞬间而已，所以……以你的能力，蕾妮必然死与你的蛛丝陷阱之下，绝无幸免。”

　　接下去，索加朝尼可看了过去，微笑着道：“至于你，我就不多说了，正面对战，你死她赢，不过如果你躲在暗处偷袭，十个蕾妮都不是你的对手，事实上……只要你躲避在黑暗中，不光是蕾妮，就算是项云，罗杰，米亚，还有我，也都不是你的对手！”

　　听到索加的话，罗杰不由的苦笑道：“老大……说了半天，似乎只有我不是她的对手啊，我……我已经很努力了啊！为什么会这样，我不想当拖车尾！”

　　看着罗杰苦苦的小脸，索加微笑着道：“你不要被瞬之果实这个名字吓到了，事实上，瞬之果实，虽然可以让一切攻击瞬间化，但是我不明白，以你的移动能力，你为什么要让蕾妮将你锁定？”

　　“呃！”听到索加的话，罗杰呆呆的张大了嘴巴，惊骇的看着索加，好半天……罗杰猛然大叫道：“对啊！我怎么就没想到呢？我只要快速的，无规则的移动，让她无法瞄准我的身体，这样的话，他的箭就是再快，可是只要射不中目标，那不还是白费吗？”

　　微笑着点了点头，索加继续道：“而且你不要忘记了，这个战斗，是建立在对你不利的环境下的，如果战斗从你们近身开始的话，那结果就另一说了吧。”

　　“恩恩恩……”兴奋的点着脑袋，罗杰兴奋的道：“没错，如果近身的话，我的激素果实能力，可是相当于连续的瞬攻，绝对比瞬之果实强出一大块来。”

　　微笑着点了点头，索加同意的道：“没错，瞬之果实，虽然可以让动作瞬间化，但是能力的使用，毕竟是有间隙的，需要不断的重复发动，在连续攻击的衔接上，完全没有办法和你的激素果实相比，一旦近身，蕾妮只能闪一下而已，第二下，她是没有机会去闪的，在她发动激素果实能力之前，你已经有足够的时间将她击败了！”

　　听到索加的解释，蕾妮呆呆的张大了嘴巴，虽然成为了索加的性奴，但是蕾妮却始终相信，自己是一个绝代的强者，这个世界上，能够战胜她的人并不多，即便是对上了撒门，她也不会畏惧的。

　　可是听着索加侃侃而谈，蕾妮不由的骇然欲绝，这都是一群什么样的家伙啊，随便扒拉出来一个，都不是她可以对抗的，前段时间的战斗，只要敌人有一个这样的高手，那么翡翠城恐怕早就陷落了吧。

　　“嘿嘿……没想到，我还是很强的嘛，事到如今，俺也算是无敌牛人了！”罗杰乐不可支的念叨着，直到索加详细的分析过后，他才意识到自己已经到达了一个什么样的境界。

　　“白痴……”看着罗杰兴奋的表情，米亚似乎很看不惯，冷冷的道：“你也不想一想，如果蕾妮躲在远处，趁你不备，一箭射过去，以瞬之果实的能力，你的下场会是如何？”

　　“嘶！”听到米亚的话，罗杰手舞足蹈的动作猛然僵在了半空中，一丝丝冷汗，慢慢从额头上流了下来。是啊，如果……蕾妮躲避在远处的黑暗中，趁他不备，一箭射过来，那乐子可就大了！

　　看着罗杰惊骇的目光，米亚笑着道：“对了，如果我没记错的话，精灵王之弓，似乎可以赋予利箭超强的穿透能力，据说……可以让弓箭系穿透威力增副200%！”

　　“恩恩恩……”听到米亚的话，索加连连点头，回想起当天的战斗，即便是参杂了玄铁的战甲，都被蕾妮一箭射的凹下去一大块，如果力量再大点的话，除非是纯玄铁的铠甲，不然的话，很少有铠甲可以挡住蕾妮的一箭。

　　听到米亚的话，罗杰的汗水流的更快了，与此同时，索加开口道：“对了，精灵族的箭法，似乎还有一招名叫震荡箭战技吧，就算射不穿你的铠甲，可是震荡箭所蕴涵的震荡力，嘿嘿……照样可以将你震伤。”

　　微微一笑，米亚接口道：“岂止，就我所知，精灵王之弓所附带的唯一战技，好象是精灵箭，就算你铠甲挡住了箭，却挡不住精灵之箭中蕴涵的能量，除非你的肉体足够强悍，不然的话，精灵箭的能量，绝对不比实体箭差，完全可以隔着铠甲，将你的身体射出一个窟窿！”

　　“天啊！”在索加和米亚的联手打击下，罗杰终于支持不住，一屁股坐在了椅子上，恐惧的看着蕾妮，再也得意不起来了。

　　感受到罗杰恐惧的注视，蕾妮忸怩的道：“哪有那么厉害，精灵箭虽然强大，但是还不是目前的我可以掌握的，那最是圣射手才可以施展的能力！”

　　听到蕾妮的话，罗杰不由的升起了一丝希望，期待的道：“对了，那所谓的精灵箭，到底有多厉害？是不是象米亚所说的那样，可以隔着铠甲射伤敌人？”

　　听到罗杰的询问，蕾妮的表情严肃了起来，虽然她很想谦虚，但是精灵族的荣耀，却不容玷污，容不得她有半丝的谦虚。

　　威严的看着大家，蕾妮认真的道：“精灵箭，确实很强大，应该说是无比的强大，他是精灵一族最强的战技，代表着我们精灵族的武技颠峰！”

　　说到这里，蕾妮微微顿了一下，随后继续道：“事实上，精灵箭是没有实体箭的，完全是由能量所凝聚而成的，可以轻易贯穿任何同阶职业者的身体，无可阻挡！”

　　“吸！”听到蕾妮的话，所有人同时倒吸了一口冷气，这精灵箭，威力竟然如此巨大！不过仔细想一想，也就释然了，这可是精灵族最高的战技了，可以和魔法系的禁咒相提并论，不厉害成吗？

　　沉默了半天，终于……米亚第一个站起身来，走到蕾妮的身边，微笑着伸手道：“欢迎你的加入，尊贵的蕾妮殿下！”

　　满脸欢欣的握住了米亚的手，蕾妮连声的感谢，与此同时，尼可，罗杰，以及项云，纷纷站起身来，鼓掌欢迎蕾妮的加入，面对着大家的热情，蕾妮喜悦的不断转动着身体，朝大家鞠躬。

　　“好了好了……”微笑着摆了摆手，索加满意的坐在了椅子上道：“大家以后相处的时间还长着呢，坐下来慢慢说吧。”

　　听到索加的话，所有人纷纷坐了下来，与此同时，索加继续道：“半年时间已经过去了，接下来……我们去闯关了，不知道大家还有没有其他的事情？”

　　听到索加的话，所有人都摇了摇头，见到这一幕，索加转过头，看着蕾妮道：“你呢？翡翠城都安排好了吗？不会有什么问题吧？如果有的话，尽快提出来，大家一起想办法解决。”

　　摇了摇头，蕾妮开口道：“没问题，我都已经安排好了，虽然是翡翠城的城主，但是事实上，我平时也不大管事的，翡翠城已经存在了上千年了，各种法规和制度都已经很健全了，不需要我在这里照看。”

　　松了口气，索加站起身道：“既然这样，那么大家好好休息吧，明天一早，咱们就动手出发，向第六关进发！”

　　听到索加的话，所有人纷纷站了起来，准备离开城主府，不过……蕾妮却热情的邀请大家在城主府留宿，作为城主府，是绝对不会缺少几个客房的。面对蕾妮的邀请，大家也没有客气，在侍女的带领下，纷纷朝各自的房间走了过去。

　　“蕾妮，尼可，米亚，你们三个等一下，我有话要跟你们说。”就在三个女孩准备离开的时候，索加的声音响了起来。

　　疑惑的看了看索加，三个女孩纷纷凑了过来，与此同时，索加转过头，对着蕾妮道：“带我们去小会议室吧。”

　　点了点头，蕾妮带着三人朝小会议室走了过去，进入了会议室，四人纷纷在沙发上坐了下来，一时间，会议室内寂静了下来。

　　沉默了许久，终于……索加鼓足了勇气，将这次事情的前因和后果，详细的说了一遍，最后……索加一付认罪的态度，低着头坐在那里，等待着米亚的决断。

　　听到索加的话，如果说不气，那是绝对不可能的，双目火光四射的看着蕾妮，又看了看索加，米亚只感觉一口恶气堵在胸口，不吐不快。

　　看着米亚愤怒的表情，蕾妮猛的站起身来，扑通一声跪倒在米亚的面前，颤抖着道：“米亚大人，千错万错，都是我的错，你要怪的话，就怪我吧，这次的事情，全都是因为我误会而导致的。”

　　“不关你的事！”听到蕾妮的话，米亚虽然很气，但是还是柔和的对蕾妮道。

　　深吸了一口气，米亚实在无法相信一切都是巧合，这未免也太巧了点吧，可是……如果说不是巧合的话，以她对索加的了解，索加还真不是这样的人。

　　索加其人，一向敢作敢为，脑袋掉了，不过碗大个疤瘌，绝对不会因为这样的事情而撒谎的，可是……虽然明知道这样，但是米亚内心却还是愤懑。

　　剧烈的喘息了半天，米亚的眼睛猛然眯了起来，横了索加一眼，又看了看一旁为索加做证的尼可，随后……米亚笑了起来，她似乎已经想到了证明的办法了。

　　思索间，米亚朝尼可看了过去，轻声道：“对了尼可，最近半年来，你和少爷过的还好吧？怎么样？索加的功夫不错吧？”

　　听到米亚的话，尼可先是一脸的疑惑，随即满脸羞红的摇头道；“你说什么啊，我和索加之间可是清白的，什么都没有发生，你不乱说！”

　　看着尼可羞愤的表情，米亚猛然愣住了，从尼可的表情上她可以看出，尼可还是一个纯情的处女呢，这样说来，难道真是巧合吗？

　　米亚知道，索加是最重感情的，不然的话，他又何必在乎米亚怎么想，收个女人就收个女人，多大点事，何必在意米亚的感受。

　　这半年来，如果索加连尼可都没碰的话，就更不可能去碰蕾妮了，凭借自己对索加的理解，米亚可以断定，一切确实是巧合。

　　思索间，米亚恨恨的咬着牙齿道：“好吧，巧合就巧合，我认了，不过……这可是最后一个了，从现在起，你最好注意点，类似的巧合，绝对不能再发生，不然的话，这对我太不公平了！”


第三百章 无所不能

　　清晨，城主府后的训练场中……

　　蕾妮气定神闲的伫立在那里，右手轻挽精灵王之弓，左手闲适的搭在腰间的箭壶上，一双眼睛淡淡的看着前方，似乎呆掉了一般。

　　“嗖！嗖！嗖……”刹那间，几声呼啸几乎同时响了起来，与此同时，十几道利箭，纷纷从蕾妮周围的不同方位蹿了起来，朝不同的方向狂射而去。

　　就在这一刹那，蕾妮动了，左手轻轻一抽，一支利箭瞬间从箭筒中抽了出来，顺势搭在弓弦之上，一拉一松之间，似乎连瞄准都没用，便将利箭射了出去。

　　“哧……”锐利的呼啸声中，一道翠绿色，筷子粗细的光线，瞬间贯通了天地，同时……将一支赤红色的利箭剖成了整齐均匀的两半。

　　“啪啪啪……”一阵鼓掌声中，索加和项云等人双眼放光的看着蕾妮，一双巴掌更是拍的震天响，蕾妮的表现，实在是太让人惊艳了。

　　刚才的一刹那，一共有十名精灵弓手，朝周围射出了十支利箭，每支箭的方向都不同，这十支箭中，九绿一红，蕾妮要做的，就是瞬间找出这根红箭，然后瞬间瞄准，将红箭从中间剖开。

　　这其中的难度，恐怕不用说也知道了，那精灵弓手射出的箭，就算不如子弹快，差的也不是太多了，而且十支箭的角度异常的刁钻，想要找出红箭固然不容易，但是在瞬间瞄准，并且进行拦截，那就更夸张了。

　　最让索加等人惊骇的是，那一箭并不只是简单的拦截，而是从尾部射入，从尖部射出，将那枚红箭均匀的剖成了均匀的两片，大家都明白，以蕾妮的准度，说射你眼睛，那肯定直奔瞳孔，绝对不碰你一点点眼白，精准到让人头皮发麻！

　　看着众人赞叹的目光，蕾妮并没有谦虚，她明白，现在不是谦虚的时候，如果不能准确的让大家知道自己的能力的话，那么将来团队配合的时候，将会出现很多问题，现在他只需要客观，准确的将自己的实力表达出来就可以了。

　　思索间，蕾妮开口道：“以我的能力，只要敌人露出一丝破绽，那么我就可以瞬间杀伤敌人，在瞬之果实的能力前，没有人有躲避的能力。”

　　“恩恩恩……”兴奋的看着蕾妮，项云赞叹的道：“如此说来的话，如果想要战胜敌人，我们只需要逼的对方露出破绽就可以了！”

　　项云的话声刚落，罗杰双眼放光的道：“酷啊！只要对方露出一丝破绽，蕾妮的箭会在瞬间抵达，给予敌人打击，就算无法杀死敌人，但是必然使其被动，然后咱们再趁机，要他命，哈哈……这一下，咱们团队真的全面了！”

　　微笑着点了点头，蕾妮微笑着道：“不仅仅是敌人有破绽的时候，事实上……就算敌人没有破绽，我的远程攻击也可以帮你们制造破绽，或者将敌人逼入不利的境地，一旦敌人露出了破绽，那么可以肯定的说，他死定了！”

　　听到蕾妮的话，所有人都大点其头，丝毫没有感到蕾妮在吹牛，如果实力够高的话，他们不可能逼出敌人的破绽，如果真的被逼出来了，那对方基本很难幸免了。

　　兴奋的看着蕾妮，索加知道，有了蕾妮后，整个团队的实力可谓是倍增，拥有了这么一杆狙击步枪，任何敌人都等于是同时对战两名高手，稍微一丝大意，就将落入万劫不复的境地中去，无法挽回。

　　“不过……”思索间，索加担心的看着蕾妮道：“对了蕾妮，如果我，项云，罗杰，米亚，还有尼可同时战斗的话，你可以照顾过来吗？我们可有五个人啊！”

　　面对着索加的询问，蕾妮也不多做解释，左手朝腰间一顺，纤细洁白的手指捻起了一根特别的利箭，微笑着对着旁边的侍卫们点了点头，随后默默的等待了起来。

　　“嗖！嗖！嗖！”终于，十名精灵侍卫，再次毫无规律的朝周围射出了十根利箭，与此同时，蕾妮左手移动了起来，将那枚特别的绿色利箭搭在了弓弦上，一拉一松之间，翠绿色的利箭瞬间离弦而出。

　　在所有人的注视下，蕾妮的精灵王之弓前，猛然朝周围射出了六道翠绿的光线，六道光线呈一个扇形，朝无限的远处延伸而去，沿途中，六支利箭被射成了粉末，飘荡着从空中落了下来。

　　虽然只是一箭，但是蕾妮的额头已经见汗了，轻轻掏出一方翠绿的丝帕，蕾妮一边擦着额头上细密的汗珠，一边虚弱的道；“我最多，可以同时射出六箭，也就是说，如果同伴的数量在六名之内的话，我是完全可以照顾得过来的，无论是谁，只要稍微一有机会，我就可以瞬间发动攻击。”

　　“等等！”一脸严肃的看着蕾妮，索加沉声道：“你这是什么箭法？如果是散射的话，你应该只能射出三支箭吧？如果可以射出六支箭的话，那你骑不是大魔导师同一阶位的射手了吗？”

　　虚弱的一笑，蕾妮摇头道：“不，这并不是散射，这是我们精灵王族特有的天赋战技，名字叫做分裂箭，可以通过特殊的箭支发动，同时对六个目标进行射击！”

　　“特殊箭支？”听到蕾妮的话，索加不由的皱起了眉头。

　　“恩……”点了点头，蕾妮似乎恢复了一些，轻声道：“没错，不是特殊的箭支的话，是无法发动分裂箭的，普通箭支，一旦分裂的话岂不当场粉碎了？”

　　“说说看，到底怎么个特殊法？”索加毫不犹豫的道。

　　“恩……”迟疑了一下，蕾妮不知道该不该告诉索加，这可是精灵族的秘密，不过……既然已经成为了伙伴，那么还是说了吧，蕾妮可以感受到，索加之所以询问，并不是为了偷学，只是想要将一切的问题都搞清楚而已。

　　想到这里，蕾妮开口道：“分裂箭，就是利用特殊的工艺，将六支箭合成一支箭，因此……这样的箭，都是很细的，在这么细的情况下，想要保住箭的坚固度，当然是很难的，因此……需要用特殊，非常珍稀，非常昂贵的材料制作才可以！”

　　“哦？”好奇的看着蕾妮，索加疑惑的道：“这么说起来，那箭莫非是玄铁所造？”

　　听到索加的话，蕾妮不由的白了白眼睛，苦笑着道：“你想什么呢，你以为玄铁是破烂吗？虽然玄铁是最好的制箭材料，不但无比坚硬，不可损坏，还拥有着无与伦比的穿透力，但是……玄铁这种东西，不但昂贵，最重要的是，我就算有钱，也没处买啊！”

　　面对着蕾妮的苦笑，索加倒也没说什么，直接一挥左手，刹那间，一块一立方米的玄铁出现在索加的面前，与此同时，索加沉声道：“如果有这么一块的话，做的箭够你用多久？”

　　疑惑的看了看那块金属，下一刻……蕾妮猛的倒吸了一口冷气，骇然的用手掩住了自己的小嘴，不可置信的道：“天啊！这……这难道真的是……是玄铁？”

　　沉稳的点了点头，索加重复道：“没错，这正是玄铁，不过这不重要，我想要知道的是，这样一块玄铁，做出的箭够你用多久？”

　　颤抖的抚摩着巨大的玄铁块，蕾妮叹息着道：“天啊，真的是玄铁，这简直无法想象，你从哪里弄到这么多玄铁的？要知道……所有的武士，都以拥有一把纯玄铁锻造的武器为最高梦想呢。”

　　“恩？”疑惑的看了看项云和罗杰，索加不确定的道：“有这回事吗？我怎么不知道？”

　　微微一笑，项云摇头道：“我是不用了，我已经有了自己的伙伴了，不再需要任何其他的武器！”

　　听到项云的话，罗杰也点头道：“没错，这玄铁虽然好，但是对我用处不大，玄铁太重了，如果你给我做一双铁鞋，那我的速度和爆发力，恐怕受到的影响太大了。”

　　了然的点了点头，索加转头看着蕾妮道：“好了，现在回答我吧，如果想拥有足够的箭支，到底需要多少玄铁？”

　　“这……”迟疑的看了看索加，蕾妮苦笑着道：“你啊，这玄铁虽然多，但是也不能浪费啊，我只要用一点点，做一下箭尖就可以了。”

　　“别！”听到蕾妮的话，索加剧烈的摇头道：“不成，这事马虎不得，我现在只想知道，想要做出最厉害的箭支，需要的都是什么材料？你不用给我省，这样的玄铁，我还有很多。”

　　“什么！”听到索加的话，蕾妮不由惊叫一声，彻底的呆掉了。

　　看着蕾妮惊骇的样子，米亚微微一笑道：“好了蕾妮，听索加的吧，也许他没告诉你，他可是原卡布来那城，也就是现在索加城的城主，这样的铁，他有很多呢，而且……现在每一天，他的玄铁拥有量都在提升。”

　　米亚的话声刚落，尼可接口道：“没错，你不需要和索加客气，别的方面，他也许有点小气，但是只要是装备方面，多少钱他都舍得花的，有什么需要，你尽管说好了，索加可是大商人啊，什么材料都搞的到。”

　　“咕噜……”听到米亚和尼可的话，蕾妮不由的咽了一口唾沫，颤抖着道：“如果……如果真的有很多玄铁的话，当然做纯玄铁的箭好了，只不过……真的可以吗？”

　　点了点头，索加开口道：“没错，绝对可以，你需要多少玄铁尽管说好了，就算暂时不够，我以后也会帮你补齐的！”

　　无言的看着索加，蕾妮完全失去了语言的能力，光是面前这个玄铁块的价值，就足以买下好几个翡翠城了，可是在索加的面前，这似乎就是一堆破石头而已。

　　思索间，蕾妮猛一咬牙，断然道：“如果真的要做玄铁箭的话，那么这一块就足以制造出上千支分裂箭了，由于玄铁箭是不磨损的，因此只要有一千支玄铁箭，就绝对够用！”

　　点了点头，索加开口道：“既然这样，那么就这么说定了，这块玄铁，就给你做箭支吧，只不过……玄铁这么重，真的不要紧吗？”

　　听到索加的话，蕾妮激动的颤抖了起来，连声道：“没问题，绝对没问题，箭的重量，只影响射速，可是……我的瞬之果实的能力下，速度根本没有意义，玄铁箭本身的重量，以及玄铁武器那无可比拟的锋利，反倒可以将破坏力倍增！”

　　说话间，蕾妮呼吸急促了起来，双眼放光的继续道：“天啊！纯玄铁箭，这可是世界上最强的箭了，犀利无比，又可以极大的增强穿透力，比之木箭，这简直太强大了，尤其是对于拥有瞬之果实能力的我来说，这简直可以比拟神器！”

　　“呵呵……”听到蕾妮的话，索加满意的笑了起来，确实……玄铁箭重，一般的弓手用不了，因为玄铁箭的重量，会极大的影响速度。

　　可是对于蕾妮来说，在瞬之果实的辅助下，速度是没有意义的，什么都是一瞬，没有速度可言，玄铁重箭虽然重，但是却可以增加冲击力，破坏力，穿透力，冲击力，都绝对的成倍增加啊！

　　思索间，索加点头道：“好吧，既然如此，那么你立刻将这块玄铁按照你们精灵族的秘法，制作成分裂箭，以后远程的攻击，就交给你了！”

　　“恩！”兴奋的点了点头，蕾妮立刻转过头，命令侍卫们将玄铁块搬走，可是……当几名侍卫试图将玄铁块抬起来的时候，才惊讶的发现，这么一小块玄铁，他们竟然搬不动。

　　疑惑的看了看蕾妮，索加知道，这玄铁块虽然小，但是其单位重量，可比黄金还高，一立方米重达30吨，这怎么可能是力量比较小的弓手所能搬动的？就算是高级武士，也得两人合作才可以吧。

　　疑惑间，索加不解的对蕾妮道：“你这是干什么？你没有空间指环吗？干嘛不用空间指环装走？竟然用搬的！难道你不知道玄铁是最重的金属吗？”

　　苦笑着看着索加，蕾妮无奈的道：“我也想要空间指环啊，可是……我的空间指环的空间只有一立方米，我刚才试过了，装不下这块玄铁。”

　　“呃！”听到蕾妮的话，索加不由的愣了一下，随后才猛然想了起来，这些玄铁块，并不标准，虽然说是一立方米，但是由于形状不规则，因此棱角等部位，却探了出去，显然不可能是一代空环可以装下的。

　　思索间，索加掏出了一枚空环二代，随手朝蕾妮扔了过去，同时开口道：“那，这是可以容纳十立方米物品的空环二代，你用这个装走吧！”

　　“呀！”狂喜的看着手中的空环二代，尤其是指环上那璀璨的钻石，更是让蕾妮眼花缭乱，不说其功能，单就其外面，也足以吸引任何的女孩子了，钻戒嘛。

　　看到蕾妮欣喜的表情，索加无奈的叹息一声，再次掏出了一枚空环二代，随手抛给旁边的一名侍卫道：“好了，拿着这个指环，把那个家伙运走，尽快将它做成玄铁箭，我们赶时间，越快越好！”

　　“哇！”看着索加竟然随手又掏出了一个空环二代，蕾妮不由的再次惊叫了起来，不可置信的道：“天啊！你哪来这么多空环二代！”

　　“恩？”疑惑的看了看蕾妮，索加信手掏出了一大把空环二代，满脸笑容的道：“嘿嘿，也没什么了，这只是我闲暇时做的，来来来，大家见者有份，一人一个，快来领吧！”

　　听到索加的话，十名侍卫不知所措的站在那里，虽然很想要，但是蕾妮还没表态呢，他们哪敢随便动啊。

　　不过索加可不管那么多，一人一个，强行的塞进了他们的手里，最后走到蕾妮的身边，将手中十多个空环二代全部塞进蕾妮的手中，满脸笑容的道：“既然你喜欢，这些都给你，嘿嘿……如果还想要的话，直接跟我说，我帮你做！”无言的看着索加，蕾妮完全不知道该说什么了。

　　看到蕾妮那丰富的表情，尼可和米亚不由的交换了一个眼神，内心暗暗的叹息着，索加就是这样，每一个和他接触的人，都要不断的面对着索加一个又一个的惊人之举，正如米亚所说，这个男人，有时候就象神一样，无所不能！


第三百零一章 顺利通关

　　三天后，索加一行六人离开了翡翠城，朝着第五关的关底进发，蕾妮依然没有从兴奋冲脱离出来，左手不时的翻转着，反复的从空环二代中把玄铁箭拿出来，再放回去。

　　这玄铁箭，整支都是用纯玄铁打造，在精灵族的神秘的锻造手法下，箭身可以一分为六个毛衣针粗细的细箭，分别对六个目标进行打击。

　　如果光是这样的话，蕾妮还不会如此兴奋，见到实物玄铁箭后，索加手痒难熬，利用炼金学，对玄铁箭进行了增强。

　　在玄铁箭的表面，索加刻制了一个旋风阵法，一旦箭射了出去，阵法就会被激活，箭体的周围，会产生一道龙卷风，将箭卷的高速旋转起来，在加快箭支速度的同时，更增强了破坏力。

　　当然，旋风阵法的最大用处，却是用来回收的，一旦释放出精神力，就会感应到这些刻着法阵的箭支，在旋风阵的驱动下，瞬间就可以收回所有的箭支。

　　出了城市，尼可分辨了一下方向，领先走了出去，作为团队内唯一的盗贼，带路就是她最重要的职责，马虎不得，如果靠其他人的话，恐怕不知道会把队伍带到哪里去呢。

　　“等等！”见到尼可的动作，索加微笑着叫住了尼可。

　　听到索加的叫声，尼可疑惑的停下了脚步，不解的看着索加，与此同时，项云，罗杰，米亚，以及蕾妮，也都朝索加看了过来。

　　感受着大家的注视，索加神秘的一挥手，将空环三代中的索加飞艇放了出来，刹那间，一辆长四米多，宽两米多，形如跑车般的蓝色机器，瞬间出现在所有人的面前。

　　看着这个奇怪的大家伙，除了尼可隐约知道点内幕外，其他人完全的莫名其妙，不知道索加搞的这是哪一出。

　　看着大家疑惑的目光，索加带头跳进了最前排的驾驶仓中，双手舒适的按在了椅子扶手尽头，露出椅扶手一半的浑圆水晶球上。

　　急切的看着大家，索加催促着道：“还等什么呢？快点上来啊！”

　　疑惑的看了看索加，虽然不知道他要做什么，但是已经习惯了听从索加的安排，所有人纷纷跳上了飞艇，蕾妮，米亚，以及尼可坐在第二排，项云和罗杰虽然不愿意，但是也只能坐在第三排了。

　　兴奋的摸了摸双手中的水晶球，索加紧张的道：“你们找一下，旁边有一个兽皮带，你们把他横过身体，扣在旁边的锁扣上，这是安全带，小心别掉下去！”

　　疑惑的看了看索加，几个家伙还是顺从的将一左一右两根兽皮带交叉着从身前横过，两根兽皮，将所有人紧紧的绑在椅子上，就算飞艇倒过来，也绝对掉不下去。

　　确定每个人都绑好了安全带后，索加紧张的舔了舔嘴唇，这可是第一次试飞啊，不紧张是不可能的，不过……索加相信，这飞艇绝对的没问题，肯定可以成功。

　　思索间，索加交代道：“一会，无论发生什么事，大家都不要惊慌，不要尖叫，也不要胡乱动作，无论发生了什么事，大家都要相信我！”

　　面对索加的要求，所有人都表示没问题，毕竟……索加总不可能害他们吧，如果要害的话，也不会挑现在这个时间，更何况，索加自己也在上面呢。

　　见到伙伴都答应了下来，索加吸了一口气，精神力缓缓的放出，顺着双臂，进入了水晶球中，开启了水晶球中的法阵，刹那间，重力法术一层层的开始削弱。

　　“呀！”伴随着蕾妮的一声惊叫，下一刻……索加快艇平稳的浮了起来，一直浮到上百米高，这才稳稳的停了下来。

　　松了口气，索加转过头，对着尼可道：“喂！接下来咱们该往哪走啊？给我指一下路！”

　　听到索加的话，大家已经猜到了这个大机器的用途了，兴奋之下，尼可指明了前进的方向，下一刻……索加小心的控制着法阵，索加快艇的左侧和后侧，喷出了一道金黄色的光焰，与此同时，索加快艇一边前进，一边朝右侧转了过去。

　　终于，索加将方向对准了尼可所指的方向，瞬间关闭了左侧的喷射口，同时……索加加开了两组后方的喷射口。

　　“呼！”一时间，所有人只听到耳边一声风响，索加号快艇快速的朝前方蹿了出去，速度虽然不快，但是这可是名副其实的飞啊！

　　“哇！”兴奋的捏着一双拳头，罗杰大呼道：“老天啊！你是怎么做到的！这么大的一个铁家伙，你竟然让他飞了起来，而且还飞的这么快，这简直不可思议啊！”

　　“不可思议吗？”微微一笑，索加神秘的道：“这才哪到哪啊，你想体会速度的快感吗？没问题……我满足你！”

　　说话间，索加再次开启了后方的两组喷射口，顿时……飞艇的速度再次提升了很多，见到这一幕，所有人都欢呼了起来。

　　看着伙伴们欢呼的样子，索加不由的一笑，要知道……后方可是有十八个喷射口啊，这才开启了六个而已，现在的速度，不过刚起步而已。

　　思索间，索加再次开启了一对喷射孔，一时间，飞艇的速度再次提升了一截，速度之快，已经接近普通的飞鸟了！

　　已经享受过索加号快艇在海上奔驰速度的罗杰和项云等人，显然对这样的速度还是不满意，罗杰大声的道：“索加！还可不可以再快点了？再加速啊，太他妈过瘾了，奶奶的……我竟然在飞！而且是坐着飞！”

　　微微一笑，索加再次开启了一对喷射口，顿时……索加号快艇的速度猛提，已经达到甚至超越了普通飞鸟的速度了。

　　“别再加了！”感受到无与伦比的速度，蕾妮不由的惊叫道：“千万别再加了，这里可不是地面，现在的速度已经太快了，再快的话，一旦前面出现阻挡，恐怕没办法及时的停下来！”

　　听到蕾妮的话，虽然大家还想要更快，但是……为了生命着想，所有人还是一致同意蕾妮的观点，这里毕竟是地下空间，虽然有上千米高，但是地下就是地下，地形复杂，不适合冒险，就算适合，也不是现在的索加可以去玩的。

　　一时间，大家好奇的趴在快艇的两侧，欣赏着周围的美景，与此同时，项云赞叹的道：“索加，你真的越来越让人吃惊了，我想不明白，这么大的铁家伙，你怎么让他飞起来的？”

　　听到项云的话，索加微微一笑道：“其实也没什么了，这家伙虽然是金属做的，重达十吨多，不过……除了外面的一层外，这可是有悬空精金所锻造的，听名字就知道了，这种金属天生就可以悬浮的，我所做的，只是在上面加了点推动设备而已。”

　　听到索加的话，虽然不明白究竟，但是项云等人还是释然了，在他们想来，既然石头本身就会飞，那么加点推动力，也没有多麻烦嘛，事实也是如此，只要掌握了方法，确实没有多难的，所谓会了不难，难了不会啊。

　　可是，别人不了解，所以不惊讶，但是蕾妮可是本地人，骇然的看着索加，蕾妮颤抖着道：“你说什么？你是说……这艘飞艇，竟然是用悬空精金所制！”

　　“恩……”肯定的点了点头，虽然知道蕾妮在想什么，但是索加还是痛快的道：“没错，正是悬空精金，整整六吨悬空精金啊！嘿嘿……”

　　听到索加的话，蕾妮面色一片煞白，喃喃的道：“你到底是什么人？莫非……你是神？”

　　看着蕾妮如此惊讶，米亚也不由的好奇了起来，不解的对蕾妮道：“悬空精金怎么了？有什么特别的吗？”

　　“特别？”听到米亚的话，蕾妮先是一愣，随即断然道：“当然特别了！如果……这飞艇真的是六吨悬空精金所造的话，那价值简直无法估量！”

　　听到蕾妮的话，索加笑着道：“还有四吨玄铁，以及一些非常珍贵的材料，光是十阶的魔核，就用了几十颗，嘿嘿……”

　　看了看蕾妮，又看了看索加，米亚更加的好奇了，迷糊的看着蕾妮道：“你快说说看，这悬空精金，到底是怎么回事？特别在哪里？”

　　叹息一声，蕾妮呆滞的道：“这悬空精金的特别之处就在于，完全不借助任何的外力，就可以让这艘飞艇悬浮在距离地表一千米的高空！”

　　“哦！”惊讶的点了点头，蕾妮不解的道：“光是如此的话，也没什么值得惊讶的吧，至于把你吓成那样？”

　　无语的看着米亚，好半天……蕾妮沉声道：“让我惊讶的，不是这个特性，关键在于，这六吨悬空精金，价值最低也要60兆，这还要你能买到算，事实上……就算你有钱，恐怕也买不到这么多吧！”

　　“60兆！”听到蕾妮的话，所有人异口同声的大叫了起来，恶狠狠的看着索加，米亚咬牙切齿的道：“好你个索加，竟然花这么多钱搞这东西，这要是换成钱，能买多少宝贝啊！”

　　苦笑一声，索加无辜的道：“你说什么呢，我哪来那么多钱去买，那是六兆，可不是六亿，就算我想买，也没地方弄这么多钱不是？”

　　“好吧……那你告诉我们，这些悬空精金哪来的？”米亚继续追问道。

　　“嘿嘿……”阴阴一笑，索加回答道：“也没什么了，是我用6000吨玄铁换来的，嘎嘎……十倍的利润啊！”

　　“哦……”松了口气，米亚终于平静了些，不屑的道：“原来是玄铁啊，那东西咱们有的是，换了就换了吧。”

　　“晕……”听到米亚的话，索加不知道该气还是该喜，这女人，看来是完全把自己当成女主人了，这女人啊，真是难缠，结婚之前要彩礼，结婚之后要理财，这……

　　思索了一小会，索加笑了起来，米亚之所以这样的表现，是因为她已经把索加当成真正的一家人了，不然的话，如果是项云做了这样的事，你看米亚说一个字不？

　　思索间，为了安米亚的心，索加嘿嘿笑道：“其实，就算我花钱买的也不要紧，这等于是另类的储备啊，如果以后用到钱，再拆了卖钱就是了，刚才你也听蕾妮说了，这玩意有钱你都买不到啊，而且……储备金钱会贬值，储备这玩意可不会，这可是不可再生的有限资源啊。”

　　“对哦！”听到索加的话，米亚的眼睛猛的亮了起来，兴奋的道：“说的有道理，哈哈……不愧是我米亚看中的男人。”

　　看着索加和米亚之间的笑谈，蕾妮不由暗暗点了点头，虽然事情很小，不过她已经明白了，虽然索加身边，加上自己一共有三个女人，但是毫无疑问，索加对米亚最亲热，内心最重视的是尼可，不忍心她受到一点伤害。

　　蕾妮知道，以后想要过的顺心舒坦，就必须搞好和这两个女人的关系，不然的话，她以后的生活，恐怕有罪受了。

　　思索间，蕾妮露出了笑容，不断的和身边的尼可和米亚交谈着，在蕾妮刻意讨好下，米亚和尼可很快就喜欢上了蕾妮这个精灵公主。

　　要知道，虽然从表面上看，蕾妮不过二十岁左右而已，可是事实上，精灵的寿命都可以达到一千岁，因此……虽然看着年轻，但是蕾妮的实际年龄，却已经200多岁了，人情事故，都无比的精通，想讨好两个20岁左右的丫头，那还不是手到擒来吗？

　　而且，蕾妮也是一个大美女，性情和蔼可亲，一身贵气，却没有丝毫的架子，曲意讨好下，就连米亚都有点受宠若惊的感觉，当索加终于将飞艇开到关底的通天城时，三个女孩早就亲热的象亲姐妹一样了。

　　本来，在索加看来，想要通过这一关，势必非常的麻烦，可是当索加在驿站内交出了信赖证书后，却直接被告之，他们已经可以出发，朝第六关前进了！

　　见到这一幕，已经习惯与在闯关前遭受到磨难的索加等人还真有点不习惯，可是既然人家都说了可以过关了，那还等什么呢？

　　思索间，在尼可的带领下，所有人再次进入了一个地下迷宫，在尼可的带领下，耗费了两天时间，索加等人顺利的脱离了地下迷宫，上到了地表，与此同时，索加等人终于知道，不是没有考验，只不过……考验不在地下而已。

　　朝周围看去，到处都是六阶的魔兽，想要从这里穿越过去，就必然要展开一场大战，没点本事，恐怕是寸步难行了。

　　如果只有一只魔兽的话，索加等人也许并不畏惧，可是……这里远远不只一只魔兽那么简单，放眼看去，视线所及范围内，尽被密密麻麻的魔兽铺满，如果就这么杀过去的话，就算再怎么强，恐怕也冲不出去多远，一旦陷入重围，耗也耗死他们了。

　　单讲战斗力，索加团队的任何一个人，都可以轻松干掉几十只这样的魔兽，可是……人毕竟是人，不是神，当能量，体力，精神都消耗光以后，大概就只能等死了吧。

　　当然，索加也不是没想过从天上走，可是朝天上看去，虽然不多，但是上百只七阶的飞行系魔兽，却虎视眈眈的看着他们，就目前而言，索加等人还没有空中战斗的能力，一旦被这些大鸟拦截住，那可就糟透了。

　　思索了很久，索加终于无奈的道：“算了，从上面走，是不可能的，咱们还是慢慢推吧，杀出一条血路来，我相信……只要离开这里就安全了。”

　　听到索加的话，所有人聚集在了一起，随后……索加一抬右手，海神三叉戟瞬间出现在手中，微微一点之间，六只水元素人慢慢的从地面上涌了起来。

　　在索加的指挥下，六只水元素人朝前方的魔兽群走了过去，与此同时，索加沉声道：“大家先休息一下吧，等攒够了体力，咱们一起冲出去，这是唯一的办法了。”

　　听到索加的话，众人没有多言，纷纷找了个角落，闭目休息了起来，与此同时，附近的魔兽在六只水元素人的吸引下，迅速的涌了过来，对着六只水元素人疯狂的攻击着。

　　看了战场一眼，索加并没有太过担心，抬起头，索加担心的朝前方看了过去，虽然不明确，但是索加有一种预感，在不远的前方，有一个强大的生物，正在等着自己，等待着索加的团队，那才是真正的考验！


第三百零二章 云霄飞车

　　看着六只水元素迅速的被围的水泄不通，索加仔细的观察着，这些魔兽，都是六阶的，并且有着六阶的生命守护，因此……就算以水元素人超强的能力，也依然无法有效的，快速的进行屠戮。

　　紧紧的皱着眉头，索加知道，想靠人力冲出去，可能性太小了，就算可以冲出去，恐怕也得聚集上百个团队，上千号人一起才可以，单独凭借一个团队的力量，有死无生。

　　地下世界的出口，位与一座高山的山峰侧面，由于位置够高，再加上索加的视力和精神力超强，所以可以看出很远很远，入目所见的范围内，尽是密密麻麻的魔兽，单就眼前的这些魔兽，恐怕就不是靠一团之力可以突破的。

　　好在，不知道什么原因，那些魔兽似乎都不敢靠近山峰，所以暂时来说，索加等人还是安全的，只不过……除了不大的山峰外，山峰下百米处的半山腰处开始，就已经是魔兽的地盘了，想要出去，就得一路突破下去，这显然是不可能的。

　　侧过头，索加看着项云道：“怎么样？你认为……咱们有能力冲出去吗？”

　　深沉的看着下方的魔兽，项云凝重的摇了摇头，开口道：“不可能，我们虽然实力大涨，但是毕竟还是肉长的，而且这里的魔兽，非常的强大，拥有着足够强悍的生命守护，因此……最少也需要一个百人的团队互相合作，才可以冲出去，打赌靠一个团队的话……”

　　说到这里，项云苦涩的摇了摇头，无奈的道：“除了咱们打破惯例，使用你制造的魔法药剂，不然的话，最多一小时，咱们全部都得被困死！”

　　听到项云的话，索加点了点头，转头对米亚道：“米亚，你的看法呢？”

　　苦笑一声，米亚摇头道：“不成，正如项云所说，一小时都不可能坚持过去，事实上……如果魔兽的攻击力量足够密集的话，半小时我们都撑不住！”

　　“呼……”呼了口气，索加断然道：“既然这样的话，那么我们还是先回去吧，大家各自找地方，继续修炼，等拥有了足够的实力后，咱们再来这里！”

　　“恩？”疑惑的看了看索加，米亚不解的道：“你这是什么意思？就算我们再提升一阶，也不可能只靠一个团队的力量冲过去啊，依我看，咱们还是应该去联系其他的团队，我相信……山峰顶部，肯定有驻扎的场所，那里肯定有很多团队卡在这里呢。”

　　索加点头道：“既然如此，大家一起上去看看吧，不过我可不认为，上面正好有一千人的规模，世界上没那么巧合的事情……”说话间，索加带头走出了洞穴，朝山顶赶了过去。

　　很快，一行人赶到了山峰的顶部，放眼看去，正如米亚所想的那样，山峰的顶部，出现了个小村落，村落内的建筑，都是原地开采的青石所建，虽然丑陋，但是却也能遮挡风雨。

　　见到索加一行人到来，一群武者兴奋的赶了出来，亲热的将大家迎了进去，与此同时，各个石屋中，迅速的涌出了一大群人，共同欢迎新团队的到来。

　　扫视了一周，索加不由的苦笑了起来，正如他预先判断的那样，这里的力量，远远不够一百个团队，一百个团队，那可是上千人啊，可是现在，这里却只有三百多人而已。

　　思索间，索加不露痕迹的和大家交谈着，很快……索加便得出了答案，这些家伙，已经在这里堵了三年了，却始终没有积攒够足够的力量，因此……对于每个团队的到来，大家都欢欣不已。

　　听到消息，索加等人不惊失色，等了三年，才聚集了300人，那么剩余的七百人，岂不是要等上六七年？赞叹的横了索加一眼，米亚知道，自己想的太简单了点。

　　从交谈中，索加等人了解到了第六关的情况，不仅仅是山峰的周围有魔兽而已，事实上……整个地六关，都完全被魔兽铺满了，除了人类居住的城堡外，周围的地盘都是魔兽的天下。

　　因此，想要离开这里，那是一定要聚集足够的力量的，只要离开这座山峰，就会面临无休止的魔兽攻击，一直到进入人类的城市才会结束，可是……距离这里最近的一座人类城市，在1000里外！

　　通过交谈，索加还得知，上一关，其实也是安排了考验的，只不过……大家都被堵在这里，感到很无聊，因此……转头回去，把安排在迷宫中的考验给彻底的清除了，因此不光是索加，在场的所有冒险者，都是轻松的这么过来的。

　　至于第六关，就没有这么容易了，据说……第六关的关底，有一只无比强悍的魔兽，至于具体情况，还不得而知，只知道他带着上万只八阶魔兽在那里守着，具体情况如何，在场的众人也不知道。

　　一直聊到很晚，众人这才慢慢的离开，索加和队友们进入了一间空着的石屋，开始召开队内的会议。

　　看着众人，索加平静的道：“现在的情况大家也看到了，如果我们在这里等的话，大概要等上七年才可以出发。”

　　“哎……”叹息一声，米亚接口道：“是啊，还真是被你说对了，看来……就算来到了这里，也要被堵上七年了。”

　　微微一笑，索加摇头道：“我可不这么想，事实上……就算团队成员够了，我也不想和他们一起走，你们不要忘记了，我可是大商人，人家上千人，会因为咱们一个团队，而到处绕圈子吗？”

　　“这……”听到索加的话，所有人都惊讶的看着索加，是啊……进入伟大的商路以来，大家从来没见过其他的商人，因此……就算加入了那个大部队，人家上千人会为了这一个团队，而改变自己的路线吗？更可能的情况是直接把他们踢出来。

　　看着众人惊讶的目光，索加微笑着继续道：“所以……从一开始，我就不打算和这些家伙混在一起，我们必须依靠自己的力量，他人的力量是永远靠不住的。”

　　听到索加的话，米亚委屈的横了索加一眼道：“你这么想，那你为什么还要过来？你当时直接反驳我就好了，也不至于因为我，耽误大家这么多时间。”

　　微微一笑，索加摇头道：“耽误时间吗？那倒也不至于，之所以听从你的建议，赶到这里来，其实也是有目的的，最起码，我们可以多了解一下这里的情况，将来如果我的计划行不通的话，咱们也好有所准备嘛。”

　　“什么！”惊喜的看着索加，罗杰大声道：“索加！你刚才说什么？你有计划了？”

　　“恩……”微笑着点了点头，索加开口道；“计划是有，其实就是索加飞艇了，嘿嘿……这一次回去，咱们在飞艇上装上武器，然后从空中前进，到了城市附近才降落，这样一来，虽然准备的时候会耽误点时间，但是一旦准备好了，这第六关，咱们就可以一簇而过！”

　　面对着索加的计划，所有人都兴奋的点起了脑袋，魔装甲手上的武器，大家都见过了，如果将其口径和体积放大，威力也加大，再配合上飞艇的速度，一切都不是没有可能的。

　　看着众人兴奋的目光，索加继续道：“而且……就算这个计划失败了，我也还有备用计划，嘿嘿……只要我能将实力提升到大魔导师的境界，凭借六只可以无限发射冰咆哮的，由水元素人进化而成的水精灵开路，光是凭借我们一个团队，我们也可以畅通无阻！”

　　山峰的背阴处，一辆全身湛蓝色的飞艇，缓缓的升离了地面，悄无声息的悬浮在半空中，下一刻……飞艇的后面，猛然喷射出金黄色的光焰，与此同时，飞艇从极静化为了极动，只一会功夫，便消失在了远方。

　　至于天上的飞行系魔兽，被山脉所挡，并不知道这一面的事情，除非要朝第六关内进发，如果是往回走的话，是没有人阻挡的。

　　山的另一面，是一片大沙漠，纵横上万公里，因此……索加终于可以放开速度，尽情的奔驰了，没有什么地方，比沙漠的上空更适合飞彪了。

　　“哧……”锐利的呼啸声中，飞艇的速度加到了十喷，也就是十个喷射口同时推进的速度，感受着飞艇风驰电掣的速度，罗杰等人不由的欢呼了起来。

　　微微一笑，索加再次开启了一对喷射口，顿时……飞艇后面的光焰更加的剧烈，也更加的耀眼了，巨大的推力下，所有人身体猛的朝后一仰，这才适应了过来。

　　十二喷，十四喷，十六喷，十八喷……

　　终于，当索加将速度加到极限的时候，所有人都呆掉了，朝下方看去，那一个个巨大的沙丘，快速的朝后方倒退着，只一会功夫，便最少掠过了上百道沙丘。

　　骇然的对望了一眼，在场的众人都在沙漠里穿越过，所有人都知道，就算是武者，想要翻越这样巨大的沙丘，也是非常艰难的。

　　那沙丘的表面尽是松软的沙子，走三步，滑回来两步，因此……翻越一座大型沙丘，没有一小时是不可能的，可是现在，这么巨大的沙丘，却一瞬间便被掠过了。

　　飞艇的时速，没有人可以估算出来，不过可以肯定的是，即便是风龙，也不可能飞的这么快，而且索加知道，由于飞艇是由不可破坏的玄铁所造，因此可以承受近呼无限的压力，因此……这速度还大大有的提升，再快上一倍也绝对没有任何问题。

　　而且，由于飞艇并不是靠动力悬浮，而是靠悬空精金自然悬浮的，因此……只要不进行俯冲，无论速度飞到多快，都始终保持在同样的高度，为了避免误操作，索加将俯冲的控制单独的分了出去，用一个拉杆进行控制，这样一来，绝对性的避免了误操作。

　　可以说，除非索加故意，不然的话，索加快艇是无法坠毁的，因此……在毫无遮挡的空中，他可以随意的翻腾，任意的转向。

　　“呀呼！”欢呼一声，索加猛然开启了飞艇旁的侧推进口，顿时……索加号快艇瞬间弯出了一道曼妙的弧线，完美的在半空中画了一个圆后，猛然一个拉升，在后面十八个推进口的推动下，飞艇猛然从一千米的高度冲到了大约四千米的高度，随后……索加熄灭了飞艇前部底端的推进孔，飞艇再次恢复了平稳。

　　失去了上推的力量，飞艇先是平飞了一小段距离，随后便陨石般朝下方落了下去，这坠落般的感觉，让飞艇上所有的人都尖叫了起来。

　　好在，飞艇落到千米高度的时候，下落的速度，仿佛被一块厚达千米的海绵缓冲一般，渐渐的慢了下来，俯冲到700米左右的高度时，下冲的力量完全的消失，飞艇开始上升了起来，一直升到千米高度，这才彻底的平稳了下来。

　　“呼……”见到飞艇终于平稳了下来，众人不由的呼了口气，刚才的一刹那，大家都以为飞艇失去悬空的效果，以为大家都会被摔成肉泥了呢，现在才松了口气。

　　惊魂稍定，所有人的眼睛纷纷亮了起来，这大概是世界上最早的过山车了吧，那种刺激的感觉，真是谁坐谁知道啊。

　　在同伴们的要求下，索加不得不再次冲了上去，随后再来一个自由落体，一时间，整个飞艇仿佛一辆过山车一般，爬到高峰，再冲到低谷，飞艇上，三个女孩的尖叫声几乎就没有停过。

　　经过实验，索加基本搞明白了，每多爬升一千米，下落时就需要多一百米的距离缓冲，所以从理论上说，飞艇最多可以爬到万米的高度，再往上的话，飞艇缓冲不及，恐怕会直接砸在地面上了。

　　不过，理论归理论，事实上……索加最多也就爬到了六千米，再往上的话，风元素非常的稀薄，完全无法维持飞艇的运行，在这个高度，飞艇基本失去了任何的功能，不能前进，也不能后退，只能向下落。

　　经过多次实验，索加终于确定，飞艇最灵敏的高度，是一千米到三千米，从四千米开始，飞艇就不灵活了，几乎无法控制，如果遭受到攻击的话，很难闪避。

　　接下来，索加不断的驾驶着飞艇，在一千至三千米之间来回的穿梭着，不断的锻炼着各种躲避的技巧，就连俯冲都用上了。

　　黑夜终于悄悄的降临了，索加等人依然兴奋不减，不肯从飞艇上下来，就那么坐在飞艇上，从空间指环内拿出食物大吃了起来。

　　黑夜中，虽然可以飞行，但是由于无法看清楚周围的事物，也很难分辨方向和位置，因此……黑夜是不能前行的，不然的话，很容易迷路。

　　吃过晚餐，众人闭上了眼睛，开始休息了起来，见到这一幕，索加按动了按扭，位与飞艇后侧的蓬子，在机构的牵扯下慢慢的升了起来。

　　“嘿嘿……”阴笑一声，索加悄悄的拉动了身旁的一个拉赶，顿时……索加身后的椅背，朝后面倒了下去，椅背上的安闲处，正好将三个女孩的腿部困在了里面，当然……索加并没有锁住她们的意思，只要轻轻一抬腿，就可以把脚拿出来。

　　感受到前面的动作，三女不由的惊讶了起来，不知道索加要做什么，借着天上的月光，才看清楚了索加的动作，一时间，三女不由的大羞。

　　此时……四米多，近五米长的飞艇，从两女身后的椅子背开始，被分成了均匀的两半，每面两米多的长度，中间则隔着厚厚的，拥有着绝对隔音效果的间壁，用句老话说，就算喊破喉咙，也不会有人听到的。

　　随着索加的椅子背放平，飞艇的前半部彻底的变成了一张宽两米多，长两米多的大床，睡四个人是完全够了，不会感到丝毫的拥挤，毕竟……三个女孩都不是胖子。

　　在索加的指点下，三女纷纷把腿从空隙中拿了出来，与此同时，三块挡板迅速的弹了出来，挡住了那三个窟窿。

　　与此同时，后面的空间也是一样，项云和罗杰身后的大椅子背，也朝后倒了下去，形成了一张舒适的大床，见到这一幕，项云和罗杰不由惊讶的对视了一眼，纷纷仰躺在大床上，美美的休息了起来。

　　飞艇一共有两层蓬，一层是钢晶蓬，是一道完整的，带着弧度的钢晶所造，钢晶是无色透明的，因此……从仓内看去，就好象没有蓬一般，满天的星星都仿佛在面前一般，探手可及。

　　在设计这辆飞艇的时候，索加就已经想到了今天，因此……飞艇前半部，不但拥有着绝对性的隔音效果，还拥有着强悍的减震系统，就算弄的天翻地覆，叫的声嘶力竭，后面的人也绝对感觉不到一丝颤动，听不到一丝的声音。

　　当然，除了拥有着非常好的效果外，索加也没有忽略对浪漫的营造，周围的环境固然无比美妙，而且还设置了许多增添浪漫气息的小物件，这里……可是索加的天堂啊，飞艇是在天空中的嘛。


第三百零三章 各自修炼

　　看着索加淫荡的爬了过来，米亚的脸上不由的露出了一丝惊慌，紧紧的捏着自己的衣角，米亚摇头道：“别过来，我知道你想做什么，不过……我已经一整天没有洗澡了，所以……”说到一半，米亚羞耻的咬着嘴唇，不肯继续说下去了。

　　听到米亚的话，索加不由淫荡的笑了起来，他知道，作为人类就是这样的，尤其是女人，几乎每天都要洗澡，尤其是做那件事之前，更是绝对要洗的。

　　就算刚洗过澡，只要两三个小时，女人的羞耻部位，便会再次出现那种女性特有的味道，说不上好坏，反正属于异味的一种，有的男人喜欢，有的男人厌恶，不过可以肯定的是，这种味道，是每一个人最羞耻的，她们绝对不想让自己的男人闻到这种味道。

　　看着米亚羞耻的表情，索加微笑着道：“好拉，我知道你担心什么，不过不要忘记了，我可是水系法师哦，来来来……把衣服脱了，我帮你洗澡。”

　　听到索加的话，米亚先是松了口气，不过很快，她便再次紧张了起来，为难的看了看身边的蕾妮和尼可，不知道到底该不该……

　　看到米亚的表情，索加不由的微微一笑，眯起眼睛，索加放开自己的欲望，朝蕾妮看了过去，在索加欲望的冲击下，蕾妮的俏脸瞬间便火红了起来，剧烈的喘息中，娇呼着扑进了索加的怀抱内。

　　对于蕾妮，索加可没什么担心的，作为精灵，她永远都是最洁净的，因此……根本无需洗澡，大可以任意的驰骋。

　　在米亚和尼可的注视下，索加荒淫的抱住了蕾尼，一边热烈的亲吻着蕾尼嫣红的小嘴，一比那迅速的将蕾尼的衣物扒了下来，只一会功夫，蕾尼便被索加剥了个精光，一丝都不剩。

　　接下来的，索加放开了胸怀，恣意的享用着蕾尼的身体，亲吻如雨点般的落在了蕾尼的身上，一时间，蕾尼不由的娇喘细细，媚眼如丝。

　　终于，索加猛一挺身，进入了蕾尼，并且快速的驰骋了起来，与此同时，索加的双眼，不断的在米亚和尼可的身上扫视着。

　　看到索加如此荒淫的举动，米亚情难自禁的伸出小舌，轻舔着自己的嘴唇，至于尼可，则早就羞的满脸通红，根本就不敢看。

　　终于……索加猛的从蕾尼的身上爬了起来，一把拖过了米亚，也不管其如何惊呼，几把拽掉了米亚的下衣，随后就那么声猛的挺了进去。

　　伴随着剧烈的，清脆的啪啪声，米亚狂呼大叫着，与此同时，感受到索加疯狂的欲念，蕾尼蛇一般的缠了过来，不断的和索加亲吻着，并且拉着索加的大手，在自己的身体上逡巡着。

　　虽然，索加的力量上，并不如武士，可是说到体力，索加比任何武士都要强的多，再加上索加那强大的精神力，以及控制力，因此……只要索加想，他几乎可以无限的驰骋下去。

　　强大的体力，保证了索加不会累到不能动，如此轻快的动作，他可以一天24小时不停的坚持下去，几乎不会感觉到疲劳。

　　强悍的精神力，让索加可以随意的控制着自己的情绪，不至于那么快便昏眩，不至于那么快便交枪了。

　　强大的控制能力，不但可以控制着自己精关不泄，最重要的是，他可以通过对水元素的控制，同时刺激自己女人身上的所有敏感点，带给她们这个世界上最美妙的快乐，只要索加愿意，他可以在十秒之内，将所有女人送上假死般的极限快乐中。

　　当然，索加现在是不肯让她们那么快就进入那种境界的，对于索加来说，女人的喘息声，呻吟声，以及身体的扭动，迎合，这都是最美妙的环节，可是一旦她们进入快乐的极峰，那可就象死人一般，完全不动了。

　　时间一分一秒的流逝着，很快……半小时过去了，一小时过去了，一个半小时过去了，两个小时过去了，索加一会在米亚身体上驰骋，一会又在蕾尼身上驰骋，不断的感受到那无与伦比的刺激和快乐。

　　随着时间的流逝，尼可终于渐渐大胆了起来，从偷偷的从眼角偷看，到光明正大的欣赏，到了最后，尼可的双眼已经一片迷离，目光中满是渴望的光芒，在这一刹那，她真的好想加入进去，她很想知道，到底是什么样的感觉，会让平时温柔典雅的米亚，高贵无边的蕾尼如此的惨呼，如此的疯狂。

　　终于，索加似乎感受到了尼可的渴望，猛然抬起头，一边在米亚的身体中驰骋着，一边狂乱的看着尼可，见到索加看过来，尼可不由慌张的低下了头，心里象揣了一只小兔子一般，剧烈的跳动着。

　　终于，索加探出手，对着尼可招了招，同时开口道：“过来尼可，让我好好的爱你。”

　　听到索加的话，尼可浑身剧烈的一震，俏脸瞬间变的煞白，浑身绷的紧紧的，一时间，她不知道该过去，还是该……

　　看到尼可的迟疑，米亚竟然难得的抽出一丝神志，呻吟着道：“尼可，以前你想要机会，现在机会来了，难道你要退缩吗？如果是这样的话，那可就别怪我把你排除出去了。”

　　听到米亚的话，尼可猛然一惊，随后不同自己多想，猛然一个前扑，扑进了索加的怀抱里，身体剧烈的颤抖着。

　　感受着尼可筛糠般颤抖的娇嫩身体，索加不敢操之过急，紧紧的抱着尼可，索加温柔的亲吻了起来，与此同时，索加发动控制能力，同时刺激着米亚浑身的敏感点，只一刹那间，米亚便疯狂的狂呼了几声，身体剧烈的扭动着，双眼渐渐的扩散，并且空洞了起来。

　　身体微微一退，索加离开了米亚的身体，伴随着索加的离开，一道透明的液体，瞬间喷了出来，这淫亵的一幕，恰恰被尼可看了个正着，一时间，尼可的身体不由的滚烫。

　　感受到尼可身体的温度迅速提升，索加一边热烈的亲吻着，一边悄悄的解着尼可的衣衫，当尼可终于发现索加的意图时，只能呆呆的看着索加将自己的内裤轻轻退了下来。

　　娇呼一声，尼可双手紧捂着发烫的脸蛋，不敢再看索加，此时此刻……尼可浑身一丝不挂，彻底的展现在索加的面前。

　　三个女孩中，尼可是最矮的，身材也是最娇小的，此刻……这么捂着脸，那身材几乎和十三四岁的女孩没什么区别，娇小而又可爱，让人不由的心生怜惜。

　　当然，区别还是有的，尼可身材虽然娇小，但是却曲线玲珑，浑圆白皙的臀部，洁白修长的俏腿，胸腰臀的比例，完美到无懈可击。

　　可以说，三个女人中，米亚是丰满的极限，可谓是丰乳肥臀，妖娆妩媚，而蕾尼，则是纤细的极限，身材充满女性的韵味，虽然没有乳沟，也没有过于肥大的臀部，但是那种女性的魅力，却让她的吸引力丝毫不在米亚之下。

　　至于尼可，则是完美的代名词，身体每一处的比例，都似乎是按照黄金分割线来切割的，肌肤在大量的运动下，充满着惊人的弹性，摸起来滑不留指，而且馨香四溢，让人恨不能凑在她的身上，从脚指闻到发丝，好好的品尝那种无可形容的气息。

　　微微的探出手，在尼可的羞耻部位轻轻一抹之间，触手之处，索加只感觉问软如棉，津液横流，不过……索加知道，尼可还没有准备好，作为处女，为了让她的痛苦降到最低，索加还必须多做点努力。

　　思索间，索加轻轻将尼可放在床上，一双大手轻轻的握住了尼可胸前的柔软，双唇雨点般的亲吻着尼可的方唇，脖颈，以及胸脯。

　　感受到敏感部位处奇怪的接触，尼可很快就知道发生了什么事，口中不由的发出了一丝丝的呻吟声，身体也轻轻的扭动了起来，虽然只是刚开始而已，可是尼可已经感受到了无与伦比的，以前做梦都想象不到的快乐。

　　感受着潮水般涌入的快乐，尼可剧烈的呻吟了起来，不知道过了多久，尼可只感觉到一丝剧烈的痛楚，瞬间贯穿了自己的腹部，有那么一刹那，尼可简直怀疑自己是不是被别人捅了一刀！

　　骇然睁开双眼看去时，只见索加不知道什么时候，已经压在了她身上，此时……尼可一双晶莹如玉的俏腿，正被分的开开的，被索加一手一只抓在手里，此刻……虽然尼可已经感到自己已经被贯穿了，已经到达极限了，可是事实上，索加和小腹，和尼可的小腹之间，还有很长的一短距离。

　　虽然不知道一切是怎么发生的，不过通过刚才的观看，尼可已经知道到底发生了什么，本来……尼可还担心自己太娇小，无法容纳索加的巨大，现在当初的担心，似乎被证实了。

　　看着尼可惊恐的俏脸，索加知道，自己已经进入了尼可的最深处了，停顿了好久，直到尼可面色恢复红润，索加才再次动了起来。

　　伴随着索加的动作，尼可的痛楚渐渐的消失，最后……一种无与伦比的快乐，渐渐的从心底深处涌了出来。

　　见到这一幕，索加的动作渐渐的剧烈了起来，伴随着索加的动作，两人的耻部渐渐的接近，终于……索加只感觉尼可的身体内部，似乎敞开了一道小口，下一刻……索加的分身一挺而进，两人的腹部，发生了第一次碰撞！

　　“呀！”感受到如此的冲击，尼可直接惨叫一声，双眼翻白，见到这一幕，索加急忙后拉，准备离开，可是……似乎有什么东西箍住一般，索加竟然无法后退。惊骇间，索加急忙施展控制能力，探测着尼可的身体，他可不想把尼可搞坏了。

　　一探测间，索加愕然发现，原来……刚才的那一刹那，索加竟然已经进入了尼可那孕育生命的所在了。

　　既然已经知道了原因，索加自然有办法解决，微微活动了几下，索加终于离开了尼可的身体，看着伴随着液体而涌出的血丝，索加感到无比的快乐和自豪，不过与此同时，索加知道，又一份责任，降临到了他的肩膀上。

　　看着已经处与快乐极峰的尼可，索加不由的苦笑了起来，他还没施展全方位刺激技巧呢，她就这么到顶了，真是一个敏感的丫头啊。

　　思索间，索加拖过了蕾尼，不再蓄意的控制，立刻挺进了蕾尼的身体，放开胸怀的驰骋了起来，刹那间，蕾尼的娇呼声此起彼伏。

　　在索加感觉到自己即将爆发前的一刹那，索加对着蕾尼展开了全方位刺激手法，刹那间，伴随着索加狂风暴雨般的冲击，蕾尼一边尖叫着，一边渐渐的瘫痪了下来。

　　猛然一挺间，索加紧紧的顶住蕾尼，汹涌的喷发间，索加再次感觉到自己的灵识无限的上升，无限的提高着……

　　索加再次看到了周围的水元素，也再次感受到了水元素的情绪，和上一次相比，这一次……索加的感觉更加的明显了，如果说……上一次索加还会怀疑自己的感觉是错觉的话，那么这一次，索加已经可以肯定，这些水元素，真的是有情绪，有生命的。

　　不知道过了多久，索加终于从无限高远处降落了下来，灵识再次回到了身体中，朝周围看去，三个女人依然昏睡着，不过从她们的表情上看，大概已经恢复过来了，很快就会醒过来了。

　　伸展了一下双臂，看了看上空的天空，竟然已经是黎明了，连太阳都已经从天边升起了半个脑袋。

　　转过头，索加爱怜的看着三个女人，此刻……飞艇之内，满是一种迷乱过后特有的气息，说不上是好味道，不过索加还是满喜欢的。

　　似乎感应到了索加的注视，三个女人的睫毛微微的眨动间，纷纷睁开了眼睛，又羞又喜的看着索加，不知道是不是错觉，索加敏感的发现似乎每一次和她们快乐过后，她们对自己的感情就会微妙的加深一些。

　　三女中，变化最大的就是米亚，最开始的时候，米亚是嫉妒心很强的，不大可能允许索加有第二个女人，可是……随着一次次的欢好，米亚不但允许索加拥有了尼可和蕾尼，更是将自己完全的和索加看成了一人，就连索加多花了点钱，她都要紧张个半天，简直比花了她自己的钱还要在意。

　　“恩？”正在索加疑惑间，蕾尼猛然疑惑的皱了皱眉头，不解的道：“这是什么味道？如此的古怪！”

　　听到蕾尼的话，几人先是一愣，随即……索加猛然放声大笑了起来，与此同时，米亚和尼可的面庞羞的通红，直到这时她们才想起来，昨天太过投入，她们竟然忘记洗澡，就这么和索加直接欢好了，这仓里的味道，还能是什么呢？

　　看着蕾尼疑惑的表情，索加知道，这种事情，她是不可能明白的，作为精灵，无论什么时候，她的身上总是香香的，就算激情过后，散发的也是一种青草香与野花香夹杂的味道，非常好闻。

　　不过，对于米亚和尼可激情后的味道，索加也很喜欢，虽然这未必是什么好味，但是却更可以激发起索加的欲望，只要一想起这些味道，是源自与两女最羞耻的部位，索加的呼吸便不由的急促了起来。

　　“停止！”感应到索加脑海中的欲望，蕾尼惊慌的道：“你不能再想下去了，不然的话，莫非咱们还要继续停在这里吗？我倒是无所谓了，不过你不怕项云和罗杰笑话吗？”

　　“呃！”听到蕾尼的话，索加一个惊吓间，内心的色欲瞬间消失的一干而净，急忙急忙爬起身体，将飞艇前仓打开，放走仓内怪异的气味，随后……索加将飞艇恢复到飞行状态，同时打开了后仓的仓盖。

　　吃过了简单的早餐后，索加驾驶着飞艇，全速朝索加城的方向赶了过去，飞行了整整一个上午，中午时分，索加一行人终于在索加城的广场上降落，所有人都知道，接下来他们面对的，将是无比艰苦的修炼！


第三百零四章 神秘商人

　　见到奇怪的飞行物降落在索加城广场，上千名魔装战士迅速的封锁了现场，一个个端起了手中的魔动枪，枪口紧紧的锁住了索加飞艇。

　　看着周围全副武装的战士，索加欣慰的点了点头，这么短的时间，变可以完成如此严密的包围，可见索加城的城防，是绝对没有问题了，除非是太高的高手，不然的话，任何人都休想在索加城捣乱。

　　“嘶！”正在索加思索间，一道锐利的破空声中，一道挺拔的身影，瞬间出现在广场正面，一座巨大的建筑顶部，一双眼睛冷冷的注视着索加飞艇，以股犹如实质的威压，瞬间将整个索加飞艇牢牢的压制在原地。

　　见到这一幕，索加不由的苦笑了起来，那身影不是别人，正是米亚的老爸，索加城的护城剑圣——米修斯！

　　正在索加思索间，旁边魔装战士分处，多美一脸严肃的走了过来，在距离飞艇大约百米的位置站住脚步，冷酷的道：“你们是谁，立刻表明身份！”

　　“滋……”伴随着一声轻响，索加飞艇顶部的仓盖朝后缩了回去，与此同时，索加跳出了飞艇，一脸笑容的看着多美！

　　“少爷！”见到索加的身影，多美不由的大喜，完全不顾周围那么多人在围观，欢呼着冲了过来，一把将索加抱在了怀里。

　　“呃……”感受着多美胸前那两团雪白的惊人弹性，索加不由的满脸尴尬，半年多不见，多美似乎更加丰满火辣了。

　　轻轻拍了拍多美的肩膀，多美不舍的离开了索加的身体，不过一双火辣的目光，却依然紧锁着索加，似乎怕索加会瞬间消失一般。

　　尴尬的看了看多美，索加微微侧目，朝刚从飞艇上下来的米亚，蕾尼，以及尼可看了过去，米亚的话，他现在还记得，可是没想到，多美竟然当着大家的面，表现的如此热情，就算傻瓜也可以看出来她对索加的情谊了。

　　见到索加胆怯的表情，多美不由的撅起了嘴巴，猛的一把抱住了索加的胳膊，毫不避讳的用夸张的胸脯，摩擦着索加的胳膊，腻声道；“你干什么啊，这么久没见面了，你就不能好好看看我吗？”

　　“这……”满头大汗的看着多美，一时间，索加也不知道该说什么了。

　　“哼！”就在索加尴尬间，多美却偷偷侧过头，对着米亚露出了挑衅的眼神，对于多美来说，这个世界上的一切，都是要努力去争取的，不然的话，就什么都得不到。

　　虽然，多美也知道，索加已经和米亚发生了关系，可是……别说索加和米亚还没结婚，就算结婚了又怎么样？这么好的男人，多美是绝对不会放过的。

　　看着多美挑衅的目光，米亚不由的暗暗叹息一声，无论是尼可，还是蕾尼，她都有信心压制，在三女中，她绝对是站在主导地位的，可是对于多美来说，她就一点把握都没有了。

　　多美的性格和她的属性一样，又急又爆，无论做什么事情，都敢想敢做，而且……她可是从索加八岁起，就陪伴在索加身边，对于索加的了解，不是她们可以比拟的，单就感情上说，也绝对深厚。

　　虽然，索加是一个喜欢专一的人，可是他却有一个很大的缺点，那就是对女人心太软，他不忍心让任何女人因为他而受伤难过，岂不是，他越是这样做，因为他而受伤的女人就越多。

　　无奈的看着索加，米亚知道，想要看住索加，可能性并不大，象他这样，有权有势有钱，年龄还不满20岁的世界级首富来说，多几个女人喜欢，那简直太正常了，再加上索加的性格，注定他的感情世界会复杂。

　　事实上，米亚虽然一而再，再而三的告诉索加，这是他最后一个女人，可是米亚也知道，这根本就是不可能的，之所以明知道不可能还要说，其实她只是希望尽可能的减少索加女人的数量而已。

　　在多美的陪伴下，一行人进入了城主府，刚一坐定，多美便自豪的道：“你离开已经有半年了，我想……对于索加城的现状，我应该向你汇报一下。”

　　“哦！”感兴趣的一笑，索加点头道：“好好好，趁大家都在，你快说说吧，也让大家知道知道咱们的发展情况。”

　　“恩……”微笑着点了点头，多美雀跃的道：“到目前为止，我们的顶级奴隶兵已经达到了一万四千人，流水线建成了十条，还没有装备上魔装甲的顶级奴隶兵还有一万六千人，高级奴隶兵十万人。”

　　“恩？”疑惑的看了看多美，索加不解的道：“怎么回事？顶级奴隶兵不是该只有两万人吗？可是现在怎么变成三万人了？”

　　微笑着看着索加，多美回答道：“这还用问吗？这样稳赚的买卖，奴隶贩卖所当然全力去筹备了，两年的时间内，他们倒搜索到了三万名顶级奴隶兵。”

　　了然的点了点头，索加明白了过来，这么挣钱的买卖，奴隶贩卖所当然会比以前更加努力去筹集了，不这样才叫奇怪呢，商人都是追逐利益的嘛。

　　正思索间，多美继续道：“目前来说，十条流水线全天生产，装备能力，大概是每天一百套魔装甲，未来的半年内，我们的三万顶级奴隶兵，将全部着装完毕，我想问一下，是不是该减少一些流水线了，咱们要太多的魔装战士也没用啊。”

　　微笑着摇了摇头，索加神秘的道：“怎么会没用呢？现在……你别管别的，全力筹建魔装军团，到时候，我会有重用的！”

　　“哦？”疑惑的看了看索加，多美不解的道：“如果是这样的话，那当然没问题了，不过我想不明白，你到底准备做什么？如果是守岛的话，一万魔装甲就足够了，再多的话，除非发动战争，不然的话根本是浪费啊！”

　　听到多美的话，索加的目光中神光一闪，却并没有解答多美的话，只是继续道；“很多事情，现在还不宜透漏，你只管加紧时间制造就可以了，三年内，我希望可以看到五万顶级魔装战士，以及十万高级魔装战士！”

　　说到这里，索加顿了一下，随后继续道：“平时除了训练外，魔装战士全部投入到矿石的开采中去，然后按照矿石的开采能力，多建几条流水线，当你凑够我要的大军时，我会让你知道我要做什么的。”

　　愕然的看着索加，虽然索加没有说出口，但是所有人都知道，索加的目的很显然，建造起如此庞大，如此夸张的军团，他的目的只能有一个，那就是——战争！

　　思索间，多美深吸了一口气，沉声道：“如果是这样的话，那我是不是可以这样理解，索加城的建设，以军队建设为主，放弃其他的一切呢？”

　　“恩……”毫不犹豫的点了点头，索加断然道：“没错，我不指望索加城给我挣钱，我只需要索加城帮我建设起一支无敌的军团，其他的一切事物，都要放在后面。”

　　说到这里，索加顿了一下，随后继续道：“记住，你只有三年时间，无论如何，在三年内，你要建设起我想要的军团，有什么难处可以说，我一定会帮你想办法解决的。”

　　“呼！”兴奋的站起身来，多美大声道：“没问题，既然你都说的这么明白了，那么接下来就看我的吧，三年后，你所要的一切，我都将给你！”

　　说到这里，多美表情猛然一变，紧张的道：“不过，如果我真的做到了你的要求，我希望你可以答应我一件事情，如何？”

　　听到多美的话，索加傲然站起身体，微微探出右掌道：“没问题，以咱们的关系，无论你提出什么要求，我都答应你！”

　　“啪！”迫不及待的和索加击掌为誓，多美的脸上露出了狂喜的表情，与此同时，米亚的俏脸一片的灰暗，很显然，她已经猜到多美的提的是什么条件了，以索加的性格，既然已经说出口了，那么无论如何，这都已经是不可逆转的事情了吧。

　　用胜利的目光横了米亚一眼，多美转头对索加继续道：“对了少爷，城内最近来了一个神秘的商人，说是有东西要卖给城主，不过要价太狠了，所以我没理他，不知道……”

　　“商人？”疑惑的看了看多美，索加不解的道：“什么商人啊？他是卖什么的？”

　　“这……”迟疑的看了看索加，多美苦笑着道：“如果知道的话，我就不说什么了，问题是……他一开口就要一百亿，而且还不告诉我们他卖的是什么。”

　　“啊！这样也成？”听到多美的话，索加愕然大叫道。

　　“恩哼！”索加的声音刚落，尼可猛然咳嗽了一声，轻轻凑到索加耳边道：“少爷，作为一个商人，你怎么连神秘商人都不知道啊！这很丢人的。”

　　“恩？”疑惑的看了看尼可，索加不解的道：“我倒不怕丢人。只不过，这到底是怎么回事？你快说说看。”

　　为横了索加一眼，尼可低声道：“所谓的神秘商人，是商务工会所属的本地商人，他们身上会随身携带一百件物品，这一百件物品中，一定有一件神器，只要碰到神秘商人，你就可以花钱买上一个物品，如果运气够好的话，你可能只花一百亿，买到一个神器！”

　　说到这里，尼可顿了一下，随后继续道：“你也知道了，排卖行有三件冥器，商会也有三件同级的神器，还有冒险工会，以及猎人工会，每个工会都有这样的三件神器，只不过……取得的方法不一样罢了。”

　　听到尼可的话，索加不由的兴奋了起来，不可置信的道：“天啊！还有这样的好事吗？一百亿一个的话，那么我把那一百个全买了，也不过一万亿而已，一万亿买一件神器，绝对值得啊！”

　　“哎……”无奈的叹息一声，尼可苦笑着道：“你别把别人当傻瓜好不好，尤其是商会的人，更是精的要命，你难道认为，他们真的会让你全买下吗？”

　　“啊！”愕然的看着尼可，索加失望的道：“天啊！他们不会只让买一个吧！”

　　听到索加的话，尼可微笑着摇了摇头道：“那倒不会，不过……你买第一个，是一百亿，买第二个就是一千亿，第三个一万亿，第四个十万亿，依此类推，呵呵……如果你想把一百件都买下的话，恐怕神来了都弄不到这么多钱。”

　　“啊！”听到尼可的话，索加惊叫道：“这……这不等于是赌博吗？而且赌对的概率，只有百分之一而已，这……这也太狠了吧！”

　　点了点头，尼可微笑着道：“是狠，非常狠，可是……这才是商人，不是吗？除非你不想得到商会的三件神器，不然的话，就只能通过这种方法来得到了。”

　　沉吟了一会，索加断然挥手道：“好吧，机会虽然很小，但是却不能错过，快去把那个神秘商人叫来，咱们碰碰手气好了，不就一百亿吗？咱掏的起！”

　　听到索加的话，多美立刻命令手下，去请神秘商人过来，与此同时，尼可继续道：“对了，忘记告诉你了，买过一次后，一个星期之内，是不允许再买的，一个星期之后，如果你可以再见到他，就可以再次以一百亿的价格去赌一次。”

　　“哦！”听到尼可的话，索加双眼中精光猛的一闪，快速的思索了起来，这里面，似乎有漏洞可抓啊！

　　正思索间，一个相貌猥琐的中年人在侍卫的带领下走了进来，先是出示了商会的证件，随后慢条斯理的将一个摊位摆在了大厅里。

　　所谓的摊位，其实就是一个箱子，箱子分成了一百个格，格子上盖着一层兽皮，只要花一百亿，就可以打开其中的一个格子，拿出里面的奖品，至于到底是什么，那就得碰运气了，有可能是一个分文不值的石头，也有可能是一个价值万亿的神器。

　　一时间，索加等人兴奋的围住了摊位，不断的讨论着该选哪一个格子，观察了好半天，索加忽然想起了一个问题，猛然抬起头，看着神秘商人道：“对了，我们怎么能知道，这里面究竟有没有神器啊，万一没有的话……”

　　微笑着看着索加，神秘商人断然道：“神器肯定是有的，一会你抽完后，可以立刻打开兽皮，你自然会看到神器在哪了。”

　　说到这里，神秘商人顿了一下，随后继续道：“当然，你也可以选择另一个方式，那就是将箱子上的兽皮打开，发动幻阵，掩盖住奖品的真正形态，将他们化为最普通的商品，然后你就可以根据种类去挑选了。”

　　听到神秘商人的话，索加毫不犹豫的道：“那不用说了，直接把兽皮掀开，这样看不到奖品的样子，我怎么去挑啊！”

　　听到索加的话，神秘商人点了点头，先是开启了摊位上的幻阵，随后掀开了摊位上的兽皮，顿时……上百件乱七八糟，看起来普通到极点的杂物出现在大家的面前。

　　一时间，所有人都兴奋的弯下腰，仔细的观察了起来，可惜的是，在大家的观察下，这些东西仿佛就是一堆破烂，完全看不出有什么特点来，同样的物品，随便一个杂货店都能搞来一大堆。

　　双目快速的在那堆魔法物品上扫视着，这些魔法物品，尽是些小型的物品，都是耳环，项链，戒指，护身符之类的小件物品，看起来都差不多，想要分出个所以然来，根本不可能。

　　索加试探着放出精神，试图感应一下，可是精神力和幻阵一接触，便瞬间散失掉了，根本不可能探测进去。

　　横了索加一眼，神秘商人微笑着道：“精神探测是没用的，我可以很负责的告诉你，这是真正的赌博，这摊位不光有幻阵，还有其他的阵法，我劝你不要随便用精神探测，已经有三个史诗级英雄死在这上面了！”

　　尴尬的挠了挠头，索加没有辩解什么，刚才刚一进入幻阵，索加便感到大脑一阵眩晕，如果不是精神足够强，还真有可能出事，索加清楚，商会既然敢这么做，就不会怕别人的小动作，如果真的去试的话，是真可能丢命的。

　　思索间，索加仔细的观察了起来，观看了半天，一枚奇怪的戒指，出现在索加的视线中，分辨了一下，只见指环非常薄，表面上有一点凹痕，凹痕上布满了斑点。

　　一愣，索加很快就明白了过来，这东西是弓箭手用的指环，套在手指上去拉动弓弦，这样一来，弓手就不会因为过多的拉弓，而让手指的肌肤被割破了。

　　回想起翡翠城一战，蕾尼的左手指，因为多次拉弦而皮开肉绽，到了后来，连白色的骨头都露了出来，如果不是索加在，及时的治疗了伤口，蕾尼恐怕会形成永久性的，无可恢复的创伤，这肯定会影响她的武道生涯！

　　思索间，索加探出手，毫不犹豫的拿起了那枚指环，同时断然道：“好了，我也不选别的了，就选着枚指环吧！”


第三百零五章 聚魔之阵

　　见到索加的选择，神秘商人不由的露出了奇怪的表情，摇了摇头，神秘商人无奈的道：“恭喜你了，你的运气真是好，好的离谱，竟然选中了……亚神器！锋芒指环！”

　　“哦！”听到了神秘商人的话，索加不知道该欢喜，还是该失望，看着手中的指环，索加平静的道：“这枚指环是弓手用的吧？只不知道，其效果如何？”

　　“恩……”慢慢的收拾着摊位，神秘商人开口道：“没错，这是弓箭手专用的，这枚指环，可以将能量增副一倍，加注在箭身之上，并且可以为利箭附带上专破能量护盾的锋芒，至于附带的量，随着使用者的实力而变化。”

　　“强！”绝对的爆强，虽然表面上看，似乎没什么，可是事实上，这枚指环，对于一个弓手来说，其意义绝对不下与一件神器，毕竟……弓手的神器只有一个，那就是阿波罗之弓，那玩意蕾尼根本用不上。

　　阿波罗之弓，虽然威力巨大，但是是火属性的，而蕾尼是自然属性，因此根本发挥不出那把弓的真正威力，更何况……作为精灵，对于蕾尼来说，精灵王之弓在她这个精灵王血统的使用者手里，所发挥出来的威力，绝对超出了阿波罗之弓在一个火系弓手的手里。

　　对于精灵来说，尤其是对精灵王的血脉来说，精灵王之弓虽然只是亚神器，但是在他们的手里，这把弓是任何神器都无法比拟的，说是超神器都绝不为过。

　　说到箭，很少有人会想到阿波罗，大家直接想起来的，肯定是精灵神射，可以说……在弓箭上取得过最高成就的，就是精灵，最强的弓系王者，也是精灵，当年的光明精灵王和暗黑精灵王之间的战斗，几乎毁灭了世界，对比起来，阿波罗根本就不算什么。

　　对于蕾尼来说，这枚指环的存在，简直就是逆天的，在蕾尼将能量输送往箭支的时候，这些能量会被锋芒指环放大一倍，然后灌注进箭支中，威力提升一倍，与此同时，锋芒指环，可以赋予蕾尼的箭支破除能量护盾的效果，无论是魔法盾，还是生命守护，全部失去了作用，这简直强到逆天！

　　赞叹的看了看手中的指环，索加随手将戒指抛给了已经彻底呆掉的蕾尼，微笑着道：“这是给你的，我可不想再看到你的手被割破。”

　　茫然的接过了锋芒指环，蕾尼简直不敢相信一切都是真实的，如此逆天的指环，索加渐染丝毫都不留恋，直接就扔给了她，要知道……虽然索加用不上这个指环，但是如此强悍的指环，用来和其他弓手换神器都够了。

　　看了看手中的指环，又看了看索加，听着索加的话语，一时间，蕾尼似乎回到了翡翠城，回到了当天的战斗，下意识的看了看左手，索加所发出的滋润术所带来的清凉感觉，似乎还在手指间萦绕着。

　　看着蕾尼呆呆的样子，米亚凑了过去，低声道：“拿着吧，你强大了，团队就强大了，因此……如果要感谢的话，就努力的让自己强大起来吧，你会成功的！”

　　感激的看了米亚一眼，随后……蕾尼毅然将锋芒指环套在了左手指上，翻转着手掌，不断的打量着，好半天，蕾尼抬起头，对着索加露出了迷人的笑容。

　　蕾尼不打算说谢谢了，一个亚神器，可不是一声谢谢就能谢了的，正如米亚所说，想要报答的话，就努力增强自己吧，除此以外，她还能报答什么呢？钱财，权利，这些他都有，美女……她本就是他的性奴了，还能怎么报答呢？

　　“啪嗒！”顺手将摊位折叠了起来，神秘商人对着索加点了点头道：“好了，这里的事情，似乎已经完了，您还有其他的事情吗。”

　　思索了一下，索加摇了摇头道：“大概没什么事情了，希望下一次可以再见到你，呵呵……我似乎已经有点赌上瘾了呢。”

　　“哦？”听到索加的话，神秘商人眼睛一亮，低声道：“如果您真的赌上瘾了的话，那么……我这里还有点私人的货物，虽然没有神器，但是也都是些稀罕玩意，十亿一次，您要不要赌赌看？”

　　“十亿一次？都有什么东西啊？”听到神秘商人的话，索加好奇的道。

　　微微一笑，神秘商人开口道；“东西很杂，从兵器到铠甲，从首饰到魔法书籍，几乎所有东西都有，虽然没有神器，也没有亚神器，但是请相信我，这都是些很实用，很希奇的东西，只要赌到了，您绝对不会失望！”

　　思索了一会，刚才赌到亚神器的兴奋还没过，索加抑制不住内心的渴望，断然道：“好吧，既然这样，你就把东西拿出来我看看。”

　　“好的！”听到索加的话，神秘商人兴奋的笑了起来，要知道……刚才的赌博，那是商会的生意，现在要做的买卖才是他自己的生意，无论有多少收入，都是他自己的。

　　很快，神秘商人从空间指环内倒出了一大堆魔法物品，正如他自己所说的那样，这里面什么都有，铠甲，武器，首饰，书籍，杂乱到无法想象。

　　“嘿嘿……”微微一笑，神秘商人摊了摊手道：“好了，东西全在这里了，你可以随便挑，随便捡，不过……如果看中了，就必须给钱，一件十亿，不打折扣！”

　　听到神秘商人的话，索加等人兴奋的围了上去，从那一大堆物品中扒拉了起来，索加对于装备什么的不太感兴趣，但是对于各种书籍，他可是非常关注的，如果能找到一本更加先进的，炼金方面的书籍的话，那可就发达了。

　　杂物堆中，一共有上百本书籍，只可惜……索加翻了个遍，也没有找到一本与炼金科技相关的，这些书籍要么是武士的，要么是法师的，也有盗贼的，就是没有炼金方面的。

　　一本本仔细的翻看着，终于……索加一愣，看着手中的魔法书，上面写着三个大字——聚魔阵！这是什么玩意啊？

　　疑惑的翻开书籍，索加仔细的看了起来，一看之下，索加兴奋的颤抖了起来，这所谓的聚魔阵，竟然是……

　　聚魔阵，是用魔晶按照一定的顺序排列，布下一个拥有着聚集魔力的阵法，这个聚魔阵的功能很多，不但可以用来辅助修炼，增加身体周围的元素密度，更可以在战斗时做辅助用，加快魔力的恢复速度！

　　最重要的是，聚魔阵可以和元素召唤相结合，增加元素召唤生物的实力，至于增加的幅度，与所用的魔晶等级相关。

　　以索加为例，他可以用十阶的水系魔晶布下大阵，可以增加身体周围的元素密度，增魔力的恢复速度，增加水元素人的威力！如此好的阵图，简直逆天！要知道……魔导师以上，主要的威力就在元素召唤上了。

　　这对别的水系法师来说，也许威力并不怎么样，就算用十阶魔晶，也不过增加水元素人一倍的实力而已，可是索加不同，本身索加召唤的水元素就比不用神器的索加强一倍，最重要的是，别人只可以招一个水元素人，而索加一招就是六个，一个水元素人增加一倍也许没什么，可是六个水元素人实力增强一倍的话，那……

　　毫不犹豫的拽出商卡，直接划给了神秘商人十亿，索加兴奋的将聚魔阵法书扔进了空间袋中，杀死他也不会再掏出来了，如此宝贝，你拿神器都不换！

　　除了索加以外，其他的人也都各有收获，项云选择了一个古朴的刀鞘，从今天起，他在也不用整天背着那把光板大刀了，而且……根据神秘上人说，这刀鞘似乎可以聚集能量，灌注到刀身中，至于具体效果，暂时还不知道。

　　至于罗杰，则挑选了一条腰带，那腰带宽越一掌，古色古香，虽然不是什么宝贝，但是正如神秘商人所说，绝对都是实用的东西，其最大的作用，就是可以让索加的攻击更快更强！发挥出最强的力量！

　　蕾尼，米亚，尼可，以及多美，都各自跳了些首饰之类的东西，这些东西都是普通的货色，唯一的特点就是漂亮，对于男人也许没什么，但是对于女人来说，这些精美的首饰，绝对有着致命的吸引力。

　　交了上百亿给神秘商人后，神秘商人终于心满意足的离开了城主府，对于今天的交易，神秘商人固然满意的不得了，索加等人也都大有收获。

　　得到了聚魔阵，索加一刻都不想耽搁，直接告别了众人，进入了城主府内的修炼室，仔细的翻看着聚魔阵的聚集操作方法。

　　所谓的聚魔阵，一共需要三块魔晶石，几阶的都可以，不过越高阶的魔晶构成的聚魔阵，效果就越好。一阶魔晶构成的聚魔阵可以提升10%，二阶提升20%，十阶则提升100%，到目前为止，聚魔阵的直径是固定的十米，只有在这十米的圆形范围内，才会起作用。

　　到目前为止，得自海神殿的十阶冰霜巨熊王魔核只剩下三个了，正好可以摆下一个聚魔阵，不过……所谓的聚魔阵，可不是把魔核摆在地上就可以了，还需要一些加工才成。

　　拿出三枚十阶冰系魔核，索加开始在魔核的表面雕刻了起来，按照聚魔阵上的符号，在魔核的表面上刻下一个个奇怪的符号。

　　终于……雕刻完毕，索加试探着按照聚魔阵上的方式，启动了由三只十阶魔核构成的聚魔阵，刹那间，三个散发着蓝色光芒的魔核离地而起，以索加为中心，缓缓的旋转着。

　　伴随着三枚魔核的旋转，一道道湛蓝的光芒，不断的从魔核上涌了出来，形成了三团足球大小的蓝色光团，与此同时，索加可以清晰的感觉到，周围的水元素，在三个魔核的带动下，慢慢的卷了起来，只一会功夫，便形成了一个由水元素形成的旋涡，而索加正位与旋涡的正中心。

　　感受着从周围不断被旋涡聚集过来的水元素，索加不由的兴奋了起来，只一会功夫，周围的水元素密度，便比原来提升了一倍，随后便不再增加。

　　兴奋的台出右手，唤出了海神三叉戟，索加召唤出了六只水元素人，随后……在索加的控制下，聚魔阵瞬间一个飞射，出现在了六只水元素的周围，在聚魔阵的带动下，整个旋涡也瞬间转移了过去。

　　在更加浓郁的水元素滋润下，六个水元素身体猛然一个膨胀，随后慢慢的又缩小了回来，恢复到了两米左右的高度，只不过……水元素的颜色，却更加的湛蓝了。

　　有了聚魔阵的存在，水元素人不但实力倍增，恢复能力也大大的增强，比之原来，更加的不容易被消灭，这对水系魔法师来说，绝对是超越神器的存在！

　　索加左手一点，刹那间……聚魔阵再次移动，聚集到了钻石龙的身体周围，在索加的控制下，聚魔阵的范围缩小了很多，直径只有一米左右，围绕着钻石龙，不断的旋转着。

　　感受到周围越来越浓密的水元素，钻石龙惊讶的睁开了眼睛，惊异的朝周围看着，见到这一幕，索加笑的更加开心了，有了这聚魔阵，钻石龙几乎可以无限的保持在战斗形态中了，强大的恢复能力，让钻石龙几乎不用担心因能量枯竭而导致的冰甲崩溃。

　　有了这么好的宝贝，索加自然不肯多做停留了，这一次回来，索加的目的很明确，就是要突破魔导师，达到大魔导师的境界，如果真的可以突破到那个境界的话，那么索加完全可以凭借一人之力，带着整个团队在第六关中纵横驰骋，爱去哪去哪。

　　既然要修炼，索加的目的地当然是海底世界了，不过这一次，索加可不想一个人去，圣洁，圣香，以及圣兰三个圣女是肯定要带着的，而艾蜜和艾拉，当然也不能拉下了，海底的水元素密度，比这里稠密十倍，不带她们去修炼一下，真的太可惜了。

　　要知道，这五个女孩的天赋，比索加都好了太多，因为体质的关系，她们与水元素的沟通，显然比索加容易无数倍，基本上……困扰着她们的，始终是精神力和魔力不够，而不是境界的问题。

　　交代好了一切后，索加再次宣布原地解散，大家自己找地方，按照自己的方式去修炼，至于索加，则驾御着大头，以及三圣女，艾蜜艾拉，朝海底的乌贼天堂赶去。

　　值得一提的是，本来……作为团队的一员，索加不打算带蕾尼的，可是……索加知道，想要突破到大魔导师的境界，是离不开蕾尼的帮助的，只有在蕾尼的洗礼和净化下，他才可以更容易和水元素交流，如果没有蕾尼的帮助，虽然他最终还是可以实现突破，但是花费的时间，就太多了。

　　安排好了一切后，索加带着日用品，进入了大头的肚子里，虽然……大头是一只大王乌贼，但是……大头的身体真的太大了，一半脑袋露在外面就有山丘高了，因此……大头的体内空间，简直大的离谱，足有一万立方米以上。

　　身为大王乌贼，在海底的移动速度是最快的，不过……虽然速度很快，但是大王乌贼的身体内，却有一个地方是非常平稳的，其位置就在大王乌贼的上盖下，靠近头部的一个倒膜内。

　　进入大王乌贼的身体，索加安营扎寨，将四个地精帐篷扎了下来，至于谁要住哪一个，那随便挑，反正索加和蕾尼是要住在一个帐篷内的。

　　接下来的一周内，索加不是和蕾尼欢好，就是拿出纸和笔，仔细的研究着魔装甲的改良，自从知道了悬浮石的存在后，索加就一直在思考一个问题，那就是可不可以设计出可以在空中飞翔的魔装甲！

　　众所周知，所有的城市都是有城墙的，在城墙的掩护下，攻城部队是很难攻进城市内的，就算勉强的攻进去了，损失也会很大，而且会浪费大量的时间。

　　可是，这一次，在地下城中所见到的战斗，却让索加心跳不已，那些可以在空中悬浮，从空中进入城市的士兵，简直就是攻城的专家！在他们的面前，任何城墙都毫无意义。

　　地面上的城市都有城墙，但是……这些城墙的高度，不过一二十米而已，能有三十米高城墙的，就已经算得上天下闻名的坚城了。

　　作为飞行兵，也是有缺点的，那就是防御力比较弱，可是……那也只是对地下城的士兵而言的，对于魔装甲来说，防御力却不会弱，以索加飞艇为例，几乎不惧怕任何的攻击，又怎么能说弱呢？

　　当然，索加不会愚蠢到用悬空精金去制造飞行魔装甲，用不着飞的那么高，只要用悬空铁就可以了，虽然飞行的高度只有200米，不如悬空精金的1000米高度，但是这绝对已经足够了，索加还没见过哪一个地面城市有200米高的城墙，连100米高的都没见过。

　　有了建造索加飞艇的经验，只花了一个周的时间，索加便设计完成了飞行系魔装甲，只要弄到足够多的悬空铁，就可以开始建立这支特别的部队了，有了这支部队，地面上的任何城墙，都将成为一个笑话，一旦发动战争，哪个城市可挡？


第三百零六章 水之精灵

　　飞行魔装甲的原理，和索加飞艇是完全一样的，靠土系魔法重力术来调整飞行的高度，以及起降，用风系的疾风魔法阵来做推进和转向的动力，再配合上魔动枪，以及一面固定在左臂上的圆盾，基本就成型了。

　　由于使用的悬空铁太多，所以……飞行系魔装甲的坚固程度，要差上很多，不过尽管如此，除非是强力的远程打击，不然的话，依然无法损伤分毫。

　　反复将飞行系魔装甲设计完毕后，索加等人终于抵达了乌贼天堂，随后……在索加的安排下，一只大王乌贼携带着这份设计稿，朝索加城赶去。

　　和大王乌贼一起回去的，还有蕾妮，带着这封信，蕾妮将赶往地下世界，去找撒门，并且带去五千名魔装战士，用来加速开采悬浮石，要知道……飞行魔装甲，60%都是由悬浮石构成的，飞行魔装甲的数量，将由悬浮石的开采量决定。

　　送走了蕾妮后，索加开始布下聚魔大阵，将自己，以及三圣女，还有艾蜜，艾拉笼，还有钻石龙罩了起来，开始潜心修炼，之所以把蕾妮打发走，是因为她是自然属性的，而这里的自然元素太少，几乎无法修炼，作为精灵，森林才是她们的天堂。

　　这一次修炼，索加并没有和伙伴们约定时间，只是和大家约好联系的方式，不管多久，也许一个月，也许一年，也许更长时间，直到索加突破到大魔导师的境界，才是大家再次见面的时刻。

　　在聚魔大阵的汇聚下，海底本就稠密的水元素渐渐的流动了起来，在大头的体内，形成了一个巨大的水元素旋涡。

　　想要修炼，自然不能在地精帐篷之内了，虽然舒服，但是地精帐篷阻挡着水元素的进入，因此……索加收起了地精帐篷，在地上铺了几层厚厚的兽皮，然后和所有人在一起，潜心修炼。

　　此刻……索加在地面上摆出了一个六芒星阵，圣洁，圣香，圣兰，以及艾蜜，艾拉，还有钻石龙，正好占据了六芒星阵的六个角，而索加则盘坐在六芒星阵的中心，聚魔大阵汇聚而来的浓厚水元素，以索加为中心，疯狂的旋转着，聚集着。

　　感受到体内的变化，大头，也就是那只超魔兽，大王乌贼之王猛然睁开了眼睛，如此浓厚的水元素在身体内旋转，这对他来说真的太奇妙了，如果这样修炼下去的话……

　　时间一分一秒的过去了，沉浸在冥想的境界中，索加完全察觉不到时间的流逝，也察觉不到五个女孩不时的离开吃东西，休息，能够始终陪伴在索加身边的，似乎只有钻石龙而已。

　　全身心的投入到修炼中，索加努力的和水元素交流着，随着时间的流逝，索加清晰的感受到，自己与水元素之间的交流更加的方便了，彼此的了解，也更加的深入了。

　　与此同时，因着海底十倍与地面的水元素密度，再加上聚魔大阵，以及亚特兰第斯套装，以及其他的装备的效果，索加魔力和精神力的增长速度都达到了一个恐怖的高度！

　　虽然，其他五女，以及钻石龙，都同时陪索加修炼，但是……索加半年的修炼，却绝对不是她们可以比拟的，就算她们五个的速度加起来，也相差甚远。

　　当然，由于这里的水元素密度，以及聚魔大阵的效果，还有就是五个女孩无与伦比的水系魔法的天赋，以及卓越的水系体质，让五个女孩的修炼速度也夸张到了极限，在这里修炼一天，足以抵得上在地面修炼一个月了！

　　而且……由于这里是海底世界，没有任何的娱乐和消遣，除了修炼外，再没有其他事情可做，索加又一天24小时，无休止的修炼，因此……五个女孩渐渐的进入了修炼的状态，生活平静，心情平淡，这正是最适合修炼的状态。

　　不知道过了多久，终于……索加慢慢的睁开了眼睛，刹那间……两道湛蓝色的光芒，从索加的双眼中激射而出，一直穿透了大头的甲壳，射向无限远的远方！

　　见到索加醒了过来，五个女孩都欢喜的朝索加看了过去，入目所见，索加的双眼一片湛蓝，仔细看去，索加的双眼，仿佛两扇窗户一般，透过这两扇窗户看去，尽是波涛汹涌的海浪！

　　好半天，索加双目中的光芒终于消失，索加的眼神也渐渐的恢复了平淡，看着索加那宝蓝色的双眼，五个女孩只感觉那仿佛是一个无底的深潭一般，一道道若有若无的激流，在索加的双眼中激荡着。

　　“少爷！你终于突破了吗？”深深的看着索加，艾蜜惊叹的道。

　　“恩……”点了点头，索加一脸平静的道：“是的，我终于突破到大魔导师的境界了，对了……我修炼多久了？”

　　听到索加的话，艾蜜愕然一愣，随即开口道：“你不知道时间的吗？从开始修炼到现在，大概已经一年多了吧，毕竟……海底没有阳光可言的，我们无从估算时间。”

　　点了点头，索加再次闭上了眼睛，仔细的观察着自己的状态，时隔一年，索加身体内的魔力，已经蓄积到了一个极限，本来只有黄豆大小的一滴蓝色魔力，现在已经扩大了无数倍，此刻……索加内视下，全身都被这种蓝色的魔力所充斥，如果按滴算的话，恐怕足有上万滴了吧！

　　思索间，索加开始与周围的水元素交流了起来，刹那间，周围的水元素发出一道道快乐的涟漪，不断的涤荡着索加，微微一笑，索加终于感受到这独特的小生命，没错……每一个水元素，都是一个小小的生命，虽然简单，但是却拥有着无限的活力！

　　慢慢的睁开眼睛，索加右手微微一探，刹那间，海神三叉戟瞬间出现在索加的右手中，一点之间，六团湛蓝的光阵涌处，六道苗条的身影，慢慢从地面涌了起来。

　　和水元素人不同，水精灵，虽然没有具体的面目，但是从外型上看，却显然是女性，胸前那饱满的突起，以及那婉转的曲线，都证明了她的性别，从这里可以看出来，水元素毕竟属阴，更适合女性修炼。

　　上半身是女性，可是下半身，却是鱼身，单从外型上看的话，真的和美人鱼很相似，只不过……这水精灵，仿佛由蓝色的果冻形成的一般，通体透明，身体表面一片顺滑，完全没有眼睛，鼻子，耳朵，嘴巴之类的构造。

　　对比起来，水精灵比之水元素人，又强出了很多，如果说水元素人只是由索加赋予了灵识的半生命体的话，那么水精灵则完全是生命体了，索加的那一点灵识的作用，只是下达命令而已，作为水精灵，她们可以自我思考，自己战斗，不需要全程进行控制，只要下达了命令，她们便会使用自己的智慧，去完成命令。

　　至于实力，身体强度，以及其他的能力，水精灵比之水元素人也是大有提高，至于提高的幅度，没有一定的标准，索加的魔力和精神力越高，水精灵的实力就越强。

　　“呼……”呼出了一口气，索加知道，对于水元素召唤生物来说，最重要的，就是攻击了，作为水精灵，只要索加不死，那么她们便几乎是不可被消灭的，因此……她们存在的意义，就是攻击！

　　水精灵和水元素人的最大区别，就在于一个是生命体，一个是半生命体，作为生命体，水精灵拥有着自己的智慧和意识，而水元素人则没有，对比起来，水精灵更象是人，而水元素则更象是电脑。

　　作为有智慧，有意识的生命体，水精灵可以通过战斗不断的成长，就象一个孩子一样，吃了亏以后，就会变的成熟有经验，战斗越多，经验也就越多，虽然实力不会增长，但是效率和威力，可就不一样了。

　　作为法师，索加召唤出的水元素，永远是相同的那六个，伴随着战斗的进行，经验的积累，水精灵会越来越强大，虽然单体实力受索加实力所限制，但是要知道，六个水元素加在一起的威力，有时候并不等于六！

　　就索加所知，当六个水元素的经验足够丰富，配合足够默契的时候，可以联合发动大魔导级魔法——冰刃地狱！那可是大魔导级的顶级魔法啊。

　　也许有人会说，不是只有索加可以召唤出六个水精灵吗？其他人是怎么知道这个结果的？难道以前也有索加这样，以一人之力，同时召唤六个水精灵吗？

　　答案当然是否定的，除了索加外，就历史记载而言，还没听说过谁可以同时召唤六只水元素，不过……虽然一个人不成，但是六个人却是可以的吧？六个人召唤六只水精灵，不断的锻炼默契，增加经验，然后互相配合，才是发动冰刃地狱的真正方式。

　　冰刃地狱，是大魔导师的招牌战技，是冰咆哮的进化般，一经施展，方圆百米之内，会形成一个由冰刃构成的地狱，攻击范围内的所有生物，都将遭受上万道冰刃的疯狂攻击，有小禁咒之称。

　　看着六只水精灵，索加不由兴奋的笑了起来，在索加的命令下，六只窈窕的水精灵慢慢的举起了双手，蓝光闪烁间，六团冰咆哮呼啸着狂涌而起。

　　看着六道冰咆哮的攻击范围，索加不由的皱起了眉头，六团水元素覆盖的范围，毕竟还是太小了，根本无法有效的抵挡来自四面八方的魔兽！

　　要知道，只有依靠水精灵魔力无限的特点，才可以不间断的发动攻击，保持着一路的畅通，一旦水精灵的攻击有漏洞，就必须由伙伴们去填补，这样一来的话，大家恐怕就要疲与奔命了。

　　索加猛一咬牙，光是六道冰咆哮的话，是无法封住所有的角度的，既然如此，那么唯一的希望，就是六只水元素联合发动的冰刃地狱了！

　　索加再次下达了命令，与此同时，六只水精灵移动了起来，按照六芒星阵的六脚站位，随后……六个水元素人同时举起手来，六团蓝光同时闪耀了起来。

　　“嘶……”伴随着一道呼啸声，六个水精灵手中的蓝色光团猛然射出一道手臂粗的蓝色光线，在六个水精灵的上空，凝聚成了一团直径一米左右的巨大光团！

　　“呼……”剧烈的呼啸声中，以索加为中心，周围50米的范围内的气温猛的低了下来，刹那间……一道道无形的冰刃，慢慢的凝结而成，伴随着呼啸的狂风，疯狂的穿梭了起来！

　　“冰刃炼狱！”见到这一幕，索加不由的大吼了起来，此时此刻！方圆百米之内，完全被冰刃所覆盖，嗖嗖做响的上万刀冰刃，呼啸着穿梭着，这正是冰刃炼狱，也叫冰刃地狱。

　　见到这一幕，索加彻底的呆掉了，他不明白，为什么冰刃炼狱如此容易的就施展了出来？要知道……根据历史记载，就算最有天赋的法师，也需要互相配合三年左右，才有可能发动这所谓的大魔导师的招牌战技——冰刃炼狱！

　　思索间，索加很快便明白了过来，其他的人施展这一招，是六个人控制着六只水精灵，然后进行联合施法，而索加不同，他是一人拥有六只水精灵，由于六只水精灵都是由索加的灵识控制，因此……根本就没有默契一说，就算有，那么索加也已经达到了默契的颠峰！

　　思索间，索加激动的颤抖了起来，想要发动联合攻击，就必须要六只水系召唤生物，多一只不成，少一只也不成，六只水元素召唤生物必须各站六芒星阵的一角，才可以联合施法。

　　让索加兴奋的是，他能够召唤的水元素召唤生物，正好就是六个，由于都是他一人所召唤的，所以不用训练，就自然是顶级默契的，也就是说，索加的水元素召唤生物，永远可以自如的施展联合攻击！

　　要知道，冰咆哮只是低阶魔法而已，可是……六只水精灵联合发动，再加上六只水精灵超级强悍的魔力和精神力，因此……六个冰咆哮魔法联合在一起，竟然达到了大魔导师的威力！

　　这里面的意义太过重大了，六个水精灵加在一起，其攻击能力，已经足以和手拿神器的索加相提并论了，而且……这六个水元素是几乎无法消灭的，不死的，魔力和精神力，体力无限的！

　　到此为止，索加终于突破了魔导师，进入了大魔导师的境界，直到今天，索加才恍然明白了过来，魔导师与大魔导师的唯一区别，就在于对水元素的理解，光知道不成，必须深刻的了解水元素的生命形态，才可以说是真正的大魔导师。

　　大魔导师的最大特点，就是可以召唤出拥有生命的水元素生物，不仅仅如此，就连索加的其他魔法，威力也都大大的提升，想要好好的使用一个事物，就必须深入去了解才成，越是了解，便越是可以发挥出他的威力。

　　既然已经突破到了大魔导师的境界，索加自然不会再留下来了，虽然在这里还会有进步，但是索加知道，继续留在这里，意义已经不大了，想要突破大魔导师，达到圣魔导师的境界，不是闭关苦练就可以的，按照项云的话说，那需要一个契机，需要的是顿悟！

　　简单的和五女说明了一下情况，索加并不打算把她们带回去，这里并不缺乏食物，完全不用动手，大头自然会把鲜活的食物送进来，至于淡水，呵呵……没有人会认为一个水系法师会被渴死吧？

　　这里的环境这么好，索加当然不希望她们离开了，其实不光是她们，即便是钻石龙也要留在这里，多在这里修炼一段时间，他们的实力，一定可以快速提高的，不然的话，凭借她们的实力，还真帮不上索加什么忙。

　　交代了一切后，索加将大头留在这里，只有大头在，索加才完全的放心，也只有大头，才是海洋中真正无敌的生物，至于其他的大王乌贼，距离无敌还太过遥远。

　　驾御着一条普通的十阶大王乌贼，索加一路朝索加城赶去，一路上……需要两个周的时间，这么长的时间，索加自然不会浪费了，再次掏出了炼金书籍，索加开始设计索加飞艇的武器装备。

　　两个周后，索加抵达了索加城，并且发出了消息，召集所有的伙伴们在索加城聚集，随后……索加直接赶往了索加城的工业区，飞行魔装甲，应该已经生产出了样品了吧！


第三百零七章 勇闯六关

　　进入了索加城工业区，索加不由的大为震撼，以前……只是几十间破旧的厂房而已，可是现在，一排排高大的青石建筑，整齐而又宏伟的排列在索加的面前，放眼看去，满满的一大片，完全看不到尽头。

　　巨大的青石建筑上的大烟囱里，不断的冒着汩汩的黑烟，朝上空看去，整个天空，似乎都被黑烟笼罩，空气中散发找焦臭的气息。

　　叹息一声，索加知道，想要发展军备，就必然要牺牲很多东西，比如这碧海蓝天，比如这清脆的树木花草。

　　叹息声中，索加不忍多看，直接进入了生产仓库，刚一进入仓库，入目所见，一排排高大的，黑亮的魔装甲整齐的排列着，只一个仓库里，就摆放了上千台魔装甲。

　　稍微的询问了一下，索加很快便找大量飞行系魔装甲的仓库，打开仓库门，下一刻……索加精心设计的魔装甲，一一陈列在仓库中。

　　飞行系的魔装甲体积比较大，三米多高，无比粗壮，本体是人类的造型，手中提着一把魔动枪，和地面系魔装甲比起来，飞行系魔装甲的背后，多出了两条巨大的机械翼，这对机械翼成长筒状，上面布满了朝向各个方向的喷射孔，用来调整飞行魔装甲的前进方向。

　　“少爷！”正观看间，背后一声娇呼声中，得到消息的多美满脸兴奋的冲了进来，猛的扑进了索加的怀抱内。

　　轻轻的拍打着多美的脊背，索加微笑着道：“怎么样？最近一切都还好吧？”

　　“恩……”点了点头，多美慢慢离开了索加的胸膛，开口道：“还好了，一切发展的都在计划之中。”

　　兴奋的点了点头，索加追问道：“这些飞行系的魔装甲生产的如何了？具体使用效果如何？”

　　听到索加的话，多美赞叹的看着索加道：“这个设计，真的太伟大了，至于具体效果，我想还是你亲自去看看为好。”

　　“哦？”点了点头，索加赞赏的道：“说的对，既然这样，咱们立刻就去训练场吧！”

　　听到索加的话，多美没有多说什么，直接带着索加抵达了索加城的空军基地，远远的，还不等两人抵达空军基地，索加就清晰的看到一架架庞大的魔装空甲繁忙的起降着。

　　见到着业幕，索家不由的加快了脚步，很快……索加和多美抵达了空军基地，与此同时，多美拉响了紧急集合的警报声。

　　看着蚊子般从周围涌来的士兵，索加不由骇然的看了看多美，不确定的道：“我说……这才一年的时间而已，怎么生产了这么多魔装空甲啊！”

　　傲然一笑，多美得意的道：“当然是我刻意安排的了，自从我得到你给的设计图之后，我就意识到这种飞行空甲的重要性了，因此全速建立了十条流水线，到现在为止，已经足见起了一支一万人的魔装空甲部队！”

　　赞叹的点了点头，与此同时，上万名魔装空甲战士已经纷纷降落了下来，整齐的排列在巨大的空军基地上。

　　朝索加示意了一下，随后……多美下达了命令，顿时……伴随着一声声轰鸣，魔装空甲身后的筒状喷射器，猛然喷出了金色的光焰。

　　在索加的注视下，一台接一台的魔装空甲，在推进器的推动下，一边快速在跑道上前冲，一边渐渐的升了起来。

　　见到这一幕，索加赞叹的点了点头，他知道，之所以会是这样的效果，是因为这些家伙一边利用推进器推进，一边一道道的解除重力术。

　　一万名魔装空甲，一共分为十排，在索加和多美的注视下，十台空甲迅速的前冲，随后迅速拔高，渐渐的远去，与此同时，第二批的十台空甲整齐的同时启动，一路滑行后，猛的一个拉升，朝天空冲了过去。

　　“呜！呜！呜……”剧烈的呼啸声中，飞行魔装甲摩擦着空气，大鸟般的接连飞起，呼啸着冲入了天空。

　　不知道过了多久，终于……最后一排飞行魔装甲离地而起，此时此刻……整个天空上布满了黑点，那些黑点不是别的，正是那一个个飞行魔装甲！

　　目瞪口呆的看着天空，索加完全不知道该说什么了，上万大军，一共分成了10层，密密麻麻，但是却错落有秩的凝停在半空中，索加知道，这个排列肯定是经过长时间研究的，一旦下达了攻击的命令，这一万名飞行魔装甲，将同时开火，由于排列的关系，大家的射击路线上，绝对不会有自己的同伴遮挡。

　　赞叹的摇了摇头，索加不由暗暗惊叹，就算实力再怎么高强，恐怕也无法抵挡住这一万名飞行魔装战士的集体攒射吧。

　　看着索加惊叹的表情，多美得意的道：“虽然，这些魔装甲的飞行高度只能到200米，但是已经足够了，经过长时间的训练和研究，我们可以布下几个立体攻防大阵，只要你一句话，我们可以在几分钟内，攻陷任何一座地面城市！”

　　“恩恩……”兴奋的点了点头，索加开口道：“不错，确实不错，只不知道，在实际的使用中，有没有发现什么缺憾或者说是漏洞？如果有的话，尽量提前告诉我，我也好进行改良。”

　　微笑着摇了摇头，多美赞叹的道：“没有什么缺憾和漏洞了，虽然远称不上完美，但是这却最适合批量生产，如果你改良的太完美的话，生产起来太麻烦，反倒不适合了。”

　　“恩……”若有所思的点了点头，索加知道，这飞行魔装甲，只是初代产品而已，缺陷还有很多，不过……这已经足够了，就算是这样的部队，也基本已经无敌了，再多设计，反而显得没什么意义了。

　　思索间，索加朝多美看了过去，继续道：“好吧，这方面的事情，我就全交给你了，我不会多过问的，不过你要记住，如果有什么困难，一定要及时告诉我。”

　　点了点头，多美微笑着看着索加，却并不说什么话，也不开口要奖励，对于多美来说，任何的奖励，都是没有意义的，多美的唯一愿望，就是在三年内，完成索加布置的任务，到时候……一旦任务完成，多美自然会提出那个梦想中的条件的。

　　接下来，索加和多美一起回到了城主府，随后的几天，索加什么事也不做，天天陪伴在妈妈的身边，一直到一周后，索加才再次进入闭关状态。这一次闭关，索加的目的只有一个，那就是升级改良索加飞艇。

　　首先，索加在飞艇的两侧，加装了两个与飞艇身体平行的推进器，推进器呈筒状，可以朝前和朝后进行强力推进。

　　圆筒长两米，粗若人身，上面布下了一个巨大的疾风阵，其推动效果，十倍与普通的小型疾风阵，以前之所以没有装，是因为零件太多体积太大，可是现在想来，速度就是一切，也顾不上难看不难看了。

　　不过，让索加感到意外的是，当这一对圆筒状的巨大推进器加装在索加飞艇两侧的时候，不但没有破坏整体的美感，反而让索加飞艇生出了一种酷酷的，威猛的味道，充满了阳钢之气，以及恐怖的气息！

　　增加了一对粗大的，扁圆的推进器后，索加快艇的速度瞬间实现了倍增，虽然还没有试过，但是索加相信，这对推进器的效果绝对要强过那十八个小型推进器。

　　要知道，单个扁圆的推进器，其推动效果就足以顶得上十个小型推进法阵了，现在加装了两个筒式推进器，最少也顶得上20个小型推进器，提升的速度，又岂止一倍那么简单？

　　装上了两个推进器后，索加又对加装部分进行了修饰，毕竟……忽然装上两个扁圆的铁筒，看起来还是突兀了点，不过……若是在外面包上一层铁壳，让造型更加的平滑，过度更加的缓和的话，不但不会让飞艇丑化，反而会提升一倍以上的视觉效果。

　　经过改装后，索加飞艇不再象是一辆跑车了，更象是一辆宇宙穿梭机，扁平的车身，朝两侧，朝后方延伸出了一对扁圆的推进器，在两个朝后延伸而去的推进器的中间，则是十八个小型喷射器，从后面看来，整个索加号快艇的尾部布满了黑洞洞的喷射口，十八小两大，酷到了极点！

　　处理了推进器后，索加接下来要做的，自然就是武器的改造和加装了，首先是给飞艇前面的尖端，加装了一根一米长的尖锐撞角，整个撞角就象是鲨鱼的嘴巴一样，越往后越宽，完美的与飞艇的身体连接在一起。

　　撞角的尖端，是由玄铁做制，无比的坚固，就算是山峰，索加也有信心给撞出一个窟窿来，毕竟……玄铁所打造的武器，其锋利程度是无可比拟的。

　　在鲨鱼鼻子般的撞角中部，也就是鲨鱼鼻孔的位置，露出了一对黑黑的，胳膊粗细的黑孔，这两个孔，其实就是索加号快艇的主武器，在爆炎阵的推动下，可以喷射出小臂粗细的钢弹一枚，即便是钢板，也要打个窟窿出来。

　　在索加号快艇的两侧，分别加装了六门大型魔动枪，坐与第二第三两侧座位的人，可以使用这两把大型魔动枪，对目标进行打击，无论是天空还是地面，都可以实行压制。

　　至于中间的位置，也被安排了两个架位，第二排中间的人可以用大型魔动枪射击前方目标，第三排中间的人则可以朝后射击，压制后方的目标。

　　当索加号飞艇火力全开的时候，会有六支大型魔动枪，以及两挺重炮，同时开火，其威力虽然称不上超强，但是对付普通的魔兽的话，应该不成问题了。

　　只不过……由于飞艇体积有限，所以……能够提供的，只是六个固定支架而已，大型魔动枪，还得大家自己放在空间指环中携带，子弹也是如此，能够随飞艇携带的，只有索加号飞艇前部的两门主炮，至于炮弹，也得索加随身携带，不然的话，重量实在太大了，影响索加飞行的性能。

　　时到今天，索加需要随身携带的物品，已经越来越少了，大部分书籍，以及杂物，都被索加锁进了索加城的仓库，已经没必要随身携带了。

　　因此……索加的随身物品，只要一个二代空环就可以了，剩余的指环，近两百立方米的空间，都可以用来盛放物品。

　　另外，值得一提的是，所谓的魔动枪，其威力并不是固定不变的，使用者如果实力够高，就可以将自己的能量灌注进子弹中，在子弹射中目标后爆发开来，造成巨大的损伤。

　　不光是能量，魔法果实的能力也是如此，根本上说，这魔动枪，其实就是一把武器，只不过……魔动枪赋予了使用者远程攻击的能力而已。

　　一切都建设完毕后，索加满意的看着更加巨大的索加号快艇，想起当时和尼可，米亚，以及蕾妮在快艇内快乐的场面，索加再次忙碌了起来。

　　用最柔软华丽的兽皮，覆盖在了仓内的墙壁上，随后……索加又加装了很多小物件，为了让三个女孩欢喜，他甚至在仓内镶嵌了许多珠宝，布下了几个法阵。

　　在法阵的效果下，仓内的温度永远温暖如春，而且始终会散发着宜人的清香，当索加完成所有工作的时候，整个仓内空间已经大大的变样了。

　　虽然体积没变，但是舒适度却大大的提高，坐在这样的飞艇上去观光旅游的话，那肯定是天下最大的乐事之一了吧。

　　不过，光是这样的话，索加号飞艇还是不够完美，看着飞艇的形状，索加犹豫了一下，随后使用特殊的染料，在飞艇上画了起来。

　　在索加的描绘下，索加号飞艇变成了一只无比凶悍的鲨鱼，尖锐的鼻子，黝黑的鼻孔，以及寒森森的一口尖锐牙齿，再就是飞艇两侧，鲨鱼那特有的鳃！整个飞艇看起来凶悍而又暴虐，光这外表，就足以吓走一堆魔兽了。

　　满意的点了点头，在将飞艇整体检查了一遍后，索加将飞艇收入了空间指环中，随后……索加回到了妈妈身边，陪着妈妈说话聊天，一直到伙伴们陆续的赶了回来，索加才再次起程，朝第六关进发！

　　时隔一年多，大家的实力都提升了很多，虽然没有索加这么变态，但是如此的收获，已经让大家很满足了，毕竟……想一口吃个胖子，是不太现实的事情。

　　不要看索加好象一口就成了胖子了，可是要知道，过去的十几年，索加做了多少的努力，这一身顶级史诗级套装，以及身上那稀有的传说级首饰，再加上海神的三叉戟，一切的一切，才造就了索加如此疯狂的提升速度。

　　可是反观其他人，大家的修行方式并不相同，唯一接近索加的，就是蕾妮了，她是精灵王的直系血脉，身上的装备，也是亿万年前精灵王的套装，不过就算如此，也依然无法和索加的装备相提并论，由此可知，索加之所以如此疯狂的提升，绝对不是侥幸的。

　　在伙伴们的注视下，索加掏出了索加飞艇，看着那巨大的鲨鱼型身体，所有的同伴都不由的惊呼了起来，不待索加催促，便纷纷跳上了索加号快艇。

　　索加最后一个跳到了驾驶座上，双手轻轻按在了两枚控制晶球上，下一刻……重力魔法解封，推进法阵启动，索加号飞艇，在周围上万名城民的注视下，平稳的蹿了起来。

　　很快……索加号飞艇抵达了千米的高度，深深吸了口气，由于已经知道了路途上并没有任何的高山，因此索加大胆的开始加速。

　　几分钟后，索加号飞艇的十八个疾风阵全部启动，索加号飞艇似乎达到了最大的速度，最起码，项云等人是这么认为的，他们并不知道，那新加装上的，飞艇两侧的巨大原筒，并不是好看的。

　　转过头，索加沉声道：“大家小心点，我要开始加速了，可能会有意外的情况发生，所以……”

　　听到索加的话，所有人不敢怠慢，大家都知道，能够让索加如此谨慎的事情，绝对不可能是小事，索加从来都不开玩笑的，如果他说危险，那就绝对危险到了极点！

　　见到伙伴们系好了安全带，索加深吸了一口气，双手紧紧的按住了控制晶石，下一刻……索加猛一咬牙，瞬间启动了两支巨大的推进器！


第三百零八章 摧枯拉朽

　　索加飞艇，缓缓降落在山峰之上，飞艇落地好半天，却没有人从飞艇中走出来，朝飞艇内看去，所有人都脸色煞白的坐在那里，目光中满是不可置信的神色。

　　按照索加原本的估计，安装了这一对大型推进器后，索加飞艇的速度，最多也就倍增而已，可是索加却忽略了一个很重要的事情，那就是魔法的威力，和魔法阵的大小，可是成比例提升的。

　　如果说，小型法阵所产生的魔法，只是一级风的话，那么中型就是四级风，大型就是七级风，巨型则是十二级风，至于超巨型，那就是禁咒了。

　　索加加装的两个推进器的规格属于大型疾风阵，如此一来，如果说小型魔法阵引导出的疾风魔法是一阶魔法的话，那么大型魔法阵引导出的就是七阶魔法了，不光是功率变大，推动力变强，最重要的是风速几倍的增加。

　　回到三个小时前，当索加开启了两只巨型推进器后，飞艇内的所有人，仿佛猛然被敲了一锤子一般，身体猛的被贯在了椅子背上，与此同时，索加飞艇剧烈的抖动过后，以无法想象的速度蹿了出去。

　　速度倍增吗？哪可能那么简单，一个大魔导士的实力，怎么可能比一个见习法师只强一倍，一个见习法师的风刃，又怎么可能比得上大魔导士的风刃快？

　　一直到现在，索加也不知道速度到底提升了多少，只不过……朝下方看去，那巨大的沙丘，迅速的朝后倒退，只看一眼，便头昏眼花，速度真的太快了。

　　本来，需要一天半，15个小时的飞行时间，现在却只花了三个小时就抵达了目的地，如此算来，索加飞艇的速度，竟然五倍与加装推进器之前，而且……这还是后半段，索加关闭了推进器的结果。

　　休息了好半天，众人才缓和了过来，互相对望了一眼，从彼此的目光中，大家看到的都是惊骇和刺激的光芒，这么快的速度，所有人都是第一次体会到。

　　休息了好一会，一向稳重的项云终于开口道：“队长，我看……这个超级加速，以后还是不要随便用了，除非万不得以，不然的话，咱们还是老实的飞吧，速度太快，实在有点眩晕，不习惯啊！”

　　尴尬的挠了挠头，索加点头道：“其实，你不说我也不敢随便开了，这速度太恐怖了，在那样的速度下，我根本不敢控制，只能任其直线飞行，在那样的情况下，稍微一个操作失误，就要出事故！”

　　“恩恩恩……”听到索加的话，罗杰大点其头，连声道：“没错没错，你只要稍微点下一俯冲，那么零点几秒之后，我们就飞艇毁，全员亡了，以当时飞艇的速度，大家连反应都来不及。”

　　“没错！”点了点头，米亚接口道：“再比如转弯，如果你一旦开启侧向推进装置，那么以飞艇的速度，会瞬间在空中转上几十圈，甚至上百圈，如此快的旋转下，恐怕大家都要立刻昏眩，失去控制的飞艇，会一直把大家转死。”

　　说到这里，项云接口道：“不过，这个超级加速也不是没用的，如果到了危险关头，一个加速冲出去，已知的所有生物，都会瞬间被摆脱！”

　　项云的话声刚落，尼可断然接口道：“没错，就算是风龙的速度，也要比全速状态下的索加号飞艇慢上两倍以上，除非是蕾妮的瞬之果实能力，不然的话，就算是飞箭，也追不上全速状态下的索加飞艇。”

　　“呵呵……”微微一笑，索加点头道：“那是当然了，风龙虽然是风系圣龙，但是……他毕竟拥有着巨大的身体，先要克服了重力后，才可以飞行，而索加飞艇，在悬浮石的作用下，是零重力的。”

　　说到这里，索加微微沉吟了一下，随后继续道：“好了，现在咱们决定一下吧，接下来要怎么办？咱们是从地面推进，还是从空中推进？”

　　听到索加的话，所有人互相对望了一眼，随后异口同声的表示，要从空中推进，得到大家一致的认可后，几个家伙忙碌了起来，纷纷拉起了身边的支架，并且从空间袋内，拽出了巨型魔动枪，以及子弹链，开始安装和固定了起来。

　　索加也没有闲着，从空间指环内掏出了一十几发小臂粗细的钢弹，一发发的装填进了身前的入弹孔中，当一切准备完毕后，索加驾驶着索加号飞艇，缓缓的从山峰上升了起来。

　　阳光照射下，索加号飞艇慢慢的越过了山峰，朝第六关开进，几乎在索加飞艇越过山峰的同时，附近的是几只七阶巨鹰迅速的发现了这个怪异的目标，远远的围了过来。

　　见到这一幕，米亚，尼可，项云，罗杰都兴奋了起来，紧紧的控制着巨大的魔动枪械，纷纷将准星对准了各自的目标。

　　所谓的巨型魔动枪，外型上和加特林重机枪没什么分别，只是没有那么复杂而已，一根结实的铁柱周围，环绕着九根黝黑的铁管，一旦射击，这些铁管就会伴随着射击的频率而转动，以减轻爆炎术对枪管的影响。

　　魔动枪械旁边，是一道用兽皮固定好的子弹链，所谓的子弹，其实就是一根根尖锐的实心钢锥，在爆炎术的推动下，这些钢锥会瞬间达到了一个疯狂的速度，带着巨大的冲力，对敌人造成纯物理的攻击。

　　这巨型魔动枪，和魔装甲所使用的魔动枪还是有分别的，普通魔动枪体积小，因此只能用爆裂火球来做推动力，由于爆裂火球是低阶魔法，所以产生的推动力自然有限，产生的破坏力也不是太大，对付普通士兵固然没问题，但是对付七阶的魔兽，却显然是弱了点。

　　而巨型魔动枪则不然，巨型魔动枪的推进，是靠爆炎术做推动法阵的，而爆炎术，则是火系单体攻击最强的魔法了，是魔导师级才可以掌握并且施展的高级魔法，所产生的推动力，也自然不是普通魔动枪所能比拟的。

　　只可惜，想要使用这样的魔动枪，就必须有强横的能量才可以，如果使用者实力太低，根本无法激发起巨型魔动枪内的阵法，自然也就无法发挥出全部的威力。

　　而且巨型魔动枪，由于体积过与巨大，而且爆炎术的推动力超强，必须用玄铁才可以保证不会损坏，因此……这巨型魔动枪不但珍贵，而且沉重无比，除非放在支架上，不然的话根本无法使用，光是那强悍的后坐力，就不是低级武士可以使用的。

　　可以说，巨型魔动枪虽然威力巨大，但是却只能由高手来使用，可是作为高手，类似项云这样的，又怎么可能会用这种东西，对于他来说，一把好刀，更能发挥出威力。

　　巨型魔动枪，基本就是一鸡肋武器，造价高的吓死国王，发挥出的威力虽然大，但是却太单调，只有在特定，类似索加飞艇上这样，无法移动，而又必须施展远程攻击的时候，才算得上有点作用。

　　在大家的期待间，七阶巨鹰终于迅速的飞到了附近，慢慢的接近了大家的射程，精确的估算着距离，终于……对于距离和射程最有数的蕾妮大声下达了命令——开始攻击！

　　伴随着蕾妮的命令，所有人同时催动能量，激发了巨型魔动枪内的法阵，顿时……伴随着索加飞艇一阵颤抖，四枚呼啸的钢锥闪电般的射了出去。

　　“嘎嘎！”远处，四只七阶巨鹰猛然惨叫一声，在钢弹的打击下，散落了漫天灰色的羽毛，身体摇晃着朝下方落了下去，虽然不至于就此挂掉，但是受伤却也不轻。

　　见到这一幕，众人不由欢欣鼓舞，迅速的移动着目标，再次开枪射击，只可惜……这一次，只有米亚和尼可，还有项云射中了目标，罗杰却射在了空处。

　　也许有人会问，蕾妮哪去了？嘿嘿……作为一个弓手，一个远程攻击的霸主，她是不屑用这种魔动枪的，对于蕾妮来说，她的大精灵王之弓，绝对是超越魔动枪的远程兵器。

　　深吸了一口气，蕾妮拿出了大精灵王之弓，没舍得用玄铁箭，只是抽出了一支精金箭，轻轻的搭在了弓弦之上。

　　一吸气，蕾妮用锋芒指环扣在了弓弦之上，猛然发力间，大精灵王之弓瞬间拉满，刹那间，一道精锐的光芒，从锋芒戒指上闪了起来，流水般的涌入了那支精金箭上。

　　“哧……”锐利的呼啸声中，距离索加飞艇最近的一支巨鹰的身体猛然一阵，随后失去知觉般，颓然朝下空掉了下去。

　　“嘶……”见到这一幕，所有人同时倒吸了一口冷气，在蕾妮的箭下，那七阶巨鹰的生命守护完全没有起到作用，瞬间便被穿透，那犀利的箭支，瞬间的从巨鹰左眼射进，右眼射出，箭虽然很小，但是很显然，箭内蕴涵的能量，已经瞬间将巨鹰的大脑完全的破坏了。

　　“哧！哧！哧……”锐利的呼啸声中，蕾妮不断弯弓搭箭，将所有出现在前方的巨鹰一一射落，一连射了十箭，竟然一箭都没有射偏，更不用说射空了，对于蕾妮来说，那是不可能出现的事情。

　　虽然，从表面看起来，蕾妮只不过是一个十八九岁的女孩而已，可是事实上，蕾妮的年龄之大，就算项云，索加，尼可，米亚加在一起，都不及她的一半，身为200多岁的精灵，对于弓箭的掌握，已经达到了骇人听闻的境界了，再加上巨鹰的体积如此巨大，一只眼睛足有人脸大，怎么可能射空！

　　一愣间，尼可，米亚，项云，罗杰四人也不甘心落后，纷纷掉转枪口，瞄准着试图从周围靠近的巨鹰，枪口连颤间，一只只巨鹰翻身朝下空落了下去，虽然没有挂掉，但是却失去了阻拦索加飞艇的能力。

　　看到大家杀的如此过瘾，索加也兴奋的加入了进来，右手轻轻的按在水晶球上，下一刻……索加猛然开启了两个位与飞艇前方主炮的超巨型爆炎阵，剧烈的轰鸣声中，两枚小臂粗细的钢锥，在巨大的推动下轰然从索加飞艇前方的炮口中射了出去。

　　强悍的推动下，两枚炮弹瞬间将一只巨鹰轰了个对穿，随后继续前进，射断了一只巨鹰的大腿，随后深深的轰进了第三只巨鹰的胸膛里，那牢固的生命守护，竟然完全无法抵挡。

　　赞叹的看着三只朝下空落去的巨鹰，索加知道，如果正面被轰中的话，就算圣魔导师，也一样撑不住，只可惜……作为超巨型魔动枪，是不可能用手去操作的，只能安装在舰艇的底部，靠法阵来连接和操作。

　　在蕾妮的攒射，以及项云四人的保护下，索加飞艇平稳的飞行着，巨鹰虽然多，但是天空却更大，再加上索加越来越熟练的驾驶技巧，竟然可以顺利的在空中穿行。

　　如果是从地面出发的话，那么千里的距离，足足要走上十天，可是……以索加飞艇的速度，千里的距离，不过几小时就到了，这还是没使用超级加速的状态，如果使用了超级加速，恐怕一小会就到了。

　　终于，按照地图上的标记，索加等人终于赶到了地图上标注的第一座城市，看着下方那座中型城市，索加没有犹豫，直接从空中降了下来，直接将飞艇落在了广场中央。

　　以前，索加总是不敢将太多的秘密爆露在大庭广众之下，所谓不怕贼偷，就怕贼惦记，何况伟大商路能人倍出，万一被人抢了怎么办？

　　可是，这次海底之行后，索加的信心空前膨胀，再加上团队的实力越发的强横，团队成员的组合也越发的完善，因此……索加现在不惧怕任何人的挑战，就算和一个城市为敌，他也绝对不会害怕的。

　　没有多做耽搁，索加直接下达了命令，让大家都在飞艇上等待，由索加自己去交易所，完成交易，取得信赖证书。

　　面对着索加的要求，为了稳妥起见，大家一致要求，由尼可暗中保护，虽然索加本人并不畏惧什么，但是一旦有起事来，尼可却显然可以快速的解决掉任何的麻烦，而且她本人又精通隐匿，绝对是最适合的保镖。

　　对于大家的建议，索加除了接受，也没有其他的办法了，和尼可一起赶到了交易所，将空间指环内携带的贵重金属低价卖了出去，目的只有一个，那就是用金钱买信誉！

　　说起来，这是一个类似作弊的方式，要知道……信赖证书，可不是那么好得的，可是……作为商人，只要你能提供足够多的保证金，那没信誉的人也有信誉了，在这方面，是其他任何团队都不可比拟的。

　　可以说，只要索加有足够的钱，就可以游玩般的买通各个城市的商人，取得信赖证书，随后顺利的过关，唯一需要考虑的，就是潜藏在各关中的挑战而已。

　　一般而言，只要完成了任务，其实就可以过关的，只不过……象米亚，以及恶魔城堡那个黑衣女人，她们都是自发的堵在那里的，目的不仅仅是锻炼自己，更可以通过杀戮，来劫掠大量的金钱和贵重物资。

　　只要你有实力，有欲望，那么你就可以在通往关卡的必经之路上拦路抢劫，干掉一切试图闯关的人，得到他们的财物和宝贝，同时还可以增加自己的实战经验，提升自己的实力，因此……也就形成了种类繁多的考验。

　　也许一般人不明白这里面的利润，可是只要想一下，如果有人能把索加拦截住，那会取得多大的利润就知道了，不说别的，单就索加飞艇的价值，就足以让任何一个人成为世界级的超级富豪了！

　　时至今天，索加已经不需要再依靠运送货物来挣钱了，当然……索加并不认为自己的钱已经足够多，更不认为自己不需要挣钱了，只不过……对于现在的索加而言，一点点小钱，已经完全无法让他动心了。

　　虽然从来没对人说过，但是事实上，索加之所以安排多美组建索加军团，目的就是为了挣钱，如果可以将尽量多的城市占领，那将会产生多大的利润？

　　城市不但拥有着无限的价值，最重要的是，城市可以生产出价值，比如厚土城，索加城这样的城市，一旦被占领，那将给城主带来多大的利润啊！

　　以前，索加并不知道，原来城市也可以攻打下来的，可是……自从地下世界的争霸事件后，索加得知，只要成为了一城之主，就可以对其他的城市发动侵略战争，只要能打下来，就可以将城市并入自己的旗帜之下，商路事物所是不管这些事情的，只要你交纳足够的税金，爱怎么打就怎么打。


第三百零九章 进入七关

　　一路驾御着索加飞艇，索加很快便得到了十座城市的信赖证书，随后……索加掉转飞艇，直接朝第六关的关底赶了过去。

　　想要闯过第六关，则必须战胜一只土元素巨人，这种元素生物，是大自然的产物，是永远也无法真正消灭的，当初……索加等人刚抵达第六关时所感受到的那个强大的威胁，正是这个家伙。

　　作为大自然所产生的元素生物，就算被消灭了，在大自然的支持下，也会很快的再次站起来，阻拦着一切进入他地盘的生物，因此……想要彻底干掉它是没可能的，大家唯一需要做的，就是穿过去，方法不限。

　　对于大多数有实力的团队来说，选择的都是直接将他干掉，然后趁他再次凝聚之间的功夫，迅速的穿越这片区域，从而过关。

　　当然，办法并不只有这一个，但是没有人会愚蠢到把自己的方法透露出来，而且……大家的能力也各不一样，这个团队能用的办法，其他的团队却未必能用。

　　第六关的关底，位与一道连绵万里的山脉的夹角里，想要翻越这道山脉，从上面走是不可能的，一来山太高，二来……据说山上被布下了上古大阵，生物一旦进入，就会永远迷失在古阵之中，从来没有人能成功的脱离那上古大阵的。

　　岩石巨人虽然也很危险，可是比起神秘莫测的上古大阵，相信所有人都知道该怎么选择了，因此……没有人会愚蠢的去和上古大阵对抗。

　　索加很想驾御着飞艇，直接从岩石巨人身前穿过去，进入其身后的穿山洞穴，无奈的是岩石巨人王率领着周围的小岩石巨人，就那么堵在洞口前的山谷中。

　　索加试探着驾驶飞艇靠近，可是……刚一接近山谷，那岩石巨人便怒声咆哮了起来，在他的咆哮下，上万个岩石巨人纷纷丢出一块块石头，风驰电掣的朝索加飞艇砸了过来。

　　伴随着飞艇剧烈的抖动，索加飞艇迅速的被砸了回去，看着下方耀武扬威的岩石巨人王，索加不由的一阵气苦，试探着召唤出六只水元素，可是土系却克制水系，也许一个两个岩石巨人还不要紧，可是这里可足有上万个岩石巨人啊。

　　岩石巨人，身高三米，粗壮无比，浑身由巨大的石块拼凑而成，力大无比的同时，还可以石块进行远程攻击，尤其是岩石巨人王，更可以发动高级的土系魔法。

　　看着六个水元素人在一阵乱石中化做满地水迹，索加不由的苦笑了起来，水元素人再怎么强，也不可能抵挡住上万名岩石巨人的攻击，密集的攻击下，水元素人根本来不及补充，便瞬间挂掉了。

　　苦笑一声，索加正苦苦思索间，米亚兴奋的道：“索加，咱们不是由空间指环吗？咱们这样，你开启空间指环，护住飞艇的头部，而我，项云，尼可，罗杰，则负责护住侧面，至于蕾妮，则护住上空，然后顶着攻击咱们硬冲过去！”

　　听到米亚的话，索加眼睛不由的一亮，兴奋的道：“很好，这个办法可行，大家准备一下，一会我找一个角度，直接顶着石块冲过去！”

　　听到索加的话，众人不由同时点头，随后……索加不断的围绕着山谷飞行着，寻找着可以无遮挡的进入洞穴的角度。

　　终于，索加猛然加快了速度，同时大声道：“好了，现在我要开始冲刺了，大家准备好，一旦攻击到达，立刻开启空间守护！”

　　听到索加的话，所有人都紧张的点了点头，微微探出左手，隐隐的护住飞艇的各个部位，只等攻击一到，就开启空间守护。

　　大家的手上，都带着空环二代，因此……每一个人，都可以瞬间开启一个可以维持三秒的空间守护盾，索加现在要做的，就是在三秒内，冲入洞穴！

　　“五！四！三！二！一！出发……”伴随着索加的声音，下一刻……索加飞艇两侧的巨型推进器猛然喷出了一道炽烈的金光，刹那间，索加飞艇仿佛出膛的子弹一般，呼啸着朝洞口射了过去。

　　索加并没有全程使用超级推进器，不然的话，就算冲进洞里，大家也得被震死，因此……索加只是在启动的一刹那，便瞬间关闭了巨型推进器，单纯凭借着那一喷之力，索加号飞艇便如愿的获得了足够的冲击力和速度。

　　一冲之下，索加不但如愿的加起了速度，还让那些岩石巨人因为判断失误，而将石弹扔在了空处，等他们反应过来，再次投石的时候，索加已经飞到了山谷的中间地带。

　　将飞艇后面的十八道小型法阵全部开启的同时，索加开启了空环三代所携带的空间守护，全速冲刺，与此同时，周围的钻石巨人投出的石头，呼啸着划破了空气，朝飞艇砸了过来。

　　默默的判断着距离，下一刻……伴随着蕾妮的一声令下，大家同时开启了空间守护，顿时……那些乱石纷纷砸在了空间守护上，完全没能影响索加飞艇的飞行。

　　三秒的时间，说长不长，说短也不短，可是真到用的时候，那绝对是一眨眼的时间，在大家紧张的等待下，空间守护终于颤抖了起来，与此同时，漫天的乱石，依然疯狂的朝索加飞艇砸了过来。

　　“轰！轰！轰……”终于，在空间守护消失的一刹那，几十块巨石连续的轰在了飞艇之上，在巨石的轰击下，索加飞艇左摇右摆，直奔左侧的洞壁而去。

　　看着闪电般接近的左侧洞壁，索加不由的骇然，这么快的速度下，一旦发生了冲击，那后果简直不堪设想，惊骇下，索加急忙开启侧面推进器，飞艇猛的朝右侧摆了过去，下一刻……闪电般迎面而来的，变成了右侧洞壁了。

　　刹那间，在索加的操作下，飞艇灵蛇般的在空中蜿蜒了起来，奴隶的将飞艇导入正路的同时，竟然意外的避开了大量的攻击。

　　终于，索加飞艇摩擦着左侧的洞壁，一连串的火花间，迅速的消失在了洞口的位置，一直进入了洞口上百米的转角处，终于再也控制不住，轰然声中，狠狠的撞在了对面的墙壁上。

　　巨大的冲力下，飞艇上除了项云和罗杰只是嘴角流出一道血丝外，其他的人都猛的喷出了一口鲜血，这还是经过上百米洞壁减速后的效果，如果不是上百米的摩擦减速，这一撞之下，项云和罗杰也许能保住一命，其他人却肯定要完蛋。

　　见到这一幕，索加不敢怠慢，虽然身体受伤，但是魔力和精神力却没有受损，右手微微一探之间，海神三叉戟瞬间在握，随后……一连串的滋润术下去，所有的伙伴都微微松了口气，只要有水系法师在，这样的伤，绝对不会有任何危险的。

　　治疗好伤口后，索加不敢怠慢，开启了法阵，催动着索加飞艇转向，在索加的操作下，索加飞艇转过了90度角，对准了旁边的通道，随后……黄光喷射间，飞艇缓缓的动了起来，朝山洞深处赶去。

　　所谓的山洞，其实是一条天然的通道，经过人工的休整后，成为了通往第七关的唯一通道，通道内的光线很好，也很宽阔，因此就算是索加飞艇这般巨大的家伙，也可以顺畅的在里面飞行。

　　虽然已经成功的进入了通道，但是索加却依然不敢大意，要知道……虽然过了岩石巨人那一关，但是……根据得来的消息，这里可是那些冒险者最佳的抢劫宝地，随时都可能有敌人，从黑暗中蹿出来，对队伍发动最残忍的攻击。

　　不过……对于这一点，索加并没有太过担心，此时此刻，这索加号飞艇，简直相当于一辆坦克一般，想要伤害到索加等人，先把坦克的壳敲碎再说。

　　不过，就算如此，索加也不敢有丝毫的大意，要知道……铁壳虽然很硬，但是很多能力，却是可以隔着铁壳伤害到里面的人的，比如刺杀，就可以忽视一切的防御，用能量形成的刀气，瞬间切割盔甲内保护的肉体。

　　思索间，索加找了一个开阔的地带，将飞艇停了下来，见到索加停了下来，所有人都不由的疑惑了起来。

　　看着大家疑惑的目光，索加没有多做解释，直接命令大家全力警戒，通过这一次的闯关，索加发现了飞艇的很多缺陷，这都必须尽快改良的。

　　首先，索加掏出了一大把空环二代，直接将戒面截了下来，面朝内的镶嵌在索加飞艇内壁之上，随后……再用炼金专用魔金，将所有的戒面连在了一起，形成了一个系统的，完善的防护体系。

　　如此一来，索加就可以通过控制晶球，随时开启各个部位的空间守护，对来自各个方向的攻击进行抵挡，除非是象神一样，可以破碎空间的攻击，不然的话，任何攻击，都休想打破这道空间屏障。

　　随后，索加将所有的座位都卸了下来，先是在飞艇的内壁上，布下了一道复杂的法阵，随后又在每一个座位下，刻画了一个对应的法阵，如此以来，当飞艇遭受冲击的时候，两个相互反作用的法阵会瞬间发动，将遭受到的冲击，转化成能量，然后朝周围散掉。

　　也许这样说，比较复杂，很难理解，事实上，这就是一个将飞艇遭受的冲击，还原成能量的法阵，无论飞艇遭受到多大的撞击，只要飞艇没被毁掉，那么驾驶者就感受不到任何的冲击，飞艇内始终保持在静止的状态。

　　随后……索加冲击转化装置与防御装置连在了一起，一旦飞艇遭受了冲击，巨大的冲击会瞬间转化为能量，随后……这些能量会输送往飞艇的防御系统，开启由三十六个空环二代所组成的绝对空间守护！

　　一切设计完毕后，索加这才满意的将座位重新装了回去，将一切都恢复成原来的样子，同时招呼大家上车。

　　疑惑的从各个方位赶了回来，大家纷纷上了飞艇，虽然不知道索加到底搞了些什么，但是所有人都明白，该说的时候，索加会告诉大家的。

　　见到大家都坐稳了，索加不由嘿嘿一笑，看着无限深远的洞穴，索加猛然开启了超级推进装置，剧烈的呼啸声中，飞艇仿佛出膛的子弹般，疯狂的朝洞穴的深处冲了过去。

　　看着两侧闪电般倒退的洞壁灯，所有人都骇然的大叫了起来，在大家看来，索加肯定是操作错误了，在如此的环境中，怎么可能使用这样的速度！

　　“轰隆！”下一刻……在众人绝望的惨叫声中，飞艇轰然撞在了岩壁之上，剧烈的冲击下，飞艇将岩石壁撞垮了一大片，从上方掉落的岩石，瞬间便将飞艇埋了起来。

　　骇然的看着索加，项云等人完全不明白，为什么如此剧烈的撞击下，他们只感到前后晃动了几下，完全没有预想中的冲击！

　　“嘿嘿……”看着不断从上方掉落的岩石，索加尴尬的一笑，这绝对是一个失误，他忘记这里是洞穴了，虽然撞不坏，但是很可能被乱石掩埋啊！

　　好在，在撞击的一刹那，冲力会转化成能量，开启三十六道空间护盾，因此……飞艇并没有被掩埋住，下落的石头，都被空间守护弹了开来。

　　不过索加知道，空间守护只有三秒而已，如果不尽快离开的话，那可就糟糕了，一旦空间守护消失，岩石就会轰然落下，然后索加飞艇可就被埋了，想出都出不来。

　　思索间，索加快速的开启了一系列的法阵，金光喷射间，索加飞艇仿佛一只疯狂的野兽般，左右摇摆着冲了出来，不断的在洞壁上来回的撞击着，一路磕磕绊绊的冲了出去。

　　见到终于脱离了危险，米亚猛然大叫了起来：“索加！你是不是要吓死我们才肯甘心，吓死了我们，你好再去找新的女人，是吗？”

　　“呃！”一愣，索加不好意思的道：“没必要反应这么激烈吧，我只是想给大家带来点刺激，嘿嘿……”

　　听到索加的话，连项云都苦笑了起来，这什么时候啊，是玩刺激的时候吗？要知道……这里可是大山的底部，一旦出了意外，整个大山压下来，那可是绝对的死定了。

　　见到大家沉默不语，索加也知道，这一次似乎玩的有点过头了，不敢多出声，索加小心的驾驶着飞艇，顺着通道前进着。

　　一路上，索加并没有遭遇到任何的阻拦，不是没有人阻拦，实在是……当有人看到索加飞艇时，还不等他们行动，飞艇便一扫而过，等他们跳出来的时候，飞艇连影子都看不到了。

　　几分钟后，飞艇磕磕绊绊的从山脉另一侧的洞口蹿了出来，刚一离开洞口，索加便兴奋的开启了法阵，飞艇的前端慢慢的抬了起来，指向了天空。

　　“哧……”剧烈的呼啸声中，索加飞艇两侧的巨大推进器猛然喷出了璀璨的金光，与此同时，索加飞艇仿佛火箭般，呼啸着朝天空中蹿了过去。

　　在项云等人的注视下，周围那些高耸入云的大树，只一瞬间便变成了小草一般，可是奇怪的是，他们竟然感觉不到冲击，只是座椅前后摇晃了一下而已。

　　骇然的看着索加，所有人都暗暗惊讶，索加本人的实力，这就不说了，毕竟……虽然索加这样的高手实在不多，但是毕竟还是存在的，而且也不算少。

　　可是，象索加这样，不断的制造出奇怪玩意的家伙，他们可就见到了这一个，而且就现在看来，第二个也不大可能存在。

　　“哇靠！那是什么？”正在所有人暗暗惊叹间，索加怪叫了起来。

　　听到索加的声音，所有人下意识的抬头朝远处看去，那里……一只巨大的绿色身影，正在远处的天空上盘旋着。

　　“双足飞龙！”见到这一幕，尼可第一个大叫了起来。

　　听到尼可的声音，索加不解的道：“双足飞龙是什么玩意？厉害吗？”

　　“晕……”听到索加的话，尼可不由的呻吟着道：“当然厉害了，虽然他们不是龙，但是可是有着龙的血统的，属于八阶魔兽，这一下……恐怕麻烦了，我看咱们还是从地面走吧！”

　　“地面？”听到尼可的话，索加苦笑着道：“你以为地面就好走啊？第七关可是原始森林地带，丛林里的魔兽最低也是七阶的，而且数量很多，在巨树的掩护下，你认为咱们会走的很快吗？”

　　“这……”面对着索加的辩解，所有人都迟疑了起来，是啊……虽然从阶位上说，七阶比八阶低了许多，可是要知道，地面的生物，要比空中的上生物多了太多，如果从地面上走的话，只会更麻烦！


第三百一十章 驾御飞艇

　　七阶魔兽，从实力上说，相当于大魔导士的境界，而且……这里的魔兽数量，可不是一般的多，虽然没有人类的智慧，但是这些魔兽的直觉，虽然不足以弥补智慧上的缺憾，但是如果再加上数量的话，那就什么都补齐了。

　　至于天上的双足飞龙，虽然不是龙种，但是也是八阶的魔兽，经过实验，蕾妮全力一箭，也射不穿双足飞龙的厚甲，毕竟……八阶魔兽，已经相当于魔导师境界了，而且又是亚龙种，岂是寻常魔兽可以比拟的。

　　讨论了一小会后，大家最后决定，先试探着从空中前进，如果实在不成的话，再考虑地面上的问题。

　　驾驶着飞艇，索加等人再次回到了天空，开启了推进器后，索加飞艇快速的朝距离最近的一只双足飞龙蹿了过去。

　　见到索加飞艇疯狂的蹿来，双足飞龙猛然发出了一声震天的咆哮，随后……猛然扇动那对巨大的翅膀，疯狂的朝飞艇冲了过来。

　　看着迅速接近的双足飞龙，索加猛一咬牙，瞬间开启了超级推进器，刹那间，伴随着一团金光，飞艇猛然狂飙了起来，离弦之箭般，瞬间朝双足飞龙撞了过去。

　　“轰隆！”剧烈的轰鸣声中，飞艇尖锐的尖部，猛然撞击在了双足飞龙的胸膛上，尖锐的尖部，更是深深的刺入了双足飞龙的身体内。

　　虽然冲击力很大，不过可惜的是，飞艇虽然成功的破坏掉了双足飞龙的生命守护，但是……双足飞龙毕竟是亚龙种，肌肉和骨骼之结实，绝非寻常魔兽可以比拟。

　　“啪嗒！”看着撞在自己胸口的大家伙，双足飞龙不由的爆怒，剧烈的疼痛间，双足飞龙猛然探出一双粗壮的前臂，一把抓住了飞艇的两侧，猛然朝地面砸了下去。

　　巨大的冲力下，索加飞艇旋转着朝下空落了下去，一直到距离地面只有几十米的时候，才化去了冲力。

　　惊骇的朝上方看去时，那双足飞龙虽然胸口血肉模糊，但是却显然没有受到致命的创伤，鲜血淋漓间，疯狂的朝这边冲了过来，与此同时，周围有十几道绿色的影子，正从其他位置赶了过来。

　　见到这一幕，索加不敢怠慢，猛然掉转飞艇，瞬间开启了推进器，疯狂的逃跑了，如果再不跑的话，虽然可以干掉这一只飞龙，但是……却必然陷入闻声赶来的飞龙群中，到时候是死是活，可就难说了。

　　好在，索加飞艇实在是够快，只一会功夫，便将那受伤的双足飞龙甩的远远的，再不见踪影，直到这个时候，索加才松了口气，将飞艇落了下来。

　　一众人从飞艇上走了下来，刚一出飞艇，罗杰便摇着脑袋道：“不成不成，这双足飞龙身体太硬了，这么硬撞的话，只会让我们陷入困境，刚才还好跑的快，不然的话，现在我们大概成了那些家伙的靶子了。”

　　“恩……”罗杰的话声刚落，米亚点头道：“没错，如果想靠飞艇去撞的话，那绝对是死路一条，咱们必须另外想办法解决。”

　　听着几人的话，索加不由的苦笑了起来，看着天上大片的绿色身影，索加无奈的道：“还能有什么办法呢？看来……只好从地面推进了！”

　　“不！”索加的声音刚落，项云断然开口道：“我不这么认为，在我看来，索加飞艇拥有着非常快的速度，因此……我们应该改变策略，不去和他们正面对抗，而该以闪躲为主，毕竟……我们的目的不是干掉他们，对于咱们来说，只要能穿过去就可以了。”

　　“恩？”听到项云的话，索加苦笑着道：“你说的我也不是没想过，可是……索加飞艇的速度虽然快，但是那也是开启了超级推进器后的速度才快，不过你也知道的，那超级推进器，是无法控制的。”

　　深深的看着索加，项云沉声道：“真的是无法控制吗？我看不见得吧？你可能没发现，事实上，你已经找到了控制的方法了，只是你自己还没有察觉而已。”

　　“恩！”惊讶的看着项云，索加不解的道：“你说什么？我已经找到了方法了？我怎么不知道这件事呢？”

　　微笑着看着索加，项云信心十足的道：“事实上，如果一直开启着超级推进的话，你确实无法控制，甚至任何人都无法控制，可是……按照你曾经做过的那样，用点喷的形式去控制的话，还是无法控制吗？”

　　“点喷？”听到项云的话，索加先是一阵迷惑，随后……索加的眼睛猛然亮了起来，猛的一拍巴掌，索加惊叫道：“对啊！点喷！就是点喷了……不需要长时间的开启超级推进，调整好方向后，瞬间的点喷一下超级推进，就可以让飞艇瞬间获得高速，这样一来，失去控制的一刹那，完全在计算之内，这样一来，等于是变相的得到了控制！”

　　“恩……”肯定的点了点头，项云欣赏的道：“没错，就是这个意思，而且我相信，这超级推进，也未必绝对无法控制，只不过……现在的你还不能控制而已，只要你多琢磨一下，点喷延续的时间会慢慢延长，说不定有一天，你可以完全的操控全速下的索加飞艇也不一定啊！”

　　“嘿嘿……”听到项云的话，索加梦幻般的笑了起来，是啊……很多东西，开始想起来似乎都是不可能的，可是只要肯努力的去做，似乎任何事情都是可以实现的。

　　毫无疑问，想要控制全速状态下的索加飞艇，需要的是精密，精确的操作，丝毫的差异，就会导致巨大的变化，只有完全精确的操作，才不会导致那恐怖的后果。

　　对于现在的索加来说，精密到那种程度的操作，显然是不可能实现的，可是……现在不能做到，不代表将来无法做到，关键是看索加到底想不想做到而已。

　　摇了摇头，索加知道，没必要，完全没必要完全操控全速状态下的飞艇，事实上……只要将普通飞行，与点喷推进完美的结合在一起，他就可以自如的穿越在飞龙群中了。

　　想到这里，索加二话不说，再次跳回了飞艇上，这一次……索加没有招呼同伴们一起，而是让大家各自找在附近修炼，趁着大家修炼的时间，索加要尽快的将飞行与点喷技术融合在一起，只有这样，才可以顺畅的闯过第七关！

　　“轰隆！”剧烈的轰鸣声中，索加飞艇斜斜的插在了地面上，刚才的一个俯冲中，由于调整的角度过大，直接导致索加飞艇直接从上千米的高空，直接撞在了地面上，剧烈的冲击下，四米多长的飞艇，有近三米撞进了地面以下。

　　“不成！”紧紧的皱了皱眉头，索加知道，想要靠心神控制这个东西，难度太大了，毕竟……索加需要同时考虑很多东西，比如调整角度，估算距离和速度，在做这些的同时，还要控制好点喷的节奏，稍微多点了一刹那，后果就是现在这样了。

　　摇了摇头，索加努力将飞艇重新升回了空中，开回了伙伴们修炼的地方，如果不解决点喷的精确度，这训练根本就没法进行，试几次都是这样。

　　见到索加回来，伙伴们纷纷围了过来，与此同时，索加从飞艇上跳了下来，在所有伙伴的注视下，索加直接将飞艇内的座椅全部卸了下来，一个人蹲在飞艇内，研究着那一系列复杂的法阵。

　　看着索加愁眉苦脸的样子，蕾妮不由开口询问了起来，面对蕾妮的询问，索加倒也没有保持沉默，直接将自己的难题说了出来，索加知道，所谓当局者迷，旁观者清，他想不出来的，别人很可能一语道破。

　　事实果然如此，听到索加的困惑，蕾妮疑惑的道：“这不很容易解决的吗？想要实现最精确的点喷，那你就用点触就可以了啊！利用机械原理，瞬间输入法阵固定的能量，不就可以实现最精确的点喷了吗？”

　　“恩？”听到蕾妮的话，索加猛然皱起了眉头，是啊……这不是很容易的事吗？完全可以靠机械来实现这最精确的操作，几乎不会有任何的误差！

　　一时间，索加快速的思索了起来，见到索加陷入了沉思中，所有伙伴都默默的转身离开，相处了这么久，大家已经很了解了，知道现在索加需要的是什么。

　　一个星期后，索加终于满意的坐在了索加飞艇中，在蕾妮的指点下，索加将飞艇的操作系统分了开来，在保持精神驾驶的基础上，又增加了一套纯机械驾驶系统。

　　精神驾驶，虽然操作简单，任何的操作，只需要一道意念而已，可是在精确度上，却始终无法做到没，而机械操作虽然复杂了点，但是在精确度上，却几乎达到了没有误差的程度。

　　驾御着索加飞艇，索加飞到了半空中，看着面前几大排按扭，以及一大堆拉杆，索加不由的苦笑了起来，看起来真的好复杂，如果一切不是索加亲自设计的，相信任何人一眼看过来，都会头大。

　　看着面前半月型的驾驶台上，那密密麻麻的几十个安扭，以及驾驶台下方，那十几个拉杆，索加不由的苦笑了起来，这些装备，虽然可以帮助索加实现精确驾驶，但是……看起来真的好乱，好复杂啊。

　　思索间，索加右脚一踏，刹那间……一对超级推进器猛然喷出了一道金色的光焰，在点触式激发下，超级推进器只一喷之间，便瞬间熄灭，可是就是这一喷，便已经给予了飞艇足够的动力，让飞艇瞬间进入了高速飞行状态。

　　心中一动，索加右手探出，拉住了一根拉杆，轻轻朝后一拉，刹那间，飞艇前上方的推进口上，一道金色的光焰一喷而灭，与此同时，索加飞艇猛然一个下潜，一个曼妙的俯冲后，再次回到了原来的平面上。

　　见到这一幕，项云等人不由齐声赞叹，刚才这一下先潜，简直神呼其技，在索加的操作下，飞艇猛的一个俯冲，在空中划了一个半圆后，才回到了原来的位置上，就好象索加从下方对比过了一只空中的魔兽一般。

　　正在大家惊叹间，飞艇左侧金光一闪，刹那间，飞艇猛然朝右弯了过去，瞬间在空中再次划了个半圆，随后再次回到了直行的线路。

　　可以肯定的是，如果刚才飞艇前有一只魔兽的话，肯定已经被飞艇从右侧绕过去了，这就是精确操作，连划出的半圆，都那么的浑圆！

　　随后，索加连续的表演了起来，上圆，下圆，左圆，右圆，甚至是斜圆都能画出来，只要左下，或者左上两个推进孔同时喷射，就会划出一道诡异的斜圆，完全无法琢磨。

　　伴随着索加的摸索，飞艇控制的越来越熟练了，到了后来，索加甚至已经可以将躲避与点喷结合起来，一个直径百米的弧线，只一瞬间便完成了，灵活而又快揭，简直让人叹为观止。

　　看着自由翱翔着的索加飞艇，所有人都不由的叹息了起来，点触和点喷的发明，让索加再不需要担心会冲过头，或者撞在地面上，也不需要担心一旦转起来会把驾驶者转晕了，毕竟……一切都是点触点喷，就算操作错误，也会瞬间终止，将错误的操作结束掉。

　　终于，索加似乎玩够了，驾御着飞艇，猛的一个加速后，全速朝着伙伴们的位置冲了过来，在抵达伙伴们身前的一刹那，巨型推进器猛的朝前一个点喷，巨大的反向推动力下，顿时将飞艇前冲的力量抵消掉，索加飞艇稳稳的停在了众人的面前。

　　“哇靠！”呆呆的看着索加，罗杰怪叫道：“你这家伙也太狠了吧！竟然这么快就把飞艇驾御的这么好了！我也要试试。”

　　“哦！”听到罗杰的话，索加眼睛不由的一亮，兴奋的点头道：“好啊，如果你愿意的话，我来教你，保证你很快便可以学会。”

　　听到索加的话，罗杰二话不说，直接冲到飞艇旁边，凌空跳进了驾驶仓内，坐在了索加的身边，准备开始学习飞艇的驾驶，与此同时，项云等人也迅速的聚集了过来，这么好玩的事，他们也想学一学。

　　看着众人兴奋的表情，索加耐心的教了起来：“大家看，这个拉杆，是俯冲拉杆，一旦拉动的时候，上方的推进口会瞬间点喷，飞艇会瞬间出现一个下潜，然后……”

　　耗费两分钟，介绍完一个拉杆的功能，随后又介绍起其他拉杆的作用，半小时后，索加终于将所有拉杆的功能解释完毕，随后……索加耐心十足的指着驾驶台上那一大片，三四十个安扭道：“这些是功能按扭，咱们先从第一个开始解释，这个按扭的作用，是……”

　　又是半个小时后，索加正说的津津有味间，一阵呼噜声，在耳边响了起来，转头看去时，刚才嚷嚷的最欢快的罗杰，却不知道什么时候已经呼呼大睡了起来。

　　见到索加转过头，米亚张口打了个哈欠，一脸疲倦的道：“算了，这太麻烦了，我还是不学了，我连那些拉杆的作用还没记住呢，你却讲开按扭了。”说话间，米亚一边摇着头，一边朝远处走去，看来是想去睡一会。

　　“哎……”正在索加不知道到底发生了什么事的时候，尼可拍了拍索加的肩膀道：“少爷，按扭部分，咱们先不用说，我想知道，那拉杆与点喷踏板之间的配合是什么顺序？是先点喷，还是先踏板，还有……你刚才似乎说过，这减速踏板，和加速踏板不能同时踏下，还有……这……”

　　无言的看着尼可，直到现在，索加才忽然明白过来，自己白说了一个小时，感情……这些家伙还停留在第二个拉杆的功能上呢，老天……

　　见到索加一副无语问苍天的表情，尼可意识到了什么，轻轻的捂着嘴巴，满脸通红的退了开去，生怕索加爆怒起来。

　　正在索加无语间，蕾妮的声音响了起来：“少爷，你刚才说那个按扭怎么回事来着？说是可以进行炮弹装填？”

　　“哇！”听到蕾妮的话，索加猛然怪叫一声，满脸激动的抓住蕾妮的手道：“老天，终于有一个人可以听懂我在说什么了，没错……我刚才正说到钢弹状填按扭呢，你也知道，这钢弹想要装填，虽然可以用意念控制，但是……”

　　听着索加快速的讲解，蕾妮连连点头，一副我很了解，很明白的表情，见到这一幕，索加解释的越发起劲了。

　　不知道过了多久，终于……索加将最后一个按扭解释完毕，一脸欣慰的看着蕾妮道：“精灵就是精灵，真聪明，一下就全学会了，怎么样？你开出去试一试吧？”


第三百一十一章 翡翠狂龙

　　“恩？”听到索加的话，蕾妮疑惑的道：“你说什么呢？我怎么可能会开！这些拉杆和按扭的作用我还不知道呢，怎么驾驶啊！”

　　“啊！”听到蕾妮的话，索加惊叫道：“我不是刚给你说完吗？”

　　疑惑的看了看索加，蕾妮迷惑的道：“我听确实是听过了，可是懂确实没有懂，到现在，我就记住了一个按扭的作用，就是那个开启换气装置的按扭。”

　　“呃！”愕然的看着蕾妮，索加完全的呆掉了，这个所谓的换气装置按扭，正是他讲的最后一个按扭的功能，这么说来，蕾妮只是在听，确实却没有听懂！

　　看着索加渐渐变的铁青的面色，蕾妮俏脸也煞白了起来，支吾了几句，迅速的转身跑掉了，看着蕾妮迅速远去的身影，索加只感到自己好想哭。

　　“啪啪！”正在索加欲哭无泪的时候，一只大手用力的拍了拍索加的肩膀，愕然转头看去时，只见项云正用肩膀抗着昏睡中的罗杰，一脸无奈的看着索加。

　　好半天，项云终于开口道：“虽然，对伙伴有信心是件好事，可是有时候，也不要太有信心了，我想……如果大家有耐心学的话，你可以用一年的时间，去教会他们如何驾驶索加号飞艇！”说话间，项云再次拍了拍索加的肩膀，转身朝帐篷的方向走了过去。

　　无言的看着项云渐渐远去的身影，索加郁闷的回过头，看着驾驶仓内那琳琅满目的拉杆和按扭，索加实在不明白，这么简单的东西，大家怎么就是学不会呢？虽然拉杆多了点，足有十多个，按扭也多了点，足有四十个，可是……功能都很简单啊，只要按照一定的顺序和规律去操作，就可以实现飞行的嘛。

　　无奈的点了点头，索加完全没有意识到，这玩意是他思索设计，并且亲手创造出来的，自然知道每一个按扭和拉杆的作用，可是换了其他人，想要学会如此复杂的操作，那简直太难了。

　　要知道，虽然操作系统分为两套，一套是精神操作，一套是机械操作，可是事实上，单纯靠哪一套操作，都是不成的，必须两套结合在一起，互相辅助，才可以实现驾驶，如此烦琐的驾驶，也只有创造者才会如此星期明了吧。

　　第二天一早，索加等人再次踏上了飞艇，准备朝第八关迈进，至于驾驶员，只能由索加来继续担任，不过……三个女孩子倒痛快的表达，会随时和索加学习驾驶，争取将来闲暇的时候，帮索加替替班。

　　无奈下，索加只好坐在了驾驶仓中，在索加的驾驶下，飞艇并没有象以前那样缓缓升高，而是猛然一个点喷，超级推进器的强大推动下，前一秒，索加飞艇还在地面上呢，可是三秒后，飞艇却已经达到了千米的高空。

　　刚飞出不多久，前面便出现了一只双足飞龙，作为亚龙种，双足飞龙并不是群居生物，因此……只可能一只一只的出现，这也为索加的躲避创造了条件。

　　面对着双足飞龙，飞艇全速的前进，直到距离飞龙的距离只有百米的时候，索加才猛然拉动了面前的一个拉杆，刹那间，飞艇猛然一个俯冲，瞬间从双足飞龙的下方潜了下去，随后在它的手后升了起来，当双足飞龙笨拙的转过身的时候，索加早已经一个超级点喷，飞出了他的视线外了。

　　虽然双足飞龙真的很强，可是……再怎么强，对索加来说也是没有意义的，在绝对的速度面前，凭借双足飞龙，还无法拦截住如此快速的飞艇。

　　一路之间，也没什么值得一提的，草草的完成了十笔交易，得到了十张信赖证书后，索加等人顺利的抵达了第七关的关底。

　　第七关的关底，说起来已经很强悍了，双足飞龙王，加上上万只双足飞龙的拦截下，没两把刷子，还真是过不去，不过……一路上已经将技术锻炼的很闲书的索加，却成功的利用速度，带着双足飞龙的群落转了几个大圈，随后轻松的利用速度将它们甩在了身后，轻松过关。

　　由于双足飞龙太过强悍的关系，关底并没有任何冒险者设卡，不是他们不想，实在是在这里设卡不大现实，能够抵达这里的，无一不是超墙的家伙，可以说，从这里开始，除了七武颠之外，几乎没有人敢设卡了。

　　就算是索加一行人，也不会是例外，大家都知道，可以顶着如此强横的双足飞龙王的攻击，成功的破关而出，那实力都不是常人可以想象的，在这里打劫，那简直是找死。

　　闯过了双足飞龙的封锁，前方便是第八关了，虽然是不同的两关，可是周围的景色，却并没有太大的变化，唯一变化的，只是魔兽的阶位而已。

　　穿越了双足飞龙的封锁后，天空中的生物便不再是双足飞龙了，朝远处看去，天空中那一个个绿色的身影，正是真正的龙族——绿龙！

　　作为九阶的绿龙，虽然远称不上是无敌的，可是除了黑龙，以及凤凰，钻石巨龙这样少数的种群外，还真没有什么生物可以战胜他们。

　　基本上，从这里开始，空中的推进，基本已经被废掉了，就算是圣级的职业者，也不可能在空中和九阶的绿龙对抗，毕竟……天空是龙的天空，人类并不擅长飞行，更不擅长空中作战，就算是十阶的职业者，恐怕也不能在空中和绿龙对抗。

　　绿龙的肉体无比强悍，虽然不会龙息，但是却会喷射剧毒的，带有强烈腐蚀性的毒液，一旦被喷中，即便是钢铁都会被腐蚀融化，恐怖到了极点。

　　不过，这也只是对普通人而言的，对于索加来说，绿龙虽然厉害，但是速度却依然不快，无法对索加形成有效的威胁，你毒液再厉害，也得能喷上才成啊，如果喷不中的话，毒性就算再强，那不也等于零吗？

　　驾御着索加号飞艇，索加一路狂飙，丝毫没有感受到任何的困难，在索加看来，这第八关，倒比第六关还好闯，毕竟……绿龙可是真正的巨龙，数量不可能象双足飞龙那么夸张，因此……索加需要躲避的目标，几乎减少了十倍！

　　一路疯狂奔驰，索加顺利的取得了十张信赖证书，随后全速朝第八关关底冲了过去，不出索加的预料，第八关的关底，正是十阶的绿龙王——翡翠龙！

　　作为十阶的超强生物，翡翠龙的毒性，据说连黑龙都可以腐蚀，单纯讲战斗力的话，翡翠龙可以轻松战胜任何的黑龙，就算和黑龙王对拼，也可以和对方同归于尽！

　　翡翠龙是一个很奇怪的生物，浑身翠绿透明，看起来和钻石龙倒有几分神思，只不过……他的身体，是由最坚固的金刚石构成，硬度之高，几乎不可被破坏，不过……毕竟只是几乎而以，并不是真的不能破坏，能够破坏他身体的生物，还是有的，而且还不是一两种，唯一让其他生物头痛的，就是他那可以腐蚀一切的剧毒！

　　此刻……阻挡在第八关最后关卡的，就是这可以和黑龙王同归于尽的超级翡翠龙，这可是连黑龙王这种半神级生物都可以毁灭的强悍存在，到底要如何闯过去呢？

　　多少年以来，翡翠龙都在努力的建造自己的家园，试图建设一个安全的巢穴，然后繁衍自己的种族，恢复往日的繁荣。

　　在人类的目光中，翡翠龙似乎和绿龙是同一个种族的，可是事实上，翡翠龙和绿龙，完全是两种生物，作为超龙族，翡翠龙的实力，是稳压黑龙族一头的，如果能够建立自己的巢穴，繁衍出自己的后代，区区黑龙，何在翡翠龙的眼下！

　　虽然，大多数人都说，翡翠龙的实力，能够和黑龙王同归于尽，可是事实上，在翡翠龙看来，这句话说反了，应该说，黑龙王的实力，可以和翡翠龙同归于尽才对。

　　虽然，千百年来，翡翠龙始终被称为绿龙之王，可是事实上，他不过是一个普通的翡翠龙而已，也许在绿龙中，他可以称皇称霸，可是那也只是因为，这里只有他一只翡翠龙而已，他本身并非王者，最起码……他不是翡翠龙王！

　　千万年前的大战，翡翠龙几乎灭绝了，只剩余他和另一只翡翠龙苟延残喘，一路躲到了这里，准备安定下来，繁衍生息，并且培育未来的翡翠龙王！恢复翡翠龙族。

　　可是没想到的是，当他们选定了一个非常好的地址时，却遭受到了黑龙的侵袭，一场大战下，两只翡翠龙干掉了许多黑龙，可是……最后的时刻，黑龙王出现了！

　　也许在人类的眼睛中，是翡翠龙拥有了可以和黑龙王同归于尽的实力，可是这里面显然有误解，试想……一界黑龙王，怎么肯和一个小卒子同归于尽？事实证明，普通黑龙，绝非翡翠龙的对手，就算是黑龙王，也只能和普通的翡翠龙打成平手而已，如果换了是翡翠龙王来，一口毒液下去，黑龙王就化为一摊乌水了吧。

　　大败下，为了保存住种族的血脉，仅剩的那只翡翠龙一路逃窜到了这里，这才选定了一个地方，准备修建自己的巢穴，可是没想到的是，虽然黑龙不再管他，但是……却不断的有人类试图攻击他！

　　无奈下，翡翠龙凭借一龙之力，将整个绿龙族收归旗下，将上万只绿龙派出去警戒，与此同时，他自己带领着上千条成年绿龙驻守在这里，修建翡翠龙的巢穴。

　　本来，一切都进行的很顺利，可是……到了后来，却不断有人类赶到这里，试图干掉翡翠龙，而且……翡翠龙骇然发现，这些人类的强者，竟然可以依靠群体的力量，将他逼退！

　　虽然，那些家伙无法在空中和翡翠龙对抗，但是……他们的目的，似乎不再是自己，而是那些他用来建造翡翠龙穴的翡翠！

　　要知道，那些翡翠，可是他用庞大的能量所凝结出来的，蕴涵着极大的能量和毒性，只有由翡翠建造的巢穴内，才可以孵化翡翠龙的卵，可是……那些可恶的人类，却一而再，再而三的抢走那些翡翠，让巢穴久久无法修建好。

　　当然，翡翠龙也想过更换巢穴的位置，但是一来，巢穴的建造位置要求比较严格，必须是地元素充沛的地方，二来……就算他更换了位置，可是人类还是会很快的找上门来。

　　千百年过去了，翡翠龙的巢穴迟迟无法建成，因此……对于人类，翡翠龙可谓是恨到了骨头，既然巢穴建不成，那就不建好了，不过……人类却也别想好受了，在翡翠龙的带领下，绿龙开始对所有入侵的人类展开了灭绝性的屠杀，让贪婪的人类付出了应有的代价。

　　“啪嗒……”轻轻的合上了手中的书籍，索加不由的微微叹息了一声，微微的闭着眼睛，索加内心暗暗伤感，原来……翡翠龙还有着这样的故事啊！

　　事实上，翡翠龙并不想和人类为难，是人类始终抓着翡翠龙不放，因此才导致了今天的一切，如果可以和翡翠龙搞好关系的话，索加相信，这所谓的第八关考验，根本就不会存在！

　　根据记载，黑龙王虽然可以伤害到黑龙，但是……却很难造成致命的伤害，唯一的办法，便是自爆，用强大的爆炸，和翡翠龙同归于尽，因此……正确的说来，应该是黑龙王有着和翡翠龙同归于尽的本事才对。

　　靠在一起背上，素加仔细的思索着，也许……他该好好想一下，凭借着通灵奇术，他也许和翡翠龙沟通一下，商量出解决的办法来，只可惜……现在的问题是，该如何靠近翡翠龙呢？

　　想要对翡翠龙使用通灵奇术，就必须接近翡翠龙20米之内，可是这样的距离内，不等索加施展，恐怕就被翡翠龙攻击了吧。

　　玄铁虽然坚硬，但是……却依然不是翡翠龙的对手，翡翠龙的毒液，是可以腐蚀任何物体的，只是快慢不同而已，一旦被翡翠龙给喷了一口，那么索加飞艇可就完了，外壳一旦融化，上面的法阵也就崩溃了，索加飞艇也会瞬间变成一堆废铁。

　　“呼……”微微吐了一口气，索加慢慢站起身，断然朝房间外走了过去，也许……他有办法了，虽然这个办法挺卑鄙的，但是……这毕竟也算是一个办法，不是吗？

　　先是去交易所，贩卖了大量的玄铁，随后……索加直接赶到了拍卖行，索加提交了购买冥往之冠的请求，随后被告之，冥王之冠，此刻正在拍卖行总部，因此……需要一个星期的时间运送过来。

　　直接交纳了购买冥王之冠的金币后，索加直接离开了拍卖行，一个星期后，他就可以动身去找翡翠龙了，没错……想要安全的靠近翡翠龙，唯一的办法，就是依靠具有永久隐身效果的冥王之冠！

　　翡翠谷中，翡翠龙正伫立在一块巨大的岩石上，一双眼睛无神的看着远方的天空，茫然……他感到很茫然，翡翠族的复兴，似乎离他越来越远了。

　　“喂！”正在翡翠龙茫然间，一道陌生的声音，在翡翠龙的脑海内响了起来。

　　“吼！”感受到这陌生的声音，翡翠龙猛然扇翅而起，他知道……有敌人抵达他的身边了，虽然看不到敌人，但是类似的经历，他已经经历了无数次了，他很清楚，许多人类，都具有一种神奇的本领，可以在他不知道的情况下，靠近他的身体，很多次……他都伤在这些家伙的偷袭中，如果不是他的翡翠甲足够结实的话，他可能早就死了几百次了。

　　看着猛然飞起的翡翠龙，以及翡翠龙那愤怒的眼神，索加猛然意识到不妙，猛然进入了潜行状态，几乎与此同时，半空中的翡翠龙猛的张开嘴巴，一片毒液喷射而出。

　　“嘶……”毒液落处，岩石周围响起了一片细响，仔细看去，那坚硬的岩石，在绿色的毒液腐蚀下，竟然冒出了白色的烟雾，并且……岩石的表面，被毒液腐蚀的面目全非。

　　狼狈的擦了擦额头上的汗水，索加知道，如果刚才自己稍微犹豫一点点，那么现在他可能已经被化为了一摊污水了，这翡翠龙真的太恐怖了。

　　不过，既然已经来到了这里，索加自然不会就此放弃了，默默的等待下，翡翠龙终于警惕的落了下来，一脸谨慎的朝周围打探着。

　　看着满脸戒备的翡翠龙，索加思索了很久，终于再次施展了通灵奇术，简短的道：“我想和你商量点事情！”

　　听到索加的声音，翡翠龙猛然再次飞了起来，可是……正当他准备张口喷射毒液的时候，却猛然顿住了，刚才……竟然有人在和他说话！而且他竟然可以明白，难道……这个世界上还有第二只翡翠龙吗？


第三百一十二章 达成协议

　　感受到翡翠狂龙的疑惑，索加苦笑着解释道：“不好意思，我并不是你的同类，事实上……在来到这里之前，我根本就不知道这个世界上，竟然还有所谓的翡翠龙！”

　　“哼！”听到索加的声音，翡翠龙冷哼一声，冷酷的道：“什么翡翠龙，那只是你们人类给予我们的称呼而已，事实上……我们真正的名字是毒龙，这个名字，我想你该听说过吧！”

　　“什么！毒龙？”听到翡翠龙的话，索加骇然张大了嘴巴，说起龙，一般人想到的肯定是黑龙，他们的声望，在龙族中是最高的，可是事实上，事实并非如此。

　　龙族最强者，毫无疑问，肯定非钻石龙莫属了，就算第二强的，也轮不到黑龙，黑龙之所以声望如此的高，其实说起来很可笑，那只是因为，他们经常出现在史诗故事中而已。

　　黑龙的实力，不足以让他们摆脱高级生物的控制，因此……他们总是要为某些大势力效命，或者说是奴役，比如传说中的神族，魔族，甚至是人族，都可以变相的去奴役他们。

　　至于钻石龙，毒龙，虽然名声不显，但是那也只是因为，这个世界上没有任何力量，任何势力敢与去奴役他们，他们是这个世界上最强的生物，因此……谱写历史的种族，都自动的把这些强悍到超出一切法则的生物给忽略掉了。

　　不过，历史中虽然没有记载，但是野史中的记载，却还是流传了下来，翡翠龙，是毒龙的另一个称呼，就象冰霜巨龙是钻石龙的另一个称呼一样，其威力之大，实力之强，除了钻石龙外，根本全无对手。

　　传说中，毒龙的毒液，是中者无救的，就算是黑龙那魔法免疫的黑色鳞甲，也完全不能抵挡毒龙的毒液，只有黑龙王，拥有着可以和普通翡翠龙同归于尽的能力！

　　注意，这里说的能力，并不是说一定成，换句话说，只有黑龙王，才有可能干掉翡翠龙，翡翠龙不是一座山，他可是会飞的，当年……那个和黑龙王同归与尽的翡翠龙，其实也是大战后，能量枯竭，再加上大意，认为自己不会被挂，所以才惨遭毙命，不然的话，黑龙王想和对方同归于尽，那几乎是不可能的，自爆虽然强大，那也得能炸到人家才成不是？

　　一直以来，索加只知道毒龙，却并不知道翡翠龙就是毒龙，那可是上古巨龙啊，虽然正面硬抗的话，干不过钻石龙，可是钻石龙却飞不过毒龙，因此……两者之间一旦发生战斗，钻石龙很难干掉对方，但是对方也不可能干掉钻石龙，两者同样是无敌的存在！

　　毒龙之所以强悍，凭借的是强横到极限的坚固身体，很少有生物可以破掉他们的防御，除此之外，他们的飞行还非常的敏捷，再加上可以腐蚀任何无敌的毒液，因此……这根本就是变态级的上古巨龙。

　　本来，索加只是打算和翡翠龙做一笔交易，用他需要的东西，换来索加等人的自由通行权，可是现在，既然知道了这家伙竟然是世界上最后一只毒龙，那就得两说了。

　　翡翠龙的防御，仅在钻石龙之下，飞行能力虽然不如风龙，但是却显然在火龙，钻石龙之上，至于攻击，钻石龙的攻击就是毒液侵蚀，除了钻石龙外，任何生物都无法阻挡住毒液的侵袭。

　　钻石龙之所以可以抵挡毒液的攻击，说起来很有意思，毒龙的毒液，几乎在任何状态下，都可以发挥效果，唯一在超低温下不成。

　　当然，普通的低温下，毒液依然可以发挥效果，只不过……如果温度低到绝对零度的时候，那是任何生命活动都要停止的，这就是高与神，高与一切的自然法则，因此……毒液一旦落在钻石龙的身体上，会立刻失去效果，完全无法起到任何的作用。

　　当然，这里所指的钻石龙，是成年期的钻石龙，只有成年期，大成的钻石龙的冰甲温度才会是绝对零度，以索加所拥有的钻石龙而言，只要一口毒液，那冰甲就会瞬间被腐蚀掉，冰甲的温度还不足够让毒液失去效果。

　　当然，火系巨龙的火焰，也可以让毒液化为灰烬，完全无法起效，可是这毒液可不是寻常的毒液，毒龙可是万毒之王，只要被一滴毒液粘上，这些毒液就会瞬间朝周围蔓延，毒液疯狂的侵袭和吞噬，大约只需要三秒钟，就可以将一个四层楼高的巨龙腐蚀成一堆绿色的毒液。

　　因此，除非象钻石龙这样，不需要任何攻击和防御，便可以无视毒龙的攻击的存在，不然的话，就算再严密的防守，也终有疏漏的时候。

　　如果对手只是一只翡翠龙，也许事情还好说，可是……如果几条，甚至是十几条翡翠龙联合攻击的话，那除非是钻石龙，不然的话，管你有多强，都要死掉。

　　根据历史记载，六只翡翠龙联手，便可以发动末日毒雨，方圆十里之内，尽笼罩在毒云之下，那毒云洒落的毒雨，可以将任何生物化为一堆黏液，如果是由六十条翡翠龙联手的话，那么方圆百里之内，恐怕没有任何生物可以存活了。

　　当然，自然有自然的法则，毒龙如此强大，繁衍就异常的艰难，毒龙必须在特定的环境内，才可以繁衍，所谓的特定环境，就是毒龙用能量凝结出的翡翠巢穴内，只有足够多的翡翠石提供的能量，才可以让毒龙快速的孵化出来。

　　不过，翡翠龙要比钻石龙好些，翡翠龙一出生，便是天生的金刚体，只是体积小了点而已，不惧怕十阶以下的任何攻击，却天生附带着毒液攻击，这都是吸收自翡翠龙凝结出的翡翠中，不会有丝毫的削弱。

　　而且，最重要的一点是，如果要繁衍出下一代，那么……作为负责繁衍的翡翠龙，会因此而失去生命，一只翡翠龙，也不过可以繁衍出一窝，六只翡翠龙而已，想要孵化翡翠龙卵，就必须用他的龙魂做引子，因此……小翡翠龙诞生的瞬间，就是老翡翠龙灭亡的刹那。

　　索加大脑飞快的运转着，只一刹那间，索加便做出了自己的决定，他已经放弃了原本的打算，面对这么好的机遇，光是借路怎么能够，得把这翡翠龙，也就是毒龙连锅端了才是正理啊！

　　思索间，索加断然对毒龙道：“毒龙先生，我有一个提议，我想……我可以帮助你建筑巢穴，然后繁育后代，恢复毒龙一族的兴旺！”

　　“哦！”面对着索加的提议，毒龙进体的道：“人类！你内心在打着什么主意，我可从来都不会相信人类的，莫非……你打着毒龙一族后代的念头？”

　　“这……”面对着毒龙的质问，索加微微迟疑了一下，飞快的思索着应对的语言，不过只一刹那间，索加便从容了起来，作为商人，虽然说无奸不商，但是……索加可是有良的商人，一向是明码标价的，欺瞒的事情他是不屑做的。

　　思索间，索加断然点头道：“你说的没错，我确实看中了毒龙一族强大的实力了，之所以帮你，也是为了借助毒龙族的力量，只不过……在我借助你们的力量的同时，你们也得到了应有的发展，无论如何，总比你现在这样一筹莫展来的好吧？”

　　面对着索加的提议，翡翠龙沉吟了起来，好一会……翡翠龙开口道：“人类，你很诚实，我得承认，你的提议，已经打动了我，说说你的想法吧……”

　　微微一笑，索加断然道：“我的想法很简单，我帮你找到适合修建巢穴的地方，并且负责在你修建巢穴的时候，帮你守卫住任何生物的侵扰，让你成功修建巢穴，产卵孵化。”

　　“哦！”惊讶的看了索加一眼，翡翠龙不信的道：“人类，不要说大话，你真的确定可以守住吗？还有……我想知道你的条件是什么，你不会白帮我们的，不是吗？”

　　微笑着看着索加，索加点头道：“没错……我是一个商人，绝对不肯做赔本买卖的，因此……作为交易，在我有生之年，毒龙一族必须无条件的为我工作！”

　　“恩？”听到了索加的话，毒龙不由的沉吟了一小会，随后断然道：“好吧，虽然……这样做，有辱我们翡翠龙的荣耀，但是……人类寿命，不过区区百年而已，如果牺牲百年的自由，就可以换来毒龙族的发展的话，那么无论如何也是值得的。”

　　听到毒龙的话，索加微笑着继续道：“既然这样，那么咱们可以达成契约了吧？”

　　“恩……绝对没有问题！”听到索加的话，毒龙断然点了点头。

　　虽然只是一只普通的毒龙，但是……作为未来的毒龙族始祖，只要和他签定了契约，那么就等于和所有的毒龙族生物签定了契约毕竟……未来的毒龙族的所有生物，都是由这一条毒龙的龙魂分化而成，而契约，恰恰是用龙魂来作为载体的。

　　和精灵一样，毒龙也是纯元素生物，因此……同样的契约，虽然对索加这样的非纯元素体没有效用，但是对毒龙一族却不一样，正如索加和蕾妮之间的契约一样，是不可违抗的。

　　深深的看了索加一眼，翡翠龙沉声道：“人类，你必须要注意，我们毒龙一族，只听从你一人的命令，一旦你死亡了，那么我们毒龙族将恢复自由，并且……一旦你动了要灭绝我们毒龙一族，或者对我们毒龙一族不利的念头，这个契约将瞬间失去效果！”

　　听到毒龙的话，索加猛的皱起了眉头，断然道：“这不可能，要知道……未来的情况很复杂，如果我命令毒龙去战斗的话，这是不是也属于对毒龙一族不利呢？”

　　“这……”听到索加的话，毒龙不由的迟疑了起来，见到这一幕，索加继续道：“您仔细想一想，作为我最强的帮手，我只会希望毒龙一族更加的强大，就算我要死了，也没有道理拉上毒龙族陪葬吧？那对我没有任何的意义！”

　　听到索加的话，毒龙若有所思的点了点头，与此同时，索加继续道：“这样吧，这一条咱们改一改，如果……我动起了要毁灭毒龙族的念头，那么契约就立刻解除，你看怎么样？”

　　“恩……”沉吟了好一会，毒龙迟疑的点了点头道：“好吧，正如你所说，作为最强的助手，你是没道理故意对我们毒龙族不利！”

　　说到这里，毒龙思索了一会，随后断然道：“好吧……只要你成功的帮住我修建巢穴，繁育出后代，那么我们毒龙一族，将效忠与你，就算你命令他们去死，也不会有丝毫的犹豫，不过……如果你内心稍微动了一点点想要毁灭我们毒龙族的念头，契约就瞬间取消！”

　　听到毒龙的话，索加微笑着点了点头道：“很好，我接受这个条件！”

　　说话的同时，索加摘下了冥王头冠，出现在毒龙的面前。与此同时，两道翠绿的光芒，猛然从毒龙的眼睛中闪了起来，随后瞬间化做两道绿色的光线，投入了索加的眼睛中。

　　强大的灵压，疯狂的以两人为中心肆虐了起来，下一刻……索加只感觉大脑一阵眩晕，眼前一片翠绿，等索加的眼前恢复清明的时候，契约已经完成了！

　　骇然的看着翡翠龙，虽然只是完成了一个契约，可是……索加骇然的发现，自己的精神力，竟然疯狂的爆涨了一大截！仔细探察了一下，竟然足有几倍之多！

　　看着一脸疲惫的毒龙，索加猛然醒悟了过来，刚才所缔结的契约，其实是奴隶契约，因此……索加得到了翡翠龙强大的精神力，这就象索加从蕾妮那里得到了半精灵体质一样，都属于奴隶契约的副产物。

　　看着索加骇然的表情，毒龙傲然道：“人类，我们毒龙，其实是精神系的生物，凭借着本身强大的精神力，我们才可以任意的控制自然精灵，用他们来构成最剧的毒液，因此……在签定了这份契约后，你得到了我一半的精神力！”

　　说到这里，毒龙声音一降，叹息着道；“只不过，这也不过是暂时的而已，一旦我死掉了，这些精神力就会消失，不过……伴随着新的毒龙诞生，你的精神力会逐渐的提升上去，甚至超越原来的水准！”

　　“哦！”听到毒龙的话，索加的眼睛猛然亮了起来，是啊……既然和这条未来的毒龙始祖签定了奴隶契约，那么他的子孙后代，可全都成了索加的奴隶了，那样一来，每一条新出生的毒龙，都天然烙下了奴隶的烙印，自动将一半的精神分给了索加。

　　看着索加兴奋的表情，毒龙也知道他在想什么，深沉的道：“想要尽快拥有强大的精神力吗？那就尽快帮我修建起巢穴吧，你也知道的，现在无论你拥有多强的精神力，都只是镜花水月而已，很快便会失去，只有那些来自与我的后代的精神力分成，才是真正归你所有的。”

　　“恩……”点了点头，索加断然道：“这一点，你不说我也知道，要知道……我可是很期待着你们毒龙一族的帮助呢！”

　　听到索加的话，毒龙点了点头道：“好吧，既然你要帮助我们，那么现在你可以进行计划了，你到底要怎么帮助我？”

　　听到毒龙的话，索加微笑着道：“很简单，你跟我来，我带你去一个最适合你的地方，在那里，你将受到最严密的保护，绝对不会有任何人打扰你！”

　　说话间，索加跳上了毒龙的肩膀，手指着来时的方向道：“好了，现在开始起飞吧，我会给你指名前进的方向的。”

　　听到索加的话，毒龙也不多言，扇动着巨大的翅膀，朝索加所指的方向飞了过去，他也不担心索加会害他，在他看来，索加还没这个能力。

　　刚一起飞，身后那一千只最强壮的绿龙便自动的集结在了一起，跟随在毒龙的身后，见到这一幕，毒龙谨慎的对索加道：“这些家伙怎么办？要带过去吗？”

　　“这！”听到毒龙的话，索加简直喜出望外，一直以来，索加城都缺乏高空巡逻，如果敌人从空中入侵的话，是很难抵挡的，如果有了这些绿龙的话，那一切就不一样了。

　　思索间，索加连连点头道：“要要要，当然要了，这些家伙虽然不如你们毒龙族强，但是毕竟也是一股很强大的守护力量不是？”

　　听到索加的话，毒龙不再言语，任由那一千只绿龙跟随在身后，至于那些未成年，或者已经进入老年的绿龙，则并没有跟过来，不是他们不想，实在是毒龙看不上眼，索加虽然很想他们都过去，但是索加岛虽然大，但是也养不下这么多绿龙，一千只几乎已经是上限了。

　　一路前行，一周后，索加终于赶回了索加城，只不过……刚一出现在索加城上空，下面剧烈的警报声便响了起来，远远看去，街道上行人狼狈逃窜，一队队魔装甲快速的集结着，尤其是空军基地的方向，一架架飞行空甲接二连三的从跑道上升了起来。

　　见到这一幕，索加急忙交代毒龙，要他约束后自己的手下，不许对岛上的任何人发动攻击，与此同时，索加拽出了飞艇，全速朝下方的城市中赶了过去。

　　接下来的一切，自然是顺理成章了，所有军队立刻回营，而索加则带领着毒龙，朝索加岛上唯一的一个峡谷赶了过去。


第三百一十三章 开始孵化

　　接下来的时间，索加并没有直接通过第八关，从毒龙那里得知，所谓的第九关，空中是由十阶的风龙把守的，风龙的速度奇快，而且作为圣龙，攻击更是不容致意，一旦发动，那就是禁咒系的，基本上……想从空中过去，那等于是找死。

　　除了风龙外，作为除隐藏关外的最后一关，第九关还拥有着火龙，以及黑龙这种夸张的生物，而且……地面上的生物，虽然只有九阶，但是实力上，却未必比十阶的好对付，那都是缘故时代遗留下来的上古恐龙，能量上虽然只是九阶，但是他们那庞大的肉体，以及强横的肉体力量，却让他们丝毫不比十阶魔兽容易对付。

　　当然，真正的和十阶魔兽比起来，他们毕竟还是有差距的，比如比蒙巨兽，比如独眼巨人，那简直是不可战胜的魔兽！

　　索加并没有自大到现在就进入第十关，对于索加来说，实力就是一切，正是因为有强大的实力做后盾，他们才可以在短时间内，连续冲破了六，七，八，这三大关，只要实力足够，即便是第九关，也可以轻松闯荡了。

　　而且，索加之所以不立刻进入第九关，也有着自己的想法，从得自海神殿的书卷中，索加知道了一个很重要的信息，表面上看，伟大商路一共只有九关，可是事实上，伟大商路一共有十四关，除了明处的九关外，还有五道隐藏关！尤其是那最后一个隐藏关，才是真正的目标！

　　因此，对于到不到第九关，索加并不在意，之所以要组建军队，索加的想法很简单，就是用武装力量，将前八关全部控制在自己的手中，只有如此，他才可以发动一切力量，在前八关中搜索隐藏的关卡，当所有关卡都寻找到以后，得到了来自隐藏关卡中所隐藏的奖励，他才有信心进入第九关，如果不出预料的话，那第十二关，必定在第九关中！

　　当然，索加并不认为自己是第一个知道这个秘密的人，如果不出意外的话，所谓的七武颠，肯定都知道这一点，也正是因为这样，所以他们才会在第九关打的不可开交，分别组建了属于自己的强大势力。

　　在他们看来，既然最后的隐藏关在第九关，那么……前两个隐藏关，根本就不值得浪费太多的精力，要知道……就连第九关一关之中的隐藏关都找不到呢，何况要在前面的八关中，寻找到两个隐藏关呢？

　　事实上，这样做绝对是明智的，如果索加拥有着那样的实力的话，也绝对会选择在第九关建立自己的实力，一旦找到了隐藏关，那可是直接成神啊！

　　可是索加很理智，虽然已经成为了大魔导师，但是从米修斯那里，索加已经了解了现实，七武颠都已经是半神了，凭什么和人家打啊！如果索加现在就去第九关的话，别说建立势力了，一旦遭遇到七武颠中的任何一人，索加的唯一结局，大概就是团灭了吧！

　　作为商人，虽然必须要冒险的，但是……作为一名成功的商人，却从来不做没把握的买卖，不然的话，那叫赌徒，不叫商人。

　　找来了三块十阶的地系魔晶，索加在毒龙的身体周围布下了一道聚灵阵，根据通过通灵奇术，从毒龙那里了解的消息，元素越是充足，凝结翡翠的速度就越快，修建巢穴需要的时间就越短。

　　本来，想要修建起一个巢穴，怎么也要一个星期的时间，可是……在聚魔阵的帮助下，三天的时间，巢穴就已经建成了，为了要维持聚魔阵，三天来，索加哪也不能去，陪在毒龙的身边，看着这个家伙凝结出一块块翡翠，在山腹内修建着奢华的巢穴。

　　三天后，一个直径十米，完全由翡翠堆砌而成的球形空间，出现在了山腹内，与此同时，毒龙停了下来，疲惫的将身体趴在地上，闭眼休息。

　　见到这一幕，索加不由疑惑的道：“喂！你这是干嘛啊！怎么不快些下蛋！”

　　听到索加的声音，毒龙微微睁开了一只眼睛，无奈的看着索加道：“你不是可以感应到我的想法吗？既然你知道，接下来就该下蛋了，那何必问我为什么现在不下呢？”

　　听到毒龙的话，索加尴尬的挠了挠头，施展起通灵奇术，和毒龙沟通了起来，很快……索加明白了原因所在。

　　修建巢穴，这很简单，以前毒龙无数次成功的修建过，可是修建完巢穴后，毒龙能量基本失去了八成，而想要凝结毒龙蛋，必须要充沛的能量，因此……他必须老实的趴在这里，等能量恢复全满后，才可以下第一枚蛋！

　　基本上，从能量恢复满，到凝结蛋，到成功的凝结出一枚毒龙蛋，需要一个月的时间，六枚毒龙蛋，就需要六个月的时间，这六个月，正是毒龙最头痛的时间。

　　要知道，一旦进入孵化期，毒龙便连续有六次危险期，在这个期间，他们只能发挥出全部实力的20%，因此……那些贪图翡翠的人，或者试图吞噬毒龙魔晶增强实力的魔兽，都会趁此机会偷袭，要么偷走翡翠，要么直接对毒龙发动攻击，导致孵化无法进行。

　　其间，毒龙多次更改地点，多次试图建立巢穴，可是很快他便发现，就算他可以避开魔兽，也避不开那些神奇的人类，很多时候，他根本就不知道怎么回事，翡翠就丢失了，自始至终，他根本就看不到人影！

　　看着毒龙虚弱的样子，索加知道，他必须耗费半个月的时间来恢复能量，随后再耗费半个月的时间，凝结出一个蛋来，同样的过程，他要重复六次，才可以开始孵化！

　　观看间，索加心里一动，猛然想起了自己掌握的一门几乎被自己以往了的能力，没错……魔法制药！

　　思索间，索加二话不说，转身跑出了半山腰的洞穴，赶回了索加城主府的仓库中，一通翻找，却始终没能找到自己当初那个生产魔法药剂的机器。

　　无奈下，索加只好亲自动手设计，并且将设计图拿到了铁匠铺，重新制造了一台机器，在设计新机器的同时，索加还运用了炼金学的科技，让急切的生产速度更快，也更省劲了。

　　随后，索加驾驶着索加飞艇，疯狂的在前八关的拍卖行中兜了一圈，在各个城市中，以天价卖掉了大量的贵重金属后，用得来的钱，买回了堆积成山的各系魔晶。随后，索加在洞穴中，在毒龙的面前，开始生产魔法药剂。

　　“啪嗒！”一声轻响间，一个蓝色的小瓶子，瞬间掉在了翡翠龙的面前，愕然睁开眼睛，翡翠龙疑惑的看着那个飞快旋转的小瓶子。

　　看到毒龙疑惑的样子，索加笑着道：“来，快点尝尝看，这玩意有用不？”

　　听到索加的话，毒龙丝毫没有犹豫，直接张开嘴巴，舌头一卷，瞬间将小瓶子卷进了嘴里，一通大嚼，却半天没有碰到瓶子，没办法，瓶子太小，毒龙的嘴巴却太大了，大概是掉牙缝里了吧。

　　正在索加思索间，只听喀吧一声脆响，与此同时，毒龙的眼睛猛然一亮，不过很快，毒龙失望的摇了摇头道：“不成，虽然可以补充一点能量，但是补充的量太小了，得上千瓶，我才能补满能量吧。”

　　听到毒龙的话，索加也不多解释，直接将一大堆魔晶扔进了入料口，随后……双手按在了魔晶球上，刹那间，机器的轰鸣声中，一瓶瓶蓝色的药剂，连珠般的蹿了出来。

　　见到这一幕，毒龙的眼睛猛然一亮，急忙探出大脑袋，张开巨大的嘴巴，凑在了出货口旁边，那接连喷出来的小瓶子，纷纷飞进了他的嘴巴里。

　　终于，毒龙猛然合上了嘴巴，一阵清脆的碎裂声中，毒龙兴奋的站起身来道：“天啊！这真的太神奇了，我可以感觉到能量在快速恢复！”

　　兴奋中，毒龙的能量很快就满了，转过头，毒龙感激的看了索加一眼，随后断然道：“既然你有这么好的东西，那我就不忙着建巢了，我要把这个巢穴修建的更好大，更好，这样才可以让我的后代更加的茁壮！”

　　说话间，毒龙再次开始凝结翡翠，加厚加高着那由翡翠堆砌而成的巢穴，见到这一幕，索加不由的苦笑了起来，好在……有了毒龙分享过来的精神力，施展魔法制药，索加完全感觉不到丝毫的疲劳。

　　前面已经说过了，魔法制药，不但可以生产出药剂，在进行生产的同时，更可以快速提升魔力，精神力，以及体力，因此……索加这也算是在修炼了，虽然修炼的环境不算太好，不过……索加体内的魔力已经满了，现在需要的是寻找突破的契机，环境的好坏，完全不重要。

　　时间飞快的流逝，也不知道过了多久，终于……当多美将索加请了出去，给他过21岁生日的时候，索加才愕然发现，时间竟然过去了快一年了！

　　城主的生日，那自然是无比的热闹了，只可惜，索加现在志不在此，草草的结束了生日宴会后，便第一时间赶回了毒龙巢穴。

　　时隔近一年，毒龙巢穴已经大不一样了，毒龙似乎凝结翡翠凝结上瘾了，在巨大的山洞内，凝结出了一个直径百米左右的巨大翡翠球，用毒龙的话说，这么多翡翠，足可以培育出千万个后代了，以后……其他毒龙想要繁衍的时候，就不需要修建巢穴了，直接在这里生蛋腐化就可以了。

　　值得一提的是，毒龙是雌雄同体的生物，他们的蛋，都是在自己的身体内凝聚而成，随后生出来的，当然……其中的自我受精过程，就不必仔细描述了。

　　时隔近一年，毒龙本来还想继续修建自己的巢穴，毕竟……过去无数岁月中，他真的被这个巢穴给愁坏了，现在好不容易得来机会，简直舍不得停手。

　　不过，索加只一句话，便让毒龙醒悟了过来，索加的话很简单，罗马不是一天建成的，只要他孵化了小翡翠龙，等小翡翠龙长大时，自然就可以继续修建这个巢穴了，六个翡翠龙，总比一个翡翠龙建的快吧！

　　听到索加的谬论，毒龙本来还有点犹豫，这一句经典的话语，就是——夜长梦多！如果继续拖延下去，万一有人来了，那……

　　在索加的威逼利诱下，毒龙终于停止了修建巢穴，并且生下了六个毒龙蛋，接下来要做的，就是将蛋孵化出来了。

　　所谓的孵化，就是要将自己的能量灌输到六枚蛋中，等能量充沛后，再放出自己的龙魂，一分为六，分别进入六个蛋中，与此同时，老的毒龙会死去，而新的毒龙，则开始吸收翡翠中的能量，进行孵化。

　　由于有索加无限供应的魔力药剂，因此……毒龙很快便完成了能量的灌输，平和的看着索加，在即将放出龙魂之前，毒龙对着索加道：“索加，有一件事情，我一直没有和你说，作为十阶生物，其实我是知道如何才能让你突破九阶境界，达到圣级实力的！”

　　“什么！”听到毒龙的话，索加惊叫了起来，不可置信的看着毒龙，与此同时，毒龙继续道：“成圣的方法有很多，可以依靠对元素的理解，自然成圣，也可以提升心的境界，在达到无人无我的一刹那，立地成圣！”

　　了然的点了点头，索加知道，所谓的依靠对元素的理解成圣，其实就是加深对元素的理解，当他可以和元素成为最亲密的朋友时，他们自然会紧紧的团结在索加的周围，与此同时，索加就成圣了。

　　至于所谓的提升心的境界，其实就是让心灵升华，进入到无人无我的状态中，将自身化如大自然中，大自然就是自己，自己就是大自然，因此可以立地成圣，任意的调用身旁的水元素，就象调动自己的手臂一样。

　　正在索加思索间，毒龙继续道：“除了这两种方法还，其实还有一种方法，那就是以力成圣，利用强悍的精神力和控制能力，强烈压缩自己的魔力，当通过强横的手段，让水元素团结在身体的周围，当你体内的魔力，被压缩成金色的液体时，一样可以成圣！”

　　听到毒龙的话，索加不由的愕然愣住了，这样也可以吗？真的难以置信啊，不过……仔细想来，既然元素是有生命的，那么这些手段理当可行才是。

　　以人类而言，想要统治他们，可以去了解他们，亲近他们，当你彻底了解周围的人，和周围所有的人都成为朋友时，他们自然会愿意帮助你，他们的力量，会成为你的力量，这种力量，叫做团结的力量！

　　除了这种方式外，还有就是将自己变成所有人，这种方式更难，要做到这一点，必须用无可想象的手段，将自己的愿望，变成大家的愿望，将自己的理想，变成大家的理想，将自己想要做的事情，变成大家想要做的事情。

　　虽然这听起来似乎很难让人相信，可是这就是所谓的皇帝之术，比之第一种，要高明了很多，只不过……这需要的天赋，实在太高了，索加自认没这个能力。不过尽管如此，这种方式还是可行的，自古以来，做到这一点的人可不在少数。

　　至于这最后一种，其实就是通过铁血的手段，将所有人都控制在自己的手中，如果是皇帝的话，这种人通常都被称为暴君！

　　作为暴君，是非常难当的，从历史的角度上看，有哪一个暴君能得善终的？因此……轮难度而言，这第三种是最难的，因为……这毕竟是不得民心啊！

　　因此，想要当暴君，就得有足够的实力，不然的话，肯定被人民掀下台了，一般而言，没有人选择这个途径，可是却又不得不承认，如果真能当个暴君的话，那绝对是最强的。在铁血的手腕下，人民的最后一丝力量和血汗，都会被压榨出来，而这一点上，前两种方式，却显然是无论如何也做不到的。

　　换算到修炼上来，想要以力成圣，就要有强悍到夸张的精神力去压制魔力，一旦魔力被强行压缩成金色，那就是圣级了，以索加而言，那个时刻，他就成为一名合格的圣魔导师了。

　　只不过，如果想要强行压缩魔力，将其变成金色，那需要怎么样庞大的精神力啊，索加简直连想想都感到头皮发麻。

　　看着索加骇然的表情，毒龙微笑着道：“本来想早点告诉你的，可是我怕你着急，你也知道，我的精神力，你只是暂借而已，如果你现在就修炼的话，一旦我死了，那你就会受到魔力的反噬，因此……我孩子们的精神，才是真正属于你的。”

　　说到这里，毒龙沉默了一会，随后断然道；“好了，我就要开始孵化我的孩子们了，看在我告诉你这一切的份上，希望你能善待我的后代！”

　　听到毒龙的话，索加的眼睛不由的湿润了起来，相处一年来，他和毒龙之间，已经产生了一些感情，现在就这么看着他去死，索加也是很难受的。

　　看着索加难过的表情，毒龙显然猜出了索加的想法，欣慰的道：“你不需要难过，我其实并没有死去，我只是以另一种方式存活了下来，如果你要感谢我的话，就对我的后代好一些吧，他们的身体中，拥有着我的灵魂啊！”说话间，一道绿色的光球，缓缓的从毒龙头顶飘了起来，在索加的注视下一分为六，瞬间钻进了六枚毒龙蛋中，与此同时，毒龙巨大的身躯，轰然倒了下去，在落地前，毒龙便已经彻底的失去了呼吸。


第三百一十四章 阴差阳错

　　感伤的看着毒龙那翡翠般的尸体，索加内心稍微有一点负疚感，不过很快，索加便释然了，生老病死，本就是世界的规律，这天下，谁又能长生不死呢？

　　而且，正如毒龙所说的那样，他虽然是死了，但是却以另一种方式，获得了永生，他的龙魂，已经一分为六，为新的生命注入了灵魂，因此……也没什么值得伤感的。

　　伴随着龙魂的进入，下一刻……六枚直径一米多的绿色巨蛋猛然开始晃动了起来，一阵剧烈的摇晃间，那翠绿的蛋壳，纷纷开始破裂，一个个小家伙，有力的从蛋壳中挣扎了出来。

　　翡翠龙的繁衍形势非常奇怪，和绝大多数生物完全不同，刚一出生，他们便拥有着很强的实力，这也许和他们孵化的模式有关系吧。

　　挣扎出了蛋壳，六个毒龙慢慢的站直了身体，虽然只是刚出生，但是这些毒龙的身高，却已经足有接近三米了，身体和他们的妈妈一样，完全由翠绿的金刚塑造而成。

　　出呼索加的预料，这些毒龙，对于身边的蛋壳似乎没什么兴趣，一个个瞪大了眼睛，迅速的蹿到了已经死去的毒龙身边，张开锋利的牙齿，疯狂的啃食了起来，一阵阵喀嚓声中，坚硬的毒龙尸，竟然硬生生被一块块咬了下来，随后被六个毒龙吞噬入肚。

　　骇然的看着面前的一幕，索加只感觉一切都太残忍，毒龙牺牲了生命，孵化了这六个毒龙，可是这些家伙刚一出生，第一件要做的事情，就是把他们的妈妈吞噬。

　　足足啃食了一个多小时，巨大的毒龙尸体，终于被啃食的一干二净，连地面上的碎渣子，都被舔了起来吃掉，一丝都没有浪费。

　　看着六只已经有近十米高的毒龙，索加不由的一阵厌恶，虽然可以肯定，这些家伙，都非常的强横，但是……索加并不想要这样的生物跟在自己的身边。

　　思索间，索加眉头猛的一皱，直接通过意识，对着六个毒龙下达了命令，既然他们如此不知道感恩，那么……就让他们也亲身遭受一次这样的遭遇吧。

　　六只毒龙虽然并没有和索加签定任何的契约，但是……他们的龙魂，正是第一只毒龙分裂出来的，而契约也正是以龙魂为载体，因此……刚一出生，他们便已经成为了索加的奴隶，索加的命令，是他们无法抗拒的。

　　当然，索加的命令，必须是限制的，如果他命令六只翡翠龙去死，那显然违背了契约的原则，因此……契约会瞬间解释，不过索加当然不会如此愚蠢，他不会让他们去死，但是……他会让这些不知道感恩的家伙，立刻就下蛋，然后立刻孵化，既然他们如此残忍，那么就让他们也感受一下这到底有多残忍好了。

　　接受到索加的命令，六只翡翠龙愕然一愣，不过很快，六个钻石龙便同时转过身，来到了巢穴旁，默默的开始凝聚自己的毒龙蛋，毕竟……索加的命令，并没有对毒龙族构成任何的威胁！只是让他们蕃衍而已，这样的命令，他们无法拒绝。

　　半年后，六只毒龙孵化完毕，三十六只毒龙再次诞生，看着毒龙的尸体，被三十六个小毒龙吞噬干净，索加不由的一阵快意，不过很快，索加便意识到了不对。

　　看着三十六只毒龙，分别匍匐在六只已经非常巨大的毒龙尸体上啃食，索加忽然意识到，他们之所以这么做，并不一定是因为他们不知道感恩，也许……这就是毒龙一族的传承方式，只不过，这种方式，是自己所不能理解的吧。

　　看着三十六个毒龙纷纷把自己的父母啃食干净，索加不由的沉默了下来，这半年来的付出，到底算什么呢？虽然……索加凭借魔法制药，增加了很多的精神力和体力，可是……如此宝贵的时间，就这么浪费在这里，真的有意义吗？

　　索加不由的茫然了，好半天……索加的眼睛猛然一亮，如果……如果继续如此繁殖下去的话，那么……一切都是划算的啊！

　　如果，索加只有一条契约生物的话，那么……毒龙的精神力每提升十点，索加就会分享到五点，可是……如果索加有一百个契约生物的话，那么每条毒龙精神力提升十点，索加分享到的，可就是500点啊！

　　索加兴奋的颤抖了起来，转头看去，那三十六个毒龙，身体并没有他们的父母大，通过两次的孵化，索加已经可以大体的判断出来，毒龙的六个孩子，体积加在一起，和他们的妈妈是一样大的。

　　如果说，一个毒龙体积是六立方米，那么他的孩子，单个的体积就是一立方米，六个孩子加在一起，正好和他们的妈妈一样大，这等于是等体积的兑换，只不过从一个变成了六个而已。

　　不光是体积上的变化，随着体积的缩小，他们的境界和实力，也发生着巨大的变化，一代的毒龙，是十阶的，二代则是九阶，三代八阶，一此类推，体积越小，实力就越弱。

　　通常而言，索加知道，毒龙绝对不会繁殖八阶以下的后代的，因为那根本无法保证存活率，因此……通常而言，毒龙都是在达到了十阶后，才开始繁育后代的。

　　可是，索加却并不这么看，虽然……作为精神系生物，毒龙阶位越高，精神力就越大，但是相对的，成长的空间就越小，数量就越少。

　　相反，如果每一条毒龙的阶位降低，数量却大大增加的话，总的精神力不变，但是成长的空间，却大大的增加了。

　　如果索加只繁育出第一代毒龙的话，那么他就只可以分享到六只毒龙的精神力，可是……如果繁育出二代，三代，当毒龙的数量达到一千的时候，那意义就完全的不一样了。

　　一千只毒龙的话，每一只毒龙的阶位，恐怕非常有限了，不过……当这一千只毒龙成长到十阶的时候，索加便可以同时分享一千只毒龙的精神力。

　　众所周知，任何事物，都是开始的时候比较容易，越往后提升越难，毒龙也是如此，从一阶提升到二阶很容易，可是从九阶提升到十阶，那却得上百年的时间。

　　思索到这里，索加的眼睛越来越亮，如果将毒龙繁育到上千只，那简直就太恐怖了，要知道……虽然毒龙的数量，从六只分成了上千只，可是……毒龙的能量总和，却保持不变，六只毒龙能量总和，与上千只毒龙的能量总和完全相等，可是成长的空间，却天差地远，成长的速度，更是比都没的比。

　　六只九阶毒龙，最多也就有六次提升到圣级的机会而已，可是上千只毒龙的话，却有上千次提升到圣级的机会了，如果……索加可以将一千只毒龙都提升到十阶，那索加单凭这分享来的精神力，便可以立地成神！

　　索加兴奋的跳了起来，好在当初和毒龙签订契约时，更改了契约，如果只是对毒龙族不利，就会让契约失效果的话，那么契约现在肯定已经无效了，可是现在则不然，虽然索加的计划，对毒龙一族不利，但是从长远角度看，一切都是划算的。

　　当上千只毒龙成长起来的时候，毫无疑问，整个世界，都将为之颤抖，除了钻石龙外，在如此恐怖的力量面前，任何生物都要望风逃遁。

　　想到这里，索加大手一挥，直接下达了命令，继续孵化！伴随着索加的命令，三十六只刚刚出生的毒龙，再次开始凑到了窝边，开始凝结毒龙蛋，好在……第一代毒龙，已经修建了足够大的巢穴，因此……一切都不是问题。

　　又是半年过去了，就在索加年满22周岁的同时，216只孩童大小的毒龙再次诞生，看着一大群小家伙，索加不由的兴奋了起来，大手一挥，再次下达了命令，所有毒龙继续下蛋，再次孵化！

　　半年后……216只毒龙再次将蛋凝结了出来，一共是1296只毒龙蛋，随后……在索加的命令下，216只毒龙齐齐释放出自己的龙魂，随后一分为六，投入到了1296只毒龙蛋中。

　　“嘶……”伴随着龙魂的投入，所有的毒龙蛋，猛然摇晃了起来，伴随着摇晃，一道道绿色的涟漪，以那一堆毒龙蛋为中心，开始汇聚着。

　　见到这一幕，索加不由的点了点头，他知道……这是毒龙蛋，在吸收翡翠巢穴中的能量和毒素，利用龙魂，来进行本体的凝结，同样的过程，索加已经是第四次看了，不算信心了。

　　可是，伴随着一圈圈不断朝中间聚集着的绿色涟漪，索加渐渐的感觉到不对了，在绿色的涟漪不断的聚集下，构成翡翠巢穴的那些翡翠，颜色渐渐的淡了下来，从刚开始的翠绿，变成了碧绿，再变成淡绿，那翡翠的颜色，越来越淡，到了后来，所有的翡翠，竟然变的煞白，可是……那毒龙蛋，却没有丝毫孵化的迹象！

　　见到这一幕，索加不由的面色苍白，索加知道，自己太大意了，虽然翡翠巢穴建的很大，可是……且不提前面那两三百只毒龙的吸收，单就这最后一批，可是足足有1296只毒龙蛋啊！这么多毒龙蛋的孵化，那需要多少能量？

　　终于，在索加的注视下，绿色的涟漪渐渐的消失，直到最后彻底的不见，可是看看那些毒龙蛋，却没有丝毫将要孵化的迹象！

　　“扑通……”见到这一幕，索加不由一屁股坐在了地上，虽然，就算毒龙族死光了，他也不会有任何的损失，可是……两年半多，接近三年的努力，却全部化为了泡影，这打击实在太大了。

　　最重要的是，索加本已经找到了一条成神之路，只要将一千多只毒龙培育起来，他就会立地成神，虽然索加也知道，想要让这些毒龙变厉害，将是非常困难的事情，可是这毕竟是一个机会，以毒龙的天赋，在索加的生命结束之前，他们完全有能力提升到十阶，索加也完全有可能成神，可是现在，一切的一切，都因为他的心急，而消失了。

　　“喀嚓……喀嚓……”正在索加绝望间，一阵密集的脆响声中，索加猛然抬起了头，仔细看去，那一堆翡翠蛋，竟然纷纷摇晃了起来，那脆响声，正是从蛋壳中传出来的。

　　在索加狂喜的注视下，一只蛋壳碎裂了开来，随后……一只小小的，只有拇指大的绿色身影，疲倦的从蛋壳中爬了出来。

　　起先只有一只，不过很快，就有了第二只，第三只，一分钟后，整个巢穴内，所有的毒龙都纷纷敲破了蛋壳，从蛋壳里面爬了出来，随后……一个个只有拇指大小的毒龙，艰难的朝他们那216个妈妈爬了过去。

　　见到这一幕，索加一动都不敢动，生怕一个不小心，踩死一个半个的，事到如今，绝对不能再出半点错误了。

　　在索加的注视下，1296只小毒龙，将216只巨大的毒龙盖的满满的，清脆的啃食声沙沙的做响，与此同时，索加的大脑飞快的思索着。

　　很显然，由于已经被赋予了龙魂，所以……这些毒龙虽然没有吸收够能量，但是已经有了生命，只不过……由于能量严重的不足，所以这些本该是六阶生物的毒龙，现在却连一阶都没有，弱的可怜，不过……索加已经很满足了，不管怎么样，能存活下来，已经上老天照顾了，还能多求什么呢？

　　终于，216只毒龙尸体被啃食干净，与此同时，1296只毒龙的体积，也发生了变化，从拇指大小，变成了巴掌大小，只不过……由于数量太庞大了，单体的精神太微弱，因此他们依然是无阶的毒龙，一丝精神都分不到索加身上。！

　　苦涩的看着这些小家伙，索加内心很复杂，本来……他可以拥有1296只六阶的毒龙的，可以分享到的精神力，也相当可观，可是现在，却变成这样了。

　　不过索加也知道，这已经是最好的结果了，就算当初明知道结果是这样，他也依然会这么做，虽然……这些毒龙的始祖，也就是那个十阶的翡翠龙可以将巢穴凝结的更大，但是……想要凝结出足够这1296只翡翠龙需要的巢穴，保守估计也得十年，索加不认为自己有那个耐心等下去。

　　现在，虽然每一只毒龙的实力，都从六阶掉成了一阶，但是这已经足够了，这样一来，总的能量之和依然没变，可是每一个毒龙的提升空间，却更加的大了，可以说，目前零阶的毒龙，每提升一丝精神，都要分给索加一半，上千条毒龙，这是多么大的潜力啊。

　　毫不夸张的说，这一次的失误，不但没有让索加受到任何的损失，反而隐差阳错的，将索加的利益最大化，除了这样，再没有任何一种方式比现在的方式对索加更有利了，这也许就叫做运气吧！

　　基本上，索加将毒龙一族初始化了，每一条毒龙，现在都是零阶生物，与此同时，索加所能分享的精神力，也是零，现在索加要思索的，是如何将这些小家伙的实力提升起来！

　　“嘶嘶嘶……”正在索加欣喜若狂的时候，一阵怪异的声响在巢穴内响了起来，索加愕然抬头看去时，眼前的一幕，让索加骇然欲绝！

　　在索加的注视下，在啃食完毒龙的尸体后，上千只毒龙，竟然疯狂的战斗了起来，不时有毒龙被咬的支离破碎，随后被周围的毒龙啃食了个干净。

　　见到这一幕，索加怎么能不惊骇，难道……这些家伙因为没吃饱能量，饿的失去理智，开始对同伴们下手了吗？

　　思索间，索加骇然欲绝，想要阻止，却不知道该如何的阻止，已经进入疯狂状态的毒龙，完全不听从索加的指挥，看着一只只毒龙被咬死，索加的心简直在滴血！

　　有心用魔法冻结这些小家伙，可是索加也知道，作为大魔导师，他和这些小家伙的实力差距太大了，一个魔法下去，这些家伙差不多就会被秒杀光了。

　　有心用控制能力去控制这些小家伙，可是……按下了这个，那个却攻了过来，不但没有控制住，索加本人反而成了帮凶。

　　呆呆的坐在地上，索加茫然的看着撕杀成一团的毒龙，这一时之间，索加的心情反复的大起大落，简直快要崩溃了。

　　“呜！”就在索加绝望的准备闭上眼睛的时候，一道凄厉的呜咽声，在洞穴内响了起来，听到这道声音，所有的毒龙都停了下来，朝着声音传来的方向看了过去。

　　在索加，以及所有毒龙的注视下，巢穴的顶部，一个巴掌大的毒龙，傲然的扇动着翅膀，皇帝般的俯视着周围所有的毒龙，伴随着他悠扬绵长的长啸，毒龙内乱终于停止了！


第三百一十五章 勇闯九关

　　在索加的注视下，这只毒龙，和其他的毒龙有着显著的区别，首先……他的头顶上，有一个翠绿的王冠状突起，其次……这只毒龙的额头上，镶嵌着一块翠绿欲滴的菱形翡翠！

　　见到这一幕，索加浑身猛的一震，猛然想了起来，几乎所有的野生生物都是如此，一旦群体的数量达到了一定的高度，便要选出一个王，而这个王的诞生，正是靠群体混战而产生的，最强者，就是兽皇！

　　数量，和战斗，就是兽族王者的选拔途径，很显然，翡翠龙王，是需要翡翠龙，也就是毒龙的数量达到一千以上才会开始选拔的，数量低与一千，就永远不会有龙王诞生。

　　思索间，索加仔细的数了起来，果然……除了龙王外，即不是999只，也不是1001只，巢穴内只剩下了一千只翡翠龙，至于翡翠龙王，自然是不计算在内的了。

　　“呼……”猛然松了口气，虽然这一场混战，损失了296只翡翠龙，但是索加知道，不如此的话，就无法诞生出这最强的翡翠龙王，这所谓的龙王，其实就是吞噬了其他毒龙的龙魂，以及身体，才诞生的。

　　被吞噬掉的毒龙魂，凝结成了龙王额头上的菱形翡翠，而那些被吞噬的毒龙身体，铸就了翡翠龙王的王冠，只要毒龙王一诞生，那么内战便瞬间终结。

　　擦了擦额头上的汗水，索加兴奋的看着翡翠龙王，这家伙可了不得啊，作为十阶生物，翡翠龙本就已经站在了至高点了，至于翡翠龙王，更是超越圣级的存在，和钻石龙王一样，是可以和众神抗衡的怪兽！

　　微微抬起右手，索加内心默默的呼唤着翡翠龙王，感受到索加的呼唤，翡翠龙王扇动着自己的翅膀，朝索加的手掌落了下去。

　　“啪嗒……”看着翡翠龙王落在自己的手心，索加内心狂喜，仔细的观察着那顶绿色的王冠，以及那菱形的翡翠晶石，索加知道，这家伙绝对就是翡翠龙王。

　　感受到索加的心灵探触，翡翠龙王开始和索加交流了起来，一开口，翡翠龙王便希望索加可以保护他们，就算他现在已经是翡翠龙王了，可是却依然没有脱离零阶生物的命运，在这个世界上，零阶生物就是最孱弱的，和虫子差不多。

　　看着手心的翡翠龙王，索加微笑着点了点头，随后毫不犹豫的开启了早已经清空的空环三代，那足足上百立方米的空间，足够翡翠龙一族生存了。

　　当然，索加也想过，把这些小家伙放在这里，可是索加冒不起这个险，大自然是非常危险的，一旦这些小家伙损失了，哪怕只损失了一个，索加都会心痛的睡不着觉，只有把他们装进空间指环内，才是最安全的，除了索加自己，谁也无法伤害他们。

　　在翡翠龙王的带领下，所有的翡翠龙纷纷飞进了空间指环的入口，只一会功夫，整个巢穴内便恢复了平静，一只翡翠龙都找不到了。

　　收拾了一下周围的工具，索加终于离开了这个驻留了近三年的洞穴，虽然……暂时来说，索加没有任何的实际收获，可是要不了多久，一旦他把这上千条翡翠龙培养起来，那索加的实力，绝对会以恐怖的速度递增！

　　而且，这三年来，索加也并不是在玩，24小时不停止的冥想，再加上大量的制造魔法药剂，让索加本身的精神力，体力，得到了长足的进步。

　　就算是已经达到满值的魔力，也被锻炼的更加精粹，更加的凝实了，这近三年的闭关修炼，索加的收获，绝对不比往常小多少。

　　当实力到达一定程度后，魔力的多少，就再不是问题了，关键要看魔力的精粹程度，同样多的魔力，起到的效果却绝对不一样，大魔导师以后，事实上就是不断对魔力的精练过程，当魔力从深蓝色变成金黄色的时候，就是圣级，也就是圣魔法师了。

　　回到了索加城，索加直接召集了所有的领导层人员，其中包括多美，项云，米亚，罗杰，蕾妮，尼可，以及米修斯，经过三年的修炼后，接下来……该是有所作为的时候了。

　　会议室内，所有人都沉默不语，经过近三年的修炼，索加可以清晰的感觉到，大家的实力，都跃升了一个台阶，大量的实战下，想不进步都难。

　　看着越发沉稳的伙伴们，索加欣慰的笑了起来，微微转过头，对多美道：“多美，咱们约定的三年时间，现在已经到了，不知道……当初安排的任务，你进行的如何了？”

　　听到索加的询问，多美兴奋的站了起来，大声道：“少爷，三年前，你的要求是建立起五万顶级魔装军团，十万高级魔装军团，三年后的今天，我已经实现了你下达的任务，具体情况如下。”

　　说话间，多美翻开面前的本子，大声道：“到今天为止，高级魔装军团一共十五万，其中十万高级魔装战士，五万飞行系魔装战士！”

　　“哦！”听到多美的话，索加的眼睛猛然一亮，那十万高级魔装战士也就罢了，可是那五万飞行系的魔装战士，可绝对就是惊喜了！

　　正思索间，多美继续道：“顶级魔装军团，一共有六万，不过……其中三万是地面系的魔装战士，另外的三万，则是飞行系的魔装战士！”

　　“好！”听到多美的话，索加猛然一拍桌子，大声叫好，虽然……多美没有完全按照他的命令去做，但是正是因为如此，所以索加才会高声叫好，这样的安排，才是最合理的。

　　深深的看着多美，索加断然道：“表扬和夸奖，我就不用嘴去说了，不过你的功绩，我却记在心里，按照三年前的约定，我将无条件答应你一件事情，我索加说过的话，绝对算数，现在你就可以说出你的要求了。”

　　面对着索加的奖励，多美俏脸猛的变的火红，满面尽是羞意，不过却还是勇敢的看着索加道：“今天，趁大家都在这里，我就把我的要求说出来，其实……我的要求只有一个，那就是……做你的妻子！”

　　“啊！”听到多美的话，索加不由的怪叫道：“你这算什么要求啊！到底是你奖励我，还是我奖励你啊，换个要求，换个要求！”

　　“不！”面对着慌乱的索加，多美断然道：“我就这个要求，除了这个，我什么都不在意，当然……如果你要反悔，我也没有办法。”

　　“这……”迟疑的看向米亚，尼可，以及蕾妮，索加不由的满脸苦涩，无论如何，他也没有预料到，多美竟然会提出这样的要求。

　　“哎……”面对着索加的眼神，米亚幽幽叹息一声，靠在椅背上，微不可查的点了点头，她也知道，以索加的性格，既然已经做出了承诺，那是万难悔改了。

　　至于尼可和蕾妮，当然更没有问题了，他们本就是第三者插角插进来的，既然她们可以插，别人自然也可以，完全没有任何的理由去拒绝什么。

　　事实上，所有人都知道，作为索加这样的一城之主，拥有几个老婆，那是天经地义的事情，以索加的条件，人帅，实力高，又有权有势有钱，吸引女人的喜欢，那是必然的事情，事实上，只吸引了这么点，已经属于怪胎了。

　　深深的看了多美一眼，索加内心很复杂，虽然用眼神去询问其他三个女人，但是索加知道，无论她们答应与否，既然他承诺过，就一定要兑现，男人本该一诺千金！

　　思索间，猛一咬牙，索加断然对多美道：“好吧……如果你确定一定要这个作为奖励的话，那么……既然我承诺过，我就一定会去遵守，哪怕你让我立刻自杀，也绝不会有丝毫的犹豫，现在，我只想问一句，你真的要这个奖励吗？”

　　面对着索加的询问，多美的双眼渐渐的朦胧了起来，多少年来，她与索加之间的点点滴滴，渐渐的涌上了心头，过去的一幕幕，走马灯般的浮现在了她的面前。

　　泪眼朦胧中，多美点了点头，无比坚定的道：“没错，我这一生中，最大的愿望，便是成为你的妻子，永远的陪伴在你的身边，为了你，我什么都可以放弃！”

　　听到多美深情的话语，索加浑身不由的剧烈一震，他知道，多美并不是在开玩笑的，当初……如果她贪恋圣光帝国的权利与荣耀，又怎么会出现在这里？索加城，事实上本该是多美的啊。

　　思索间，索加断然点了点头，示意多美坐下，随后……索加沉声道：“军队的建设谈完了，接下来，咱们该谈一谈索加商团的未来走向了，接下来……咱们到底要做什么，怎么做，这一点上，我想听听大家的意见。”

　　听到索加的话，罗杰第一个站了起来，兴奋的道：“老大，我可已经憋了三年了，无论如何，咱们也该去第九关闯一闯了，嘿嘿……这里实在没什么高手，打的不过瘾啊！”

　　听到罗杰的话，索加不由的皱了皱眉头道：“我知道，大家憋的很辛苦，可是……我觉得，现在还不是进入第九关的时机，咱们的实力，还没有达到足够高的境界，这么早进去，会吃亏的！”

　　听到索加的话，罗杰一脸苦笑着道：“老大，咱们一路闯过来，难道还怕过谁不成？第九关中，高手是多，但是咱们可也不弱啊！管他是谁，我都要踢爆他的脑袋！”

　　听到罗杰的话，索加不由的皱了皱眉头，转头朝项云看去，沉声道：“项云，你的看法呢？”

　　听到索加的询问，项云沉稳的坐直了身体，点头道：“我也比较赞同罗杰的话，虽然我也知道，现在进入第九关，有点为时过早，但是……越是在危险的情况下，便越是可以提升实力，不是吗？”

　　听到项云的话，索加的眉头皱的更紧了，索加知道，罗杰之所以提议进入第九关，完全是愣头青，不知道里面的厉害关系，而项云，虽然明知道里面的厉害，可是却明知山有虎，偏向虎山行，作为项家人，修炼霸气诀的项云，无论面对的是什么，都是绝对不会退缩的，不然的话，只要起了退缩的心，他就永远再别想有寸进了。

　　索加无奈的叹息一声，朝米亚，蕾妮，以及尼可看了过去，同时开口道：“你们也说说自己的看法吧。”

　　听到索加的声音，蕾妮第一个开口道：“虽然第九关危险，但是大家只要小心点，应该没有问题吧，毕竟……我们都连闯了八关了，这第九关虽然强，但是想必强的也有限吧。”

　　蕾妮的话声刚落，尼可接口道：“蕾妮……你这句话不对，事实上，第九关和前面的八关，是完全不同的，首先一点，第九关内的魔兽，都是十阶的，试想一下，可以在十阶生物环绕中生存的，有可能简单得了吗？”

　　“恩……”深沉的点了点头，米亚接口道：“不要看我们一路闯过了八关，可是事实上，六关之后，我们全部凭借索加的飞艇直接飞过去的，并没有和关内的生物交战，也没有和关内的高手接触，因此……六，七，八关的强度，我们完全不知道，不能胡乱的判断。”

　　说到这里，米亚微微顿了一下，随后继续道：“而且……前面七关也就算了，这第八关，严格的意义上说，我们并不是靠实力过关的，而是靠索加利用智慧，引开了翡翠龙，因此……我们在第九关中是强是弱，完全没有任何依据去评价。”

　　听到米亚和尼可的话，蕾妮不由的吐了吐舌头，不好意思的道：“不好意思，一直以来，我都在自己的城市内，没大出过远门，不知道那里的情况。”

　　说到这里，蕾妮的小脸猛然一扬，勇敢的道：“不过，就算是这样，我还是坚持自己的看法，如果因为敌人太强，就不敢去的话，那岂是武者应有的素质？”

　　“恩……”深有同感的点了点头，尼可赞同的道：“你这句话倒是对，敌人强就强吧，咱们也不弱，只要应对得当，咱们怕过谁来？”

　　微笑着看着尼可和蕾妮，米亚点头道：“没错，如果因为实力不够，就要躲起来修炼的话，那要修炼多久？或者说，要修炼到什么境界才够呢？”

　　说到这里，米亚转过头，看着索加道：“索加，我也认为，咱们应该去九关看一看，最起码……我们去试探一下，看看目前团队的位置，然后寻找一个目标，不然的话，一味的埋头苦练，也不是办法，要知道……我们已经闭关修炼了近三年了，再修炼下去，大家会疯掉的！”

　　“哎……”无奈的叹息一声，索加闭上眼睛，轻轻靠在椅子上，虽然……他名知道这一去，凶险万分，可是既然大家都说要去，作为老大，他也不能太霸道了。

　　而且，索加也不得不承认，大家说的也都很有道理，虽然在索加看来，暂时不去，是最好的办法，但是如果硬是要去的话，只要足够小心，还是可以试着接触一下的。

　　想到这里，索加放弃了自己的打算，睁开眼睛道：“好吧，既然大家都说要去，那么我也不好说什么，大家散了吧，都回去好好准备一下，明天一早，咱们就动身！”

　　听到索加的话，所有人都怪异的对望了一眼，相处了这么久，大家互相之间，都太过了解了，虽然索加没说什么，但是所有人都知道，索加是绝对不赞同现在就去第九关的。

　　看着伙伴们纷纷离开座位，索加不由的叹息了一声，本来……他打算直接发兵，从第一关开始，攻打所有的城市，将前八关彻底的占领，与此同时，索加也会从第一关开始，寻找比较孱弱的生物进行屠杀，尽快将翡翠龙一族的实力提升起来，要知道……每个翡翠龙提升一阶，索加所得到的精神力分成，都大到无法想象，只要升得几阶，索加的把握就大了许多。

　　可是现在，大家异口同声的要求立刻去第九关，索加也不好说什么了，毕竟……想要提升翡翠龙的实力，也不是一时半会的事情，既然如此，索加还能说什么呢？总不能以一人之力，排斥掉所有人的意见，更不能让他们自己去，索加自己留下来。

　　思索间，索加微微叹息一声，张嘴对走在后面的多美道：“多美，你先留一下，我有点事要交代给你。”

　　听到索加的话，多美窃喜的停下了脚步，走到了索加的身边，看着多美那红扑扑的脸蛋，索加不由的叹息了一声，真诚的道：“这些年来，真的多亏你了，不然的话，我怎么可能建立起如此庞大的班底。”

　　听到索加的夸奖，多美脸上满是笑容，柔声道：“这没什么，都是我应该做的，只要你能高兴，我就在再怎么忙碌，心里也是快活的。”

　　感慨的叹息了一声，索加沉声道：“多美，明天早晨，我们就出发了，在我们离开后，你务必操练好军队，我希望，军队随时都保持在最好的状态，一旦我们回来，就可以展开任何的军事行动。”

　　听到索加凝重的交代，多美的表情猛的严肃了起来，断然道：“放心吧少爷，我一定会好好操练军队的，无论什么时候，只要你一声令下，我们便可以为你攻城掠地，战无不胜！”


第三百一十六章 初涉九关

　　驾御着索加快艇，索加团队一行六人很快便赶到了第八关关底，翻过了原来翡翠龙把守的山脉，索加一行人终于进入了一片广袤的大草原。

　　所谓的第九关，这里虽然已经开始进入了，但是事实上，真正的第九关，却并不在这里，必须要通过一个上古传送阵，才可以进入第九关。

　　很久以前，第九关本来也是一个隐藏关，只不过……后来的冒险者，安闲了通往第九关的上古传送阵，因此……第九关成为了明关中的一关。

　　这次回去，索加详细的翻看了第九关的资料，那第九关，是一个独立的天地，似乎是在另一个星球上，面积广袤无边，而且……据说探测出了上百万公里，却依然没有探测到现在这个世界的踪影。

　　根据绝大多数人的判断，这座上古传送阵，其实是一个通往另一个星球的传送阵，那里就是第九关的所在，而且……那里的生物，也都异常的强横。

　　进入大草原，下空渐渐的出现了巨大的生物，从上方看去，那些魔兽虽然只有九阶，但是体型却巨大无比，每走一步，都可谓是地动山摇，威势无边。

　　空中，虽然还没有出现风龙的踪影，但是一种拥有着一对肉翼，身体无比结实的飞兽，只不过，这种飞兽，虽然肉体无比的强悍，可以比拟十阶魔兽，但是速度却不快，而且有点笨拙，因此……索加驾御着飞艇，依然可以畅通无阻。

　　终于，飞跃了大片的草原后，草原的深处，出现了一大片山脉，远远的看着那连绵的山脉，索加不由的松了口气，那上古传送阵，应该就在山脉的环绕中了，记载中是这么说的。

　　一路无话，终于……索加等人在群山环绕的山谷内停了下来，在山谷的正中心，是一个方圆上千米的巨大传送阵，从这里，就可以正式的踏入第九关了。

　　传送阵的核心，一座塔楼式的建筑前，索加凝重的看着大家道：“现在，我最后确定一下，大家真的要进去吗？”

　　面对着索加的询问，所有人都断然点了点头，却并没有说什么，见到这一幕，索加无奈的叹息一声，转身交纳了传送的费用，随后……在接到了钱后，塔楼内的魔法师，开始朝魔法阵中传输魔力。

　　伴随着大量魔力涌入，魔法阵的各个接点上，纷纷喷射出一道道银白的光线，所有的光线交叉在一起，形成了一个精光闪烁的光门。

　　见到这一幕，索加等人不由的目眩神迷，就在这个时候，塔楼内的工作人员催促道：“要过去的话就快点，这道传送门只能维持六秒，进晚了，可就得再开一次了！”

　　听到这里，所有人不敢多想，三步并做两步，迅速的朝那道光门冲了过去，下一刻……众人只感到身体一凉，眼前光线一阵闪动，当视线再次恢复畅通的时候，已经进入了另外一个世界。

　　放眼朝周围看去，周围尽是会黑色的活火山，大地轻微的颤抖着，周围的高山上，火红的岩浆缓缓的朝山下流淌着，一副世界末日的景象。

　　视线所及的范围内，没有任何的花草树木，也没有任何的生物，天空彻底被周围火山喷发的浓烟遮蔽，索加简直怀疑自己是不是进了地狱。

　　观察了一小会，项云等人纷纷聚集了过来，朝附近看去，一个和另一边相同的魔法阵，正布在周围，魔法阵中心的部位，一座漆黑的塔楼，正伫立在那里。走上前去，简单的交涉了一下，这里正是第九关中的世界，走出这片火山区域，就是正式的第九关了。

　　根据得来的信息，这第九关的空间，几乎是无限大的，山川，河流，湖泊，海洋，一个世界该有的东西，这里都有，基本上……这里和来时的世界，是没有任何分别的。

　　唯一可以说是区别的，就是这里的魔兽都很强横，最低也是九阶的，至于更高阶的生物，简直是数不胜数，种类也多的吓人，至于总数量，没有人可以统计出来，保守点估计，魔兽的总数也得在百亿之上。

　　在这个世界里，九阶生物，反而成为了最弱小的存在，十阶的生物，属于普及性的魔兽，当然了，虽然同是九阶，十阶，但是因着种类的不同，能力也有所区分。就人类的实力统计，十阶就已经到顶了，超过十阶，无法继续做出详细的统计。

　　虽然，在十阶以上，还有法神，以及亚神的区分，但是……这个区分，其实是很笼统的，或者说，这只是一部分人的划分而已，这些划分，没有任何的数据标准。

　　基本而言，拥有了场，就是圣级，拥有了结界，就是天级高手，通常所说的法神，战神，或者箭神，其实就是天级高手。

　　再往上，就是拥有着领域能力的亚神级了，到达这个境界，距离神，也不过只有半步之遥了，其能力之强，除了没有神格外，并不比真神差上分毫。

　　众所周知，所谓的圣级，其实就是十阶的职业者，在圣级与天级之间，拥有着夸张的距离，差距之大，比一阶与十阶职业者间的差距还要大。

　　可以说，就修炼而言，踏入圣级，已经抵达了终点了，可是这所谓的终点，即是终点，也是一个新的起点，对于第九关来说，圣级只是开始，而绝对不是结束。

　　同样是圣级，可是……实力的差距，会很大，大到让人难以置信，同样是圣级，可是强大的圣级职业者，却可以轻松秒杀一个刚进入圣级的职业者，无论是能量的量上，还是质上，都有着太大的差距。

　　虽然还没有达到圣级，但是索加知道，到达圣级的标准，其实就是拥有自己的场，圣级职业者的差距，就在于对自己场的完善和增强。

　　一个刚进入圣级的职业者，他的场是非常弱，非常不完善的，只有将自己的场修建的更加强横，更加完善，才可以一步步的成长起来，成为一个真正的圣级职业者。

　　当场被修建的无比强横，异常完善之后，伴随着多年积累的精神力，这个所谓的场，其实就已经是结界了，所谓的结界，都是以百米为单位的，只有场的覆盖范围，达到百米范围，才叫做结界，拥有了结界，就是天位高手了。

　　天为高手后，不断的完善和增强结界，以丰富的知识和对元素的理解，对结界进行改造，设计出完全属于自己结界的特殊功能，到了最后，当武者利用强横到无法想象的精神力，把结界内的空间完全操控，将结界的功能完全的设置成对自己有利的时候，这就是领域了。

　　在自己的领域内，主人基本是无敌的，因为在领域之内，一切都操控在领域主人的手里，只要领域不破，那么主人就是无敌的存在。

　　当然，领域也不是无敌的，两个拥有领域的高手决斗，可以互相对拼领域，看谁的领域强，弱的一方，领域会被摧毁，而胜利必然属于胜利的一方，因此……亚神级高手之间的战斗，永远是领域之间的战斗。

　　至于所谓的神级，其实就是将领域无限扩大，当领域大到无边无际，可以容纳天地，容纳整个世界的时候，这便是真神了，领域内的一切生物，都归领域的主人掌管，从而成为了名副其实的神！事实上，对于领域而言，领域的主人，就是创世神！

　　离开了传送山谷，索加一行人出现在一片大草原上，看着草原上逡巡着的魔兽，索加不由的皱紧了眉头，他可以探测出，这些魔兽虽然大小不一，但是毫无疑问，这都是九阶的强悍魔兽，单就阶位而言，已经完全和索加处在同一个水平线上了。

　　在索加观测的同时，项云，罗杰，米亚，尼可，以及蕾妮也在观察着，对于目前的处境，大家虽然肝胆暗暗心惊，但是却并没有太过在意。

　　虽然实力上相差不多，可是事实上，这里所谓的实力，指的不过是境界而已，有了境界，自然会很强大，但是没有了境界，未必就会弱小多少。

　　单以能量上说，毫无疑问，索加的魔力之强，冠绝整个团队，就算其他的五个同伴的能量加在一起，也未必有索加一人雄厚。这一切，都是靠索加苦心经营，以及艰苦修炼得到的，绝非侥幸。

　　可是，说到天赋，说到资质，那索加恐怕拍马都比不上他的这些同伴，随便拉出一个，都比索加强上几倍以上，这是天生的局限性，非人力所能转变。

　　众人之中，最有天赋的，当属蕾妮和项云，蕾妮的天赋，那自然不需要说，精灵王的血脉，完全的元素体，这个世界上，单就资质而言，只可能有人和她持平，不可能有人超越她。

　　至于项云，他的来历很神秘，所有的队友中，项云是索加唯一无法用神识判断出具体实力的一个，同时……也是索加最为敬重的一个队友，其天赋之高，虽然不是所谓的元素体，但是要知道，项云修炼的功夫，本身就不是元素系的。

　　在项云和蕾妮之下，米亚，尼可，罗杰，三人的资质相差不多，只不过……有资格进入伟大商路，而且还混的如此风光的，其资质之高，也是不世出的，也许……和项云，蕾妮比起来，他们还差了点，可是比之索加，却强出了太多太多，根本就不是一个档次的。

　　索加本来的天资就有限，更何况……作为水系法师，一个大男人，无论如何，在境界上也是有局限性的，一个男人想要拥有超强的水系天赋，这就好比让一个妖娇的女人力大无比一样，那根本就不可能，永远都不可能。

　　因此，索加千般努力，换来的不过是能量上的堆积，可是在境界上，始终提升的非常艰难，在能量上，已经达到天位高手的境界了，可是在境界上，却连圣级的门槛都没有踏上，这不能不说是一种悲哀。

　　至于项云等人，境界从来都不是问题，他们需要担心的，就是能量的积累，以他们的聪慧，只要能量够了，那么突破境界，不过是水到渠成的事而已，因此……索加目前的优势，也不过是在能量上远远领先而已，在境界上，却勉强的和大家持平。

　　不过，上帝是公平的，项云等人虽然不受境界限制，但是却受到能量不足的牵制，索加虽然没有能量上的限制，可是境界却牢牢的拽住了他的后腿。

　　当上帝关闭了你的一扇门时，会同时帮你推开一扇窗户，这句话绝对是真理，任何一个人，都有着他特别之处，对于索加来说，最强的一点，就是控制力上的天赋，超越神的控制能力，就是上天给予索加的回报。

　　因此，就目前而言，索加的境界，和同伴们是持平的，大家都是大魔导师相当的职业阶位，不同的只是其他人受能量限制，而索加受到境界限制而已。

　　因着天赋，以及资质的差距，索加不能突破到圣魔导师，而因着能量的差距，项云等人的境界明明已经接近天位了，却和索加一样，停留在大魔导师的职业阶位上。

　　看着草原上游荡的魔兽，项云等人二话不说，同时将目光转向了索加，虽然……他们也有能力将这些家伙干掉，可是……那得一个个的杀，想要大面积屠戮，整个团队内，只有索加有此本领。

　　看着大家期待的目光，索加轻轻叹息一声，右手一探之间，海神三叉戟瞬间在握，一点之间，六只水精灵，慢慢的从地上涌了起来。

　　在索加的指挥下，六只水精灵同时举起了双手，六道十米直径的冰咆哮瞬间发动，将一大片区域笼罩在其中，呼啸的冰刃切割间，对草原上的魔兽发动了最强的攻击。

　　水精灵，是大魔导师级的元素生物，尤其是经过海神三叉戟的增副后，其实力之强，是索加的两倍，相当于六个手持着神器的索加，如此强悍的攻击，根本就不是同阶的任何敌人可以硬抗的。

　　草原上的魔兽，也不过是九阶，阶位上相当于大魔导师，因此……在六个水元素的齐攻下，他们也不会是例外，在六道冰咆哮的开路下，迅速的便被清理掉。

　　“恩？”看着一只只魔兽倒地碎裂，索加猛然瞪起了眼睛，超高的精神力下，索加猛然发现，这些支离破碎的尸体中，竟然掉落出一块块各种颜色的晶石！

　　心里微微一思索，索加便明白了过来，在前八关来说，九阶生物已经可以当关主来使用了，就算不是关主，也是雄霸一地的兽王，索加经常用到的高级魔核，其实正是产自他们的身上的。

　　只不过，虽然在外面，这些家伙可以称王称霸，可是在这第九关，这不过是普通的杂兵而已，因此……每死掉一只魔兽，都会掉出大量的魔核！

　　看着满地闪光的魔兽，索加不由的欣喜不已，这东西虽然值钱，但是索加却并不看中这个，要知道，九阶的魔核，有钱都没地方买去，如今却到处都是，哪能浪费了呢。

　　索加一探手，开启了空间指环，随后……在索加的命令下，那一群上千只翡翠龙纷纷飞了出来，将散乱在周围地面上的各系魔核抱了起来，往空间指环的入口飞去。

　　看着密密麻麻的翡翠龙群，米亚不由惊讶的叫了起来：“索加！你哪弄来这么多绿色的蝙蝠啊！这些小家伙是不是能听懂你的话，竟然知道帮着捡东西！”

　　“不！”听到米亚的话，蕾妮面色凝重的道：“这绝对不可能是蝙蝠，我可以感觉得出，这应该是纯元素生物，而且……这些元素生物和我一样，都是纯粹的自然元素体！”

　　听到蕾妮的话，所有人都疑惑的看了看蕾妮，看着大家的目光，蕾妮张了张嘴，最后无奈的叹息一声，并没有继续解释。

　　别人也许不知道这里面的厉害，可是作为同样形态的生物，蕾妮却了解这里面的厉害，纯元素生物，他们的天赋和资质，是最强的，如果天赋和资质也有上限的话，那么纯元素生物就是上限！

　　虽然这些家伙看起来和蝙蝠差不多，完全感觉不到能量，但是正因为这样，所以才更恐怖，元素生物本就是元素凝结而成，怎么可能没能量？

　　毫无疑问，这些小生命，都是新诞生不久的，要不了多久，就算任由他们自然成长，也会很快强大起来的，这就是天资和天赋的作用，纯元素生物，注定是十阶以上的生物，从来没有出现过例外。

　　看着上千只绿色的翡翠龙将一颗颗魔核抱起来，蕾妮目光中满是惊骇的表情，由于同是索加的奴隶契约生物，所以蕾妮知道，这些家伙和自己一样，都是索加的奴隶，一旦他们成长起来，必然将本身最强的特点，分给索加一半，那样一来，索加的实力，将达到什么样的境界啊！


第三百一十七章 十阶魔兽

　　一路行来，索加乐的嘴巴都合不拢了，虽然现在索加已经有了索加城，可谓是价值无限，但是……索加却从来不从索加城取一分钱，索加城的所有收入，都用来建设军队，因此……索加现在身上也有点捉襟见肘了。

　　很久以来，索加已经不靠交易挣钱了，一是因为挣的太少太慢，二来，有那个时间，还不如多修炼一下呢，现在不比当初，一般的小钱，已经不能让索加心动了。

　　可是现在，只半小时功夫，索加便收入了上千枚九阶魔核，这不是钱的问题，就算有钱，也很难收到这么多魔核，就算收到了，那价格也足以让索加望而却步了。

　　感应到魔力波动，周围的魔兽纷纷咆哮着朝索加等人的方向冲了过来，见到这一幕，索加冷冷一笑，直接站住身体，命令六只水精灵联合发动冰刃炼狱，刹那间，以索加等人为中心，朝周围辐射出100米圆形范围内，尽被呼啸的冰刃所覆盖。

　　虽然，就算是这样的攻击，依然不可能瞬间毁灭掉这些九阶的强悍魔兽，但是那些魔兽想要穿越百米的距离，抵达索加的身边，却也是不能，要知道，越是靠近索加的区域，冰刃的密度就越大，很多魔兽，都是倒在距离索加等人不足十米的地方的。

　　当然，偶尔也有比较强横的魔兽可以冲到身前，可是索加等人也不是死人，无论谁出手，都可以轻易的将这些强弩之末的魔兽解决掉，如果这么点能力都没有的话，那大家也不需要再往前走了。

　　就这样，索加等人一路前行，每前进一公里，就停留一段时间，将周围聚拢过来的魔兽解决掉后，才继续上路，疾赶一公里后，再次停留下来，疯狂的屠戮着周围的魔兽。

　　一路赶去，一连走了三天三夜，终于……索加等人的前方，出现了一片连绵的城市，放眼看去，那城市修建的高大无比，城市的上空，被一道坚固的天幕所遮挡，即便是十阶的生物，都不敢靠近。

　　呆呆的看着那金黄色的天幕，索加知道，那就是上古遗留下来的光明系守护天幕，想要攻打这样的城市，从外围来是绝对不可能的，只有从内部破坏，才是唯一的途径，因此……个人的力量，才是根本。

　　城门口处，鲜血淋漓，这里是天幕唯一没有遮蔽的地方，也是魔兽们唯一的出入口，因此……城门的两侧，分别伫立着两名手持大刀的护卫，每当有魔兽靠近的时候，他们便会立刻出动，将魔兽一击杀之。

　　远远的伫立在当场，索加等人面色苍白，在所有人的注视下，其中的一名护卫身影只微微一闪，手中大刀一举一劈，瞬间便将一只九阶魔兽斩成了两段，与此同时，护卫闪电般的退回了城门边，浑身上下连一丝鲜血都没有粘上。

　　这样的本事，项云有，罗杰有，蕾妮，米亚，尼可，索加都有，可是……他们虽然也可以做到，但是不要忘记了，对方不过是区区一个城门士兵而已！士兵尚且如此，那么主将呢？他们会厉害成什么样？

　　正在众人惊叹间，城墙上火光一闪，刹那间，一道火线瞬间跨越了上千米的距离，准确的射中了千米外的一只九阶魔兽，在索加等人的注视下，那身高十多米，巨大无比的魔兽先是一顿，随后……魔兽的身体仿佛被装上了炸药一般，瞬间爆成了漫天的碎片！

　　“爆炎箭！”见到这一幕，所有人终于色变，蕾妮更是惊叫出声，大家都看出来了，那一箭，竟然是圣射手才能发动的爆眼箭！

　　“也许……我们真的不该这么早来这里。”沉默了半天，项云终于低沉的开口道。

　　“呼……”微呼出一口气，索加微笑着摇了摇头，却没有说什么，虽然……伙伴们都是天资纵横的家伙，可是……大家修炼的年月毕竟太短了，除了米亚稍微大点，其他人都不过二十出头而已，这么大的年岁，能有现在的实力，该满足了，不过话又说回来了，能够到达这里的，哪一个天资又差呢？

　　索加知道，自己的同伴，无论放在哪一个国家，都是千百年一出的超级天才，可是到了这里，大家虽然还有优势，但是这种优势已经不大了，尤其是这第九关，能够在这里生存的，几乎都是超凡脱俗之辈。

　　众所周知，一旦达到了圣级，等闲便可以活几百年，比较大的，能活到500年左右，一旦达到了天级，便可以活过千年之数，亚神级则可以活上万年，至于所谓的神级，那自然是拥有着近呼无限的生命了。

　　这第九关，严格的说起来，已经不是凡俗的世界了，凡俗世界的一切记录，记载，在这里都不过是一个笑话而已，在凡俗世界的绝顶强者，在这里不过是一个刚学会走路的婴孩而已，这就是现实，无比残酷的现实。

　　思索间，索加不由的叹息一声道：“好了，大家也不要想太多了，走吧……既然已经到了这里，就算前面是龙潭虎穴，咱们也得闯上一闯了。”

　　面对着索加的提议，众人自然没有异议，毕竟……索加团队内，绝对没有胆小怕死之人，一路闯荡过来，什么样的危险场面没有见过，哪会怕这些潜在的威胁呢。

　　“站住！”刚抵达城门口，四个护卫便猛的将手中大刀一横，拦住了索加等人的去路。

　　在索加等人的注视下，一名护卫走上前来，冷冷的道：“想要进城，必须先出示你们的证件，非本城人，不得入内！”

　　“啊！”听到护卫的话，索加不由愕然愣住了，茫然的看着对面的护卫，索加不解的道：“什么证件？”

　　听到索加的话，护卫皱了皱眉头，不过还是耐心的道：“你们是才从第八关过来的吗？怎么连这个都不知道！”

　　“呃！”微微一愣，索加点头道：“没错，我们正是刚从第八关过来的，对于这里的情况，还不太了解，不过……这里不是商路的驿站吗？”

　　“驿站？”愕然的看着索加，护卫剧烈的摇头道：“你是不是糊涂了，这第九关内，可没有什么商路事物所，这里是私人地盘，商路事物所的手还伸不到这里来。”

　　“怎么会是这样！”愕然的看着护卫，索加彻底的混乱了，虽然来之前，已经调查的很详细了，可是真的到了这里，索加才忽然发现，这里的情况，自己根本完全不了解。

　　看着索加茫然的表情，护卫耐心的道；“这第九关，是无主之地，目前一共分为七大片，分别掌握在七武颠的手中，当然……除了这七大片外，还有不计其数的小领地，那都是各个团队自己建立的城市，只不过……自己建立的城市，是没有天幕的，很难生存。”

　　说到这里，护卫顿了一下，随后继续道：“这第九关，是非常危险的所在，我劝你们还是回去吧，当你们有能力在这里建立基地，并且守护住基地，抵挡得住魔兽和其他势力的攻击时，才来这里发展吧！”

　　“啊！”愕然的看着护卫，索加苦笑着道：“你的意思是说，如果我们没有这个能力的话，就只能离开吗？”

　　断然摇了摇头，护卫沉声道：“当然不是了，如果你们硬是要留下来的话，也可以加入其他的城市，只不过……必须签定下奴隶契约，以我的眼光判断，你们似乎不是能够接受这样条款的人吧！”

　　经过护卫的耐心解释，索加终于大体了解了第九关的情况，事实上……商路事物所的管辖区域，不过是前八关而已，这第九关，原本是隐藏关，并不在商路事物所的管辖范围内。

　　不是商路事物所不想管，实在是第九关的地盘无比的广袤，简直比现实世界都要大上几倍，有限的几座古城，又都被七武颠占领，因此……商路事物所不是不想进，而是根本进不来。

　　随着时间的流逝，各地势力纷纷进入第九关，环绕着七武颠的城市，修建了上百座小型的据点，随后努力的朝周围探测，期待着能够早日发现隐藏在黑暗中的第十二道隐藏关，从而继承古神的神格，成为真神。

　　可以说，能够在这里建城的，无一例外，都是强到逆天的存在，因此……想在这里建立势力，可谓是难上加难，毕竟……秘密只有一个，大家的目标又都是这个秘密，除非实力足够强横，不然的话，肯定会被别人排挤至死的。

　　根据那名护卫所说，首先进入第九关的七大强者，分别占据了一座上古城，这七座古城，不但拥有着上古时期遗留下来的天幕，据说……七武颠更是从城中分别得到了巨大的好处，只不过……到底是什么好处，却没人说的清楚，大概只有七武颠本人才知晓吧。

　　现在已经很明显了，除非愿意签订下奴隶契约，不然的话，别人就不会贸然收人入城，而一旦签订了奴隶契约，就会受到人家的管制，一念之下，就会让人粉身碎骨。

　　事实上，就算没有这个危险，以索加，项云等人的高傲，也绝对不会因为任何事情，而成为他人的奴隶的，既然如此，那么加入别人的城市，显然是不可能的事情，没有人会傻到引狼入室的。

　　呼啸对望了一眼，索加谢过了护卫后，带领着同伴们离开了城前，既然不愿意加入，那么唯一能做的，就是离开了，不然的话，会被怀疑是不怀好意的。

　　离开了城市的范围，一行人坐了下来，对于接下来的旅途，大家开始讨论了起来，经过大家的一再讨论，所有人都认为，既然已经来了，就算不能在这里建造城市，也不该就这么离开，应该在这里闯荡一下，最起码……见识一下所谓十阶圣兽的威力！

　　既然大家一致赞同，索加自然也不好反对了，而且说实在的，索加也很想知道一下，所谓的圣级，到底是什么样的实力，和九阶的武者，到底有什么不同！

　　虽然，索加一行人，尽是九阶的实力，但是除了曾经和十阶的米修斯对战过一场外，根本就没有见识过圣级职业者的厉害。

　　当初，即便是强横的项云，在圣级职业者的手中，也自认走不出十招，至于米亚，尼可，罗杰，更是一照面便被放倒了，虽然尼可伤到了米修斯，但是不要忘记了，当时的米修斯的神志是模糊的，那时候的米修斯，只是半个米修斯而已。

　　完全清醒的状态下，米修斯的实力可谓是倍增，虽然能量还是那个能量，精神也还是那个精神，但是智慧上的恢复，让米修斯危险了无数倍，一个野兽，再怎么强悍，也要死在猎人的手里，而一个拥有着无穷智慧的强悍魔兽，却可以轻易的干掉一百个猎人。

　　试想一下，如果一个老虎，有了人的智慧，那有多么的恐怖，趁着夜晚，偷偷潜进村里，恐怕有多少人也不够一只老虎收拾的，只可惜，老虎虽然肉体强横，却始终没有人类的智慧。

　　因此，从严格的意义上说，大家都没有真正的和圣级职业者交战过，因此……都分外的渴望着能够了解一下圣级职业者的真正威力。

　　虽然，这个愿望，米修斯也可以满足他们，但是……大家毕竟不是生死仇敌，正好相反，米修斯还是米亚的爸爸，这样的情况下，根本就生不出杀意来，动起手来，顾及也太多，米修斯哪可能发挥到极限？

　　研究过后，索加等人终于离开了原地，继续朝大陆内部进发，寻找着传说中的十阶圣兽，要知道……这第九关中，虽然说有很多十阶圣兽，但是……那也只是针对与其他关而言的，事实上，这里最多的，还是九阶圣兽！

　　前行没多久，终于……天空中一阵轰鸣声中，所有人都不由的仰头朝天上看了过去，放眼看去，一道巨大的金色身影，呼啸着从天空上划过，呼轰做响间，只一会功夫，就从天边飞来，又消失在了天的另一边。

　　感受着那道金光夹带的无边威势，所有人都不由的面色苍白，一般人也许看不清楚，但是索加等人却看的很明白，刚才飞过去的，正是一只风系的金色巨龙！十阶圣兽！

　　“吼！”正在索加等人震惊与黄金圣龙的威势间，一道震天动地的怒吼声，从远方响了起来，听到这充满无限威压的咆哮声，所有人都下意识的朝声音传来的方向看了过去。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”剧烈的轰鸣声中，索加等人只感觉脚下的地面都颤抖了起来，警惕的看着声音响起的方向，所有人下意识的抽出了各自的兵器，严阵以待。

　　“哗啦……”终于，一片脆响声中，伴随着大地的轰鸣，一头身高达到三十多米，比周围巨树还要高出一头的巨大魔兽，强横的将身体周围的巨树撞倒，缓缓的朝索加等人逼了过来。

　　“十阶圣兽——蒙马战象！”看到这道庞大的身影，尼可颤抖的叫了起来。

　　听到尼可的声音，所有人的目光中，猛的射出了精锐的光芒，虽然……蒙马战象的名头很响，但是……他们期待这一天，已经很久了，十阶圣兽，就在他们的面前了！

　　就在所有人准备好的一刹那，蒙马战象的脚步开始逐渐的加快了，步伐间的频率，一点点的增加，只百米距离，蒙马战象就从慢踏，变成了疾奔！

　　看着轰隆做响的撞过来的蒙马战象，脾气火爆的罗杰猛一咬牙，大声道：“先让我来掂量掂量吧，你们在这里给我压阵！”说话间，罗杰身体猛的一矮，上身前俯，与地名平行，双腿幻影般的交错着，似直实弯的朝蒙马战象冲了过去。

　　看着罗杰那小小的身躯，蒙马战象完全没有放在眼里，继续加速，疯狂的前冲，与此同时，罗杰双脚猛的一踏，身体飘逸的蹿了起来，半空中……罗杰身体一个翻腾后，身体象一只利箭一般，头后脚前，双脚连环朝蒙马战象的脑门踹了过去。

　　“咚咚咚……”一连串沉闷的轰击声中，罗杰凌空对蒙马战象发动了攻击，双脚连续的蹬踏间，一阵如战鼓般的声音，轰鸣而起。

　　“什么？这！”看着罗杰脚下的蒙马战象，所有人骇然张大了嘴巴，那罗杰的攻击，大家是非常了解的，就算是一块花岗岩，也可以一脚踹个粉碎，可是现在，罗杰如此强悍的攻击下，蒙马象却完全没有知觉般，继续前冲，罗杰的攻击，竟然连减速都做不到！

　　终于，罗杰的攻势一弱，双脚重重在蒙马战象的头顶一踏，身体凌空几个回旋间，落回了地面上，与此同时，巨大的蒙马象已经跃过了罗杰的阻截，继续朝索加等人冲了过去。

　　“靠！”看着绝尘而去的蒙马战象，罗杰不由的大骂了起来，刚才的一刹那，他已经全力去攻击了，可是他很清楚，自己的攻击力，根本连蒙马象的肌肤都没有伤到，那巨大的冲击力，只穿透了肌肤，随后便被蒙马象的肌肉缓冲掉了，也就是说，罗杰还没有伤害到蒙马象的能力，这怎不让罗杰爆怒！

　　罗杰很清楚，在蒙马象看来，他根本就什么都不是，最多也就算是一只苍蝇吧，面对一只苍蝇，蒙马战象是没有功夫去答理的，现在……他显然有着更吸引着他的目标。


第三百一十八章 一怒拔刀

　　面对着疯狂冲来的蒙马战象，米亚双目精光猛的一闪，身体猛的蹿了起来，双脚不断在周围的树木上借力，身体鬼魅般的在丛林间飘荡着，全速朝几百米外的蒙马战象迎了过去。

　　看着迅速接近的蒙马战象，米亚双目中精光猛的一闪，右手纵横交错的在身前一阵舞动，刹那间……一个无比凶残的陷阱布在了蒙马战象的前方。

　　“嗖！”看着前方狂暴冲来的蒙马战象，米亚傲然凝立在一株巨树之颠，冷冷的看着渐渐逼近的蒙马战象，在他看来，下一刻……这巨大的肉山，必定会被分解成无数的碎片！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”就在米亚信心百倍的期待着那一刻到来的时候，蒙马战象已经凶悍的冲进了米亚的陷阱中，下一刻……剧烈的轰鸣声接二连三的响了起来。

　　骇然的伫立在树颠，米亚面色惨白的看着迎面而来的蒙马战象，那蛛丝陷阱，虽然成功的围住了蒙马战象，可是……却并没有象米亚想象中那样将蒙马战象肢解，巨大的蒙马战象，竟然拖着蛛丝，将周围固定蛛丝的巨树一根接一根的拔了起来，完全不受阻挡，那细到极限的蛛丝，唯一的效果，就是将蒙马战象的肌肤深深的勒了进去而已。

　　“轰隆！”就在米亚大惊中，剧烈的轰鸣声下，蒙马战象一头撞倒了米亚脚下的大树，这才惊醒了满脸恐惧的米亚，双足在树枝上一点，米亚和罗杰一样，从蒙马战象的上空翻了过去，呆呆的看着呼啸而过的蒙马战象。

　　见到这一幕，所有人都不由的骇然，如此的攻击，竟然还无法破掉蒙马战象的防御，这真的太恐怖了，这蒙马战象，到底有多厚的皮啊！

　　惊骇间，蕾妮不服气的踏前一步，双手挽弓，毫不吝啬的将一支玄铁箭搭在了弦上，下一刻……蕾妮猛然吸气，屏息，随后左手一松，一道金黄的光线，瞬间从蕾妮的手中蹿出，瞬间轰在了蒙马战象的左眼之上。

　　也许是巧合，也许是其他的原因，这本该射穿蒙马战象眼睛的一箭，竟然鬼使神差的被蒙马战象的眼皮挡了下来，虽然……玄铁箭深深的陷进了蒙马战象的眼睛内，可是下一刻，只微微一弹，那锋利的玄铁箭便弹落到了地面上，仔细看去，那蒙马战象竟然并没有受伤！

　　“天！”见到这一幕，蕾妮不由失声叫了起来，这一箭的威力，她是最清楚的了，可是这样的一箭，竟然没有伤到对方，这太恐怖了！

　　不服气间，蕾妮再次抽出一支玄铁箭，再次射出了一箭，只是……这一箭，竟然和上一箭一样，再次被蒙马战象的眼皮遮挡了下来，完全没有伤到。

　　看着蕾妮不可置信的表情，尼可叹息一声，开口道：“不用忙了，那不是巧合，那是圣兽的直觉，在危险到来前的一刹那，他总会预感到，除非你强到可以破开他的防御，不然的话，无论射多少次，结果都不会有任何的不同，不然的话，他哪配称做十阶圣兽！”

　　说到这里，尼可眼睛微微一眯，沉声道：“还是让我来试试吧，我想……虽然我也无法破开他的直觉，但是……我却可以破开他的防御！”说话间，尼可的身影渐渐的淡了下去，很快……尼可的身影便消失在了绿荫间。

　　“哧！”下一刻……蒙马战象面前的一颗巨树上，猛然闪起了一道锐利的光芒，森寒的光芒中，一道犀利的光带一闪而过，随后……尼可的身体，突兀的出现在蒙马象的左眼旁，手中的匕首，深深的刺入了蒙马战象的眼皮中，这家伙……竟然再次靠直觉，躲避了这强悍的一击！

　　奔驰中，蒙马战象显然感觉到了尼可的攻击，不耐烦的一甩脑袋，巨力涌处，尼可的身体瞬间翻腾而起，足足飞了上百米高，这才朝下空落了下去。

　　半空中，尼可大声叫道：“小心，我刚才并没有伤到他，这家伙的皮太厚了，我的匕首连他的皮都没有刺穿，你们要小心！”

　　听到尼可的话，项云不由嘿嘿一笑，右手紧了紧手中战刀，就准备踏将出去，见到这一幕，索加猛的拦住了项云，沉声道：“你先等一下，还是让我来吧，我先把他冻住，简慢他的速度，将他的肌肤冻脆了，然后你再发动最强一击，无论如何，一定要把他留下来！”

　　听到索加的话，项云赞叹的看了索加一眼，点了点头，抱着刀退到了后面，准备看索加的表演，对于索加，他有着绝对的信心！

　　索加并没有迎上前去，只是冷静的伫立在原地，等待着蒙马战象的到来，与此同时，索加探出右手，海神三叉戟一点之间，六只水精灵水碱出现在索加的身前。

　　六只水精灵，同时举起手来，冰刃炼狱再次发动，与此同时，蒙马战象终于冲进了攻击的范围，无数道犀利的冰刃，呼啸着切割着蒙马战象的身体。

　　看着自如的穿梭在冰刃炼狱中的蒙马战象，索加不由的苦笑了起来，冰刃炼狱虽然厉害，但是不过是大魔导师顶级的魔法容易，可是蒙马战象，却是以防御著称的超级圣兽，这种程度的攻击，还不足以伤害到他，甚至连冰冻的效果都很差！

　　思索间，索加知道，想靠水精灵，是不可能拦截住蒙马战象的了，唯今之计，只有自己出手了，时到如今，索加还有着一招杀手！

　　海神三叉戟一探，刹那间……蓝光闪动，没错……学自秘籍，有史以来最强的单体魔法——凝冰之剑，终于第一次在战斗中使用。

　　伴随着索加的动作，刹那间，七道又薄又利的剑刃，呼啸而出，七道冰剑，连续的轰击在蒙马战象的胸膛上，剧烈的，连续的冲击下，蒙马战象史无前例的一顿，随后再次奔驰了起来！

　　“就是现在！”见到这一幕，索加猛然高叫了起来，与此同时，听到索加的声音，项云眼睛猛的一亮，猛然竖起战刀，踏步而出……

　　“十步一杀！”伴随着项云的怒吼，刹那间，项云的身体诡异的出现在十米之外，手中战刀爆发起冲天金光，重重的批在了蒙马战象的胸前！

　　索加的凝冰之箭，虽然没有彻底的破掉蒙马战象的防御，但是却已经让他去了几层皮，再加上凝冰之剑中携带的大量寒气，此刻……蒙马战象的胸部肌肤，已经被彻底的冰冻了，失去了原有的弹性和坚韧，防御力大幅度下降。

　　此刻，在项云全力的一刀之下，终于……蒙马战象的胸前血肉横飞，只不过……这样的攻击，也不过是轻伤了蒙马战象而已，想要杀掉他，差的却太远太远。

　　这蒙玛战象实在太过巨大了，就算项云如此狂暴的攻击，也不过破碎了他的肌肤，砍碎了一些肌肉而已，连骨骼都没有够到，蒙马战象的防御，岂是寻常人可以想象的。

　　身体微微一闪，看着从身边蹿过的蒙马战象，索加猛的探出双手，一拉一挥之间，控制能力全里力发动，刹那间……一道凄厉的血龙，咆哮着从蒙马战象的胸口蹿了出来。

　　如果，换了是人类，或者是普通的魔兽，在索加这一招下，恐怕得当场毙命了，可是……身高三十多米，无比粗壮的蒙马战象却不是那么好对付的，身体内的血液，更不只这么点，索加全力施展，也只不过抽出了蒙马战象十分之一的血液而已，想要弄死他，差的太远太远。

　　“哼！”眼看蒙马战象即将跑掉，一声冷哼声中，金光打闪，一道呜呜做响的标枪，瞬间划破了虚空，从远方的天空横了过来，瞬间便追上了奔跑中的蒙马战象。

　　在索加等人骇然的注视下，那金黄色的标枪，轻易的洞穿了蒙马战象的身体，炽烈的金色气焰过处，身高达到三十多米的蒙马战象终于停下了脚步，呆呆的伫立在那里，冲天的血柱，哧哧做响的喷射而出。

　　呆呆的看着蒙马战象的尸体，索加等人完全的呆掉了，他们全力施展下，才勉强破开了蒙马战象的防御，可是这神来的一枪，却玩耍般的将其穿了个对穿，这中间的差距，到底有多大？

　　在索加等人目瞪口呆的注视下，一连串风响声中，几道身影风驰电掣的从树颠蹿了过来，纷纷落在了那只蒙马战象的尸体边。

　　轻轻伸出手，拔起了地上的金色标枪，一个浑身金色铠甲的骑士，大声对着其他的几道人影道：“立刻把魔核挖出来，咱们继续去追那条金龙，无论如何，这个坐骑，我要定了！”

　　听到金色骑士的命令，金色骑士的四个同伴迅速朝蒙马战象围了过去，纷纷抽出了武器，挥舞处，快速的肢解着那只蒙马战象，试图把十阶的魔核挖出来。

　　见到这一幕，项云等人纷纷凑到了索加身边，对于金色骑士的做法，大家并没有感觉到有什么不对的，蒙马战象是他杀死的，取得利益也是应当的，最重要的是，十阶魔核虽然珍贵，但是索加等人还真没把他放在眼里。

　　见识到了真正十阶武者的强大后，项云等人都意识到了这么快来这里有多么的冒失，正如索加预先判断的那样，单以现在的水平而言，他们还没有资格来这里闯荡。

　　放眼看去，地上那巨大的蒙马战象，那索加团队联手，才勉强破掉防御的战象，在金色骑士的同伴手中，竟然柔软的象豆腐一样，兵器挥舞间，大张大张的皮革，大块大块的肉块，纷纷被切割了下来。

　　“呼……”叹息一声，所有人都知道，已经没有必要继续闯荡下去了，这里……还不是他们可以闯荡的，再回去练上几年吧。

　　正在索加等人想要离开的时候，金色骑士一侧脸，朝索加等人看了过去，嘴角撇了撇，他可以清晰的看出索加等人的实力，对于他来说，这样的水准就来这里闯荡，真的是不知死活，他甚至怀疑这些家伙是怎么闯到这里来的，要知道……守在第九关口的，可是十阶的翡翠龙啊！

　　鄙夷的笑了笑，正准备转过头，不再看索加等人的时候，忽然……金色骑士发现了三张绝美的容颜，看着那三张无法形容的美丽面庞，金色骑士不由呆呆的张大了嘴巴，彻底的愣住了。

　　美丽的女人，这个世界上有的是，严格的说起来，米亚，蕾妮，尼可虽然都属于绝顶的美女，但是却并不是绝无仅有的，甚至可以说有很多，不说别的，单就圣光帝国而言，最起码就可以找出十几个这样的美女。

　　美丽并不是金甲骑士呆住的根本原因，光有美丽的话，是很难吸引一个武者的心灵的，最让他感到心动的，其实是一种气质，或者说是一种风采！

　　作为武者，无论男女都一样，都要面临着无以记数的生死考验，能够熬过来的人，都会拥有着一种独特的风采和气质，这种气质，拥有着恐怖的吸引力。

　　事实上，不单单是女人，男人也是一样，一个顶级的武者的气质和风采，无论是男女，都是非常引人的，女孩子喜欢这样的男人，而男孩子，也自然喜欢这样的女人。

　　只不过，即拥有着美丽的容颜，又可以在如此残酷的环境中，一路拼杀过来的人，真的太少了，尤其是三个女孩这样，还没有被杀戮蒙蔽心志，双眼依旧澄澈的女人，更是少之又少。

　　通常而言，这样的女人，是不会跟随一个窝囊废的，她们的男人，都要绝对比她们强，不然她们又怎么可能甘心放下姿态去讨好这个男人呢？

　　可以确定的说，类似米亚，尼可，蕾妮这样的美女，他们的男人，基本全都是凶霸一方的枭雄，绝对不可能是等闲之辈，要知道……这个世界是无比残酷的，一个等闲的男人，根本没资格得到这样的女人，就算得到了，也保不住，早晚被人抢走。

　　可是今天，金甲骑士一向坚持的理念却动摇了，三个女孩无比的美丽坚强，可是三个男人，罗杰，项云，索加，却并不怎么样，明显的差了一个阶位，他们根本就没有资格保住这样优秀的女人。

　　思索间，金甲骑士露出了自认为最迷人的笑容，柔和的对着索加等人的方向道：“三位美丽的女士，我们是风龙骑士团的，我想……我们这里，更适合三位的生存和发展，怎么样……来我们风龙骑士团吧，象你们身边那样垃圾的同伴，根本无法保护你们！”

　　听到金甲骑士的话，三个女孩猛的皱起了眉头，厌恶的横了金甲骑士一眼，类似的情况，她们见的多了，一个个自以为高人一等，可是……最后的结果，却都是被她们远远的超越。

　　白了金甲骑士一眼后，三个女孩连话都懒的接，转过身，朝来路走去，对于她们来说，这样的人，根本就不值得去答理。

　　见到这一幕，索加微笑着摇了摇头，虽然不怕事，但是人家总算还是客气，也不好就此翻脸动手，和项云对视了一眼后，两人洒脱的转过身，跟在米亚三女的身后，朝远处走去。

　　索加，项云，也许都可以忍的住，可是脾气火爆的罗杰，却怎么也按耐不住自己内心的郁闷，想到恨处，罗杰双目中红光四射。

　　“呸！什么玩意啊……”大呸了一声，罗杰不甘心的低声咒骂了一句后，这才转声朝伙伴们追了过去。

　　本来，罗杰的声音已经够小的了，可是……金甲骑士却并非普通人，声音虽然小，但是一字一句，却被他听了个一清二楚，对于圣级职业者来说，这等于是直接开骂了！

　　身体猛然一闪之间，金甲骑士猛然拦住了索加等人的去路，与此同时，金甲骑士的四个同伴，也迅速的放下了手头的工作，从后面兜了过来。

　　冷冷的看着罗杰，金甲骑士冷声道：“小子，你刚才说什么来着？有胆量你再重复一遍！”

　　见到金甲骑士如此蛮横，罗杰先是一愣，随即哈哈大笑着踏前几步，傲然道：“终日都是我这么对别人说话，没想到，今天倒有人对我这么说话了！”

　　说到这里，罗杰面色猛然一变，厉声道：“奶奶的，你当老子怕你是怎么的，你要我再说一遍，那容易，你听好了——我呸！你他妈什么玩意啊你！”

　　听到罗杰的话，索加和项云心里不由的一沉，知道事情要坏，不过……虽然不想惹事，但是无论是索加，还是项云，可从来都没怕过事，圣级职业者怎么了？圣级职业者就牛啊！惹怒了照样扁！

　　果然，听到了罗杰放肆的话语后，金甲骑士面色猛的一变，随后二话不说，探手朝后，抓起了一把金色的标枪，便朝罗杰射了过去。

　　“哼！”见到金甲武士已经动上手了，项云不由的冷哼一声，要知道……项云平时虽然不声不响，但是性格却极为刚烈，从来只有他欺负人，哪容得了别人欺负他，现在……当着他的面攻击他的同伴，这是项云绝对无法忍受的。

　　在金甲武士投出标枪的一刹那，项云闪电般的探手向后，瞬间抽出了背后的大刀，右脚猛然朝前一踏之间，身体瞬间消失，同一瞬间，另一个项云，已经双手持刀，重重的劈在了金甲武士的身上。

　　“咚！锵……”一连两声铿锵声中，标枪先是准确的轰在了罗杰的身上，与罗杰的空间守护剧烈的对撞后，反弹落地，与此同时，项云无比霸道的一刀，轰然劈在了金甲骑士左臂的圆盾之上，炽烈的冲击波，以两人为中心，疯狂的朝周围席卷着。

　　伴随着能量的席卷，项云和金甲骑士的身体定格在了那里，不同的是，项云是双手运刀，而金甲骑士，却只是玩耍般的，只微微抬起左臂，便挡住了项云这全力的一刀。

　　嘴角挂着一丝嘲弄的笑意，金甲武士摇了摇头，戏弄的道：“这一刀还算不错，只不过……想要力量却太小了！”

　　说话间，金甲骑士左臂微微一震，一道剧烈的震荡波间，项云踉跄后退，见到这一幕，索加等人不由骇然色变，项云的力量，他们是最清楚的，可是……这个家伙，竟然只用单臂，就将项云震了出去，这……


第三百一十九章 场的能力

　　一连踉跄的后退了几步，项云不由又羞又怒，这么久以来，他还是第一次被敌人如此轻易的震开，虽然对方的实力，确实是前所未见的强横，可是……项云却依然丢不起这个人。

　　“千秋！”伴随着项云低沉的吼声，一道鞭子般的刀气，从战刀的刀尖射了出来，一米多长的刀气，撕扯着空气，发出犀利的呼啸声，与此同时，项云猛然踏前一步，瞬间跨越了十几米的距离，手中战刀疯狂的朝金甲武士狂劈而去。

　　“当当当当……”下一刻，项云状如疯虎一般，疯狂的朝对面的金甲武士狂劈不已，一连一百多刀，竟然没有一刀是重复的！

　　金甲武士不是不想还击，或者打断项云的刀招，可是……当他试图这么做的时候才骇然发现，如果他真的做了，那么他不但无法打断项云的刀招，而且……恐怕会被项云劈个灰头土脸，至于到底挨多少刀，那就没法说了。

　　虽然，金甲武士是圣级实力，但是……实力再怎么强横，也不可能抵挡住项云无休止的狂劈，如果被他劈上几十刀，就算圣级职业者也要落败！

　　恐惧的看着项云，金甲武士知道，在能量上，境界上，自己占据着绝对性的优势，可是在战技上，战斗经验上，自己与对方的差距，真的太远了，如果两人实力相当的话，他怀疑自己能不能顶住对方三招！不过……

　　思索间，金甲武士不由的狞笑了起来，一边略显狼狈的躲避着项云的攻击，一边放声道：“小子，你的攻击确实不错，不过……如果你以为圣级职业者这么简单的话，那你可就大错特错了！”

　　“场！”伴随着金甲武士的一声沉吼，刹那间，一团金色的光芒，猛然从金甲武士的身体上狂闪而起，瞬间将项云笼罩在了其中。

　　放眼看去，那道光芒呈扇形，以金甲武士为中心朝外辐射，项云的身体，完全被笼罩在了一片金光之中。

　　虽然，这些金光并没有任何的杀伤力，但是……在金色光芒的笼罩下，项云只感觉到周围到处都是水草，别说攻击了，就是移动一下身体，或者将战刀举起来，都是一件非常困难的事情。

　　仔细的看去，每当项云做动作的时候，一道道金色的风丝，便会出现在项云的身体，以及四肢的周围，朝反方向拖拽着项云的动作，让他完全无法用出力气。

　　一时间，项云只感觉身体和四肢上，仿佛栓上了无数道弹簧，所有的弹簧都在朝反方向拉扯着自己，任何一个动作，都无比的艰难！

　　猛然抬起头，项云接着拉力，瞬间朝后退了开去，一直退到黄色光芒笼罩的区域，才停下身来，冷冷的看着金甲武士道：“这就是场的威力吗？”

　　傲然的看着项云，金甲武士点头道：“没错，这就是场的威力，除非你也达到圣级，拥有属于自己的场，不然的话，你是永远也无法战胜我的！”

　　“哦！是吗？不见得吧……”说话间，项云深吸一口气，战刀一横，项云的身体，猛然蹿了起来，见到这一幕，所有人都愣住了，这是做什么？对敌之时，岂能轻易跳起来，这不是找揍吗？

　　“纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首太玄经——太玄！”终于，半空中，项云双手朝两侧展开，右手平持大刀，下一刻……无数道幻影，迅速的从项云身上蹿了出去，朝项云身下的金甲武士攻了过去。

　　面对着这诡异到极限的一招，金甲武士面色不由的大变，虽然拥有场的优势，可是项云的攻击，真的太诡异了，四面八方都是他幻出的身影，从金甲骑士的周身360度，疯狂的攻击着，甚至连正上方都没有拉下，这样的攻击，如何去挡？

　　不能挡，但是不代表不挡，猛然握紧右手中的标枪，提起了左手臂上的圆盾，金甲骑士悍然的朝那些以各种姿态狂劈而下的幻影迎了上去。

　　“当！砰……当！砰……”剧烈的铿锵声，伴随着沉闷的撞击声，不断的轰鸣着，虽然……金甲武士守住了大部分的攻击，但是……想要全部守住，那还是完全没有可能的，在招的境界上，他毕竟差了太多，当项云想攻的时候，他不可能全挡住。

　　如果，项云的实力和金甲骑士相近的话，那么……如此稠密的打击下，对方肯定早就完蛋了，可是……实力的差距，却明摆在了那里，项云的攻击虽然强大，但是……金甲骑士的铠甲，却显然也不是普通货色。

　　终于，半空中的项云微微晃动了一下，下一刻……所有的幻影全部消失，项云的身体，快速朝地面上落了下来，猛的一个踉跄后，虽然勉强站住了身体，但是紧接着，在索加紧张的扶住项云的同时，项云只感到眼前一黑，瞬间失去了知觉。

　　朝对面看去，金甲骑士虽然没有生命危险，但是……在项云如此密集的轰击下，周身的金甲尽数破碎，到处都是刀口，浑身鲜血淋漓，尤其是心口那一刀，更是彻底的断绝了他的生机，以项云的实力，既然被他劈中了这里，那么金甲武士的心脉势必被斩断，哪能活命！

　　“砰！”沉闷的声响中，金甲骑士的身体微微晃动了一下，随后轰然倒了下去，艳红的鲜血，瞬间便从尸体下流了出来，朝周围蔓延开去。

　　见到这一幕，一直堵在后面的四个家伙终于反应了过来，其中……一个身穿红色铠甲的中年人颤抖的道：“天！天啊……他们竟然杀死了少城主！他们竟然杀死了少城主！这下咱们死定了……”

　　听到这道声音，红甲战士的伙伴们浑身一愣，脸上纷纷露出了恐惧的表情，惊恐的朝索加等人看了过去，与此同时，红甲武士狰狞的道：“你们真是好大的胆子啊，竟然敢杀掉少城主，这一下，你们死定了！”

　　说话间，对面的四个敌人纷纷抽出了兵器，犹如实质的威压，汹涌的涌了过来，直到这个时候，索加等人才忽然意识到，这些家伙虽然名为随从，但是……他们的实力，却并不在刚才的金甲骑士之下啊！

　　索加急忙转过头，对着罗杰道：“你的腿最快，现在……你立刻带上项云，朝来时的路上跑，有多远跑多远，我们在这里牵制住他们！”

　　“什么！我怎么能！”听到索加的话，罗杰不由的怪叫了起来，在他看来，这样的时候，他怎么可能临阵脱逃呢！

　　“这是命令！”面对着罗杰的怪叫，索加第一次以老大的身份，强行命令罗杰。

　　面对着索加的命令，罗杰微微蠕动了一下嘴唇，随后一句话不说，直接将项云背在肩膀上，飞快的朝远处蹿了过去。

　　“想跑？”见到这一幕，一道阴冷的声音响处，对面一个一身暗绿色衣衫的武者猛然一抬手，一道利箭瞬间朝渐渐远去的罗杰蹿了过去。

　　“哼！”见到这一幕，蕾妮不由的冷哼一声，纤手闪迅速的拿下了背后的精灵王之弓，左手曼妙的一翻间，一枚利箭瞬间在握！

　　“哧……”锐利的呼啸声中，一道绿色的光线，瞬间从蕾妮的弓上射出，瞬间将对方射出的利箭从中间剖成了两半。

　　刚刚射完第一支箭，下一刻……蕾妮左手再次一翻，迅速的取出一支玄铁箭，弯弓搭箭，犀利的箭尖对准了那个暗绿色衣衫的弓箭手。

　　见到自己一方的弓手被克制，对面的其他三个武者纷纷移动位置，将弓手掩在了后面，与此同时，那名身穿墨绿色衣衫的弓手再次弯弓搭箭，一箭朝着蕾妮射了过来，他很清楚，不干掉蕾妮，是没有办法拦截罗杰的。

　　只这么一耽搁间，罗杰已经背着项云，消失在了众人的视线之外，见到这一幕，对方四人不由气的面色铁青。

　　叹息一声，索加知道，今天的一战，看来是在所难免了，右手一探之间，海神三叉戟瞬间出现，一点之间，六只水精灵慢慢的从地面上涌起。

　　“接着！”左手一抛，索加将冥王头盔朝尼可扔了过去，对于索加来说，虽然冥王盔是冥器，但是并不如亚特兰帝斯王冠好用，尤其是在使用水精灵召唤的时候更是如此，少了王冠，亚特兰帝斯套装就无法发挥出套装效果了。

　　接住了冥王头盔，尼可毫不犹豫的隐进了空气中，只有在黑暗中，她才可以发挥出自己最强的力量，至于明处，还是交给索加，米亚，以及蕾妮解决吧！

　　面对着对面的敌人，索加和蕾妮交换了一个眼色，随后……米亚微微一笑，右手朝上一探之间，米亚的身体冉冉的升起，迅速的消失在了上空茂密的绿荫中。

　　见到这一幕，蕾妮转过头，对着索加一笑，随后……在所有人的注视下，蕾妮竟然诡异的朝一颗巨树走了过去，随后竟然就那么直接走进了巨树的树干中，一点痕迹都没有留下来。

　　冷冷的看着对面的四名武者，索加右手一探，聚魔阵呼啸而出，以六只水精灵为中心，缓缓的旋转了起来，大量的水元素，铺天盖地的朝六只水精灵涌了过去。

　　见到现场只剩下了索加一人，对面的四个敌人不由的笑了起来，就算索加同样是圣级职业者，也绝对不可能是他们四人的对手，绝对没可能的！

　　对方四人，一个火系武士，一个自然系的弓箭手，一个风系的法师，一个土系的盗贼，职业的搭配，绝对的合理，四人的联合下，将发挥出绝强的力量！

　　当然，对面四人并不全部都是圣级职业者，其中的弓手，还没有达到圣级实力，但是……其他的三个家伙，可全部是货真价实的圣级实力者，其实力之强，绝不在金甲骑士之下。

　　叹息一声，在索加的命令下，六只水精灵迅速移动位置，按照六芒星的位置环绕一周，随后同时举起双手，冰刃炼狱瞬间发动。

　　看着冰刃环绕中的索加，对面的武士不由的冷哼一声，缓缓迈开脚步，就那么踏入了冰刃炼狱的攻击范围内，与此同时，一团红色的光芒，从他的身体周围喷涌而出。

　　在索加的注视下，所有靠近武士的冰刃，飞行的速度全部缓慢了下来，不等靠近那名武士的身体，便迅速的融化，消失的无影无踪。

　　“哎……”见到这一幕，索加知道，这就是场的威力，从对方场的形态上可以看出，这个火系武士的实力，绝对在那个金甲骑士之上，这从对方场的形态上就可以看出了。

　　金甲骑士的场，只是一个扇形的范围而已，可是这个火武士的场，却已经彻底的完善了，只要再进行一下完善，然后将场的范围扩大到百米，那就是结界了，到了那个时候，这个火系武士，就是天级武者——战神了！

　　当然，这个家伙虽然比金甲骑士强一些，但是强的也有限，只不过……虽然只强了不多，可是对方的场已经完全了，浑身没有任何的死角，完全没有着手的角度。

　　所谓的场，就是一个武者，在进入一个人类的极限后所掌握的一种特殊能力，每个人的能力，都是不同的，能力的种类，随着每一个武者的特点，以及对武道的了解，而发生变化，威力，能力，都各不相同。

　　以面前这个火武士而言，他的场，显然是炎之场，场的范围内，尽是浓密的火元素，任何事物进入场中，都会受到排挤和压制，与此同时，还会受到超高温的烧炙，这就是炎之场的威力。

　　索加的冰刃虽然犀利，但是……在炎之场中，冰刃的速度，受到火焰的排挤，寸步难行，随后在炽烈的温度下，迅速的融化，因此……除非拥有足够的冲力，足够的破坏力，不然的话，是绝对无法伤害到对方的。

　　与此同时，对面的风系法师慢慢的举起了手中的法杖，刹那间，那魔法师的周围的空气猛的动荡了起来，一丝丝金色的风，不时的闪现在他的身体周围，毫无疑问，这又是一个风力场，只不知道，这风力场的功能到底是什么呢？

　　最后，是那一身黑衣的盗贼，他的场，是没有机会看到的，身体慢慢的消失在空气中，因此……他的场，大概只有他自己明白吧。

　　正在索加观察间，终于……火武士踏进了索加的攻击范围之内，冷冷的看着那名火武士，索加海神三叉戟一点，凝冰之剑瞬间发动！

　　几乎在凝冰之剑发动的同时，火武士面色猛然大变，手中的阔剑猛然一收，准确的挡在了胸腹的位置上。

　　“叮！叮！叮……”清脆的铿锵声中，一团蓝色的寒雾，汹涌的从火武士的胸前爆起，只不过……蓝色的寒雾刚一涌起，便被火武士周围的火焰消融，完全没有起到应有的作用。

　　“切……”见到这一幕，索加不由的撇了撇嘴，圣级以上的强者，基本是不会在偷袭中被杀死的，他们拥有着超强的预感，在遭到致命威胁前的一刹那，他们会敏锐的察觉到，随后进行防御。

　　想要杀死圣级职业者，基本就得象项云那样，用强横的力量或者是战技，强行将对方干掉，想要偷袭，几乎不可能。

　　以尼可为例，虽然成为圣级职业者以后，她依然可以偷袭，但是……想要凭借偷袭杀死对方，那就必须瞬间粉碎对方仓促间建立起来的防御，如果没有能力粉碎，那一样没用。

　　盗贼唯一的优势，就是偷袭更加的隐蔽，让对方察觉的时机更加的晚，防御更加的仓促，很多时候，对方就算提前预感到了，可是由于攻击太快，角度太刁钻，却依然来不及防御，从而被杀掉，这是盗贼特有的优势。

　　“哧！”就在火武士猛然顿住脚步，全力抵挡索加的凝冰之剑的同时，一道锐利的绿色光线瞬间划破了虚空，朝对方的风系法师射了过去。

　　面对着瞬发的一箭，风系法师并没有丝毫的恐惧，在所有人的注视下，那绿色的光线，在距离风系法师只有十米不到的时候，一道金色的光芒闪处，整个绿色光线瞬间转折了一下，改变了方向，射入了风系法师身体侧后方的丛林中。

　　“这……”见到这一幕，索加终于判断出了这个风力场的功能，无论是攻击，还是敌人，一旦接近到风系法师身体周围十米之内，便会遭受到旋风的袭击，在旋风的拖拽下，攻击会改变方向，如果是人的话，也会把拉扯着朝阵外甩。

　　基本上，这风系力场，最大的功能就是阻止一切敌人和攻击近身，这样一来，风系法师就可以始终保持住与敌人的距离，众所周知，当一个法师和你拉开距离的时候，你唯一的选择，就是成为靶子！


第三百二十章 禁咒威力

　　微微的眯起了眼睛，看着已经进入到身前20米内，猛然加速朝自己冲来的火武士，以及开始发动风系圣级魔法的风法，缓缓拉开弓弦，将目标锁在自己身体上的弓手，索加不由的深吸了一口气，战斗……终于要开始了！

　　虽然，索加周围有三个同伴存在，可是那都只是辅助而已，米亚的陷阱，尼可的偷袭掩护，以及蕾妮的远程瞬狙，这些都只能作为辅助来使用，真正正面对上的，只有索加自己。

　　思索间，索加开启了空间守护，虽然火武士还没有接手，但是那隐藏在黑暗中的盗贼，却随时都有可能发动致命的一击，不小心是绝对不成的。

　　看着风驰电掣般朝自己狂劈而来的一剑，索加身体一沉，猛然踏前一步，手中的海神三叉戟缓慢的对着阔剑刺了出去。

　　见到索加那可笑的动作，火武士满脸的鄙夷，一个小小的法师，竟然妄图和一个火系的圣武士对拼，那简直是不知死活！

　　不过，虽然如此，但是作为一个高级武士，一个圣战士，在对待任何一个敌人的时候，都不会大意的，就算面前是一只小鸡也一样，既然出手了，便要全力以赴！

　　思索间，火武士双眼猛的一瞪，手中大剑巧妙的一个转折，落叶般的一个飘转，试图绕开索加海神三叉戟的拦截，直奔索加的胸膛斩了过去，火武士有着绝对的信心，这一斩一旦斩中，对方必然被一斩两断！

　　看着火武士手中那翩翩如落叶般的大剑，索加阴沉的一笑，左手隐秘的一探一扯之间，控水直力全速发动，刹那间……火武士只感到身体内部，猛然涌起了一股强大的吸扯之力，没等他反应过来是怎么回事，身体已经改变了移动的方向，手中的阔剑，也鬼使神差的朝着对方手中的海神三叉戟劈了过去。

　　“锵！”剧烈的铿锵声中，火武士的阔剑凶猛的劈在了海神三叉戟上，红光爆闪之间，火武士那火山爆发般的强大能量，汹涌的朝对方宣泄而去。

　　“铮！”一声脆响中，海神三叉戟上的海神晶，猛然散发出耀眼的光芒，仔细看去，那浑圆的神晶内的海洋，猛然翻腾起了无边的巨浪，所有的巨浪一波波的朝后涌动着，渐渐的蓄积成一道巨大无比的巨浪，随后汹涌的逆转了方向，疯狂的反扑而回。

　　“轰隆！”剧烈的轰鸣声中，索加只感到手中的海神三叉戟微微一颤，一股无法想象的能量，汹涌的从海神三叉戟的尖部狂喷而出，巨大的冲力下，火武士的身体破烂般的朝远处弹飞了出去。

　　赞叹的看着手中的海神三叉戟，索加惊叹不已，自从拥有了海神三叉戟以来，索加还是第一次和如此强大的高手正面对拼，没想到，海神三叉戟竟然拥有着如此强悍的能力。

　　海神三叉戟，是海神波塞冬的武器，除非实力在海神波塞冬之上，不然的话，永远也不要想突破海神三叉戟内的海神领域，不可能带给索加丝毫的损伤。

　　“噗……”飞出了上百米远，火武士终于勉强控制着身体，落到了地面上，面孔一阵煞白，猛然喷出了一大口鲜血，刚才这一击，他等于是和与自己水平相当的高手全力对拼了一记，受伤虽然不重，但是却也不算轻。

　　“锵！”正在火武士呆愣间，一道灿若星辰的光芒，猛然从索加的身后响了起来，下一刻……那个一直隐藏在黑暗中的敌方盗贼，诡异的出现在索加的身后，手中的匕首，犀利的指向索加的后心，只可惜……在空间守护的绝对防护下，他是没机会得手的！匕首在距离索加后心还有一米远的时候，便停在了那里，休想再移动一毫米！

　　“哧……”就在对方盗贼身体露出的一刹那，一道锐利的绿色光线，瞬间穿越了空间，射在了那名盗贼的肩膀上，本来……这一箭应该射穿他的喉咙的，可是……凭借着圣级的预感，那名盗贼在最关键的时刻，将掂起了脚尖，同时肩膀上提，将这必杀的一箭化解与无形。

　　不过，即便是如此，那名盗贼依然不好受，刚才遭受攻击的一刹那，正是他旧力刚尽，新力未生的阶段，虽然体内还留有余力，但是毕竟不多，何况还要仓促的阻止防御，非常的被动，蕾妮的玄铁箭，深深的射入了他的右侧肩膀，强大的破坏力，将他的一条右臂损伤的很严重，虽然不会就此废掉，但是短时间内，却显然失去了继续战斗的能力。

　　遭受了一道箭击后，盗贼显然非常的慌乱，身体全速移动，一边施展潜行术，一边快速移动了起来，他很清楚，多爆露一秒，蕾妮就有可能再次射中他。

　　“锵！”就在盗贼的身影即将完全消失的一刹那，一抹锐利的精光，闪电般的划破了虚空，仓促间，那名盗贼只勉强的提起了匕首，挡住了那尼可那来自黑暗，但是却无比灿烂的一击，身体一个踉跄，硬是从即将完成的潜行中活活打了出来。

　　“哧……锵！”剧烈的呼啸声中，绿色的光线再次亮起，不过……虽然那名盗贼虽然脱离了潜行，但是作为圣级职业者，却并不惧怕这样的攻击，匕首再次挡住了那必杀的一箭。

　　刚刚抵挡了那一箭，盗贼便快速移动匕首，朝自己的左胸挡了过去，下一刻……尼可身前精光一闪，绝杀瞬间发动，呼啸着盗贼的左胸狂袭而去。

　　“哼！”眼看着盗贼又用匕首挡住尼可的攻击，索加不由的冷哼了一声，虽然对于这个盗贼的实力万分钦佩，但是……他是不是太目中无人了？难道他不知道，索加就在他的旁边吗？

　　思索间，索加左手猛然探出，控制果实的能力，以及控水之力全力发动，左手猛然一扯之间，那名盗贼只感到持着匕首的手臂猛然一顿！

　　虽然仅仅是一顿，可是……在如此高级别的战斗中，决定胜负的，往往就是零点一秒而已，一顿之间，盗贼便再也来不及阻挡尼可的攻击，刹那间……尼可的匕首，仿佛灵蛇吐信般，犀利的顺着对方阻挡的间隙，深深的刺进了对方的身体内。

　　呆呆的看着深深刺入自己胸口的匕首，盗贼即感到惊骇，又感到欣喜，惊骇的是，自己竟然被对方三人联手击败了！欣喜的是，在对方命中自己的一刹那，他终于凭借着圣级的实力，勉强的移开了一点，那本来该是穿心而过的一击，此刻却贴着心脏，刺在了空处！

　　看着面前的尼可，盗贼的脸上，猛然露出了残忍的笑容，手中的匕首，紧紧的扣住了尼可的匕首，与此同时，盗贼全力发动了自己的场！

　　“修罗！”伴随着盗贼的一声呐喊，刹那间……无数道月牙般的斗气利刃，诡异的浮现在半空中，随后……所有的月牙气刃，疯狂的穿梭了起来。

　　“不好！”见到这一幕，尼可猛然松开了匕首，全速朝后退去，可是……这一切发生的太突然了，就算尼可退的如此干脆，却依然不能幸免。

　　“哧！哧！哧……”一连几声轻响间，尼可的大腿，胳膊，胸腹间，猛然蹿起了几十道血丝，等尼可终于退出盗贼的修罗场时，浑身已经染满了鲜血，毫无知觉的掉落在地面上，完全的昏了过去。

　　看着那无比恐怖的修罗场，看着倒在血泊之中，生死不知的尼可，索加的双眼，刹那间变的血红，左手疯狂的对准了那名盗贼的身体，隔着十米的距离，疯狂的一拉！

　　“呃！”正在那名盗贼看着血流满地的尼可，狞笑不已的时候，下一刻……他只感到体内一阵波涛汹涌，下一刻……一道血色的喷泉，呼啸着从自己的胸口狂喷而出！

　　“哧！”仿佛火山爆发一般，只一刹那间，盗贼体内的鲜血，便被抽出去了80%，虽然……盗贼一时间还不得死，但是在这样的时候，活着比死还难受！

　　索加不是没有能力干掉这个家伙，只不过……既然他敢如此伤害尼可，那么索加又怎么可能让他痛快的死去，现在这样，即不死，却又必死的处罚，才是最残酷的，就让他睁着眼睛，看着自己的生命一丝丝的被抽离吧！

　　右手海神三叉戟微微一点，一连十几道滋润术全力发动，一团蓝色的光芒，瞬间将尼可的身体笼罩了起来，只不过……虽然肉体可以治疗，但是……刚才那几十道修罗刃，对于尼可的精神造成了巨大的伤害，短时间内，休想恢复过来。

　　思索间，索加猛然抬起头，大声道：“蕾妮！立刻过来带尼可走，去找罗杰！”

　　索加的话声刚落，蕾妮的身影迅速的出现在索加的身边，二话不说，直接抱起了尼可昏迷的身体，准备离开这里。

　　“哧！”就在这一刹那，一道锐利的呼啸声中，对方弓手终于再次发威，一道爆炎剑瞬间狂蹿而来。

　　“轰隆！”眼看利箭就要射中蕾妮，下一刻……另一道利箭瞬间射来，在半空中，拦截住了那必杀的一击。

　　见到这一幕，索加急忙转过头，看着出现在树颠上的米亚道：“你来抱着尼可，你们三个一起走，不然的话，失去了保护，她们俩是没有办法安全离开的！”

　　听到索加的话，米亚没有废话，直接从蕾妮那里接过了尼可，与此同时，对方的弓手，再次射来了一箭，这一次……米亚，蕾妮，尼可都无法阻挡了，无奈间，索加只能跃起半空，用自己的身体，来抵挡这一箭。

　　“砰！”剧烈的轰鸣声中，索加的身体在巨大的冲力下，凌空到退，与此同时，索加大声的咆哮着：“快！快带尼可走！”

　　双目含泪的看了索加一眼，米亚和蕾妮二话不说，直接朝丛林深处跑去，见到这一幕，对面的弓手无奈的叹息一声，放下了手中的长弓，毕竟……有蕾妮护卫，他的箭是没有机会对对方造成威胁的，蕾妮的瞬射，会将他的箭支一一点掉。

　　眼看着两女渐渐远去，索加微微松了口气，接下来……他的任务就是尽量的拖延时间，只要伙伴们都安全的逃离了，那么索加想走，是没有人能留下他的。

　　“风壤天袭！”就在索加思索间，对面的风系法师，终于猛的一抬法杖，发动了圣级的禁咒魔法，风壤天袭！

　　风壤天系和水系的绝对零度是同一个阶位的，其威力之大，绝非常人可以理解，攻击范围内，即便是坚硬的钢铁，在风丝的侵蚀下，也会被一丝丝的割裂，其威力之强大，号称无物不破！

　　就算是最坚硬的玄铁，在禁咒的面前，也失去了以往的光芒，虽然……任何的风系魔法，也不可能把玄铁击穿，可是……风壤天袭却是靠磨的，再怎么坚硬的物体，也经不住风壤的磨蹭！

　　所谓的风壤，其实就是速度无比快的风，夹带着金刚沙，对攻击范围内的一切物体进行摩擦，狂风之中，那些沙砾仿佛一颗颗子弹一般，等闲的物体，那是一击就穿，就算是玄铁，虽然能挡住沙砾的撞击，但是却挡不住沙砾的摩擦。

　　在狂风的席卷下，沙砾的速度是非常恐怖的，风系本就以速度著称，速度之快，六系魔法绝对的第一，虽然风的力量小了点，但是众所周知，沙砾的重量会有多重？对比而言，这点重量，完全可以忽略不计！

　　大量的沙砾，在风的加速下，形成了一道金黄色的天幕，笼罩了方圆百米的空间，朝周围看去，周围的树木，岩石，只一刹那间便被磨成了粉末，就连不远处那巨大的蒙马战象，都瞬间化做了飞灰！

　　可以确定的说，这个世界上，没有什么物体，可以裸露在风壤天袭之中，就算一块巨大的玄铁，也会在几秒钟之内，被磨成一堆粉末，这就是禁咒的威力！禁咒之下，岂是生命可以对抗的！

　　不过，虽然禁咒强大，但是……发动时间却无比的漫长，从开始到现在，这么长的时间，风系法师才发动了一个魔法，由此可见，这魔法威力虽大，但是却很难用上，如果不是对方实力太强，索加等人只能被动防守的话，大家第一件要做的事情，就是打断这个禁咒！

　　通常而言，当两个团队战斗的时候，第一件要做的事情，就是看对方有没有人发动禁咒，如果对方有人在发动，那就要全力以赴的打断，如果打不断，让人家成功的施展出了禁咒，那么就算同阶的对手，也绝不可能抵挡住禁咒的袭击！

　　以刚才而言，这个风系法师，耗费了两分钟的时间，去发动禁咒，如果中间被打断的话，那么禁咒的反噬，会瞬间将这个风系法师扯成碎片，可是如果打断不了，那么禁咒之下，一切的事物都将化为齑粉！

　　看着铺天盖地的风壤天袭，索加不由的叹息了一声，还好……刚才将伙伴们都打发走了，不然的话，在这一招之下，除了索加，他的所有同伴都会死去，连一丝抵抗的能力都没有。

　　看着面前壮观无比的禁咒，索加知道，现在他还不能离开，不然的话，他固然可以安全的离开，可是他的同伴，却必然被这些家伙追上，死与非命，这是索加死也不愿意看到的。

　　“砰！砰！砰……”剧烈的轰鸣声中，终于……索加感到空间守护剧烈的抖动了起来，无奈下，索加微微叹息一声，悄悄的进入了潜行状态，身体慢慢的消失在了原地。

　　由于沙砾构成的天幕阻挡，禁咒外面的敌人，并没有看到索加消失的一幕，不过……他们的精神，却可以清晰的感受到，索加的精神正在渐渐的变弱，直到最后彻底消失，整个禁咒之内，再无丝毫生命的气息。

　　感受到这里，风系法师不由松了口气，不再继续维持禁咒，切断了魔力的供应，下一刻……那巨大的，以索加为中心，直径百米的巨大龙卷风，缓缓的降低了速度，随后慢慢的散了开去，一片片沙砾，下雨般的从天空上掉落了下来。

　　终于，所有沙砾都落在了地面上，放眼看去，禁咒过处，方圆百米之内一片光滑，在沙砾的打磨下，地面平整无比，连一丝一毫的突起都没有。

　　感受了一下，确定敌人已经彻底被灭绝后，风系法师转头对着大家道：“好了，咱们分头去搜索吧，无论如何，把那些逃跑的家伙都给我抓回来，把他们押回城里，只有这样，我们才会有一线生机吧！”

　　听到风系法师的话，火武，以及那名弓手同时点了点头，至于那名盗贼，已经死在了风壤天袭之下了，在沙砾的打磨下，连点碎片都没有找到。

　　就在敌人剩余的三人准备转身离开的时候，下一刻……一道朦胧的身影，荡漾着出现在风系法师的身后，在风系法师猛然僵硬了身体的同时，那道身影猛然一挥手，手中长形兵器呼啸着朝那名风系法师砸了过去。


第三百二十一章 就缺这个

　　虽然，风系法师已经敏锐的感觉到了这道攻击，但是无奈的是，攻击的距离实在太近了，作为不善近战的法师，面对这样的攻击是非常局促的。

　　好在，风系法师毕竟不同，在千钧一发之际，风系法师诡异的施展出了旋风术，带动着自己的身体，诡异的旋转半周，虽然依然没有完全躲过，但是却也避免了当场毙命的危险。

　　“啪！”一声脆响间，风系法师的左肩当场爆起了一片血雾，在对方的一击之下，风系法师的整个左肩被拍的粉碎，一条左臂更是炮弹般的被拍出去了几十米，撞在一株巨树上，骨骼当场粉碎。

　　就在风系法师暗暗庆幸与终于逃得性命的时候，下一刻……身体内一阵动荡，刹那间，一道艳红的，凄厉的血色喷泉，呼啸着从他的左肩上狂蹿而出，由于伤口太大，而且两人的距离太近，因此只一刹那间，风系法师体内的鲜血便被瞬间抽空。

　　“啪嗒……”一声脆响声中，风系法师的身体干瘪如千年木乃伊，沉重的倒在地上，完全失去了水分的尸体，瞬间便摔的四分五裂。

　　见到这一幕，火武士不由的骇然，本来……开战之前，大家都以为这必然是一场一面倒的战斗，圣战，盗圣，圣法，再加上一个弓手，这样的组合，对付几个九阶的职业者，那还不是手到拿来吗？

　　可是真的交起手来，他们忽然发现，事情根本就不象他们想象的那样，虽然……对面队伍中的人纷纷被打伤离场，但是一直到目前为止，他们不但没有干掉对方任何一人，反而却连续挂掉了三个队友！

　　如果他们是大意了，没有出全力，这也倒罢了，可是事实上，他们连禁咒都搬出来用了，怎么还能说没尽全力？可是就是在这样的情况下，对方依然活的好好的，这到底是什么世界啊！

　　一行五人，四个十阶职业者，只有弓手没有达到十阶，可是现在，金甲骑士，盗贼，以及风法已经先后死去了，只剩下了火武士，以及那名绿衣弓手依然健在，可是战斗，却还只是刚刚开始而已。

　　无言的看着索加，火武士的脑袋一片混乱，他不明白这到底是怎么回事，作为一个法师，索加却始终靠近战收割着敌人的生命，这到底算什么？法师还是武士？

　　说是武士，可是对方身体内却绝对没有斗气，攻击的招式，也绝非武士的战技，只是顺手挥舞而已，没有任何套路可言，而且……火武士可以清晰的感觉到，索加身体内，汹涌着庞大的魔力，这绝对是一个纯粹的法师啊！

　　“哼！一群废物！”正在火武士骇然间，半空中，一道低沉的冷哼声中，一道炽白的光团，冉冉的从远处的空中蹿了过来。

　　放眼看去，那是一只洁白的，身体优雅的飞龙，身高大约有十几米，长度大约在三十米左右，优雅飘逸，身体周围散发着圣洁而又柔和的光芒。

　　在龙头的双角之间，此刻正伫立着一个身穿月白色长袍，手持着魔法权杖的牧师，在白色飞龙的托扶下，飘忽的朝这边赶了过来。

　　如果可以的话，索加肯定是转身就走，可是索加知道，现在就走的话，那么刚才的坚持就毫无意义了，伙伴们也必然被追上，并且抓回来，绝无幸免。

　　思索间，趁对方还没有赶到现场的一刹那，索加猛然迈开脚步，全速朝那个绿衣弓手蹿了过去，如果可以先把这个家伙干掉的话，那么……一会战斗起来，就会方便许多，不然的话，有这个远程攻击手在，索加任何时候都不敢脱离空间守护的保护。

　　“大胆！”见到这一幕，所有人都知道索加要做什么，一时间，火舞和那名白龙牧师不由同时怒喝了起来，至于那名弓手，更是一边朝后退，一边快速弯弓搭箭，试图阻止索加的脚步。

　　残忍的一笑，索加右手微微一探，海神三叉戟蓝光闪处，冰牢瞬间发动，将那名弓手牢固的定在了原地，一步都别想动。

　　虽然索加没有达到圣级，但是那弓手却也没有达到圣级，两者几乎是处在同一个水平线上，因此……索加的强悍魔力和精神力的辅助，以及海神三叉戟的增副下，那冰牢的坚固度，绝非那名弓手短时间内可以挣脱的，毕竟……弓手本就不是爆发力特强的职业。

　　见到这一幕，火武士一声爆喝，手臂猛的一甩，将手中的阔剑疯狂的甩了出去，那阔剑夹带着无穷的火系斗气，呼啸着朝索加蹿了过去。至于那牧师，虽然着急，可是本身在缺乏攻击手段的情况下，也没有任何的办法去阻截。

　　感受到身后剧烈的破空声和压力，索加不由的侧头看了看，随后义无返顾的开启了空间守护，下一刻……犀利的阔剑，悍然轰在了索加身后。

　　“砰！”剧烈的闷响声中，索加仿佛被火车撞中一般，身体闪电般的蹿前，阴阴一笑，伴随着飞快的速度，索加扬起了手中的海神三叉戟，在路过冰牢的一刹那，猛然一挥之间，瞬间将冰牢拍的粉碎，至于冰牢内的弓手，伴随着冰牢一起，被撕扯成了好几块，艳红的鲜血，瞬间将冰块染的血红。

　　见到索加竟然当着他们的面，将弓手拍成了肉酱，火武士和龙牧不由的爆怒，在索加干掉弓手，并且站稳脚步的同时，龙牧终于赶到了现场，怒目瞪着索加。

　　见到这一幕，索加微微一笑，剩下了两个人，那么接下来的战斗，无论是要战还是要逃，都绝对不成问题了，这一战，他赢定了！

　　虽然，对方来了一个圣级的牧师，但是……牧师基本是没有攻击能力的，虽然比普通人强点，但是却也有限，试问，索加怎么可能担心一个普通人呢？

　　牧师本身，几乎没有攻击能力，他们拥有着庞大的魔力，但是却不会任何的魔法攻击，他们唯一的作用，就是辅助同伴，增强伙伴们的实力，可是现在，在场的同伴就只有火武一人了，因此索加并不畏惧。

　　思索间，索加皱起了眉头，不知道为什么，他总感觉自己似乎遗漏了什么，而且被遗漏的，是非常重要的事情。

　　正思索间，对面的龙牧转头朝四周看了看，随后……伫立在龙头之上，龙牧高高的举起了手中的法杖，下一刻……一团金色的，辉煌无比的，圣杯形状的光团，怪异的出现在火舞的身前，随后慢慢的融入了火武的胸膛内。

　　“喝呀！”感受到体内汹涌的能量，火武不由的仰天咆哮了起来，与此同时，索加不由的骇然，这竟然是圣级的祝福术！

　　所谓的祝福术，其实就是凝结牧师的圣洁之力，灌输到同伴的身体内，在强大的圣力下，除非可以一击将之秒杀，不然的话任何的伤害，都会快速的恢复。

　　不仅仅如此，事实上……祝福术和诅咒一样，都是对人体进行全面影响的魔法，一经施展，速度，力量，防御，恢复，爆发力……各个能力都会大幅度的提升，至于提升的幅度，那要看牧师的境界了，以面前这个龙牧的实力而言，足以增强火武士一倍的各项实力了！

　　面对着实力瞬间倍增的火武士，索加终于感到恐惧了，圣级的职业者，本就已经很恐怖了，可是实力提升一倍后的武者，又会是什么样的呢？

　　正思索间，龙牧沉声道：“老火，你给我拖住这个家伙，别让他脱身！”

　　听到龙牧的话，火武士点了点头，经过加持后，火武士的威力倍增，缓缓的朝索加逼了过去，与此同时，龙牧再次高高的举起了手中的权杖，微微的闭上眼睛，喃喃的吟唱了起来。

　　见到龙牧的奇怪动作，索加内心的不安越来越重，不过此时，他已经没有闲暇去管那么多了，火舞仿佛狮子般，牢牢的瞪着索加，索加知道，一旦自己有所行动，火武士必然拦截。

　　虽然如此，可是内心的不安，让索加毅然决定，无论如何，一定要阻止龙牧的这次施法，思索间，索加顶着空间守护，悍然蹿了起来，朝龙牧冲了过去。

　　“哼！”见到这一幕，火武士微微一翻手，从空间指环内拽出了一把大剑，呼啸着朝索加蹿了过去，拦截在索加的正前方！

　　索加知道，想要赶到龙牧的身边，就必须要将火武士清开，不然的话，以索加的速度，以及灵活程度，是绝对不可能和武士比的，在运动能力上，索加绝对不如武士。

　　思索及此，索加微微探出手中的海神三叉戟，和上次一样，朝火武士刺了过去，如果这家伙胆敢靠近，那么必然被拍飞。

　　见到索加如此赖皮，火武士不由的狰狞一笑，傲然的凝立在半空中，火武士双手持剑，微微一顿之间，疯狂的对着索加爆斩了起来。

　　距离二三十米，火武士疯狂的释放出一道道赤红的剑气，一道道半月状的剑气呼啸着蹿了过来，一一轰在了空间守护上，巨大的冲力下，索加虽然没有受到任何的伤害，但是整个身体，却和空间守护一起，被狠狠的贯到了地面上，随后……炽烈的剑气，疯狂的轰击着，绝对不给索加还手的机会！

　　感受着对方排山倒海般的攻击，索加知道，除非对方停止攻击，不然的话，空间守护也只能保他不伤而已，想要冲出去，却有所不能。

　　不过，索加并不只有这一种本领，阴森一笑，索加开启了死神斗篷上的消失能力，下一刻……在火武士狂轰烂炸之间，索加的身影慢慢的消失在了原地。

　　生死的间隙，那是只有死神和索加才能够到达的地方，进入了生死的间隙，索加全速立刻了原地，朝着半空中的龙牧蹿了过去，虽然不知道他在做什么，但是凭借着直觉，无论如何，绝对不能让他施法成功！

　　下一刻……索加终于赶到了龙牧的身边，不敢怠慢，索加迅速的脱离了消失状态，身体慢慢的出现在龙首上空，手中的海神三叉戟，呼啸着朝龙牧挥了过去。

　　眼看着龙牧即将和那个风系法师一样，伤在索加的手中，下一刻……索加只感到眼前一亮，炽白的光芒闪处，索加一戟挥在了空处，愕然转头看去时，只见那圣洁的白龙，诡异的出现在前方大约百米处的树林上空，缓缓的扇动着翅膀，一脸挑衅的看着索加，与此同时，龙牧的法术，已经施展到了尾段。

　　看着索加呆愣的样子，火武士不由的哈哈大笑了起来，笑声中，火武士傲然道：“小子，你竟然想打圣龙的主意，难道你不知道，这是拥有着次元穿梭能力的圣龙吗？百米之内，任意的，无限次的穿梭，有圣龙保护，牧师虽弱，但是却是不可摧毁的啊！”

　　“我靠！”听到火武士的话，索加不由怪叫出声，光之圣龙，是超阶魔兽，和钻石龙一样，是无敌的生物，当然……这个无敌没，指的并不是战力，事实上……光之圣龙是没有攻击和防御能力的，他们唯一擅长的，就是本能的——次元穿梭！

　　据说，光之圣龙的身体周围，布着一道结界，一旦有攻击降临到这层结界之上，光之圣龙便会自动进入次元空间，对于光之圣龙来说，次元穿梭就象呼吸一般简单，完全不需要耗费力气。

　　之所以说无敌，是因为没有什么生物可以伤到广之圣龙，在次元穿梭面前，虽然很多生物都比光之圣龙强大，但是却永远也休想伤到光之圣龙分毫！

　　看着前方百米处的光之圣龙，以及光之圣龙头上的龙牧，索加不由的苦笑了起来，这样的搭配，真的是绝了，有了光之圣龙的保护，那龙牧虽然不能攻击，但是别人也休想攻击他！

　　不过，光之圣龙的使用条件，也是非常苛刻的，只接受神圣体质的主人，所谓的神圣体质，其实就是将体内的光系能量凝结成金色，成为十阶的圣牧师后，所拥有的体质，至于其他的，地，水，火，风，暗，这五种属性的人，永远也不可能获得光之圣龙的守护。

　　正在索加思索间，那龙牧终于施法完毕，手中权杖一挥之间，四道色彩斑斓的光团，飘忽的从杖端飞了出去，飘忽的朝四个角落飞了过去。

　　“什么！”在索加的注视下，那四个色彩斑斓的光团笼罩下，奇迹瞬间诞生，金甲骑士，黑衣盗贼，绿衣弓手，以及那个风系法师，竟然缓缓的从光芒中站了起来！

　　“复！复活术！”支吾了半天，索加终于怪叫出声！

　　“哼！”冷哼一声，龙牧傲然的挺立在龙头之上，断然道：“这岂止是复活而已，这是神圣系的顶级魔法——群体复活术！只要死者的灵魂未散，我就可以将其完整复活！”

　　听到龙牧的话，索加面色瞬间变的煞白，灵魂散失，那需要七小时的时间，也就是说，只要这个家伙在，他的同伴无论死上多少次，他都可以救活过来，这仗还如何打下去？

　　正在索加思索间，龙牧权杖连点，刹那间……一道道金色的圣杯状金色光团，呼啸着朝那几个家伙身体蹿了过去。

　　呆呆的看着一一复活过来，身体内能量澎湃的五个敌人，索加彻底的呆掉了，就连被风壤天袭磨成了粉末的黑衣盗贼，都复活了过来，这还有法打吗？

　　冷冷的看着索加，火武士嘿嘿笑道：“小子，看看我们的团队吧，这才是真正合格的团队，牧师，弓手，盗贼，武士，法师，骑士，这才是设备完善体系的团队，如果刚才不是我们的牧师不在，就你们的团队，连给我们提鞋的资格都没有！”

　　面色阴沉的看着对面的敌人，索加很想反驳对方的言论，可是索加知道，对方说的是对的，作为一个团队，缺少一个牧师，是绝对不可以的。

　　以前，索加以为自己也可以治疗，完全可以取代牧师的作用，可是今天，索加终于意识到，牧师可不仅仅会治疗而已，祝福术，以及复活术，这才是他们的强悍所在！是水系法师无法取代的！

　　没有牧师的存在，索加也许可以勉强与对方一战，可是现在，对方在增添了这个龙牧之后，索加已经完全失去了与对方抗衡的资格了。不说别的，光是那增加了一倍的场，就足以将索加拒与有效攻击之外了。

　　叹息一声，索加知道，已经摸清楚自己底细的对手，不会再给自己这样的机会了，虽然他完全可以再杀死弓手，以及那个风系法师，可是在复活术的面前，这完全没有任何的意义，而火武士，以及盗贼，金甲骑士，却必然将索加当成靶子来痛揍。

　　虽然，索加已经完善的防御体系，在空间守护与消失能力的轮番使用下，索加绝对有信心保持不败，可是虽然可以不败，但是索加却不想没脸没皮的被人家当成靶子揍来揍去的，那对于索加的信心来说，绝对是毁灭性的打击。

　　也许有人不理解，可是事实上，这就是武者的尊严，说起来很奇怪，可是武者，正是那种为了脸面，宁愿被打断脖子的特殊群落，一个连面皮都不要的武者，也绝对没有未来可言的。

　　微微叹息一声，虽然不愿意，但是索加知道，消灭对方，已经是不可能完成的任务了，为今之计，除了离开，别无他法……思索间，索加的身影渐渐的隐去，全速朝项云等人的方向追了过去……


第三百二十二章 从长计议

　　看着前方奔跑中的人影，蕾依莎紧抿着嘴唇，目光中满是思索的神色，此刻……她正面临着一个最重要的决定。

　　蕾依莎，蕾曼大陆教皇的孙女，所谓的蕾曼大陆，就是这所谓的第九关，是一个封闭的世界，在这个世界里，教皇拥有着至高无上的权威。

　　可是，有一天，一群神秘的人物出现在了蕾曼大陆上，他们无比的强横，每一个人，都拥有着强悍的战技，而且悍不畏死，随着这些神秘人物的出现，战乱开始了。

　　在教皇的带领下，全大陆的人民奋起反抗，可是……敌人的实力实在是太强横了，即便是拼死抵抗，却还是不敌，终于……经历了近十年的战争后，蕾曼大陆全体失陷，十二座巨城，有七座就此失落，至于其他的五座城市，其中有四座被毁灭。

　　至于那最后一座城市，是传说中的城市，就算蕾曼大陆的教皇，也不知道那座城市的位置，之所以知道这座城市的存在，其实也只是圣经上记载的而已，并没有人亲眼见过这座城市。

　　蕾曼大陆，一共有十二座城市，每个城市，都分别拥有一个主神的神庙，而那神庙，正是开启城市守护天幕的所在，可以说……一旦占领了这样的城市，便可以得到大量的，神用过的物品，增强实力。

　　现在，所有依然存在的城市，都已经被那些残忍的新人类占领，除此以外，整个蕾曼大陆上，更是崛起了无数座新兴的城市，新人类的强横，实在是蕾曼大陆的人不能理解的。

　　蕾曼大陆，并不缺乏武者，可是……作为蕾曼大陆的子民，大家修炼的，大多是救死扶伤的光明系职业，可是那些外来的新人类，却拥有着各种诡异的能力和战技，蕾曼大陆的武者根本无法对抗。

　　默默的跟随着前方全速在丛林间穿梭的人影，蕾依莎面容一片复杂，她很清楚，想要报仇，想要恢复蕾曼大陆的和平，将这些新人类驱逐出去，唯一的希望，就是借助这些新人类的帮助，蕾依莎相信，就算是新人类中，也是有善有恶的。

　　耗费了上百年的时光，可是蕾依莎却始终没有找到适合的合作对象，蕾依莎知道，他的敌人，是七武颠，正是他们，一手将爷爷杀死，并且抢走了教皇爷爷的七大圣器，拥有着七大圣器的七武颠，几乎就是不死之身！

　　想要对抗占据着七座巨城的七武颠，其中的难度不言可知，而且……一旦提出这个目标，肯和蕾依莎合作的人，就少的离谱，就算偶尔有答应的，蕾依莎也知道，他们只是在敷衍自己而已，目的只是为了借用自己的力量，并不是真正的想帮自己。

　　而且，事实上……蕾依莎也知道，就算他们愿意帮助自己，他们也未必有那个能力，七武颠，随便拿出来一个，都是绝代的强者，岂是随便什么人就可以战胜的？

　　所谓的七武颠，不仅仅代表着七个人而已，事实上……那代表的是七个强大的团队，想要战胜他们，就必须先战胜他们身前的团队，才拥有正面对决的机会，就这一点而言，在上百年的时间里，蕾依莎就没有遇到任何一个团队有这个能力！

　　可是今天，蕾依莎忽然发现了这样的一个团队，这个团队很奇特，团队内的成员，尽是些九阶的职业者，可是……正是一群这样的职业者，却战胜了一整个配备完善的十阶职业团队！

　　虽然，阶位的高低，并不决定着战斗的胜负，可是……当两个团队遭遇的时候，一个配备齐全的十阶团队，却注定了要战胜九阶的团队的。

　　这个团队中，最让蕾依莎注意的，有两个人，第一个是那拥有着无可比拟战技的项云，没错……他的同伴们是这么称呼他的。

　　之所以如此看重他，蕾依莎自有自己的道理，蕾曼大陆之所以陷落，并不是能量上的差距，更不是境界上的差异，最重要的，其实就是战技的差距！同样的实力，同样的境界下，蕾曼大陆的武者，却只能失败，这里面，战技就是决定生死的唯一关键。

　　项云的实力，蕾依莎并没有放在眼里，不过九阶职业者而已，比他强大的人，蕾依莎见的多了，就算是七武颠，她也见过了几次，可以说……单就实力而言，在现在的蕾曼大陆上说来，项云根本就不入流！

　　可是，如果说到战技，项云的战技，却足以让蕾依莎目瞪口呆，也许一般人不理解，可是……一个九阶的职业者，却可以将一个十阶的，拥有着场力的职业者压着打，打的没有还手之力，并且凭借超卓的战技，直接将对方干掉，这就太恐怖了。

　　也许一般人并不了解其中的含义，不过如果转化一下，大家也许就明白了，按照这个逻辑，那么一个亚神级的存在，岂不是可以屠神了？可是这样的事情，这在人类亿万年的历史上，并没有出现过，一次都没有。

　　当然，以弱胜强的案例，比比皆是，项云并不是唯一的一个，但是……凭借实力，正面硬撼，以硬碰硬，然后用绝对的优势，直接将对方轰杀的，找遍全世界，也只有这一个了。

　　也许，一阶战胜二阶职业者，这并没有什么值得惊讶的，同样的……一个九阶职业者，战胜十阶职业者，也没什么好惊奇的，这样的事多了去了，但是……一个九阶的职业者，却强横的将一个十阶职业者压着打，并且直接揍死，这样的事听说都没听说过。

　　对比而言，如果说十阶职业者是世界级拳王的话，那么……九阶的职业者，不过是一个学前班的小朋友而已，可是……就是这个学前班的小朋友，硬碰硬的，胖揍了世界拳王一通，并且直接把对方揍死了，这种荒谬绝伦的感觉，让蕾依莎简直不敢相信自己的眼睛了。

　　项云的胜利，是战技的胜利，就算战斗重新来过，金甲骑士还是会输，这是战技上的差距，非能量所能弥补，如果两人能量相当的话，金甲骑士在项云手上，绝对走不出三招！

　　可以说，项云的特点，正是新人类的最大特点，也正是蕾曼大陆的武者最缺乏的地方，蕾曼大陆的武者，只注重能量的积蓄，战斗时也凭借能量去杀伤对手，谁的力量大，谁就赢了，可是这样的定例，在新人类身上是绝对行不通的，因此……蕾依莎对项云的凭借最高！

　　至于索加，蕾依莎的凭借也很高，不过……索加的特点，和蕾曼大陆的人一样，拥有着庞大的能量，单就量而言，索加远远超出了圣级水准，已经达到甚至超过了圣级水准了，可是……能量多少，并不决定着战斗的胜负！索加甚至根本就发挥不出身体内那庞大的魔力，究其原因，索加其实也和蕾曼大陆的武者一样，差就差在这个技上！

　　拥有魔力是一回事，将魔力熟练的，充足的使用，却又是另一回事了，可以说，目前的索加发挥的威力，连自身魔力的十分之一都没有，类似的人，蕾依莎见过太多了，对付普通新人类也许有效，但是对上了绝对的强者，索加根本就没有对抗的资格。

　　不过，虽然对于索加的实力，战技，蕾依莎并不感冒，可是……蕾依莎对于索加的评价，却并不在项云之下，严格的说起来，应该是不相上下的，至于为什么会给索加这么高的评价，却与索加的实力，战技无关，最重要的原因是……

　　拥有着庞大的能量，拥有着超强的战技，这当然非常的重要，可是……蕾依莎知道，无穷的智慧，才是最恐怖的。

　　当然，这并不是说项云没有智慧，只不过……项云的智慧，是以战技的形式表现出来的，而索加不同，他的智慧，是全面的，宏观的！

　　可以这么说，如果把索加的装备扒光了，和项云一样，只给他一把法杖，那么……这样的索加，恐怕连同阶的职业者都打不过，索加对于装备的依赖性太强了。

　　20秒无敌的空间守护，20秒消失状态的死神斗篷，加上亚特兰帝斯套装，海神三叉戟，以及一系列的传说级首饰……这一切的一切，构成了索加的无敌模式！

　　索加身上的魔法装备很杂，神器，冥器，辅助系的亚神器，史诗级套装，传说级的魔法物品，种类之繁多，简直让人头皮发麻。

　　可是，正是这些杂乱的魔法物品组合在一起，却构成了索加的无敌模式，不用怀疑，就是真正的无敌模式，空间守护与消失交替使用，让索加处于一个绝对安全的状态，让他可以无视一切的攻击。

　　如果光有守护的话，索加依然称不上完美，没有攻击的话，那不过是一个乌龟而已，除了挨打，几乎没有任何的作用。

　　可是，索加凭借着海神三叉戟，以及亚特兰帝斯套装的一系列效果，将自己的攻击实力几倍的提升，远近皆能，虽然还没有达到圣级，但是凭借着智慧，却可以在几个圣级职业者的围攻下从容而战，并且在无损的情况下，接连干掉了几个十阶的职业者，这就是智慧的作用。

　　可以说，项云和索加都是智者，只不过……项云是全神贯注与战技上，将一切的智慧和心力，全部用在了这上面，无暇分心他顾，因此……项云收获了无可比拟的战技！

　　而索加不同，对于战技，他似乎并不太重视，有什么就学什么，从来就没有想过要自己创造出什么魔法来，要知道……创造魔法虽然难，但是对于九阶职业者来说，只要想，就一定能做到的。

　　索加的智慧，全部用在了对外界事物的思考和运用上了，小到魔法的搭配使用，中到装备的效果搭配，互相连锁，大点的，就是对于伙伴们的选择，伙伴之间的能力互补增强，以及团队的构成模式。

　　当然，蕾依莎知道，索加绝对不仅仅是表现出来的这些而已，潜藏在暗处的，肯定还有很多，只不过，蕾依莎只不过第一次见到索加而已，他还拥有着什么样的神奇，还不得而知。

　　不过，单从索加在魔法上的组合，装备上的搭配，以及队员上的选择上，蕾依莎便已经叹为观止了，比如这一次的战斗，索加的指挥竟然没有出现丝毫的闪失，在蕾依莎看来，这已经是唯一能够实现全体安全撤离的安排了，早一分不成，晚一分也不成，一个不好，就将是团灭的下场。

　　可以说，整个索加团队内，一共有两大智者，一是索加，二是项云，只不过……他们自己也许没有意识到，项云的智慧，都集中在战技上，而索加的智慧，却都集 中在战技之外，如果有人可以点醒他们，让他们从牛角尖里钻出来的话，蕾依莎相信，这两人所能取得的成就，绝对无可限量！

　　至于罗杰，米亚，蕾妮，尼可这四个人，在蕾依莎的眼里却并不算什么，随便挑出来一个，扔进第九关，肯定就再也找不到了，虽然他们都拥有着超级强悍的天赋和体质，但是这根本没用，他们永远也不可能达到索加和项云那样的境界。

　　说到底，还是智慧，虽然平时感觉上，智慧似乎没什么用处，可是到了圣级境界以后，智慧的用处就显现出来了，智慧……才是这个世界上最强悍的武器！

　　不过，话虽然是这样说，但是……说到这里，就不得不提一提索加的智慧了，这四个同伴，单独放出去也好，四个一起放出去也好，都是普通货色，就算可以有一番作为，也折腾不起多大的风浪来。

　　可是，当这四个家伙和索加，项云搭配在一起的时候，那简直是绝配，在索加的宏观调控下，在项云的犀利攻击引导下，当这些家伙把自己的特长发挥到极限的时候，他们所爆发出的威力，无可估量！

　　如果把一个团队比喻成一把刀的话，那么索加就是刀柄，战刀的一切行动，都由刀柄来发起，是攻是守，是进是退，完全取决与刀柄的动作。

　　而项云是刀尖，无论战刀指向何处，都需要他用无坚不摧的攻击，将目标彻底的粉碎，这就是攻的智慧！

　　至于米亚，蕾妮，尼可，真正的战斗时，她们反而并不出现在敌人的面前，尼可隐身潜行，米亚则行踪飘忽，蕾妮更是要远远拉开距离，躲避在远处狙击，因此……开战以后，三个女孩基本是见不到身影的。

　　至于罗杰，就是这把战刀的刀刃，他的作用是骚扰，扰乱，移动掩护，以及辅助攻击，凭借着无可比拟的移动速度和躲避技巧，罗杰随时要对有麻烦的队友进行支援，或者对陷入被动的敌人进行打击，一旦敌人出现破绽，那么项云，或者是蕾妮的攻击，便会瞬间抵达，将敌人的生命收割。

　　罗杰的能力要求比较高，基本是全能的，这样的人是最难找的，严格的看起来，罗杰十项全能，却又十项皆不能，跑的快，躲避好，攻击快的象抽风，攻击如狂风暴雨，进可以攻，退可以守，可是真正想挑出他的长处，还真的找不出来。

　　不过，正是这样全面的能力，却让他可以担负起助攻掩护这个重要的责任，虽然罗杰不是团队的灵魂，但是这样的蓝领，却是这个团队的基础，基石！比如这一次战斗，罗杰的任务，就是凭借快腿和躲避，背着战友逃跑，虽然听起来下作了点，可是其作用，却是不可或缺的。

　　蕾妮的远程狙击，米亚的陷阱，尼可的暗杀，这是所谓的三专，而罗杰的全能，则是一杂，从这点上说，索加团队已经符合了团队建设中的一句术语——三专一全，再加上索加，以及项云这两个超级强悍的存在，整个团队所爆发出来的威力，简直让蕾依莎目瞪口呆。

　　当然，这样的团队，还远称不上完美，这个团队，还缺乏一个重要的存在，那就是护手，说白了，就是牧师！

　　虽然，牧师几乎没有战斗的能力，可是……牧师的存在，其重要性，却是无法想象的，作为一个合格的团队，什么职业都可以缺少，惟独牧师不能少。

　　以索加团队为例，再填上一个九阶的法师，也不过填上了一个火力点而已，可是如果填上一个牧师的话，那就绝对不同了。

　　一个同阶的牧师，可以将团队内每个伙伴的实力都强行提升一倍，单就一个祝福术，便等于为索加的团队增加了六个火力点，毕竟……现在索加团队有六个成员嘛。

　　除了祝福外，还有复活术，这是立团之根本，有了复活术的团队，在连续作战能力上，简直无法估量，死了可以活过来，这简直就是在作弊嘛。


第三百二十三章 申请加入

　　除了祝福和复活外，牧师还可以随时治疗伙伴的伤口，驱散伙伴身上的负面魔法，最为重要的是，牧师可以为每一个战友，都加上一个圣魔法盾，而牧师级的禁咒，则是开启一个可以延续一定时间的绝对守护！

　　圣魔法盾的作用，和普通的魔法盾一样，可以抵抗外来的一切攻击，并且和任何系的魔法不冲突，等于是多了一层保护，而绝对守护，则可以建立起一个和空间守护类似的护盾，连通天地，除非时间到，不然的话，这个守护是无法攻破的。

　　因此……牧师的重要性，已经是不容质疑的了，虽然自身没有攻击能力，但是却可以将伙伴的实力倍增，因此……一旦战斗开始，牧师将成为敌人的第一目标！

　　众所周知，牧师的身体是非常虚弱的，比普通人强不了多少，因此……保护牧师，是每一个团队的重中之重，可是就算这样，牧师毕竟还是太弱了，只要稍微被爆炸冲击波碰到一点，恐怕就粉身碎骨了。

　　因此，牧师大都在教廷内，一旦外出，没有人可以保证他们的生命安全，只有少数的，拥有着自我防护手段的牧师，才会成长起来，并且闯出巨大的名号。

　　以这一次的战斗而言，那个龙牧就是其中的一个，他所依靠的，是光明圣龙的次元穿梭能力，在光之圣龙的保护下，几乎没有人可以伤害到他。

　　至于蕾依莎，她毕竟是教皇的亲孙女，而且曾经是蕾曼大陆唯一的圣女，因此……凭借着教皇爷爷临终前赐予的神器——光之翼，自如的穿梭与任何场所。

　　想起了光之翼，蕾依莎便不由的想起了教皇爷爷，想起了那一天，蕾依莎知道，教皇本来有活命的机会的，只要他佩带上了光之翼，便可以无视启动光之翼中的绝对守护，然后凭借着飞行的能力，远远的逃开。

　　作为光明圣王遗留下来的唯一一件神器，光之翼可以提供长达一分钟的绝对守护，再利用光之翼中蕴藏的光遁法术，绝对可以轻易的逃离任何的威胁。

　　可是……整个大陆都已经沦陷了，子民死伤无数，因此……教皇爷爷的尊严和荣耀，不允许他做出逃跑的事情，就算拼死，他也要与入侵者决一死战！

　　在临终前，教皇爷爷将光明圣经，以及光明圣王遗留在人间的唯一神器——光之翼交给了蕾依莎，叮嘱她立刻逃跑，并且努力修炼光明圣经上的法术，为光明一脉，留下一丝血脉，同时也为未来光明一脉的崛起做好准备。

　　本来，蕾依莎不想逃跑的，她也想和教皇爷爷一起，与入侵者决一死战，可是蕾依莎并不是傻瓜，她知道，这样的安排，是最好的了，如果她不立刻离开，那么她不但辜负了教皇爷爷的期望，更会耽误了蕾曼大陆的所有子民，将蕾曼大陆的最后一丝希望彻底的掐死。

　　因此，虽然万分不忍，但是……蕾依莎还是听从爷爷的安排，决定逃离，只不过……蕾依莎并没有立刻离开，作为未来的敌人，她必须清楚的知道敌人的实力，为以后的报仇做好准备，因此……蕾依莎亲眼目睹了那一场战斗的开始与结束，亲眼看到了教皇爷爷如何战败自爆，也亲眼看到了那些卑鄙的新人类如何贪婪的在教廷内掠夺。

　　光之翼，据说是用天使的羽翼凝炼而成的神器，如果使用了光之翼，那就不能再使用任何的魔法装备了，任何一丝的杂质，都是光之翼所不能接受的。

　　光之翼，形状就是两支由圣光凝结而成的羽翼，看起来如梦似幻，佩带上光之翼后，可以飞行，可以启动绝对守护，可以施展光遁术，可以瞬间抵达视线所及的，任何笼罩在光明下的地方。

　　除了以上的几大功能外，还可以将能量凝结在光之翼上，随后回输到身体中，凝结成形，徒手发出一道光翼斩，其破坏力，根据身体内的圣力的多少而变化。

　　光翼斩的威力，自不必多说，由神器启动的战技，从来就没有弱小的，何况是光明神的神器呢，只不过……正如先前所说的那样，光有威力是不够的，没有与之相辅相成的战技，那就完全没有任何的作用。

　　不管武器有多强大，都得打中对手才算有效，就算这一击有亿万斤的力量，可是如果打不中敌人的话，那也是废物，因此……这光之翼虽然威力无限，但是所能起到的作用，却实在是有限，尤其是对新人类来说，更是几乎被封印！

　　当然了，之所以造成这样的结果，其实也是因为光之翼太过强大了，光翼斩的威力，太过变态了，一斩之下，无所不断，正因为如此，所以新人类已经把光翼斩研究透彻了，一斩出去，敌人早躲到一边去了。

　　蕾依莎知道，如果这样的武器，放到项云的手里的话，那项云基本上无敌了，就算碰上七武颠，也可以大战几百回合，可是光之翼却只能由牧师来使用，而牧师……战斗能力之低下，那也不需要多说了。

　　权衡再三，终于……蕾依莎猛的咬紧了牙齿，虽然这支团队现在还很孱弱，但是……这已经是近百年来，最有发展潜力的团队了，虽然还不能说是尽善尽美，但是如果这样的团队都不满意的话，蕾依莎也想象不出什么样的团队才能让她满意了。

　　思索间，蕾依莎猛然一咬牙齿，身后洁白的光之翼白光闪动间，蕾依莎的身体瞬间消失在原地，出现在前面那道人影的前方，拦住了他的去路。

　　“恩？”愕然的看着出现在面前的女孩，一时间，索加呆呆的张大了嘴巴，没错……被蕾依莎跟踪的不是别人，正是匆匆从战场脱离的索加。

　　放眼看去，一个娇小的女孩，此刻正悬浮在半空中，在她的身后，一对洁白的，散发着圣洁光芒的光翼，正缓缓的扇动着，不断的朝下方洒下一层层洁白的光点，神圣而又华丽。

　　那女孩，年龄大约在十三四岁左右，一身圣洁的长袍，手中握着一柄欣长的权杖，那权杖的末端，是一对向上弯起的天使翅膀，翅膀的中间镶嵌着一枚光华四射的洁白宝石，一看就知道不是普通货色。

　　一头金黄透明的长发又直又顺，在微风的吹拂间，一丝丝金色的发丝随风波动着，仿佛一道道金色的光线般，让人目眩神迷。

　　“天使吗？”看着半空中那道娇小的身影，索加猜测的道。

　　听到索加的声音，蕾依莎和蔼的一笑，他知道……自己的外型，肯定对索加的触动很大，因为她的形象，正和传说中的天使完全一样。

　　深深的看着索加，虽然蕾依莎从外表看起来，纤细而又娇小，仿佛是一个十三四岁的孩子一样，可是事实上，自从十四岁接任圣女后，她就再也不会变样了，至于她手中的法杖，正是圣女特用的，与教皇权杖并列的天使权杖，是教廷的圣器之一，效果是增加光明系魔法200%的效果，同时可以增加恩惠术，祝福术的效果，以及神圣战甲，神圣守护的强度。

　　圣器其实就是所谓的亚神器，只不过叫法不同而已，不但可以增强200%的光明系魔法的威力，最重要的是，可以增强几大法术的效果。

　　首先是恩惠术，所谓的恩惠术，不但可以恢复伤口，更可以驱散负面魔法状态，最夸张的是，竟然可以加快能量的恢复速度，是牧师的最具代表性的魔法。

　　祝福就不说了，那是全状态增强，再加上神圣战甲，以及神圣守护的强度增加，这天使权杖唯一差的，就是没有攻击手段了，如果多一个攻击手段，这便是绝对的神器了！

　　深深的看着索加，蕾依莎微笑着道：“我的名字叫蕾依莎吗？想加入你们团队，不知道可不可以呢？”

　　“这……”愕然的看着面前这个天使一样的女孩，那精致的脸蛋，小巧的身资，以及那圣洁如天使的气息，白嫩透明的肌肤，无不说明了她的身份，这绝对是一个生活在宠腻中的小公主啊！

　　思索间，索加苦笑着摇了摇头道：“小妹妹，我不知道你是怎么知道我的名字的，不过……我可以感觉得到，你对我没有恶意。”

　　说到这里，索加顿了一下，随后断然道：“不过，我们并不是在游山玩水，所以不能接受你的加入，要知道……我们可是随时都有可能遭遇生命的危险的，因此……我觉得，你还是快点回家吧，外面太危险了。”

　　“家？”听到索加的话，蕾依莎的双眼一片的迷蒙，她哪里还有家可回啊，这么多年来，她一直漂泊不定，早已经忘记家的滋味了。

　　蕾依莎淡淡的朝索加看了过去，娇声道：“我知道，你一定是把我当成是不知人间疾苦的纯真少女了，不过……”

　　说话间，蕾依莎空着的左手微微抬起，并掌成刀，与此同时，蕾依莎身后的光之翼，渐渐的亮了起来，下一刻……伴随着蕾依莎猛然一挥手，一道光翼般的能量带呼啸而出，刀气般的横扫中，光翼斩所过之处，上百株巨树纷纷的炸成了粉碎。

　　见到这一幕，索加不由的骇然色变，光是这一手，索加团队就没有一个人可以做到，刚才那一击中所蕴涵的破坏力，索加还是第一次见到，就算是圣级的职业者，也未必可以施展出如此的一击啊！

　　满意的看着索加骇然的表情，蕾依莎满意的道：“不要太惊讶，这一招虽然看起来很强悍，但是事实上，却未必可以打到人，以你们团队而言，这一击就完全起不到任何的作用。”

　　“恩？”听了蕾依莎的话，索加先是一愣，随即便了然，确实……先不说索加团队内的成员都有空间守护，光是大家的经验，以及躲避能力，就不会轻易的伤在这样的一招之下。

　　光之翼虽然强横，但是准备时间有点长，而且发动时的征兆太明显了，只要不是傻瓜，几乎都会注意到，这样一来，这一斩虽然强，但是却并不恐怖。

　　“不过……”思索间，索加茫然抬起头，不解的看着蕾依莎，索加知道，既然可以释放出如此恐怖的一击，虽然不大有用，但是这已经说明了很多问题了，最起码，蕾依莎绝对不可能是一个天真无邪的无知小女孩！

　　看着索加若有所觉的表情，蕾依莎微笑着道：“事实上，我是一个祭祀，光明教廷的圣女，光明教廷的唯一继承人，光明教廷有史以来唯一的一位女教皇！”

　　“哇靠！”听到蕾依莎的话，索加不由的怪叫了起来，这么多名头，听起来可真是震毙了！

　　看着索加骇然的表情，蕾依莎不动声色的继续道：“就目前而言，我已经是光明系的圣级职业了，距离天级只有一步之遥，不知道……这样的条件，可不可以加入你们团队呢？”

　　“这……”迟疑的看了看蕾依莎，索加迟疑的道：“如果，一切正如你所说的那样，那么毫无疑问，你将是我们团队梦寐以求的高手，只不过……我有点不明白，你为什么会选择我们？以你的实力，走到哪里，都会被拱为上宾吧？何需要低声下气的乞求与我？”

　　认真的看着索加，蕾依莎平静的道：“我看中的，是你们的潜力，以及智慧，还有就是伙伴之间的团结友爱，互相牺牲！”

　　听到蕾依莎的话，索加目光中精光猛的一闪，毫无疑问，蕾依莎的回答，是最符合索加选择伙伴标准的，如果不说出这样的话来，不管对方多强，索加都不会贸然将其引入的，毕竟……一个高手虽然可以增强团队的实力，可是如果他为起恶来，对团队的破坏也是同样恐怖的。

　　思索间，蕾依莎继续道：“虽然，现在你们的实力还低了点，不过这不是问题，以你们的年龄，能够拥有如此的成就，已经属于奇迹了，再加上你们的努力和智慧，我相信我的选择绝对不会错的。”

　　“呼……”听到蕾依莎的话，索加微微呼出一口气，随后断然道：“好吧，我无法拒绝这个诱惑，不过……请给我一个相信你的理由吧！”

　　听到索加的话，蕾依莎并没有感到吃惊，她自己也很明白，在刚见识到了牧师的恐怖后，索加最渴望的，就是拥有一个强悍的牧师同伴，现在自己送上门来，而且又是如此的强悍，索加是没有能力去抵抗这种诱惑的。

　　不过，诱惑虽然巨大，但是以索加的智慧，断然不可能就这么接受他，虽然蕾依莎解释的很诚恳，索加也很满意这个答案，但是这并不代表任何事情，索加依然不能肯定蕾依莎是不是敌人派来的，就算不是敌人派来的，索加也不敢保证蕾依莎的动机。

　　索加知道，天上不会掉馅饼，如果哪天真的掉了，那不是圈套也是陷阱，因此……除非蕾依莎可以说服他，并且得到他的信任，不然的话，就算蕾依莎强的可以和神抗衡，索加也绝对不接受。

　　无言的对视着，好半天……蕾依莎断然道：“我知道，无论我说什么，都无法证明什么，不过……根据这里的规矩，如果我带上奴隶项圈的话，你应该可以相信我了吧！”

　　“什么！”听到蕾依莎的话，索加不由的骇然，刚进入第九关，在第一个城市门口的时候，索加等人就听护卫介绍过，如果想加入城市，就必须带上奴隶项圈，成为奴隶，一旦有反叛之心，那么主人只需要一动脑，奴隶项圈就会瞬间启动，致奴隶与死命。

　　可是以索加等人的骄傲，就算是死，也不肯接受如此羞辱的条件，无论什么好处，都不足以和失去自由相比，因此……当蕾依莎主动提出要带上奴隶项圈的时候，索加非常的不理解。

　　要知道，蕾依莎可是十阶的圣祭祀，还是蕾曼大陆的教皇，如身份，怎么可能提出这样的条件呢？如果真的提出来了，那么毫无疑问，她肯定有着非常重要的事情要做。

　　思索间，索加深沉的道：“好吧，现在我想知道，你如此渴望加入我们，到底有什么目的，不要试图糊弄我，你我都该知道，以你我的骄傲，等闲的情况下，怎么可能答应这样的条件？”

　　深深的看着索加，蕾依莎沉默了许久，终于断然道：“好吧，我也不怕人知道，事实上……我的目的只有一个，那就是击败七武颠，将蕾曼大陆彻底解放，将所有的新人类，全部赶出蕾曼大陆！”

　　“吸！”听到蕾依莎的话，索加不由的倒吸了一口冷气，骇然的道：“这怎么可能！难道……你想要我们一个团队，和全天下的武者对抗吗？这根本是不可能完成的任务啊！”

　　“呵呵……”听到索加的话，蕾依莎哀伤的笑着道：“你说的，其实我也知道，不过……这已经是我活着的唯一目标了，虽然我也知道，这是不可能实现的目标，但是无论如何，只要你肯努力的去做，无论成功与失败，我都不会责怪你的。”

　　听到这里，索加的目光中猛然闪起了锐利的光芒，断然喝道：“你的话可是当真？”

　　面对着索加的喝问，蕾依莎毫不犹豫的答：“当真！”

　　“好！”听到蕾依莎的话，索加哈哈大笑着道：“既然如此，那么我代表所有索加商团的成员欢迎你的加入，相信我……虽然很难，但是……你的愿望，由我来帮你完成！”


第三百二十四章 惊天行动

　　当索加带着蕾依莎赶到约定的地点时，项云和尼可依然没有醒过来，虽然肉体上的损伤，早已经被索加治疗好了，可是精神上的损伤，却不是水系的治疗法术可以解决的问题，只有具有回溯效果的光系魔法，才是真正的秒药。

　　对于距离天位高手只有一步之遥的蕾依莎来说，死掉的人都可以瞬间复活，何况只是两个精神受创的同伴呢，一点手中的天使权杖，项云和尼可便茫然的睁开了眼睛，健康的不得了。

　　见到这一幕，索加不由的赞叹的摇了摇头，回想起当年在圣光学院时女讲师的话，索加现在才有了最深刻的体悟。

　　光系法术，效果神速，基本是将受伤者复员到全盛时期的状态，而且一切都只发生在一瞬间，前后连一秒都不用，被治疗者便瞬间恢复了。

　　而水系法术，虽然也可以治疗，但是首先就不可以治疗精神上的损伤，其次……治疗的过程需要一定的时间，和光系的法术对比起来，简直慢的让人无法忍受。

　　在圣级滋润术的治疗下，伤口会以肉眼可见的速度恢复，十厘米的伤口，需要大约十秒钟便可以完全恢复，对比起光速的一秒，这差距真的太大了，平时也许无所谓，但是战斗时，这差别就太大了。

　　不过，滋润术比之光系的治疗术，还是有优势的，众所周知，骨骼折断后，一旦愈合，那么折断部分的骨骼密度和厚度就会增加，比折断前更加的坚固，这就是生物体的自我保护。因此……滋润术拥有着可以增强人体机能的能力，这一点上，光系就比不上了，光系只是回溯，而水系是增强，对比而言，生命的本质更接近与水，而不是光。

　　索加思索间，米亚偷偷拽了拽索加，等索加转头看过来的时候，米亚低声道：“你这人啊，怎么一回来就发愣，怎么不帮我们介绍一下啊！”

　　“呃！”听到米亚的话，索加恍然的拍了拍脑袋，随后大声道：“好了，我简单的介绍一下，这一位，是咱们的新伙伴，圣级牧师——蕾依莎！”

　　“哇！”听到索加的话，所有人的眼睛瞪的圆圆的，即惊讶与蕾依莎的加入，更震惊与索加的能力，就这么一回功夫，他竟然拐了一个圣级的牧师回来！

　　“不过……”思索间，项云等人不由的皱起了眉头，怀疑的看着蕾依莎，无论怎么看，这都不过是一个十三四岁的小丫头而已，这样的人，真的是圣级职业者吗？

　　看着大家疑惑的表情，索加微微一笑，继续道：“你们可不要小看她啊，虽然外表看起来很小，可是事实上，她可是非常强大的，呵呵……蕾依莎，你还是自己介绍一下吧。”

　　听到索加的话，蕾依莎落落大方的点了点头，简单扼要的把自己的能力介绍了一遍，听到蕾依莎的话，所有人骇然。

　　看着大家的表情，索加沉声道：“虽然现在已经暂时脱离了危险，不过……这里不宜久留，大家还是在路上说吧。”说话间，索加拽出了飞艇，随后招呼着大家一起上了飞艇，朝索加城的方向赶了过去。

　　蕾依莎不肯和项云，以及罗杰这两个老爷们在一起，因此……只能和索加一起，坐在驾驶仓里，看着在索加的操作下，灵巧无比的躲避着一只只绿龙的飞艇，蕾依莎兴奋的捏紧着拳头，就差没有叫出声了。

　　看着蕾依莎惊讶的表情，索加不由的微微一笑，这丫头虽然看起来很小，但是其实他的心理年龄，却比他外表大太多了，要知道，当时刚上飞艇的时候，连项云都大呼小叫的，可是反观蕾依莎，却只是惊讶，却并没有忘形。

　　趁蕾依莎兴奋间，索加简单的将这一次的战斗情况向大家说了一遍，听着那惊险万状的战斗，所有人都骇然的变了颜色，尤其是最后阶段，龙牧的出现，所有死去的敌人瞬间复活，更是让所有人不由自主的朝蕾依莎看了过去。

　　以前，虽然知道牧师这个职业，也知道复活术，但是在大家的想法里，所谓的复活，不过是把一个受了致命伤害的人救活而已，直到现在，大家才清晰的了解到，所谓的复活，竟然是针对灵魂的，只要灵魂不散，复活就可以进行，就连尸体被磨成粉末的状态下，也依然可以复活！

　　感受到大家的注视，蕾依莎敏感的转过头来，见到大家的表情，蕾依莎很快就明白了过来，简单扼要的将牧师的真义向大家介绍了一下，一时间，蕾依莎的分量，在所有人的心目中迅速的提高了一大块。

　　经过蕾依莎的讲解，所有人都明白了牧师对于一个团队的作用，死了可以救活过来，战斗时可以利用增副法术，增强队友的各项能力，并且可以给每一个人，附带上一层守护，最重要的是，就算面对禁咒，她也可以开启一个绝对守护，保护所有的队友。

　　以这一次战斗而言，如果不是项云他们走的早，那么在风壤天袭的攻击下，除了索加外，恐怕其他人都得死，其主要的原因，就是因为他们缺少一个范围型的守护能力者，而对于一个团队来说，这是非常要命的。

　　以前之所以一切顺利，是因为一直没有遭遇到强大的敌人，可是现在，在见识到了圣级职业者禁咒的威力后，大家才忽然意识到，对于团队来说，禁咒只能靠禁咒去对抗啊。

　　以这一战为例，如果当时就有蕾依莎在，那么……即便对方发动了禁咒，蕾依莎也可以开启绝对守护，保护住所有的队友，至于胜败，那就要看禁咒的攻击时间长，还是绝对守护的时间长了，能力弱的一方输。

　　以前不了解，大家也没感觉到牧师有多重要，可是现在了解后，所有人忽然发现，这个团队中，少了任何一个人都成，可是一旦少了牧师，那简直无法想象，牧师……永远是一个团队的靠山。

　　牧师虽然只有一个，但是却可以将全体实力增强一倍，并且为每一个人，提供一个守护盾，随时为大家提供治疗，以及复活等能力，有了牧师的存在，再怎么艰苦的战斗，都可以顽强的撑过来。

　　以这一战为例，如果当时蕾依莎就在的话，项云就算累倒了，只要一个恩惠术过去，项云就会立刻跳起来，继续战斗，这意味着什么呢？其好处不言可知了。

　　看着大家敬重的目光，蕾依莎不由的笑了起来，对于自己的决定，她感到分外的满意，和一群聪明的人在一起就是有这个好处，无论什么事，一经点出，大家就会意识到重要性，完全不存在融入的问题，因为大家都知道，团队才是大家唯一的依靠。

　　一路上，所有人不断的交流着，蕾依莎也没有保留，明确的，直接的，大胆的点出了所有人的毛病，索加应该将一部分智慧转移到魔法的研究上，而项云则该将一部分智慧，转移到外部事物的研究上。

　　至于米亚，尼可，蕾妮，则应该不计一切代价的，将自己的专长无限的延伸，其他的方面可以完全抛弃，目标只有一个，那就是一经出手，就要起到震慑的效果，她们的能力不需要杂，只需要专精，专精到任何同级对手都恐惧的程度！

　　最后是罗杰，他的任务正好和三个女孩相反，他必须要全面，磨练自己的各方面技巧，罗杰必须在任何情况下，都可以及时的进行助攻和协防！

　　在见识到了第九关的恐怖后，项云等人都意识到，当初那么急着进入第九关是多么的不智，如果不是索加处理得当，这一次的结果就将是团灭！

　　不过，这一行的好处，也是很显然的，经历了生死的考验后，大家都更加的成熟了，而且……这一行，让大家知道了差距有多大，明白了圣级高手集合在一起时会有多么的恐怖，这位以后的修炼，确立了明确的目标。

　　最为重要的是，这一行收获了一个无限接近天级的超级牧师，或者说……应该是教皇！毕竟……这是蕾依莎众多身份中的一个。

　　蕾依莎不仅仅是能力强，作为曾经君临整个世界的教皇之孙，她的见识以及知识，更是广泛到让人目瞪口呆。

　　不要看蕾依莎外面只有十三四岁，事实上，她的真实年龄，应该在岁数后面加一个零才对，作为教皇的孙女，作为最后一代圣女，蕾依莎有机会翻越蕾曼大陆的最绝密的资料和书籍，尤其是经过了新人类的进袭后，蕾依莎的见识之丰富，知识之广博，可谓是举世无双。

　　经历了整个大陆沦陷的战斗后，蕾依莎对于新人类和旧人类之间的差异，以及各自的特点，各自的短处，都了解的一清二楚，有了蕾依莎的指点，索加等人的修炼，几乎不需要走任何的弯路了。

　　尤其重要的一点是，作为现任的教皇，蕾曼大陆目前最高的精神领袖，蕾依莎其实还拥有着一处隐秘的住所，那虽然不是一座堡垒，但是……里面储藏的，可都是蕾曼大陆的最高机密文件，魔法，斗气，战技等只属于顶层社会的记载，更是数不胜数，事实上……蕾依莎掌握着一个世界的魔武颠峰的记载。

　　虽然，蕾依莎只是一个牧师，只精通光系魔法，可是……作为一个光明系的牧师，知识是最重要的，对于牧师来说，知识就是力量，知识就是一个牧师的魔力源泉！

　　一个好的牧师，是必须要深切的了解各个职业的，不然的话，就无法很好的配合伙伴的行动进行施法，只有深切的了解了每一个职业的优点和缺点，明白各个职业的规律，以及施法技巧，才可以在最恰当的时机，做出最恰当的举动。

　　比如两个武士对攻，在两个武士发招的一刹那，一个优秀的牧师立刻便会判断出结果，在两名武士对拼的刹那，牧师的法术一发了出去，在武士受伤的一刹那，甚至还没有感觉到疼痛，治疗法术已经降临了。

　　因此，在一个好的牧师配合下，一个武士可以无限的强大，就算被人一刀剁掉了脑袋都不怕，如果配合默契的话，那名武士连疼痛都感觉不到，眼前只一黑，便瞬间被恢复。

　　也许有人觉得有点离谱，可是事实上，这就是牧师的恐怖之处，他们可以预先判断出战斗的走势和结果，而想要预判，就需要丰富的知识作为底蕴，没有变态的知识做地基，是永远不可能预判的。

　　当一个牧师的知识丰富到一定程度之后，便可以掌握牧师系的最强，也是最终极的奥义——大预言术，至于大预言术的具体效果，没有人能说清楚，因为见过大预言术的人，都已经死去了。

　　总之，有了蕾依莎这个智能，索加团队又增加了一个超级的智者，索加团队的成员，也达到了七名，到此为止，索加商团的所有成员，终于全部到齐。

　　在蕾依莎的讲解下，所有人都明白了未来自己要努力的方向，甚至连修行的方式，蕾依莎都为大家提供了最有效，最先进的，属于蕾曼大陆最高机密的方式，接下来要做的，就是努力去修炼了。

　　终于，在众人的讨论间，索加飞艇终于回到了索加城，刚一下飞艇，索加便召开了紧急会议，在见识到了圣级职业者的强悍后，没有人敢再浪费一丝一毫的时间。

　　很快，所有人员集中在了索加城最高会议室中，出席会议的有索加，项云，罗杰，米亚，尼可，蕾妮，蕾依莎，米修斯，多美，索加城最高的领导者无一缺席。

　　看着所有的同伴，索加微微吸了一口气，对多美道：“多美，我吩咐的事情你办的如何了？”

　　听到索加的话，多美猛然站了起来，大声道：“一切都准备完毕，只要少爷一声令下，便可以全军出动，为少爷攻城掠地！”

　　“好！”断喝一声，索加大声道：“现在我宣布，成立站前指挥部！为即将到来的战斗，进行周密的部署。”

　　“恩？”听到索加的话，除了多美外，其他所有人都疑惑的朝索加看了过来，米亚更是疑惑的直接开口道：“索加，你到底要做什么？我们为什么要战斗？和谁战斗？”

　　平静的看了看好奇的同伴，索加沉声道：“战斗的目的，是为了统一前八关，将隐藏在前八关中的两大隐藏关找出来，至于和谁战斗，那自然是和前八关的所有城市战斗了！”

　　“什么！”骇然站起身来，罗杰惊叫道：“你疯拉！这怎么可能……以我们一城之力，绝对不可能做到这些的！”

　　冷冷的看着罗杰，索加沉声道：“这个世界上，根本就没有不可能的事情，只要去做，就会有成功的希望，我们要做的，就是付出所有的努力，仅此而已。”

　　听到索加的话，项云目光中精光一闪，低沉的道：“你是想借助魔装军团的力量吗？确实……如果是这样的军团的话，确实可以当者披靡，可是这样的军团，对于超级武者，是没有办法的，我想知道……你要如何解决这个难题？”

　　赞赏的横了项云一眼，这家伙不开口倒罢了，一开口就指出了这最难的一环，确实……如果不解决这一环的话，魔装军团再怎么厉害，也只能被那些超级武者蚕食光。

　　思索间，索加微笑着道：“超级武者，自然由超级武者来应付，换句话说，超级武者，要由在座的各位去解决！”

　　听到索加的话，项云猛的欠起了身体，兴奋的看着索加道：“我想，我明白你的意思了，这样……我打算和罗杰一起，你的安排也是这样吧？”

　　“啪！”畅快的拍了拍大腿，索加摇头叹息着道：“原来你已经猜出来了，既然如此，那么我宣布，项云和罗杰组建成第一军团，项云和罗杰任大将，项云负责率领飞行魔装军团，罗杰负责率领地面魔装军团！”

　　听到索加的话，项云点了点头便不再言语，不过罗杰可就不同了，听到索加任命自己为大将，而且给自己三万人指挥，不由兴奋的怪叫了起来。

　　作为一个人类，没有人不喜欢权利的，尤其是那种万人之上的感觉，更是让人爽翻了天，现在……索加竟然直接给他三万人指挥，那种感觉怎一个爽字了得？

　　一想起自己即将率领着三万大军，去攻成掠地，与各个种族的高手交战，罗杰便不由的兴奋，这样的机会，可不是人人都可以得到的啊！

　　看着罗杰兴奋的样子，索加和项云不由的对视一笑，对于项云和索加来说，权利只是达成目的的必要手段而已，他们并不会太过留恋，自身的强大，才是最为重要的。


第三百二十五章 四大古龙

　　见到项云不再开口，索加只能无奈的转过头，继续道：“好了，项云和罗杰为第一军团，蕾妮和米亚，你们俩构成第二军团，有问题吗？”

　　听到索加的话，米亚的眼睛不由的亮了起来，兴奋的点了点头道：“这个安排真是再好不过了，我的陷阱，再加上蕾妮的远程狙击骚扰，就算面对圣级职业者，我也有信心战而胜之！”

　　微微一笑，索加知道，前几关中出现圣级职业者的概率，是无限微小的，除非象米修斯这样的情况，不然的话，圣级职业者，怎么可能在前几关中浪费时间。

　　思索间，索加点头道：“很好，既然你感到满意，那么我调拨三万魔装战士，以及两万飞行系的魔装战士给你，组成第二军团，米亚和蕾妮担任大将，由米亚指挥魔装军团，蕾妮指挥飞行魔装军团！”

　　听到索加的任命，米亚和蕾妮激动的互相抓着对方的玉手，兴奋的窃窃私语着，商量着军团的指挥和安排等具体的事宜。

　　“少爷！”正在索加微笑着看着米亚和蕾妮的时候，尼可委屈的嘟起了小嘴道：“大家都安排了，怎么就把我剩下来了啊？”

　　听到尼可的话，索加不由的笑了起来，正准备开口的时候，旁边的蕾依莎微笑着道：“怎么能说就剩你一个了呢？难道我不可以和你组成一团吗？”

　　“呀！”听到蕾依莎的话，尼可兴奋的亮起了眼睛，惊叫声中，满眼期盼的看着索加，就算是尼可，也无法抵挡这种统帅大军，纵横驰骋的感觉啊。

　　看着尼可的表情，索加摇了摇头道：“不成，蕾依莎另有任何，她不能和你组成一个军团，我也不能。”

　　“啊！”听到索加的话，尼可不由失望的叫了起来。

　　看着尼可那可怜的小脸，索加微笑着道：“不过，虽然我和蕾依莎都不成，但是……你可以和多美组成一团啊，呵呵……你放心好了，我是不会浪费人才的。”

　　听到索加的话，尼可和多美不由的满脸惊喜，与此同时，索加继续道：“好了，现在我宣布，多美和尼可组建成第三军团，调拨三万魔装战士，以及两万飞行魔装战士，由多美和尼可任大将，分别统帅飞行魔装军团，以及地面魔装军团！”

　　“哇！”听到索加的话，多美和尼可同时欢呼了起来。

　　愕然的看着索加，蕾依莎面色不由的暗了下来，在她看来，索加之所以把他撇开，是因为对她的信任不够，毕竟……她才新加入的嘛。

　　正在蕾依莎暗暗神伤间，索加继续道：“好了各位，接下来……则是由我和蕾依莎组成第四军团，率领三万顶级魔装军团，以及三万顶级飞行魔装战士，至于剩余的部队，留在索加岛驻防！”

　　听到索加的话，其他的人倒没有什么反应，可是蕾依莎却愕然愣住了，好一会，蕾依莎猛然回过神来，大声道：“团长，你这不好吧？作为首领，你该坐镇大后方，进行全局的统筹和安排的！”

　　微笑着看了看蕾依莎，索加摇头道；“你也许不太了解我们团队的情况，虽然我们的实力，可能还不太入你之眼，但是事实上，在座的每一个人，却从来不需要指挥和安排的，大家自然有能力应对任何的状况！”

　　听到索加的话，索加团队的所有成员先是一愣，随后目光立刻火热了起来，众所周知，一个团队，真正有杀伐决断之力的，只有团长，其他的人再怎么厉害，也只能盲从，毕竟……不是每一个人都拥有这样的能力的。

　　可是反观索加团队，索加虽然是团长，但是却从来不干涉大家的生活和修炼，每到一关，立刻原地解散，大家爱做什么就做什么去，这样一来，每一个人，都要随时处理任何的事物，虽然同在一个团队，但是每一个人，都拥有着超强的决断能力，以及处理突发事件的能力。

　　所谓千军易得，一将难求，正是因着索加的这种放养政策，导致了索加团队的每一个人，都绝对不惧怕决断，因此……当索加任命大家为将军的时候，没有任何一个人有丝毫的担心，除了兴奋外，没有丝毫担忧之类的事情。每一个人都有充足的自信，去处理任何事件。

　　而且，在安排上，索加也做足了功夫，拥有高深智慧，猜透索加计划的项云和冲动的罗杰一组，经验丰富的米亚，和单纯的蕾妮一组，军事经验和知识老练的多美和缺乏领军经验的尼可一组，这样的安排下，索加是绝对放心的。

　　至于索加和蕾依莎的组合，可谓是强强联手了，不过……这样的组合，索加是另有打算的，并不是为了占领什么城市而设计的。

　　索加给了蕾依莎一个放心的眼神后，大声宣布道；“接下来，我正式宣布，由项云罗杰率领的第一军团，负责攻击第六关！”

　　“了解……”听到索加的话，罗杰傲然的比出了一个放心的手势。

　　微笑着点了点头，罗杰继续道：“接下来，由米亚和蕾妮率领的第二军团，攻击第四关，有问题吗？”

　　听到索加的话，米亚鄙夷的撇了撇嘴，断然道：“只是第四关吗？那我简直可以手到拿来了，最多半年时间，我就会将第四关全部拿下！”

　　听到这里，索加满意的点了点头，继续道：“多美和尼可，你们两个率领的第三军团，负责攻打第二关，有问题吗？”

　　微笑着对视了一眼，多美愕然道：“少爷，这也算任务吗？难度是不是太低了点？”

　　“呵呵……”微笑着摇了摇头，索加开口道：“难度是低了点，不过……这次的战斗，更多的是用来练兵，为以后的战斗积累经验，因此……你们尽管放开手脚去做，等你们完成任务后，可以立刻赶去第六关，援助第一军团！”

　　听到索加的话，米亚，蕾妮，多美，以及尼可同时点了点头，她们明白，真正的难点，正是第六关，那里的生物可都是六阶以上的，而且也正是从第六关起，出现了飞行系魔兽的。

　　紧接着，索加笑着道：“至于我和蕾依莎，率领第四军团，目标当时是第一关了，嘿嘿……”

　　“啊！”听到索加的话，所有人都惊叫了起来，罗杰不可置信的道：“老大，你不是这么扯吧？且不说你和蕾依莎的实力，单就你率领的军团，就不该去完成那么简单的任务吧？那可是第一关啊！几乎没有丝毫的难度的。”

　　听到大家的话，索加嘿嘿一笑，之所以如此安排，原因有很多，首先是顶级奴隶兵太贵贵重，太过稀有，索加可舍不得他们出现损伤，所以……先积累大量的经验，才是最重要的。

　　思索间，索加开口道：“你们想什么呢？我的任务哪可能那么简单，你们的目标只是第一关而已，可我们第四军团的目标却有三个，第一关，第三关，第五关，都将由我们第四军团负责，这样大家还有意见吗？”

　　听到索加的话，所有人都呆呆的张大了嘴巴，如果索加真的可以做到的话，那简直太震撼了，毫无疑问，索加的任务量，是他们的三倍以上！

　　看着伙伴们惊讶的目光，索加不由的暗暗偷笑，事实上，第一关地盘小，实力弱，第一关的魔兽虽然多到夸张，但是却都是一阶的魔兽，对军团构成不了任何的威胁，只需要在各个城市转上一圈，立刻就可以攻陷了。

　　至于第三关，索加只需要派出一个代表，由大王乌贼带领着，在所有的城市转一圈，一切就结束了，不肯投降的，封锁你港口，要不了多久那些城市就会投降，毕竟……作为港口城市，一旦被断了封了港口，就等于是断了生机了，不打鱼大家吃什么？

　　至于第五关，也就是地下世界，那更简单了，根本不需要战斗，只需要去接收就可以了，地下世界的皇帝，可是索加的傀儡，不需要战斗的。

　　很快，在索加的命令下，所有人都跟随着多美一起，去接收自己的军团，与此同时，索加走到米修斯身边，将索加岛的防守，彻底的交给了他。

　　前三个军团，一共接收了九万魔装军团，以及六万飞行魔装军团，剩下三万顶级魔装军团，以及三万顶级飞行魔装军团，一万高级魔装军团。

　　索加岛方面，索加并不担心，有那些大王乌贼驻守，谁也进不来，至于空中，有上千头绿龙防守，就算圣级职业者来了也无法讨了好去。

　　当然，索加也不会掉以轻心，将剩余的那一万高级魔装军团安排在索加城驻防，至于归索加调遣的三万顶级魔装军团，以及三万顶级飞行魔装军团，索加顺利的接手后，直接下达了命令。

　　整个军团一分为三，每个军团由一万魔装军团，以及一万飞行军团组成，分别开往第一，第三，第五关，按照索加的命令去行动，至于带队的将领，则从六翼凤天使们代替。十八名，每个军团都配备了专署的将领，由她们带领，完成相关的任务。

　　见到索加将手中的武装力量全部分了出去，蕾依莎不由的疑惑了起来，蕾依莎相信，在索加的安排下，少则半年，多则一年，这前六关的所有世界，都将归索加控制，至于剩余的七八两关，恐怕也难逃索加的贼手了。

　　只不过，蕾依莎非常的疑惑，不解的看着索加，蕾依莎疑问道：“索加，你把武装力量都分出去，这一点我没有意见，可是这样一来，你我要做什么去？”

　　看着蕾依莎疑惑的表情，索加不由的犹豫了一下，不过想起这次的行动，必须要蕾依莎帮忙，所以索加也就不打算瞒她了。

　　思索间，索加微微探出左手，开启了空间指环，在索加的召唤下，一千只毒龙，在毒龙王的带领下，马蜂般的空群而出。

　　“这！这是什么生物？”愕然的看着这群蝙蝠大小，马蜂般密集的小生命，蕾依莎不由的愕然！

　　看着蕾依莎愕然的表情，索加深沉的道：“怎么？不认识吗？事实上……这些小家伙的名字你肯定听说过，他们是——毒龙！”

　　“什么！”骇然的看着索加，蕾依莎恐惧的道：“你说他们是上古四龙中的毒龙！”

　　疑惑的看着蕾依莎，索加点头道：“他们是毒龙不假，可是什么是上古四龙啊？”

　　惊骇的看着漫天的毒龙，蕾依莎下意识的道：“所谓的上古四龙，代表的是四种无敌的生物，他们分别是钻石龙，毒龙，圣龙，精灵龙！”

　　“哦？”疑惑的看了看蕾依莎，索加不解的道：“怎么？这些龙有什么特别的吗，和其他的龙族比起来，有什么明显的不同？”

　　听到索加的话，蕾依莎不由苦笑一声道：“怎么能这么比的？虽然都是灵长类，但是人和猴子能比吗？”

　　看着索加一脸的疑惑，蕾依莎耐心的解释道：“上古四龙，随便挑出来一个，都是无敌的存在，是顶级生命形态，而普通的龙虽然也叫龙，但是根本就不是同一种东西，人猿也叫人，但是他们却不是人。”

　　说到这里，蕾依莎似乎陷入了回忆中，喃喃的道：“上古四大龙，防御第一的是钻石龙，凭借着坚固的，厚实的冰甲，没有任何生物可以伤害到他们，传说中，钻石龙可以在所有龙族合力攻击下安然睡眠，这就是钻石龙的强悍之处！”

　　接下来是毒龙，顶级形态的毒龙，可以散发出毒气，一旦接近毒龙的身边，就会不断受到毒气的侵蚀，除了钻石龙这样的变态外，他的攻击是无可阻挡的，而且毒龙的防御虽然不如钻石龙，但是也仅差一线而已。

　　毒龙的攻击虽然不怎么样，但是那剧烈的毒性，却让他们可以战胜四大古龙外的任何对手，作为万毒之祖，毒龙的毒性是无解的，除非不中，一旦中了，就算是古龙也得挂。

　　再下来就是圣龙了，所谓的圣龙，其实索加见过，就是龙牧身下的那条龙，他们是空间的掌管者，次元穿梭就是他们的本能，就象人类的行走一般，不需要耗费任何的能量。

　　虽然，圣龙的防御力虽然低了点，但是作为古龙，他们的身体周围，有一层结界，一旦结界遭受攻击，圣龙便会自动的进入次元界，没有人可以伤害到次元界中的古龙。

　　作为古龙之一，圣龙一般是不攻击的，但是千万不要以为他们不会攻击，所谓的次元斩，也不过是圣龙的哈欠而已，破碎虚空，也只是圣龙的一个喷嚏而已，只不过……圣龙是善良之龙，神圣之龙，除非万不得以，不然绝不杀生。

　　最后是精灵龙，精灵龙是元素之龙，也是四大古龙中，攻击最强的龙，防御方面，精灵龙可以发动六系魔法结界，虽然不是无敌的，但是却也无限的接近无敌了。

　　攻击方面，精灵龙可以任意发动六系禁咒，对于精灵龙来说，六系禁咒就象喝白开水一样，轻松简单，至于禁咒的威力，相信也不需要多说了。

　　至于黑龙，红龙，绿龙……这些龙虽然也是纯正的龙族，但是能力方面却差了太多，这也是没办法的事情，他们的生命形态，决定了他们的能力极限，就算是普通龙族的最强者——黑龙王，也仅仅拥有着与普通毒龙同归于尽的实力而已。

　　不过，古龙毕竟是古龙，非常的高傲，作为最高的生命形态，他们基本是不会为任何生物服务的，试想……人会愿意做一只猪的坐骑吗？

　　听到这里，索加疑惑的看向蕾依莎，不解的道：“既然如此，那么那个龙牧是如何驯服那条圣龙的呢？”

　　听到索加的话，蕾依莎面色不由的一变，哀伤的道：“我和你说过，教皇爷爷死之后，教廷的圣器都被那些贼人抢跑了，而那个龙牧，正是凭借一件圣器，获得了圣龙的认可，谁拥有了那件圣器，谁就可以驾御那条圣龙！”

　　“哦！”兴奋的亮起了眼睛，喃喃的道：“这样说来，如果可以将那件圣器抢过来的话，我们岂不是就可以得到圣龙了？”

　　“哎……”微微叹息一声，蕾依莎苦笑着道：“话虽然是这么说，但是……哪有那么容易啊，如果那么好抢，还会轮的到咱们吗？作为空间的掌握者，圣龙随时都会出现在龙牧的身边，并且在龙牧的身体上布置了结界，一旦接触这道结界，龙牧就会被瞬移到次元界中，你如何抢夺？”


第三百二十六章 大方赐冠

　　听到蕾依莎的话，索加不由的一阵呆愣，确实……圣龙的能力，真的是太古怪了，幸好他的性格比较和善，不然的话，以他的空间能力，一旦做起恶来，那基本是无敌的。

　　思索间，索加甩了甩脑袋，既然想不通，那就不去想了，现在的精力可不能浪费在这上面，对于索加来说，现在最紧要的，就是将毒龙训练起来。至于那光明圣龙，虽然暂时想不出办法，但是索加相信，早晚会有办法的，这个世界上，没有什么事情是绝对的，对付不了，只能说没找对办法而已。

　　思索间，索加朝周围看去，看着那上千条巴掌大的毒龙，索加对蕾依莎道：“对了，既然有四大古龙，那么这四大古龙的排名情况是怎么样的呢？”

　　“排名？”愕然看了看索加，蕾依莎苦笑着道：“事实上，四大古龙都是无敌的存在，虽然能力各有不同，但是严格的说起来，谁也没办法奈何谁。”

　　“恩？”疑惑的看了看蕾依莎，索加不解的追问道：“你不是说，黑龙王可以干掉普通毒龙吗？既然如此，想必毒龙是最弱的吧？”

　　“这个……”听到索加的话，蕾依莎不由的迟疑了一小会，随后思索着道：“话也不能这么说，你以为黑龙王很多吗？每诞生一千条黑龙，才会出现一只黑龙王，普通的黑龙王，是没有办法和毒龙对抗的，只有经历了上万年的积累，才可以算是真正的黑龙王啊！”

　　说到这里，蕾依莎指了指飞在身边的毒龙王道：“比如这个小家伙吧，他也是龙王，而且是四大古龙的毒龙王，不过……你认为他可以战胜黑龙？”

　　“汗……”听到蕾依莎的话，索加不由的大汗，是啊……这家伙绝对是名副其实的毒龙王，只不过……绝对的名不副实啊！

　　看着索加大汗的表情，蕾依莎微笑着道：“所以说了，只有万年寿命的黑龙王，才拥有和幼年体的毒龙同归于尽的能力，只要毒龙进入了成年体，就算黑龙王，也休想伤到他一丝，我说过了，就算和钻石龙比起来，毒龙的防御也只差一点点而已，单就防御力而言，就算比蒙巨兽都比不上毒龙！”

　　“我靠！”听到蕾依莎的话，索加完全没有办法相信。

　　看着索加不可置信的样子，蕾依莎郁闷的道：“你啊，不要被眼睛给骗了，事实上……黑龙王可以和任何一个古龙的幼年体同归于尽，就算防御最强的钻石龙，你认为他们的幼年时期就是无敌的吗？”

　　“这……”一提到钻石龙，索加立刻便明白了，索加就有这样一条嘛，直到现在，钻石龙距离无敌大概还有着不可跨越的距离吧。

　　不过，说起来，钻石龙，以及三大圣女，艾蜜，艾拉，这六个家伙已经在海底世界修炼了快四年了吧，现在什么状况，还真不好说。

　　摇了摇头，索加将脑海中的杂乱思想抛了出去，按照蕾依莎所说，只要毒龙成长到成年体，那么就算是黑龙王，也不可能干掉他们了，这才配得上毒龙的大名嘛。

　　正思索间，蕾依莎喃喃的道：“不过，硬是要分的话，事实上……经过亿万年的感悟评价，四大古龙还是有排名的。”

　　“哦？说说看。”索加兴奋的道。

　　点了点头，蕾依莎笑着道：“排在第一位的，是圣龙，不过我必须要说明一点，之所以把他排在第一位，其实和教廷是有关系的，你也该知道，圣龙的前面，挂着光明两字嘛。”

　　听到蕾依莎的话，索加立刻便明白了过来，一旦和政治挂了勾，即便是真理也要被掩盖，这样的事多了去了，那也不需要多说了，只要能为政治服务，真的可以变成假的，假的也可以变成真的。

　　不过话又说回来了，以圣龙的能力，排在第一也说的过去，毕竟……次元穿梭，加上次元守护结界，让他根本就不可能受到任何的伤害，再加上空间法术的伤害，怎么看都强到吓人。

　　思索间。蕾依莎继续道：“至于排在第二位的，当然是钻石龙了，那是唯一可以在所有龙族的攻击中，安然进入酣睡的生物，只不过……对比其他的古龙而言，冰龙的攻击，以及移动太差了，虽然可以飞行，但是那飞行的速度，最好别有什么期望。”

　　听到蕾依莎的话，索加不由的满脸苦笑，这个评价太正确了，说到移动和飞行，钻石龙连普通的野兽和普通的鸟类都不如，虽然可以跑，可以飞，但是也没什么值得期待的。

　　至于攻击，虽然强横，比圣龙高出很多，但是如果和毒龙，以及精灵龙比起来，那就差了太多了，根本不能比嘛。

　　听着蕾依莎的分析，索加大敢赞同，没错……钻石龙的特点就在于无敌的防御，其次是攻击，最次的就是移动能力了，很多钻石龙根本就不会飞，以钻石龙为例，他们的飞，其实并不算是飞。

　　见过鸡的人都知道，站在草垛上，扑扇着翅膀，也可以飞出很远，几十米都有可能，可是那能算飞吗？

　　钻石龙虽然强一点，但是就算钻石龙王，也不可能无限的飞行，而且高度上，速度上，始终上不去，基本就是凭借着下肢的爆发力弹到空中，然后快速的挥舞着巨大的翅膀扇上两下，至于能飞多远，就看力量有多大了。至于说灵活度，拜托……钻石龙的飞行，永远不可能和灵活拉上任何关系的。

　　索加思索间，蕾依莎微微顿了一下，随后继续道：“第三位，就是毒龙了，他们拥有着强大的防御能力，以及出色的飞行能力，不过毒龙最强的，就是攻击了。”

　　如果单论攻击的话，精灵龙淡然是第一了，四大古龙中，精灵龙攻击第一是绝对的，可是……如果精灵龙和毒龙对战的话，死的却绝对是精灵龙，凭借着强横的防御，以及剧毒的龙息，在精灵龙干掉毒龙之前，毒龙便可以把精灵龙毒死了，因此毒龙排第三，精灵龙只能排第二。

　　不过，虽然精灵龙排在第四，但是凭借精灵龙随意发动六系禁咒的强大攻击力，却也不弱，虽然不能战胜毒龙，但是跑还是跑得掉的。

　　当然，也许有人会想，既然精灵龙飞的那么快，完全可以绕着毒龙打游击嘛，可是不要忘记了，精灵龙虽然可以打游击，但是打游击就不用死人了吗？在精灵龙可以发动攻击的同时，毒龙也可以，而只要被喷了一口，精灵龙就必挂无疑了，毒龙的毒是无解的。

　　听到蕾依莎的分析，索加不由大感有意思，这个排名，严格上说，也是有道理的，圣龙之所以排在第一，确实有其道理，就算不谈宗教，不论政治，凭借其次元穿梭的能力，也只有他打人，而没有人家打他的份。

　　只可惜，圣龙的攻击在四大古龙中实在是弱了点，钻石龙和毒龙可以免疫圣龙的攻击，精灵龙虽然不可以免疫，速度也没次元穿梭快，但是……凭借种类繁多的六系魔法，精灵龙也绝对可以保持不败。

　　事实上，四大古龙都是最强的存在，这个排名并不是绝对的，说哪一条龙第一都成，说哪一条龙第四也没问题，每一条龙都有着自己的优点和缺点，随便抓来一条，都是无敌的，除非他们愿意，不然的话，这个世界上，没什么力量可以杀死他们，就算其他的三种古龙也不成。

　　看着索加沉思的表情，蕾依莎猜测着道：“对了，你把我留下来，莫非是想要我和你一起，把这些毒龙培养起来？”

　　“恩……”断然点了点头，索加回答道：“没错，正如你所说，我想要在未来的一年内，将这些毒龙的实力无限的提升！”

　　听到索加的话，蕾依莎微微皱起了眉头，仔细的探测过去，蕾依莎很快便大吃一惊，不可置信的看着索加道：“怎么会这样？这些毒龙为什么如此弱小？连一阶都不到，就我所知，哪怕刚出生的毒龙，也有九阶的实力啊！”

　　听到蕾依莎的话，索加不由的苦笑了起来，他很清楚，虽然蕾依莎比自己还要了解毒龙的秘密，但是她也没有见过毒龙刚生下来是什么样的。

　　事实上，毒龙只有达到圣级后，才会考虑繁衍后代，用一条毒龙的生命为代价，孵化出六只九阶毒龙，当这六只毒龙再次进化到圣级后，才会考虑到繁衍的问题。

　　事实上，毒龙族的繁衍是最容易的，只要献出一条龙的生命，就可以换来其他六条毒龙的诞生，可是问题来了，作为四大古龙，毒龙的寿命几乎是无限的，而且……毒龙是最顶级的生命形态，拥有着无穷的智慧，在这样的情况下，除非到了灭种的地步，不然的话，谁愿意牺牲生命，来繁育什么后代呢？

　　以人类而言，在拥有着近呼无限的生命的前提下，如果繁育后代的代价，就是要牺牲父母的生命的话，那么这个世界上，又有谁去生孩子呢？

　　事实上，不仅仅是毒龙繁育后代快，对比起来，钻石龙也不慢，经常下蛋，一下就是一窝，只不过……钻石龙太懒散了，根本懒的去抚育后代，不然的话，索加也不会有一只钻石龙当魔宠了。

　　钻石龙的成长周期实在太长了，千年才进入成年期，也就相当于人类的16岁，以钻石龙的懒散性格，让他们老实的留在一个地方，照看那上百个后代一千年，他们也许宁愿选择死亡，对于钻石龙来说，自由……比生命更重要！

　　本来，毒龙的繁衍是很困难的，没有毒龙愿意牺牲自己近呼无限的生命，可是这个现象，被索加的契约打破了，只要索加的意图不是要灭绝毒龙一族，那么凭借着契约，索加就算命令毒自杀，他们也是无法抗拒的，对于元素生物来说，契约的作用，是无法抵抗的，反倒是人类，基本不受契约的影响。

　　在索加的命令下，不管那些毒龙愿意不愿意，都必须立刻按照索加的命令去执行，因此……毒龙一族才史无前例的发展到了一千头的数量，只不过……索加的计算出现了失误，所以导致了这些毒龙尽是早产儿，孱弱的不象话，连一阶的实力都没有。

　　简单的对蕾依莎解释了一下情况后，蕾依莎很快就明白了过去，微笑着看着索加，蕾依莎知道，索加之所以留她在身边，其实就是当奶妈的，一旦这些小家伙在战斗中死亡了，她可以立刻复活过来，只有这样，索加才可以放心大胆的去驯养这些毒龙。

　　既然明白了一切，两人自然不肯耽搁了，既然索加城的一切都已经交代好了，两人自然可以甩手离开了，驾御着索加飞艇，索加一路朝第一关赶去。

　　毒龙是精神系的生物，他们的实力成长，是要靠杀戮来进行的，杀死那些拥有着灵魂的生物，吸取那些灵魂中的精神力，就是毒龙的修行方式。

　　不过，现在的毒龙太弱了，不可能吸收太高层次的灵魂，不然的话，那高级的灵魂，会瞬间将毒龙的意识海撑爆，那样一来，就算有复活术在，也休想可以复活了。

　　因此，零阶的毒龙，必须吸收一阶的生物的灵魂，而一阶的魔兽，只有第一关才有，因此……索加才会和蕾依莎全速赶过去。

　　飞艇上，索加和蕾依莎并排坐在座位上，一边前进，一边商讨着即将开始的驯养旅程，为了尽量避免麻烦，增加效率，很多事情都必须照顾到的。

　　经过商讨，索加很快就明白了蕾依莎的难处，虽然拥有光之翼的保护，但是光之翼的保护，和索加的空间守护差不多，必须主动激发才有效，并不能随时随地的守护着蕾依莎。

　　如果光之翼的主人是索加，也许问题还不大，以索加的精神，基本没什么人能偷袭到索加，不等敌人到达身边，索加早就感觉到了，瞬间开启空间守护，任何偷袭都只是玩笑而已。

　　可是蕾依莎不成，她只是一个牧师，依靠的不是精神力，而是神圣能量，真的有人刺杀她的话，就算已经达到了圣级，可以提前预判，但是蕾依莎却依然来不及抵挡。

　　以蕾妮的瞬射而言，在发动前的一刹那，蕾依莎绝对可以提前感觉到，可是蕾依莎的动作太慢了，不等她开始防御，敌人已经将她干掉了。

　　可以意识到的危险，蕾依莎都可以预防，怕就怕那些来自黑暗中的偷袭，所谓迅雷不及掩耳，不是不想掩，也不是没看到，而是来不及！

　　听着蕾依莎的讲述，索加不由的皱起了眉头，严格的说起来，单就第一关而言，蕾依莎是绝对安全的，甚至可以说，前面的八关，都是安全的，可是将来，当索加团队与其他团队开战后，蕾依莎的安全就没有保障了。

　　思索间，索加犹豫了好一会，随后断然掏出了冥王之冠，随手递给蕾依莎道：“好了，既然你需要，那么这冥王之冠，就给你带着吧，毕竟……只要你安全了，大家再危险也不要紧，都是可以挽回的。”

　　听到索加的话，蕾依莎呆呆的接过了冥王头冠，好半天……蕾依莎苦笑着道：“很感谢你的好意，只不过……使用了光之翼后，我就无法再使用任何的装备了！”

　　“恩？”听到了蕾依莎的话，索加不由的满脸疑惑，不解的道：“怎么会这样？光之翼不就是一对翅膀吗？你头上还空着呢！”

　　“呵呵……”苦涩的一笑，蕾依莎摇头道：“不成，光之翼是无比圣洁的天使之翼炼制而成的，容不得丝毫的杂质！”

　　“哦！”听到蕾依莎的话，索加的眼睛不由的一亮，兴奋的道：“那就更得试试了，实话跟你说，这个帽子我也带过，只不过……从这顶帽子里，我感觉不到任何能量存在，冥就是空，空就是虚无，既然如此，自然没有任何能量会干扰你的天使之翼了。”

　　“哦？”听到索加的话，蕾依莎不由的满脸惊讶，看着手中的冥王头冠，蕾依莎猛一咬牙，反正试试又没什么，最坏的效果，就是光之翼脱离而已，只要把帽子摘了，重新装回去就可以了嘛。

　　思索间，蕾依莎缓缓的将冥王之冠扣在了头上，下一刻……蕾依莎的身体，诡异的消失在了索加的面前。

　　虽然已经完全看不到，感受不到蕾依莎的存在，可是索加却知道，蕾依莎并没有离开，只不过……冥王头冠，不但隔绝了光线，连声音都隔绝了。

　　等了好半天，蕾依莎终于从隐形中恢复了过来，出现在索加的身边，兴奋的开口道：“索加！这太神奇了！老天啊……光明的死敌，冥王的头冠，竟然可以和天使之翼同时使用，这太讽刺了！”

　　“切……”不屑的撇了撇嘴，索加轻声道：“这算什么，冥王头冠是连神王宙斯都可以瞒过去的冥器，你那光之翼虽然神奇，但是难道他还能比宙斯强？”


第三百二十七章 驯养毒龙

　　听到索加的话，蕾依莎欣喜不已，虽然索加说的很不恭敬，但是蕾依莎知道，索加说的是事实，并没有污蔑和嘲弄的意思。

　　思索间，蕾依莎微微叹息一声道：“可惜啊，可惜……这冥王头冠虽然好，但是……在进入隐藏状态时，却无法说话，无法攻击，这似乎太没用了点。”

　　“呵呵……”听到蕾依莎的话，尝过冥王头冠滋味的索加不由的笑了起来，其实……冥王头冠赋予使用者的，是一种冥的状态，冥是什么？冥就是空，就是虚无，自然不可能发动攻击了，不然的话，宙斯不早就被冥王干掉了？

　　在冥的状态下，冥王不可以攻击任何人，想要攻击的话，就必须脱离冥的状态，然后发动攻击，也正是因为这个弊病，所以尼可把冥王头冠还给了索加，这件神器虽然强大，但是并不适合尼可使用，可以从隐藏状态，直接发动攻击的隐者之戒，才是尼可最合适的装备。

　　不过，虽然有坏处，但是作为冥王的头冠，好处也是一定的，虽然不可以攻击，甚至连声音都透不出来，不过同样的，处于冥的状态下，外界的任何攻击，也都是无法伤害到冥王之冠所保护的生物，这是一种绝对的，安全的隐藏，带着冥王头冠，就算站在禁咒里，也不会受到丝毫的损伤。

　　看着蕾依莎遗憾的表情，索加摇头道：“蕾依莎，人不能太贪心，冥王之冠与光之翼结合起来，已经完成了无敌模式了，你还要什么呢？”

　　“这……”听到索加的点醒，蕾依莎先是一愣，随后……蕾依莎的眼睛渐渐的亮了起来，是啊……她还求什么呢？

　　平时，蕾依莎可以隐藏在虚无之中，跟随在索加的身边，在这样的状态下，没有人可以伤害到蕾依莎，宙斯来了也不成。

　　虽然，在冥的状态下，无法发动攻击，也无法发出声音，但是……当需要蕾依莎帮助的时候，蕾依莎可以从虚无中脱离出来，随后开启光之翼携带的绝对守护，以及光遁术，正如索加所说，这已经是无敌的模式了。

　　“不过……”想到这里，蕾依莎担忧的皱起了眉头，担心的道：“这个模式虽然不错，可是……光之翼的绝对守护，是需要一个能量的蓄积，以及释放的过程的，虽然时间很短，只要一两秒钟，可是对于圣级职业者来说，却是天大的漏洞啊！”

　　听到蕾依莎的话，索加点了点头，接近两秒的时间，足够圣级职业者屠杀蕾依莎几十次了，不过……索加却并不担心，只是摸出了一枚戒指，递给了蕾依莎。

　　看到索加手中的戒指，蕾依莎一把拽过了索加手中的戒指，没错……那正是一枚空环二代，可以提供一个持续三秒的空间守护！

　　“哎……”幽幽叹息一声，蕾依莎无奈的将指环递了回去，苦笑着道：“如果……我真的可以带这个指环的话该多好啊，可是不要忘记了，光之翼和他不兼容啊！”

　　“啪！”猛然拍了拍自己的脑袋，索加二话不说，直接从蕾依莎那里接过了空间指环，又要来了冥王之冠，随后掏出了炼金工具，在飞艇内捣鼓了起来。

　　思索了一下，索加抬起头，对蕾依莎道：“你相信我吗？”

　　听到索加的话，蕾依莎先是疑惑的抬起头，不解的看了看索加，不过很快，蕾依莎便迅速的点了点头，没错……她相信索加，绝对的相信他。

　　之所以如此相信索加，与个人的感情完全无关，蕾依莎知道，索加需要她的帮助，两人之间，合则两利，分则两败，索加绝对没有任何原因去害她。

　　见到蕾依莎点了点头，索加断然道：“既然你相信我，那么把你的光之翼给我看看，还有你的天使权杖！”

　　“呵呵……”听到索加的话，蕾依莎毫不犹豫的解下了光之翼，直接递给了索加，同时开口道：“那天使权杖，其实只是光之翼上的一根羽毛所化，是光之翼的一部分，严格的说起来，光只翼是一件组合神器。”

　　“哦！”了然的点了点头，索加很快便明白了过来，天使权杖，与光之翼虽然看似两件，可是其实却是同一件神器的两个部分而已，不然的话，凭借着光之翼的排外性，天使权杖也用不了了。

　　思索间，索加接过了光之翼，轻轻的将光之翼拿在手里，索加好奇的道：“蕾依莎，你就不怕我把光之翼拿走不给你吗？你该知道的，离开了光之翼，你基本和一个普通人差不多，如果我现在要杀你，你是绝对没有丝毫侥幸可言的。”

　　信心十足的摇了摇头，蕾依莎断然道：“我不担心，因为……对于你来说，我还有用！我们合则两利，分则两败，我相信你不会如此愚蠢的。”

　　听到蕾依莎的话，索加不由的眯起了眼睛，沉默了半天，索加沉声道：“我确实不会这么做，不过却不是因为你说的原因，我之所以不会这么做，并不是为了利益，唯一的原因，只是因为——你是我的伙伴，我索加宁肯牺牲自己的生命，也要全力维护的伙伴！”说完话，索加默默的闭上眼睛，探察着天使之翼内的情况。

　　听到索加的话，蕾依莎的震动很大，如果换了是其他人说这句话，以蕾依莎的阅历，绝对会嗤之以鼻，说好听的谁不会啊？

　　可是，当索加说这句话的时候，蕾依莎却无法不震撼，因为……索加曾经在她的面前，真正的证明过了这一点，他并不是在说好听的。

　　虽然，靠友谊来维持一个团队，是非常愚蠢的，最起码……蕾依莎是这么认为的，可是……索加却不同，除了友谊外，他还把大家的利益，理想，目标，几乎所有有利与团队的事物集合在一起，无论从任何一个角度讲，大家对团队的感情，都不会有丝毫的动摇。

　　就以这一次的战役为例，索加并不是第一军团的，而是第四军团的，如果这次的战役由蕾依莎安排的话，那么索加是领袖，然后下面分为几个大将，可是索加是怎么做的？

　　没错，索加团队没有领袖，人人都是大将，索加自己也是，下达了任务后，个人完成个人的目标，而之所以做这一切，为的不是索加，而是团队内的每一个人！

　　权利是大家的，利益是大家的，友谊是大家的，目标是大家的，理想也是大家的，当所有人的一切，都集中在这一个团队中的时候，这个团队又怎么可能分裂？

　　赞叹的看着索加，蕾依莎第一次如此钦佩一个人，就算当年的教皇爷爷，都没有让她钦佩到如此的程度，看着专注的研究着光之翼的索加，蕾依莎越发庆幸当初自己断然做出了决定，错过了这样的团队，她再去哪里找？

　　在蕾依莎的注视下，索加放开了精神，全力探测着光之翼中的奥秘，其实……所谓的神器，并不见得有多复杂，只不过材料特殊点而已，那是各大古神用能量凝结出来的物质，比如冥王冠，那不过是冥力的固体形态而已，再加上一个简单的隐匿法阵，一切就OK了。

　　迅速的摸清楚了光之翼的结构后，索加已经成竹在胸了，至于冥王头冠，索加毕竟已经带过了，结构早就了然与胸了，不需要再做研究。

　　随后，索加利用炼金手法，将六枚空钻镶嵌在了冥王之冠的内壁上，布下了一个小型的六芒星阵，凭借这一阵法，蕾依莎可以开启一道持续六秒的空间守护。

　　赞叹的端详着这精致的法阵，索加满意的点了点头，也只有冥力凝结成的材料上，才可以同时镶嵌这么多的空钻吧，换了是其他金属，早就因为空间力量的互相冲突，而导致材料粉碎了，索加很想多做几个这样的头冠，只可惜……找遍整个世界，冥王之冠也只有一顶啊。

　　随后，索加又拿起了那看起来朦胧的，仿佛由光芒构成的光之翼，在双翼的接缝处，索加利用六系的十阶魔晶，镶嵌出了一个五光十色的六芒星阵，随后……索加在光之翼的接缝处，一连刻画了六个只有黄豆大小，无比怪异的魔法符号。

　　一切完成后，索加直接将光之翼和冥王之冠扔给了蕾依莎，擦了擦额头上的汗水，索加微笑着道：“好了，现在你可以试一试了，真正的无敌模式，将伴随你一生一世！”

　　“啊！”听到索加的话，蕾依莎不由的愕然，不过……她却聪明的并没有追问，到底怎么回事，一试就知道了。

　　很快，光之翼，以及冥王头冠再次装在了蕾依莎的身上，下一刻……蕾依莎进入了隐匿状态，感受着周围的环境，依然和刚才没有任何的区别，感受了好半天，蕾依莎才疑惑的离开了隐匿状态，再次现出身来。

　　“呀！”就在蕾依莎现身前的一刹那，在冥王冠的能量回收的同时，冥王冠中镶嵌的空间阵法瞬间启动，在蕾依莎脱离隐匿状态之前，蕾依莎便清晰的感受到，她的周围，已经竖立起了一道空间屏障！

　　下一刻……蕾依莎终于出现在现实之中，与此同时，蕾依莎背后的光之翼彩光大做，在六系魔晶宝石般的光芒映射下，蕾依莎的光之翼被镀上了一层梦幻般绚丽的色彩。

　　骇然的感受着身体周围的空间守护，在第三秒的时候，光之翼上携带的空间守护，在蓄积到了足够的能量后，成功的开启，绝对守护成功竖立起来的三秒后，空间守护才渐渐的消失。

　　骇然抬起头，蕾依莎不可置信的看着索加道：“你是怎么做到的？这太不可思议了！”

　　微笑着摇了摇头，索加平淡的道：“也没什么了，我只是在冥王冠中布下了一个空间守护法阵，然后又在光之翼上布下了一个感应发阵，以及能量补充符文。”

　　说到这里，索加微微顿了一下，随后继续道：“当冥之力朝冥王冠回收的时候，逆向的能量就会启动空间守护法阵，布下一道空间守护。”

　　由于空间守护消耗的只是六块空钻的能量，因此……就算在冥的状态下，也依然可以成功开启空间守护，因此……当蕾依莎还没有脱离冥的状态时，就已经顶上了无敌的空间守护。

　　一旦空间守护法阵上的空钻能量消耗了，便会触发光之翼上的法阵，这些法阵会开始运转，吸收周围的魔法元素，补充进冥王冠中的空钻中，而在能量的运输中，会激发那些符文，这些符文散发的能量，会自动机发光之翼中的绝对守护法阵，在空间守护消失的三秒前，接替空间守护的功能，守护蕾依莎的安全。

　　接下来，当绝对守护的能量消耗完毕，绝对守护即将失去效果的时候，会反向激发符文，影响到恢复法阵，然后自动的开启冥王冠中的隐匿能力，自动进入隐藏状态。

　　听着索加的讲解，蕾依莎不由的头大如斗，虽然对于索加来说，这一切都很简单，可是对于蕾依莎来说，索加所说的一切，都太陌生了，就算知道，也只是止与知道而已，并没有丝毫的接触。

　　不过，蕾依莎知道，在索加的智慧下，他已经将冥王之冠，光之翼，空间守护，这两大神器，以及一件可以比拟亚神器的指环完美的融合在了一起，形成了一个无敌的模式。

　　一件神器的威力，就已经很恐怖了，可是现在，两件神器与空间指环融合在一起，到底有多大的威力还很难说，不过想要伤到蕾依莎，已经是绝无可能了。

　　赞叹的看着索加，第一次……蕾依莎对于自己的目标充满了信心，且不提刚才索加的惊人手笔，单就那一千只毒龙，一旦培养了起来，便是一股可以横扫一切的力量！

　　只不过，蕾依莎也知道，想把这些毒龙培养起来，其难度之大，简直无法估量，就算能成功，也不知道多久以后的事了。

　　要知道，就算是毒龙，可是九阶和十阶的差距，依然是巨大的，九阶毒龙的毒虽然厉害，但是却没有能力伤害到圣级的高手，只有当毒龙达到圣级的时候，才可以隔空直接对目标施展毒术，那时的毒龙，才是真正无敌的。

　　切断了冥王之冠的力量，蕾依莎再次出现在索加的身边，这一刻……为了自己，也为了索加，为了整个团队，蕾依莎已经决定了，无论耗费多大的代价，吃多少的苦，她都一定要帮索加把这些毒龙驯养起来。

　　当然，这个世界上，除了索加以外，没有人知道索加与毒龙的真正关系，这是索加最大的秘密，就算是最亲密的人也不会透漏，毕竟……这样的秘密，她们就算知道了也没用，而一旦透露了出去，对于索加却会造成致命的伤害。

　　对于索加来说，这一千条毒龙，就是他的实力，不需要他们出去战斗，只要毒龙强了，索加也就强了，一旦被其他人知道了索加的秘密，那么只要干掉这些毒龙，索加的实力就会在瞬间被打回原形。

　　索加没有打算把这些毒龙培养到圣级，那需要的时间太长了，事实上……只要这些毒龙能够达到五六阶的水准，索加就发达了。

　　要知道，毒龙是精神生物，包括其他的三大古龙在内，毒龙是这个世界上精神力最强的生物了，试想一下，上千条毒龙的精神全部分给索加一半，那会是什么结果？

　　如果，这一千条毒龙都达到十阶的话，毫无疑问，索加将成为众神之上的存在，只不过，以毒龙现在先天不足的状态，这一生能不能达到十阶还是个问题呢，最可能的情况是，这些毒龙只能达到五六阶而已，当然……这只是索加自己的判断，事实如何，只能走着看了。

　　一路无话，索加和蕾依莎终于抵达了第一关，不过……索加并没有就此开始驯养毒龙，索加需要找一个魔兽密集，而且比较适合现在的毒龙对付的目标才可以。

　　在开始驯养毒龙之前，索加先是赶到了自己位与第一关的仓库，将那些响水稻谷取了出来，运到那个猎户村落，以换取十阶的坚韧果实，虽然现在索加还不到使用十阶坚韧果实的阶段，但是却可以储存在亿年玄冰盒里，至于亿年玄冰的来历，嘿嘿……海神钻里有的是嘛。

　　将所有能够收集到的坚韧果实都取走后，在村长的邀请下，索加和全村的猎户一起开了一个篝火晚会，由于村长大方的一次性给了索加两枚坚韧果实，索加也不忍拒绝这个邀请，而且，在即将展开的艰苦修炼开始前，趁着这难得的时光，还是尽情的快乐一次吧。


第三百二十八章 收获如潮

　　村里的猎户们，以及猎户的妻儿，纷纷围绕在篝火旁，唱着动听的歌儿，舞着美丽的舞蹈，整个猎户村，一片喧腾，索加运来的响水稻谷，并不是当初约定的那么多，以现在索加的财力，依靠索加飞艇，往返了几次，为猎户村运回了足够吃三年的响水稻谷，对于这些吃够了肉类的猎户来说，这真的太让人高兴了。

　　仰头灌了一口烈酒，索加朝身旁的老村长看去，作为猎户村，他们应该哪里才是魔兽的聚集地吧，何不问上一问呢？

　　思索间，索加放下酒杯，认真的对老村长道：“对了村长，这附近，有没有什么魔兽的聚集区？我想猎捕一些一阶的魔兽！”

　　“哦？”听到索加的话，老村长微微思索了一下，随后断然道：“有有有，当然有了，从这里西走，你会见到一个驿站，在驿站旁边的河对面，有很多刺鼠，那都是一阶的魔兽。”

　　“什么？”听到老村长的话，索加不由的愕然，好半天，索加摇头道：“你说的那些刺鼠我知道，不过四五年前，它们应该都被杀干净了吧？”

　　“呵呵……”微笑着看着索加，老村长摇头道：“哪有那么容易啊，当初那群女娃子虽然把明处的刺鼠杀干净了，可是并没有断去刺鼠的跟啊，所以……三四年后的今天，刺鼠群再次繁衍了起来，数量比当时还要多上很多。”

　　“哦！”了解的点了点头，索加知道老村长的意思，当年……六翼凤天使们虽然将地面上的刺鼠消灭干净了，但是显然对于那些隐藏在地下的刺鼠没有办法，尤其是刺鼠之王，始终没有露面，因此并没有彻底灭掉这个族群。

　　正思索间，老村长继续道：“这不仅仅是没有消灭刺鼠之王的问题，最重要的是，在河的对面，并没有刺鼠的克星，在那里……只要还剩下几只刺鼠，他们就可以快速繁殖起来，你也知道的，刺鼠的繁育周期只有几个月，而且一窝就是十几个崽子，如果不是地盘不够，四五年来，还不知道发展成什么样呢。”

　　听到老村长的话，索加的眼睛不由的亮了起来，确实……鼠灾这个东西，都是突然发生的，老鼠这种生物，繁殖的特别快，只要有合适的环境，它们的繁殖速度简直可以用疯狂来形容了。

　　对于刺鼠，索加还是非常了解的，因此……索加并没有追问下去，举起酒杯，和老村长痛快的喝了起来。

　　第二天一早，索加和蕾依莎离开了猎户村，直接朝驿站的方向赶了过去，顺利的抵达了河对岸，从高空看去，那原本黄色的地面，此刻再次变的绿油油了，索加知道，那嫩绿的颜色，其实正是刺鼠的躯体。

　　见到这一幕，索加渐渐将索加飞艇降低，当索加飞艇距离地面只有百米的时候，地面的刺鼠显然发现了这个神秘的来客，纷纷竖起身上的尖刺，朝飞艇发动猛烈的攻击。

　　只可惜，这样的物理攻击，也许可以难倒刚进入伟大商路的索加，可是对于现在的索加而言，这样的攻击是完全被忽视的。

　　尤其是索加飞艇，那玄铁的外壳，怎么可能怕这样程度的攻击，因此……索加和蕾依莎有趣的看着下方的刺鼠群，对于两人来说，这些刺鼠连蝼蚁都不算。

　　不敢耽误时间，索加右手微微一探，海神三叉戟瞬间在握，随后……海神三叉戟微微一点之间，六道蓝色的光阵，迅速的在地面上闪耀了起来，不一会，六只水精灵，慢慢的从地面上站了起来。

　　在六只水精灵联手发动的冰刃炼狱下，那些一阶的刺鼠，连抵抗都免了，直接便倒地死掉，那些犀利的冰刃根本就没有用武之地。

　　在索加的指挥下，六只水精灵脱离了联合状态，分别以冰咆哮，开始朝远处突袭，在水精灵的冰咆哮下，一阶的刺鼠除了被秒杀，还能有其他的命运吗？

　　不一会，视线所及的范围内，所有的刺鼠全部被冰咆哮中的寒气冻结成了尸体，在确定了周围已经绝对安全后，索加这才小心的开启了空间指环，放出了一千只毒龙，以及那只毒龙王！

　　刚一离开指环，毒龙便发现了战场上充裕的灵力，那可都是刺鼠死亡后，从尸体上散发出的灵魂之力，此刻……所有的灵力都悬浮在半空中，如果需要复活的话，牧师便可以对这些灵魂施展光系的复活术，从而复活这些刺鼠。

　　增强本身的实力，几乎是任何生物的本能，见到如此丰富充裕的灵力，所有的毒龙不等索加命令，便争先恐后的朝下方飞了过去，小小的龙口张处，一口一个的开始吞噬了起来。

　　见到这一幕，索加的目光不由的一亮，转头对蕾依莎道：“喂，如果这些灵魂被毒龙吞噬了的话，那么你的复活术还能起到作用吗？”

　　苦涩的摇了摇头，蕾依莎苦笑着道：“当然不能了，灵魂一旦进入毒龙的肚皮，会瞬间被分解掉，灵魂被彻底的粉碎，如何复活？”

　　听到蕾依莎的话，索加不由的阴笑了起来，要知道……这个世界上，几乎没有什么攻击可以毁灭灵魂的，可是现在有了毒龙，那一切就不同了，一旦灵魂被吞噬掉，即便有牧师在，也无法复活了。

　　思索间，索加不再理会这些争先恐后的吞噬刺鼠灵魂的毒龙，驾御着飞艇，赶到了那六只水精灵身边，指挥着他们，大量的屠杀着周围的刺鼠。

　　赞叹的摇了摇头，蕾依莎知道，想要驯养魔兽，法师是最适合的了，大范围，超强度的攻击，不正是法师的特点吗？无论是攻击范围，还是攻击威力，法师都是超出其他任何职业的。

　　以项云为例，他再怎么厉害，屠杀的速度也有限，最多一小片一小片的屠杀，哪可能象索加这样，攻击的范围，直接是一个200米直径的圆，这种范围攻击能力，十个项云加起来也不够看啊。

　　刺鼠太密集了，分布的范围太过广大了，不过……对于索加来说，这样的状况却是好的不能再好了，如此多的刺鼠，正好可以为他提供充足的灵力，来提升毒龙的威力。

　　一连一个星期，索加驾御着飞艇，指挥着水精灵在前面屠杀，而那一千条毒龙在后面疯狂的吞噬，不断的在平原上游逛着，所过之处，刺鼠完全没有任何的抵抗能力，成片的被屠戮着。

　　终于，当索加将整个平原上的刺鼠消灭了近80%的时候，第一条毒龙在一声悠扬的龙吟声中，突破到了一阶状态！虽然渺小，但是却异常森寒的龙威虽然只出现了一刹那，但是却已经让索加欣喜若狂了。

　　最让索加兴奋的是，只是一条毒龙提升到了一阶而已，索加的精神力，便提升了一小截，虽然感觉还不太明显，但是别着急，后面还有包括毒龙王在内的整整一千条毒龙啊！

　　感受到好处后，索加更加的卖力了，亲自动手，投入到了屠杀刺鼠的行列当中去，一时间，在六只水精灵与索加的联手下，屠杀的速度成倍增加，一条接一条的毒龙，纷纷突破了零阶，抵达了一阶状态，一丝丝精神力，接二连三的朝索加涌了过去。

　　随着时间的流逝，成功进阶的毒龙越来越多，开始的时候，还是一条条的出现，到了后来，几十条毒龙同时进阶，一丝丝精神力，形成了一道细流，朝索加疯狂的涌了过来。

　　感受到精神一丝丝的成长，索加的眼睛越来越亮，嘴巴更是乐的合不拢，当最后一只毒龙成功进阶时，索加清晰的感觉到，他的精神力，竟然提升了一倍之多！

　　也许有人感到提升的少了点，可是不要忘记了，索加现在的精神力，几乎已经达到天级高手的水准了，这些毒龙虽然强大，但是只不过刚刚达到一阶而已，一阶与天阶之间的距离，简直是天差地远。

　　要说天阶和一阶的差距，其实也不难理解，以索加为例，他不过是一个大魔导师而已，可是凭借他的实力，却可以毫发无伤的，信手屠戮几十亿刺鼠，这里面的差距，还需要形容吗？那是巨龙和蚂蚁之间的差异啊。

　　精神力狂升后，索加对于魔法的控制力成倍的增加，而且……不知道是不是错觉，当索加将精神力集中的时候，周围的一切，似乎都慢了下来，就连飞行如电的毒龙，在索加的眼里都慢了下来。

　　坚持将最后一只刺鼠干掉后，索加的精神力大增下，只微微一个探察，便感受到了刺鼠王的位置，阴阴一笑，索加将其他的毒龙都收了起来，只将到目前为止，唯一一个没进阶的毒龙王留了下来。

　　在索加的命令下，毒龙王迅速将剩余的上千只刺鼠的灵魂吞入肚皮，与此同时，索加已经命令水精灵，对着刺鼠王所在的位置，全力发动攻击。

　　在冰咆哮的肆虐下，松软的土地一层层的被掀开，当毒龙王终于将最后一只刺鼠的灵魂润入肚皮时，呆头呆脑的刺鼠王终于出现在地面下的巢穴中。

　　当然，刺鼠王不可能是呆呆的，之所以现在如此呆，其实是索加用精神将他催眠了的结果，在索加的命令下，毒龙王一个盘旋，朝着下方刺鼠王身边的刺鼠护卫冲了过去。

　　完全是一面倒的冲杀，那上百个比普通刺鼠强大百倍的刺鼠护卫，很快便在毒龙王的毒液攻击下化成了绿色的液体，他们的灵魂，也被毒龙王吞噬入腹，接下来……就轮到刺鼠之王了。

　　没有任何的悬念，刺鼠之王虽然也是王，但是他能抵挡住毒龙王的毒液吗？这显然是不可能的，就算是圣龙，也不可能抵挡的毒液，怎么可能是一个小小的刺鼠王所能抵挡的？

　　伴随着刺鼠王的死去，一团彩色的灵魂，缓缓的升了起来，见到这一幕，毒龙王眼睛猛的亮了起来，一个下扑，将刺鼠王的灵魂吞进了肚皮。

　　伴随着刺鼠王的灵魂被消化，一直不肯进阶的毒龙王终于进阶了，周身散发着七彩的光芒，毒龙王的身体渐渐的膨胀了起来，从巴掌大，变成了两个巴掌大小，与此同时，一道比普通刺鼠强大十倍的精神力，汹涌的朝索加涌了过来。

　　虽然，对比普通刺鼠而言，这道灵力已经是无比巨大了，可是对于索加来说，这也不过是相当于十只刺鼠分享过来的精神力而已，并没有什么太大的收获。

　　看着周围满地的刺鼠尸体，索加苦笑着摇了摇头，开启了空间指环，将毒龙王收了进去，接下来……该去第二关了。

　　临走之前，索加赶到了猎户村，将一面金牌交给了老村长，并且告诉他，如果有人来攻打这里的话，就出示这面金牌，可保猎户村平安。

　　虽然老村长不明白索加的意思，不过索加也没有打算去解释，时到现在，那些奴隶军团还在半路上呢，大概需要一个月的时间，才可以赶到这里。

　　驾御着索加飞艇，两人离开了第一关，朝第二关赶了过去，由于有飞艇的存在，所以不需要惊动下面的驿站，再加上飞艇那恐怖的速度，只花了几个小时，两人便赶到了第二关。

　　第二关中的魔兽聚集地，那是不需要打听的，没错……就是冰封山谷，雪狼，雪人……这些都是二阶魔兽，当初……索加正是在冰封谷深处的冰霜巨熊山谷，得到的海神三叉戟，因此……对于这里，索加是异常熟悉的。

　　看着下方雪白的世界，索加不由的一阵唏嘘，想当年，进出这里耗费了多大的力气啊，可是现在，对于索加来说，这里不过是修炼的场所而已，这里的一切生物，都不足以抵挡水精灵的一击。

　　接下来的时间，自然又是单调的重复了，水精灵开路，索加辅助，上千条毒龙跟在后面吞噬这些二阶魔兽的灵魂，一路朝冰封谷内推进。

　　虽然不如刺鼠那么密集，但是……这里的生物，智慧显然高了一些，一开战，便纷纷从四面八方聚集过来，一旦有雪狼被屠杀，临死前便会发出凄厉的，悠扬的嚎叫声，十里之内，所有的雪狼都会赶过来。

　　以前，正是这种呼叫同伴的能力，为索加团队的前进带来了无可想象的麻烦，可是现在，索加却爱死了这种能力，想叫吗？大声点叫，叫来的越多越好啊。

　　看着一群群魔兽纷纷倒在周围的地面上，索加兴奋的嘴巴都合不拢了，一直到把方圆十里内的所有魔兽都屠戮光了，索加才会放出毒龙群，疯狂的吞噬着周围的二阶灵魂。

　　只不过，这二阶提升起来就没有一阶那么快了，需要的灵力上虽然倍增，但是好在这里的魔兽也是二阶的，灵力本身就倍增了，至于数量，冰封谷的魔兽也绝对不少。不过……二阶毕竟不是一阶，需要的能量更多，因此提升的时间，也更长。

　　当索加终于将冰封谷内的所有魔兽屠戮一空的时候，半个月的时间已经过去了，不过好在，当索加亲自出手，将雪人王，以及雪狼王喀嚓掉，并且任由毒龙王吞噬掉它们的灵魂后，包括毒龙王在内，所有的毒龙都提升到了二阶！

　　伴随着所有毒龙阶位的提升，索加的精神力，却疯狂的提升了两倍，虽然听起来似乎很少，但是仔细算一下，真的很少吗？

　　如果索加原来的精神是十的话，那么一阶毒龙提供的精神力也是十，让索加实现精神力倍增，达到20的水准。可是提升到二阶的毒龙，却在这个基础上，提升了两倍达到了60！

　　短短20天时间，所有的毒龙，从零阶提升到了二阶，而索加的精神，却提升了六倍之巨，强悍的精神力下，索加那种玄妙的感觉，更加的明显了。

　　当索加将精神完全集中的时候，那毒龙的速度，最起码放慢一倍，以前看不清楚的，现在却可以看的一清二楚了，而且这个效果，随着距离的拉近，将更加的明显。

　　只不过，虽然眼睛看着周围的速度变慢了，但是手脚上，却跟不上速度，法师毕竟是法师，动作上不可能象武士那么快速利索。

　　思索间，索加摇了摇头，先是驾御着飞艇，去买了一千桶蜂蜜，随后赶到了冰霜巨熊的老巢，感受到索加的气息，冰霜巨熊王不由仰天咆哮了起来。

　　索加这一走，就是这么长时间，留下来的蜂蜜早就吃光了，因此……冰霜巨熊王不知道盼了索加多久了，现在终于见到索加来了，那还不乐的蹦高。

　　和冰霜巨熊交流了一会后，索加留下了蜂蜜，随后离开了冰峰谷，虽然……冰霜巨熊并不是人，但是索加恋旧的性格，却让他对冰霜巨熊王有着很深的感情，可以说，没有冰霜巨熊，就没有海神三叉戟，没有海神三叉戟，就没有索加的今天。


第三百二十九章 超级变态

　　二阶的毒龙，已经长到老母鸡大小了，本来……这么多的毒龙，空间指环应该已经装不下了才对，只不过……一直以来，都是讲毒龙装在里面的，因此……索加竟然没有意识到这个问题，直到蕾依莎惊讶的开口询问的时候，索加才猛然意识到了不对。

　　一百立方米的空间，到底能不能装下一千只老母鸡大小的毒龙暂且不说，就算勉强能装下来，那也拥挤的一塌糊涂了吧，可是从刚才的状况上看，毒龙并没有传来拥挤的感觉啊？

　　疑惑间，索加微微闭上了眼睛，朝空间指环内的空间探测了过去，没想到，这不探测还好，一探之下，索加不由的骇然色变。

　　空环二代，本来只开辟出了一个一百立方米的空间而已，可是现在，这个空间却扩大了好几倍，这到底是怎么回事？

　　说到空间指环内的空间，就不得不解释一下了，空间指环内的世界，是一个神秘的世界，是由一种黑色的，无比坚硬的物质构成的，其硬度不比玄铁差，最重要的是，这种物质不能出现在现在的世界内，有一道屏障，阻止这种事情发生。

　　也就是说，就算可以敲碎这些墙壁，空间依然不会变大，敲碎的黑色岩石，依然只能停留在空间指环内，体积不变，只是位置换了一下而已。

　　可是，毒龙是什么？没错……是玩毒的行家，毒龙的毒液，没有什么东西无法腐蚀，这一方面，和强硫酸，王水什么的很相似，碰上什么化什么，只不过……毒龙的毒液是生物性的，毒性比之强硫酸和王水，还要剧烈上亿万倍。

　　在索加的感知下，那些毒龙正卖力的朝周围的墙壁上喷着毒液，绿色的毒液一粘到墙壁，便迅速的将乒乓球大小的黑色岩石腐蚀掉一块，化坐绿色的气体，被毒龙吸入身体内。

　　见到这一幕，索加猛然想起了史书上记载的事情，毒龙是精神生物，凭借强大的精神力，凝结自然元素，形成一种剧毒，对敌人进行侵蚀。

　　不过，精神生物，通常都是弱小的，因此……毒龙利用自己的毒液，来侵蚀矿石，利用那些矿石之精，凝结自己的身体，精神力越是强大，毒龙的体积就越大，防御力就越高。

　　毫无疑问，空间指环内的空间壁垒，也是一种岩石，竟然也可以用来当做毒龙凝结身体的材料，这可真是太出呼预料了。

　　现在，毒龙虽然从巴掌大小，变成了老母鸡大小，但是身体却是虚的，没什么防御力可言，只有将这些岩石中的精华融合进身体之内，他们的防御才会变的强大起来。

　　思索间，索加仔细的探测着空间指环内的空间，随着上千条毒龙一刻也不闲着的开采，空间指环内的空间，已经足有上千立方米了，而且这个面积，还在不停的扩大。

　　满脸惊骇的收回了精神，索加试探着开启了空间守护，一试之下，空间守护的时间，在30秒后，便彻底结束了。

　　皱了皱眉头，索加知道，这枚空钻内蕴涵的空间能量，最多也只能维持30秒的空间守护而已，不管索加的精神力有多强，受空钻限制，也无法再延长了。

　　“呼……”松了一口气，虽然30秒时间不算长，但是对于索加来说，却已经足够了，总不可能无限的开启吧。

　　思索间，索加驾御着飞艇，进入了第三关的上空，看着下方一望无际的大海，索加不由的苦笑了起来，前两关，索加知道哪有魔兽聚集区，可是这第三关，索加可完全的不知道了。

　　第三关，就是索加城所在的关卡，是由海洋，以及上百个岛屿组成的，虽然魔兽绝对不少，但是都在海面以下，怎么去找啊？

　　心里一动间，索加猛然有了主意，直接开着飞艇回到了索加城，随后挑选出了十只最强大的大王乌贼，准备去海中猎捕，由这些大王乌贼，把魔兽吞进肚皮，并且干掉他们，然后由毒龙去吸收灵魂就可以了。

　　将一千只毒龙分成十组，每组一百只，随后……索加直接下达了命令，让他们去浅海处，吞噬那些三阶的海魔兽。

　　接受到索加的命令，十个大王乌贼首领肚皮里装着上千条毒龙，纷纷离开了索加岛的周围，朝各个方向赶了过去。

　　作为生存了千万年的十阶生物来说，这些大王乌贼首领，都是从大海沟中找出来的，每一个都是一个由上百只大王乌贼构成的乌贼团队的首领，在大海之内，除了大头外，他们是无敌的，因此在安全上，索加完全不需要担心。

　　而且，论起对海洋的熟悉，这是只大王乌贼首领，虽然不如超海魔兽大头那么了解，但是如果单单是寻找三阶海魔兽的话，他们却是足以胜任了，说起来其实也很简单，只要找到一个三阶的鱼群，一切就都解决了，一个鱼群中，怕不有几十万条鱼，足以把一百只毒龙提升到三阶了。

　　见到十只大王乌贼首领离开了岛屿，索加转过头，看着蕾依莎道：“接下来，我想去海底修炼去了，你可以去忙自己的事情了。”

　　“海底？”听到索加的话，蕾依莎不由的亮起了眼睛，兴奋的道：“你真的越来越让我看不透了，竟然可以任意的指挥十阶的海魔兽，而且一指挥就是上百条，这太恐怖了！”

　　说到这里，蕾依莎微微一震，随后断然道：“我明白了，你一定是躲在大王乌贼的身体里，来抵抗深海的水压吧？”

　　微笑着点了点头，索加坦然道：“没错，正是如此，在大王乌贼的保护下，我可以直接抵达深海，那里的水元素密度，比这里浓郁了十倍以上，修炼起来，效果提升十倍，是最佳的水系法师修炼场所了。”

　　听到索加的话，蕾依莎兴奋的接口道：“天啊，你真的可以去海底，那可太好了，我一直想去海底看一看，无论如何，带我一起去吧！”

　　听到蕾依莎的话，索加不由的苦笑道：“拜托，现在是什么时候啊，时间很宝贵，不能浪费的，如果你还想实现你的目标的话，那你就该找个地方，好好修炼去。”

　　微笑着看着索加，蕾依莎摇头道：“不，这样的修炼方式，也许适合你们水系法师，但是却绝对不适合我们光明牧师！”

　　微微顿了一下，蕾依莎继续道：“我们牧师，修炼的是神圣系的法术，靠的是虔诚的信仰之力，因此……修炼对于我们来说不是必要的，让自己的心情更加的平静，和煦，就是我们修行的方式。”

　　说到这里，蕾依莎兴奋的看着索加道：“如果，这一次能够去到海底，我相信……旅途的经验和快乐，对我的修炼肯定是有好处的，越是见到伟大的奇迹，我便越是会感动与上苍的神力，信仰之力就越是坚实，因此……去海底，对于我来说本身就是修炼。”

　　听到蕾依莎的话，索加自然不会再说什么了，直接召唤来了一只大王乌贼，和蕾依莎一起，进入了大王乌贼的身体里，随后……在索加的命令下，大王乌贼渐渐下潜，朝大海沟的方向赶了过去。

　　一路上，观看着海底奇妙的世界，蕾依莎欢快的笑声从来就没有断过，一双大眼睛瞪的圆圆的，和索加一起欣赏着海底那奇妙的世界。

　　除非到了深海，不然的话，索加的亚特兰帝斯套装，是可以抵抗住周围的水压的，因此……为了更方便蕾依莎欣赏，索加和蕾依莎从大章鱼的肚皮里赶了出来，站在大王乌贼的脑门上，凭借着索加亚特兰帝斯套装隔离出来的空间，自如的在海底穿行着。

　　虽然，索加的精神力强大了很多，可是……亚特兰帝斯套装形成的水幕强度虽然会发生变化，但是笼罩的范围，却始终不大，因此……为了更好的观看，蕾依莎不得不紧贴着索加。

　　隔水的空间，只是直径一米而已，空间以索加为中心，因此……蕾依莎想要站稳，不被水流侵袭，就只有半米的空间供她容身，因此……蕾依莎和索加之间，是完全不能有空隙的。

　　好在，蕾依莎娇小无比，看起来象一个十三四岁的孩子，因此……倒也不太拥挤，换了是米亚或者多美的话，光是那硕大的胸脯，就足以占据大量的空间了。

　　不过，虽然身材娇小纤细，但是蕾依莎胸前那微微凸起，无比嫩滑柔软的蓓蕾，却依然清晰的传导到索加的身体上，没有办法，精神力太强，就是有这样的麻烦，再微妙的动作，都可以清晰的感触到。

　　一路行去，索加轻轻搂着蕾依莎，完全没有察觉到，水幕维持的深度，早已经远远的超出了以前任何一次了。

　　不知道过了多久，终于……当大王乌贼进入海沟的时候，索加才忽然意识到，怎么都到了这里了，自己的水之屏障竟然还没有开始萎缩？

　　微微一思索间，索加便明白了过来，周围的压力没变，和以前一样，可是索加的精神力，却比上一次提升了六倍，因此……水幕的强度，也因此而提升了六倍，目前这种程度的压力，已经不足以动摇索加身体周围的水幕了。

　　赞叹的叹息一声，索加看着身体周围湍急的，朝上喷发的水流，默默的思索着，直到大王乌贼回到乌贼的故乡，才终于醒了过来。

　　一回到这里，索加第一件事，便是去大头那里，大头的肚皮里，三大圣女，艾蜜，艾拉，还有钻石龙，正在那里修炼呢。

　　“哇！”看着远处那个比普通大王乌贼大了十多倍，山岳般的大头，蕾依莎不由的惊叫了起来，用力扯着索加的胳膊，蕾依莎急切的道：“快！快离开这里，那肯定是超级海魔兽，十阶以上的存在，在水中，他们的威力不比四大古龙差，快跑，迟则不及！”

　　听到蕾依莎的话，索加不由的哈哈一笑道：“不用害怕，这个家伙，正是我的坐骑，因此不需要担心。”

　　听到索加的话，蕾依莎不由的惊疑不定，不过她也知道，索加并不是一个愚蠢的人，既然他敢保证，按自然是有把握的。

　　果然，见到索加到来，一直趴在那里修炼的大头猛然睁开了眼睛，快速朝索加游了过来，只一闪之间，便出现在了索加的身前。

　　兴奋的跳上了大头的脑门上，在索加的命令下，索加进入了大王乌贼的腹内，与此同时，五个女孩的身影，迅速的出现在索加的身前。

　　时隔四年，这五个女孩都已经产生了巨大的变化，让索加难以置信的是，五个女孩，竟然都已经达到了十阶的境界，冰系的圣魔导师，她们倒比索加先一步达到！

　　羡慕的看着这五个丫头，索加知道，这四年来，五个丫头全力以赴的在修炼，每天的修炼时间，绝对是普通法师的两倍以上。

　　充裕的水元素，加上五个女孩艰苦的修炼，以及五个女孩的超级天赋，直接造成了一个奇迹般的成就，五个圣魔导师在这深海之中诞生了，这四年时间，足以顶的上普通水系法师80年的修炼了。

　　见到索加到来，五个女孩不由满脸的惊喜，纷纷迎了上来，看着对面五个圣级的强者，蕾依莎不由的呆若木鸡，不可置信的看着索加，她怎么也想不明白，为什么他的队友才只是九阶的职业者，可是在这里，却隐藏着五个圣级的职业者！

　　不过，蕾依莎也知道，虽然……这五个女孩都是圣级职业者，可是如果真的打起来的话，她们却绝对不是索加等人的对手。

　　对比而言，这五个女孩境界虽然高，实力虽然强，但是……她们就象蕾曼大陆的武者一样，空有实力，却发挥不出来，而索加等人，虽然实力只有九阶，但是能够发挥出来的，却绝对是超越十阶了，这正是他们最变态的地方，也是蕾依莎看中的地方。

　　感受着五个女孩的修为，索加即是欣慰，又是羡慕，没有办法……她们的天赋比索加高出太多了，再加上这里十倍与地面的水元素浓度，以及勤奋的修炼，这一切都是可遇而不可求的，羡慕不来的。

　　摇了摇头，索加转头朝周围看了看，不解的道：“怎么只有你们五个在，钻石龙去哪里了？”

　　听到索加的话，艾蜜开口道：“钻石龙出去了，不过……看时候，大概快回来了吧！”

　　正说话间，大头的嘴巴猛然一张，伴随着大量的海水，一道乳白色的身影，迅速的蹿了进来，出现在索加等人的面前。

　　“这！这是……”看着只有哈巴狗大小的钻石龙，蕾依莎不由的满眼疑惑，这是什么东西？外形看起来象条龙，可是蕾依莎却分不出这到底是什么龙。

　　如果说，这是一条幼龙崽的话，在这么深的海水里，光是水压就足以把它压扁了，可是如果不是幼龙崽的话，那到底是什么呢？成年龙，哪有这么小的？

　　看着蕾依莎的表情，索加不由的微微一笑，开口介绍道：“来，蕾依莎……我来介绍一下吧，着个小家伙呢，就是我的魔宠！”

　　听到索加的话，蕾依莎茫然的看着索加道：“你可不可以告诉我，这到底是什么龙？”

　　“呃！”微微愣了一下，索加苦笑着道；“还能是什么龙？我以为你认识了，这不就是四大古龙中的钻石龙吗？”

　　“啊！”听到索加的话，蕾依莎愕然大叫一声，不可置信的道：“这怎么可能？如果是幼龙的话，他根本出不去，如果是成年龙的话，就算不开启冰甲，也该有十米左右的高度啊！”

　　“这……”迟疑的看着钻石龙，索加苦笑着道：“到底为什么这样，我也不太清楚了，不过……根据我的精神探测，这个小家伙似乎也已经达到十阶了吧！”

　　听到索加的话，蕾依莎急忙放出精神探测了起来，一试之下，蕾依莎骇然道：“天啊！这个小家伙竟然真的达到了十阶了，可是……他为什么这么小？”

　　听到蕾依莎的话，索加微微思索了一下，随后便明白了过来，钻石龙之所以这么小，原因只有一个，那就是他的真实年龄，也就十岁出头，距离千岁，还有着非常遥远的距离啊。

　　听到索加的解释，蕾依莎彻底的茫然了，既然……钻石龙才十岁出头，那么他怎么可能达到十阶呢？到底是什么让他打破了千年的诅咒，提前进入到十阶状态的呢？

　　呆呆的看着钻石龙，蕾依莎知道，十阶的钻石龙，就是无敌的代名词，他们的场，十阶的钻石龙，便已经拥有了绝对零度的本能，绝对零度的冰甲，是无物可破的，就连毒龙的毒，在绝对零度下，都将失去活力，只不过……虽然防御无敌了，但是……钻石龙的攻击，显然还不上台面啊，除非达到千年的寿命，不然的话，钻石龙的智慧，不可能太发达，也不可能掌握古龙所特有的魔法。


第三百三十章 初抵圣级

　　智慧随着岁月的流逝而积累起来的，虽然钻石龙在短短的十几年间，实力便突破到了十阶的高度，可是身体的发育，智慧的酝酿，却是不可更改的。

　　这和人类一样，一个两三岁的孩子，再怎么聪明，也不可能去当什么科学家，去发明什么原子弹，只有随着时间的流逝，身体渐渐发育成熟，智慧才会越来越高，掌握并且发动高层次的魔法。

　　钻石龙之所以厉害，不仅仅是因为他们的防御，单就攻击而言，虽然不如精灵龙那么狂暴，不如毒龙那么难缠，但是却也绝对弱不了多少，在四大古龙中，也算是中上的水准，至于四大古龙之外，更是全无对手。

　　可是，虽然钻石龙现在已经达到十阶的境界，但是他的攻击能力，也不过与普通的十阶生物一样，至于钻石龙的天赋魔法，根本就无法领会，更不用说施展了，没有足够的智慧，就不可能发动高级生命形态特有的魔法。

　　通过和钻石龙的交流，索加得知了一个消息，钻石龙达到圣级后，形成的场，就是绝对零度，一旦进入钻石龙身体周围十米之内，便会受到禁咒级的绝对零度的攻击，与此同时，在绝对零度下，钻石龙的冰甲，将无物可破。

　　通过和钻石龙的灵魂交流，索加大约明白了场的来历，所谓的场，其实就是所谓的专精，达到圣级境界后，身体内的能量，将因为质变，而引发出一种神秘的变化，从而让武者拥有一项特殊的能力，而这个能力，就是场。

　　众所周知，能量的原始形态是游离的元素，到处飘渺，经过魔法师的吸收转化，会转化为稀薄的气状，这就是普通的法师形态。

　　随着魔力的加深，气态的魔力，逐渐向液态过度，就比如现在的索加，他身体内的魔力，已经不再是气态的了，在进入魔导师的境界后，气态的魔力，便已经转化为液态了，时到今天，索加体内已经完全被魔力充斥，没有丝毫的空余。

　　而想要达到圣级，就必须将身体内的魔力压缩成金色的，粘稠的状态，界与液体和固体之间，想要达到这个境界，就必须不断的压缩魔力，魔力压缩到一定程度后，就会变成金色的。

　　在能量经过超级压缩后，自然变会发生一些微妙的变化，而这个变化，会产生出一种奇特的能力，这个能力就是所谓的场了。

　　由于魔力，精神，智慧，知识，以及其他各项状态的不同，所以每个人的场，也不尽一样，一般而言，所谓的场，都是以武者最擅长的一项为主，其他的为辅，形成一种特殊的能力场，这就是圣级职业者的最大凭借。

　　想要抵达圣级，途径有三，一是靠对水元素的了解，与水元素沟通，让水元素自动凝结，二是靠心境，当心境进入无人无我，天人合一的境界时，自然便可以连通天地，刹那间便会完成这样的转变，至于第三，就是要用强大的精神力，强行压缩身体内的魔力，以力成圣！

　　前两种办法，索加现在显然是不可能达到的，以索加目前对水元素的了解，以及亲密度，想要让他们自动的自我压缩，那是做梦，至于心境，索加更不可能达到了，倒是项云比较适合这样的方式，团队内，单就心境而言，项云绝对是最高的。

　　索加的精神力本就不弱，现在经过毒龙六倍的加强，虽然还不具备成圣的实力，但是却已经可以开始修炼了，索加相信，等自己压缩到一定程度时，毒龙肯定会达到三阶的。

　　接下来的时间，索加吩咐大家继续修炼，随后……索加独自一人，进入了帐篷，开启了一个聚魔阵，随后闭目开始压缩身体内的魔力。

　　很快，索加便进入了冥想的状态，一片空灵中，索加探察着身体内的魔力，凭借强大的精神力，强行拘捕住一团水元素，野蛮的从四周开始发力，将那团魔力朝中间挤压。

　　此刻，索加体内的魔力，已经是液体形态了，想要将液体压缩，虽然并不是不可能，但是那需要的力量，岂是一般人可以想象的！因此……尽管索加的精神力已经无比的庞大了，可是压缩进行的却依然无比的缓慢。

　　但是好在，一分努力，一分收获，虽然没能成功的将魔力压缩成金黄色，但是在索加的压缩下，那深蓝色的魔力，颜色渐渐的变浅，变成了翡翠般的翠绿色，体积也缩小了整整一倍！

　　压缩完一团魔力后，索加将那团魔力储存在了身体的角落中，随后再次用精神力拘捕过来一团魔力，继续压缩。

　　当索加初步完成了全身魔力的压缩后，已经过去了半个月的时间，半个月内，频繁的使用精神力，索加的精神力竟然提升了一丝，虽然微不可查，但是要知道，索加现在的精神力有多膨大？那一丝又是多少？

　　不敢怠慢，魔力压缩了一倍之后，索加的身体内顿时空旷了起来，接下来的几天，索加先是冥想，将身体内的魔力恢复满，随后再次进行压缩。

　　不知道过了多久，就在索加第N次将一团魔力压缩完毕时，十团巨大的身影，从乌贼天堂的入口处游了过来，与此同时，索加可以清晰的感受到，一股庞大到无法想象的精神力，铺天盖地的涌进了他的脑海中。

　　感受到那无可比拟的强大精神力，索加一时间呆在了那里，时到今天，索加的精神力，已经不是原来可以比拟的了，比一个月前，足足高出了六七倍之多，可是现在，当这些能量涌进索加的脑海中时，索加却依然无法相信。

　　没错，那刚出现的十到身影，其实正是十只大王乌贼首领，他们的腹中，容纳着上千条毒龙，只有毒龙的身体，在索加一公里的范围内时，才可以将精神分给索加，因此……索加已经和毒龙，以及大王乌贼首领约好了，一旦毒龙达到三阶，立刻赶到这里，将精神力分过来。

　　终于，所有的精神力传输完毕，庞大的精神力，让索加的精神疯狂的提升了三倍！比之驯养毒龙前，索加的精神力疯狂的提升了24倍！

　　感受着如此庞大的精神力，索加不由的欣喜若狂，正准备进入修炼状态，全速压缩魔力的时候，大头却传递来了一份信息。

　　从大头那里，索加得知了一个超级恐怖的消息，并不是只有陆地上才有四阶魔兽，事实上……海洋中的魔兽更多，毕竟……这个世界上，三山，六水，一分田，海洋占据了60%的面积，魔兽比陆地那是多了太多了。

　　因此，根据大头的提议，这些大王乌贼首领没必要留下来，继续装着这些毒龙去猎捕海魔兽，只不过……目标从三阶海魔兽变成四阶海魔兽而已，在大海中，从零阶到十阶，什么样的海魔兽都有，就连超海魔兽，不也有一个吗？

　　听到大头的话，索加先是一愣，随即便哈哈大笑了起来，如果真的是这样的话，那可真的发达了，以后再也不用索加亲自去驯养这些毒龙了，有了大王乌贼的帮助，一切都不是问题了。

　　正思索间，大头又传递来了一个信息，虽然……大王乌贼身体也很庞大，但是整个身体中，那触手倒占了大半的比例，大王乌贼的脑袋虽然也很大，但是内部的空间，却其实很小。

　　对比而言，海中体积最大的，身体内部空间最广阔的，捕食能力最强的，还要输鲸鱼，尤其是一种名为霸王鲸的鲸鱼，体积大的离谱，内部空间之大，就算成年毒龙，也可以容纳个几百条。

　　那霸王鲸虽然身体巨大，移动笨拙，但是捕食的能力却强悍到吓人，大嘴一张，迎着鱼流一冲，千万条大鱼就进了肚皮。

　　这种霸王鲸，每天需要的食物，都是按吨来计算的，因此……他们都生活在洋流的附近，以洋流中的鱼群为食物，生存了不知道多少年。

　　为了吸引那些鱼类，霸王鲸的喉咙部分，有一颗发光的珠子，这种珠子散发的光芒，对于鱼类的吸引是无法想象的，懒的动时，霸王鲸会张开嘴巴，让那些鱼类自己游进嘴巴里，不失能力，找遍整个海洋，也没有能和他比拟的。

　　听到大头的话，索加兴奋不已，不过……思考了一下，索加先是将所有的毒龙装回了空间指环内，随后吩咐那些大王乌贼首领回到索加岛周围驻扎，既然已经用不到他们了，那自然要让他们去最该去的地方了。

　　随后，索加并没有急与去找霸王鲸，而是再次闭关，开始修炼，索加很清楚，以现在如此庞大的精神力，修炼到圣级是绝对够了，等进入圣级后，再离开这里，和大头一起，去寻找霸王鲸，虽然因此耽误了毒龙的驯养，但是这样做，效率才是最高的。

　　精神力爆增了三倍后，精神力发生了剧烈的变化，虽然从表面上看，三倍似乎也不多，可是事实上，这里面的差距，实在太明显了。

　　比如一个举重高手，可以举起200公斤的杠铃，那么增加了三倍后，那可就能举起800公斤杠铃了，一吨半多重了，那已经绝对不能说是人了，应该是神才对。

　　虽然精神力增加了三倍，但是精神力的效果，却增加了差不多有十倍，强大的精神力下，索加耗费了三个月的时光，终于将全身的魔力，全部压缩成了金黄色，仿佛金水一般的存在。

　　闭着眼睛，索加探察着身体内那浓酬的，界与固体与液体之间的粘稠魔力，内心的喜悦，简直无法用言语去形容，前后耗费了四个月的时间，索加终于凭借着变态的精神力，强行压缩了魔力，成功的抵达了圣级境界！

　　抵达圣级境界的一刹那，索加敏锐的感觉到，伴随着强行压缩水元素魔力，索加的精神力，拥有了一种奇怪的能力！

　　前面已经说过了，索加采用的是最困难的，以力成圣，是靠庞大的精神力，强行压缩水元素，因此……当索加抵达圣级的时候，拥有的场，就是一个异常奇怪的，前所未见的场。

　　只要心念微微一动，索加那庞大的精神力下，方圆十米内的空间内，所有的水元素会瞬间被凝结和压缩，在索加身体周围形成一道稠密的，波荡着的，一米厚的水幕。

　　说是水幕，可是事实上，那水是大量水元素，在精神力的压缩下，无比凝聚的超重水，粘稠的象强力胶水一般，水幕的表面，拥有着无穷的张力，虽然只有一米厚，但是想要穿透这样的水幕，却难上加难。

　　如果光是这样的话，索加的场也未免太弱了，太被动了，光挨打，没有还手能力，那绝对是索加所不乐见的，事实上……那水幕，只是副产品而已，索加的场，真正的威力在于对水元素的霸道控制！

　　十米之内，索加的精神力，对水元素拥有着霸道的控制力，一经发动，十米之内，所有的水元素，都将被强行凝聚在水幕中，除非有人对水元素的控制力在索加之上，不然的话，这样的控制，是无解的。

　　也就是说，如果有人接近到索加身体周围十米之内，那么索加一旦发动了场，那么……那个进入场内的敌人，会瞬间变成一具干尸，全身的水分，全部被瞬间抽离，成为了水幕的一部分。

　　感受着自己身边独特的场，索加不由的苦笑了起来，这样的场，到底是厉害，还是不厉害呢？虽然感觉似乎很强大，但是在没有经过实战的情况下，一切都还是未知数。

　　又耗费了一个月时间，索加继续修炼，将境界稳固了下来，随后……将五个女孩继续留在了这里，带着钻石龙和蕾依莎，驾御着大头，离开了乌贼乐园。

　　虽然带走了大头，但是对于五个女孩的安全，索加却并不担心，这个世界上，没有什么生物能够闯到这里来，就算来了，也绝对不可能是这一群群的大王乌贼的对手。

　　驾御着大王乌贼，带着钻石龙以及蕾依莎，索加在大海中疯狂的奔驰了起来，大王乌贼频频喷水加速，以海世界绝对第一的速度，带领着索加朝目标进发。

　　利用海神三叉戟，索加收服了十只霸王鲸，随后……将一千条毒龙，分别送进了霸王鲸那巨大到无法形容的身体内部，在索加的命令下，十只霸王鲸，带着上千条毒龙，以及那条毒龙王，朝四阶海魔兽的区域赶了过去。

　　值得一提的是，三阶的毒龙，已经有哈巴狗大小了，随着阶位的提升，毒龙的身体，也越来越大，因此……才必须换霸王鲸来代养。

　　随后，索加驾御着大头，朝索加城赶了过去，到此为止，半年的时间，已经过去了，不出意外的话，前六关，应该已经拿下了吧。

　　一路无话，索加赶回了索加城，出呼预料的是，整个索加城内并没有任何的变化，出征的战士依然没有回来，难道……战争还没有结束吗？

　　疑惑的皱了皱眉头，索加感到很不理解，以魔装战士的威力，战斗应该早就结束了才对，怎么会到现在还没结束呢？难道……这个世界上，还有什么军团能够抵挡住魔装军团不成？索加不敢怠慢，直接找到了负责集结消息的米修斯，了解一下前方的消息。

　　看着索加，米修斯凝重的道：“城主，前四关，都已经拿下了，至于第五关，也按照你所说的，派人从撒门那里接收过来的，只有第六关，我们遭遇了顽强的阻击！”

　　“哦？”听到米修斯的话，索加先是一愣，随即急切的道：“你仔细说说看，到底是怎么回事？”

　　听到索加的话，米修斯微微顿了一下，随后断然道：“是这样的，前几关，几乎没有遇到什么麻烦，以魔装军团的实力，没有人可以抵挡，第一，第二，第三，第四，第五关，都在半年内拿了下来，可是第一军团负责的第六关，却举步为艰！”

　　说到这里，米修斯顿了一下，随后继续道：“你应该知道，第六关中，虽然地面上是六阶的魔兽，可是和前五关相比，却多出了七阶的空中力量，因此……我们的魔装军团，以及飞行魔装军团，都遭受了顽强的阻击，目前……一，二，三大军团，都已经赶往第六关，战斗打的很激烈。”

　　紧皱着眉头，索加沉声道：“原来是这样，确实……魔装军团的攻击能力，不过是七阶而已，对于那些七阶的飞行魔兽来说，并不是致命的，只不过……那些魔兽为什么要攻击咱们的部队？”

　　“呵呵……”听到索加的话，米修斯惨然一笑，摇头道：“并不是那些野生的飞行魔兽攻击咱们，事实上……那第六关的城市，都拥有着飞行军团，虽然咱们也有飞行魔装兵，但是却不是对方空中力量的对手，因此……失去了制空权后，我们的地面魔装部队，也失去了抗衡的能力了。”

　　“这……”听到米修斯的话，索加终于完全明白了，飞行魔装兵，只是拥有着七阶的攻击能力而已，可是说到防御，移动，却根本无法和那些七阶的魔兽比，一旦正面碰上了，自然不是对手。

　　一旦制空权被剥夺，那么地面的魔装军团，自然就会受到空中打击，说是举步为艰是绝对不夸张的，因此……这第六关，实在是一块难啃的骨头啊。


第三百三十一章 水幕威力

　　“呀呼！”兴奋的呼叫声中，卡拉城的七阶雷鹏军团不断的在空中盘旋着，一道道闪电，不断的从雷鹏口中喷出，朝地面上黑压压的军团发动着猛烈的攻击。

　　魔装军团虽然强大，防御虽然坚固，但是……七阶的雷电攻击，却不是奴隶士兵可以抵挡的，由于魔装甲是金属锻造的，因此这雷电，可以轻易的顺着魔装甲，电击魔装甲内的士兵。

　　那魔装甲，可以爆发出七阶的攻击，防御上更是强悍，可是……作为驾驶员，那些顶级奴隶并没有七阶，在七阶雷电的打击下，只能靠坚韧果实的生命守护去抵抗，一旦抵抗不住，就会瞬间被电成焦碳。

　　从上空看去，那一排排的魔装甲虽然依然伫立在那里，但是很多魔装甲的缝隙中，却已经冒起了浓烟，毫无疑问，这些已经冒了烟的魔装甲内的驾驶员，已经被电成焦碳了。

　　看着士兵大量的死亡，项云和罗杰简直怒不可言，可是……自从所有的飞行魔装军团被歼灭后，面对空中的打击，整个军团已经完全失去了办法。

　　旁边，蕾妮紧咬着牙齿，手中的精灵王之弓上不断的射出一道道推理的绿光，每一道绿光闪处，总有一只雷鹏翻滚着掉了下来，可是朝天上看去，超过一万只雷鹏，要什么时候才射杀干净？恐怕……在蕾妮射杀完对方之前，魔装军团会先一步灭绝。

　　“哧……”正在众人焦急间，一道破空声中，一架黑亮的影子，呼啸着从天边蹿了过来，以雷霆万钧之势，瞬间冲进了雷鹏的战团之中。

　　“砰！砰！砰……”剧烈的冲撞声中，那黑亮的家伙，瞬间便在空中冲出了很远，剧烈的冲击下，所有拦在前方的雷鹏，纷纷被撞的筋断骨折，朝下空落了下去。

　　“是老大！是老大来了！”看着那道风驰电掣的身影，所有人狂喜的大叫了起来。

　　果然，在连续撞击了十几只雷鹏后，那黑色的飞艇猛的一个转向，朝地面俯冲了下来，下一刻……索加凝重的面庞，出现在众人的视线中。

　　平静的看着几个伙伴，索加断然道：“还不快点上来，咱们一起上去撕杀！”

　　听到索加的话，项云等人迅速的跳了上去，与此同时，索加转过头，对着隐藏在身边的蕾依莎道：“下面的战士们，就麻烦你了，尽可能的去复活吧！”

　　听到索加的话，蕾依莎不敢怠慢，身影渐渐的出现在索加的身旁，光之翼渐渐的亮了起来，随后……一个光遁术之后，蕾依莎出现在魔装军团中，全力施展复活术。

　　与此同时，索加驾御着飞艇，再次朝空中蹿了过去，与此同时，项云，罗杰，米亚，蕾妮，尼可，全部拽出了巨型魔动枪，纷纷对着周围的雷鹏疯狂的射击。

　　在项云等人的火力下，周围的雷鹏雨点般的朝下方掉落，只一会功夫，便干掉了上百只雷鹏骑士，只不过……周围的雷鹏总数，依然在一万左右，这样的杀戮，不过是杯水车薪而已。

　　正焦急间，远处天空中，猛然升起了一片红色的云彩，放眼看去，一万狮鹫军团，迅速的朝这边飞了过来，见到这一幕，项云等人的脸上，不由的露出了绝望的神色。

　　这就是战争，个人力量无限被缩小的战争，不管个人实力有多强，面对着如此铺天盖地的敌军，依然显得那么的无力。

　　“坚持住！无论如何，必须缠住他们，再有十分钟就够了！”看着大家绝望的表情，索加不由的大叫了起来。

　　听到索加的叫声，虽然不知道索加有什么后手，但是……所有人还是振作起精神，纷纷举起枪口，对准了周围的雷鹏，疯狂的攻击着。

　　终于，天空中的狮鹫军团飞到了战场的上空，与那一万左右的雷鹏，会合在一起，层层叠叠的将索加飞艇围了个水泄不通。

　　看着周围蜜不透风的包围圈，项云等人下意识的停止了攻击，在这样的情况下，就算再杀戮个几百个敌人，也没有任何的意义了，而且……如此多的敌人，一旦联手攻击，必将引发能量叠爆，其威力绝不在禁咒之下。

　　正思索间，半空中人影分处，几名皇家狮鹫骑士，从外围飞了进来，在距离飞艇大约一百米处，停了下来，远远的和索加对峙着。

　　迅速的放出精神波纹，朝对面的皇家狮鹫骑士扫了过去，下一刻，索加不由的骇然，那领头的狮鹫骑士，竟然是一个圣级的高手，至于他身后的八名狮鹫侍从，竟然也都是九阶的高手，距离十阶，只有一步之遥了。

　　索加探测间，对面的皇家狮鹫骑士冷冷的开口道：“不要再试图顽抗了，你们已经败了，如果现在立刻投降的话，我可以留你们一命，如果继续顽固不化的话，我必将你们摧成齑粉！”

　　听到对方的话，索加不由的深吸了一口气，他很清楚，索加飞艇虽然坚固，但是却绝对顶不住圣级的攻击，事到如今，想要继续拖延下去，就必须由索加顶上去了。

　　索加猛然发动了超级推进器，飞艇金光爆闪间，瞬间一个下潜，落到了旁边的一座山峰上，在项云等人下了飞艇后……索加将飞艇收了起来，与此同时，那皇家狮鹫骑士先是一愣，随即便带领着几个侍从，迅速的追到了山峰上空。

　　单说速度的话，即便是狮鹫，也比不上索加飞艇的一半，只可惜……索加等人却不能逃跑，总不能把下面的十几万大军就那么扔在这里吧？而且……虽然环境异常的恶劣，但是索加等人的尊严，不容许他们就此脱逃。

　　上一次之所以脱逃，是因为对方的实力太强了，几个圣级武者联手下，不逃那叫蠢蛋，可是现在，对面只有一个圣级职业者而已，大家实力相当，这样也要逃的话，没有人能说服自己。

　　见到索加等人竟然在自己的眼皮下逃跑，狮鹫骑士不由的爆怒，看着伫立在山峰上的索加等人，狮鹫骑士右手闪电般的拔出了背后的一杆金色标枪，朝后一引间，金黄色的斗气瞬间爆发，奋力一投，那金色的标枪闪电般的朝索加射了过去。

　　面对这样的攻击，项云等人视若不见，毕竟……索加有空间守护，类似的攻击，完全构成不了任何的威胁，如果索加这么好收拾的话，哪能活到今天！

　　早在对方拔出标枪的一刹那，索加便意识到了对方要做什么，本来……索加有心用空间守护去抵挡，只不过，索加更想知道一下，他新领悟的场，所形成的水幕的防御力如何。

　　思索间，索加踏前几步，迅速的开启了空间守护，随后启动了场的力量，刹那间，以索加为中心，周围十米内的水元素，全部凝聚在索加的身体表面，形成了一道浓酬的水幕。

　　“哧！”剧烈的破空声中，在水幕形成的一刹那，那金色的标枪瞬间抵达了索加的面前。

　　伴随着标枪的接近，索加的精神力高度集中了起来，刹那间……那势如奔雷，快若闪电的标枪，竟然变的异常的缓慢，在索加的注视下，一寸寸的朝索加的身体接近着。

　　很久以前，索加便有了这种感觉，当索加的精神强大到一定的程度时，一旦集中精神力，周围物体的移动速度，就会变的缓慢下来，只不过……那时候精神力还比较弱，所以感觉并不明显。

　　可是现在，一切都不同了，在精神力爆增24倍的今天，一旦精神力超级集中，索加周身十米之内，所有物体的运行速度，都十倍以上的降低，即便是快如闪电的标枪，也变成了慢动作。

　　在索加的注视下，那金色的标枪瞬间刺入了水幕之中，顽强的突进着，与此同时，在索加精神的感知下，在进入水幕的一刹那，那粘稠的水幕，便拉扯着那金色的标枪，阻止标枪的进入。

　　感受到那粘稠的，坚韧的拉扯之力，索加知道，如果标枪有灵的话，他的感觉肯定很糟糕，就象一拳打进泥沼中一般，进不得，又退不得，粘稠无比，无论怎么做，都异常的吃力。

　　只不过，这标枪毕竟不是普通人投出来的，那是圣级职业者全力的一击，因此……虽然粘稠的水幕不断的拉扯，粘贴，但是标枪却依然穿透了水幕，朝着索加的咽喉刺了过去。

　　“砰！”一声沉闷的声响中，标枪的枪尖，终于撞击在了空间守护上，整把标枪瞬间停止了前进，被固定在了半空中，进退不得。

　　见到这一幕，那圣级狮鹫骑士不由愕然，他怎么也没有想到，如此犀利的一击，为什么会如此的孱弱！竟然连一层薄薄的水幕都能阻挡住！

　　虽然没有握在手里，但是那攻击毕竟是他所发出的，一丝神念寄托在那标枪之上，狮鹫骑士知道，虽然成功的穿越了水幕，但是……那标枪的力量，却已经所剩不多了，就算没有那第二层阻挡，他的标枪也没有多大力量了，最关键的是速度，穿透了水幕后，在水幕粘稠液体的缓冲减速下，那标枪已经没有什么速度可言了。

　　同样感到惊骇的，还有项云，由于距离比较近，所以他很清楚到底发生了什么事，也许其他人会以为，最终抵挡住了这一枪的是空间守护，可是项云却知道，虽然空间守护完成了守护的使命，但是在接触空间守护之前，那标枪的冲力和穿刺力，已经被消弭了八成，已经没有什么破坏力了。

　　深深的看着索加，项云知道，这道水幕，肯定有着非常大的密度，非常高的粘稠度，如果能够将这水幕活用的话，其威力之大，简直不可思议！

　　不过，现在还在战斗中，因此……项云并没有直接开口告诉索加，那毕竟不是几句话可以说清楚的事情，不过……对于索加，项云是不会吝啬的，这一战完结后，项云必然会将那最适合索加的技巧传授给他。

　　见到自己的一击，竟然对索加完全无效，对面的狮鹫骑士不由的又羞又怒，一个法师，竟然正面硬接了自己的一击，却毫发未伤，这简直就是耻辱。

　　思索间，狮鹫骑士猛然一声怒吼，右手在身旁一拉，顿时拽出了自己的主战武器——骑士枪！身体微微后仰，随后爆蹿而出，驾御着狮鹫，闪电般的朝索加冲了过去。

　　面对着狂冲而来的狮鹫骑士，索加平静的伫立在那里，仿佛没有看到对方一样，下一刻……那四米长的骑士枪，瞬间抵达了索加的身前，没进了索加身边的水幕之中。

　　伴随着骑士枪的刺入，刹那间，狮鹫骑士只感觉自己的长枪似乎刺入了深邃的泥沼中一般，粘稠的拉扯力，坚韧的阻止着长枪的进入，长枪的速度以及冲力，竟然被化去了一小半！

　　猛一咬牙，骑士疯狂的催动斗气，与此同时，身下大狮鹫王猛然扇动双翅，长枪猛然穿透了那道水幕，轰然声中撞在了空间守护上。

　　一时间，整个战场都静了下来，那十九骑士保持着一个冲击的姿态，身体定格在索加的前方，手中的骑士枪，刺穿了索加身前的水幕，抵在了空间守护上。

　　“场！”微微停顿了一刹那，狮鹫骑士猛然一声呐喊中，无数道犀利的枪影，瞬间出现在狮鹫骑士的身体周围，那一道道有若实质的枪刺，疯狂的朝着索加爆蹿而去。

　　从远处看去，那狮鹫骑士的身体周围，出现了上百道枪刺的虚影，所有人都知道，那就是狮鹫骑士的场，是由能量凝结而成的枪刺！如此密集的攻击下，即便是同阶的对手，也无法抵挡如此的打击。

　　伴随着上百道枪刺的连续打击，索加身前的水幕剧烈的动荡了起来，一道道枪刺犀利的穿透了水幕，随后狠狠的撞击在索加身体周围的空间守护上，发出一连串密集的闷响。

　　看着身前一米外那道厚达一米的水幕，索加不由的一脸苦涩，在索加的观察下，那粘稠的水幕，在那些枪刺的袭击下，被穿出了上百个窟窿，液体再怎么粘稠，毕竟还是无法抵挡利器的穿刺啊，如果不是有空间守护在，如此的攻击，恐怕早就将索加刺成筛子了。

　　要知道，那些虚影虽然不是实体，但是却是由超级凝结的能量凝结而成的，其威力并不在刚才那记标枪之下，反而超出了许多，面对这样的攻击，索加的水幕，完全的失去了作用。

　　虽然，索加的水幕还是成功的缓冲掉了这些枪刺80%的冲力，但是仅仅是剩余的20%，也足以干掉索加了，和进入圣级以前相比，索加的防御能力并没有任何的变化，还是要依靠空间守护！

　　以前，索加始终认为，空间守护是无敌的，就算是神，都不能攻击空间守护内的索加，史书上就是这么记载的，而且事实也确实是如此。

　　可是，随着对炼金科技的研究，索加渐渐发现，史书上记载的，也未必就是正确的，任何事物，都不是绝对的，虽然……确实没有人可以穿越空间守护，伤害到空间守护内的生物，可是……这空间守护，却并不是万能的。

　　空间守护，是凭借空钻内的能量开启的，一旦攻击够大，便会大量的消耗空钻内的能量，一旦能量消耗干净，那么空间守护就会瞬间崩溃。

　　以前，在遭遇圣级职业者之前，空间守护基本是无敌的，每什么攻击，可以超出空间守护的防御上线，从而消耗空钻内的能量，可是自从和圣级职业者交手后，索加便发现，圣级职业者的攻击，已经可以加速空钻能量的消耗了。

　　以前，索加以为，随着精神力的增强，空间守护可以延续的时间也会延长，可是事实证明，空间守护最多只可以存在30秒而已，这还是在绝对没有遭受攻击的情况下。

　　如果遭受一个圣级职业者全力的打击，那么……随着攻击力的不同，空间守护的守护时间，见不同程度的缩短，这还只是圣级职业者而已，如果是天级职业者呢？

　　索加相信，到了亚神级的话，那么只需要一击，或者几击之间，空间守护便会被破掉，因此……想要克服近战这块短板，就必须从防御上下手。

　　本来，对于这新出现的水幕，索加是寄托了厚望的，可是事实证明，这道水幕虽然粘稠无比，象一团超级胶水一般，粘上一点，就休想拉开，可是在绝对的力量面前，毕竟还是无法阻挡的。

　　“不过……”冷冷的抬起头，索加深沉的注视着近在咫尺的狮鹫骑士，冷冷的道：“你最大的失败，就是不该进入我身体的十米范围内，难道……你以为只有自己才有场吗？”


第三百三十二章 千龙天翔

　　听到索加的话，狮鸠骑士先是一愣，随即便满骇然爆退，虽然他的场，现在依然在持续着，事实上……只要目标在场内，便会永久的遭受攻击，一直到狮鸠骑士能量枯竭为止，可是……作为场，哪有那么容易枯竭，等闲一个圣级武者，也可以将场维持在一个小时左右。

　　只不过，场虽然可以维持，但是却并不是万能的，所谓一鼓作气，再二衰，三而竭，当场发动了一次全力袭击后，必然有一个匮乏期，蓄积能量，以产生第二波攻势，而现在，却正是那个时候。

　　狮鸠骑士很想退，可是一退之下，忽然感觉到手上一沉，那骑士枪，竟然被水幕牢牢的牵扯住了，等他意识到要放弃武器的时候，索加的场已经全力发动了。

　　在所有人的注视下，以索加为中心，一道蓝色的波纹，从索加十米之外，朝索加的身体聚集而来，那蓝色的波纹看似缓慢，可是由于是从外向内的一个球形，因此……只要身在场中，便避无可避！

　　淡蓝色的波纹，轻轻的掠过了狮鸠骑士的身体，一切看起来都很平静，甚至与……狮鸠骑士连颤抖都没有过哪怕一次，仿佛那道蓝色的波纹不过是一道幻影而已，可是……让所有人疑惑的是，蓝色波纹过处，那狮鸠骑士，竟然呆呆的愣在了那里，不言不动。

　　“呼……”山峰之上，一道罡风吹过狮鸠骑士的身体，下一刻……一道道黄色的沙雾，纷纷从狮鸠骑士，以及其跨下的狮鸠身上飞起，只一会功夫，那巨大的狮鸠，以及狮鸠骑士，便化做了漫天飞舞的黄沙。

　　“当啷！”剧烈的铿锵声中，狮鸠骑士的铠甲清脆的落在了地面上，除了那套坚固的铠甲之外，无论是狮鸠，还是狮鸠上的骑士，全部化做了沙砾，随风飘散。

　　见到这一幕，所有人都静了下来，这是什么样的场力？为何如此的诡异，如此的恐怖？一击之下，躲无可躲，防无可防，直接将一个同阶的对手化做飞灰，这太恐怖了！

　　看着众人惊骇的目光，索加不由的微微一笑，事实上……索加的场，威力确实超级强悍，但是却并不见得比其他人高出多少，胜利的契机并不在场力的本身，而在与时机的选择。

　　事实上，作为场力，火系的高温，冰系的低温，土系的缚沙送丧，风系的侵蚀，都是同样强横的，就算是刚才狮鸠骑士的枪刺场，也一样无敌，只可惜……狮鸠骑士可没有空间守护，无法拥有短暂的无敌状态而已。

　　看了看地面上的坚固铠甲，索加左手微微一挥，直接收了起来，能够被圣级武者穿带使用的，绝对不可能是什么垃圾，普通的装备，已经不能对圣级武者进行增副了。

　　见到老大竟然惨死与索加之手，刹那间……狮鸠骑士身后的八名九级狮鸠骑士猛的一挺手中刺枪，疯狂的朝索加冲了过来。

　　看着越冲越近的八名九阶骑士，索加不由的笑了起来，除非拥有着无敌的防御，不然饿话，一个九阶的职业者，是很难和十阶职业者抗衡的。

　　半年前，第九关的一战中，九阶的尼可，即便是在偷袭下，却依然无法伤到圣级职业者，在场的威力下，如果不是有索加的滋润术在，即便是快如疾风的尼可都被秒杀在当场了。

　　回忆间，索加紧紧的咬紧了牙齿，直到现在，索加的脑海中还清晰的记得尼可浑身鲜血，倒地不起的惨状，浑身上下，布满了几十道伤口，这就是场的威力！

　　“嘟嘟嘟……”索加思索间，一连串闷响几乎同时响了起来，冷冷的朝周围看去，那九名九阶的狮鸠骑士，纷纷挺出手中的战枪，那尖锐的枪尖，纷纷没入了索加身前的水幕中。

　　只不过，九阶毕竟是九阶，无论从实力，能量，以及境界，各个方面，他们都比十阶职业者差了太多，一个九阶职业者，想要超阶战胜十阶职业者，就算是围攻，也几乎是不可能的，正是因为如此，所以蕾依莎才会对索加团队如此青睐有加。

　　八根尖锐的战枪，虽然刺入了水幕之中，可是……却只刺进了不到半米，便停止不前了，不是他们不想，可是就算他们拼尽了吃耐的力量，却休想再让枪刺前进一分。

　　“哎……”幽幽叹息一声，一道蓝色的波纹，再次闪起，从外向内，缓缓的聚拢着，轻飘的掠过了八名九阶骑士的身体。

　　“当啷啷……”清脆的声响中，八个九阶职业者微微一顿之间，在山峰上的罡风吹拂下，纷纷化做了漫天的沙砾，只留下那坚固的肮甲掉落在岩石地面上。

　　见到这一幕，周围超过两万名空中骑士终于疯狂了，纷纷拔出背后的标枪，拉开手中的强弓，迅速的将目标锁在了索加一行人的身上。

　　看到这一幕，索加不由的苦笑一声，头也不回的道：“蕾依莎，接下来就看你的了，无论如何，再帮我们撑上一会！”

　　索加的话声刚落，一道圣洁的光芒闪处，一个有着一对光辉的羽翼，手中捏着一把精巧的天使权杖，头上带着一顶王冠的女孩，神奇的出现在索加等人的身边。

　　“发！”伴随着一声令下，周围的两万名空中骑士纷纷发动了自己的攻击，刹那间，上万支狮鸠骑士的标枪，以及上万支雷鹏骑士的利箭，以及雷鹏口中喷出的怒雷，疯狂的朝索加等人的方向疯狂的蹿了过来。

　　“绝对守护！”看着漫天的攻击，蕾依莎鄙夷的一笑，手中权杖微微一探之间，一道水晶般，呈多面体结构的半球形光罩，瞬间出现在众人的周围。

　　那是一个直径十米的巨大守护，防御由最纯净的水晶雕刻而成一般，在阳光的照射下，散发着璀璨的光芒，没错……这就是绝对守护的威力！

　　微微转过头，蕾依莎认真的道：“索加，这绝对守护，大概能维持半分钟，所以……你还是尽早做出打算吧，不然的话，一旦绝对守护失效，我就无法保护大家了。”

　　听到蕾依莎的话，索加傲然一笑，再次从空间指环中拽出了飞艇，并且招呼大家跳了上去，这飞艇虽然不能抵抗十阶职业者的攻击，但是对于普通士兵的攻击，却绝对防的住。

　　在两万空中骑士的疯狂攻击下，索加一行人悠闲的踏上了飞艇，随后……在绝对守护消失的一刹那，疯狂的蹿了出去。

　　在超巨型推进器的强力推进下，索加飞艇只一蹿之间，便仿佛一柄飞剑一般，直接蹿出了几百米，沿途所过之处，超过十名骑士，瞬间被撞的支离破碎。

　　飞艇中，索加焦急的看着天边，又看了看周围那密密麻麻的空中骑士，他很清楚，想靠飞艇牵制住两万名空重骑士，这显然是不可能的，现在对方应该已经发现了，索加飞艇并不是他们可以破坏的，既然如此，接下来……他们肯定会转移目标，攻击地面的部队，只要地面部队被消灭了，就算索加攻下了城市，也失去了驻守的能力了。

　　果然，见到索加飞艇如此快速灵活，攻击如此疯狂强悍，空骑军团的指挥果断的下达了命令，全军注意躲避，不再理会索加飞艇，将火力转向地面部队，尽可能的消灭对方有生力量。

　　接到命令，所有的空中骑士纷纷掉转头来，全部朝地面的部队发动着猛烈的攻击，见到这一幕，索加不由爆怒的一拳砸在了控制台上，却又毫无办法。

　　刚才，在决定在山峰上与对方交战的同时，索加发出了信号，让蕾依莎去山峰上集合，因此……蕾依莎不得不暂时放弃复活魔装战士，赶到了山峰之上，现在……蕾依莎正坐在飞艇中，地面的损失真的太大了，每一个魔装战士，都倾注了太多的投入，损失不起啊！

　　“吼！”正焦急间，天边的方向，猛然响起了一声悠扬的龙吟声，听到声音，索加兴奋的转头看了过去，在索加的注视下，天边的方向，一片绿色的乌云，渐渐的升了起来。

　　见到这一幕，索加不由兴奋的站起身来，喃喃的道：“来了！终于来了！”

　　见到索加如此兴奋，项云等人不由的疑惑不已，到底是什么来了？思索间，所有人都下意识的转头朝天边看了过去。

　　那绿云飘的很快，刚才还在天边呢，可是只一会功夫，那巨大的绿云便遮蔽了小半个天空，仔细看去，这哪是什么绿云啊，这分明是上千条身长达到三十多米的绿龙啊！

　　绿龙虽然不是十阶生物，可是这一千条绿龙，可都是毒龙挑选出来的，绿龙中的最强龙，九阶的颠峰状态！和十阶龙比起来，只差没有场力了。

　　虽然，只有一千头绿龙，而敌人却有两万多，可是……在战力上，却正好与数量相反，一千只九阶绿龙，不是这些七阶的狮鸠和雷鹏所能对抗的，虽然只是最弱的绿龙，但是龙就是龙，不是寻常的生物可以抵抗的。

　　见到如此巨大的绿龙出现，敌人阵营中顿时骚乱了起来，有心要逃跑，可是所有人都知道，那是毫无意义的事情，就算逃回去又如何呢？当敌人率领着绿龙杀上门来的时候，他们还能往哪逃呢？

　　有心拼死一战，可是这却太过幼稚了，就算拼掉小命，恐怕也很难伤害到这些绿龙，作为真正的龙族，其强悍的防御，绝非雷鹏或者狮鸠可以破除的，集全体之力，恐怕也只能伤道几条绿龙，可是对方却有牧师的存在，这样的伤，一点意义都没有。

　　看着越飞越近的绿龙群，终于……空中骑士团的两名团长——雷鹏骑士团团长，狮鸠骑士团团长不由的对望了一眼，随后哀伤的点了点头。

　　事实上，在来这里之前，各城的城主就已经下达了死命令，如果……最强的空中力量都无法战胜对方的话，那么这场战斗就不要持续下去了，不然的话，很可能为那些城主带来灭顶之灾，如果不能战胜，就要以保命为第一选择。

　　趁绿龙还没有抵达现场，两名骑士团排众而出，对着飞艇的方向大声喊道：“请立刻停战，我们愿意投降，并且……我们愿意献出城市，并且帮助贵方收服第六关所有的城市，完成第六关的统一！”

　　听到对方的话，罗杰猛的跳了起来，怒声骂道：“奶奶的，见到打不过了，就想服软吗？这不成！咱们不能答应他们，他们杀了咱们那么多人，不让他们付出血的代价，这口气我咽不下！”

　　听着罗杰的话，索加微微皱了皱眉头，低沉的道：“你说的我也知道，可是……政治是不问过程，只看结果的，如果想要少些伤亡，少写杀戮，很多时候就必须学会忍耐！”

　　“啊！”骇然的看着索加，罗杰惊叫道：“老大，你不是要接受他们的投降吧？这可太让人郁闷了，这样的事情，我绝对无法接受！”

　　“哎……”听到罗杰的话，项云沉声道：“罗杰，你什么时候才能学会不感情用事啊，难道……非要杀光这些骑士你才肯甘心吗？他们也不过是军人而已，服从命令，是他们的天职，如果你要恨，也不该恨他们，他们只是一把剑，剑柄握在别人的手里！”

　　“恩……”深沉的点了点头，米亚阴笑着道：“罗杰，放聪明点吧，如果有人杀了你的亲人，那么你该找那个人报仇呢？还是该找那把兵器报仇呢？”

　　“这……”听到米亚的话，罗杰不由的呆住了，是啊……这些士兵，其实不过是一把武器而已，罪魁祸首，应该是那些控制着这把武器的人！

　　看到罗杰似乎有所觉悟，索加微笑着道：“这样吧，这两万骑士的生死，我们不做决定，我把他们全部划归到你的手下，要杀要砍，都由你来决定！”

　　“嘿嘿……”听到索加的话，尼可点头道：“是啊，无论如何，咱们先接受投降，等他们投降了，再杀他们也不迟，而且……罗杰你不是恨没解吗？等他们投降后，你一天抓一个回去，爱怎么折磨就怎么折磨，这样才叫报仇。”

　　“去！”听到尼可的话，罗杰的眉头皱的紧紧的，不悦的道：“说什么呢，你当我是虐待狂啊，我没你们想的那么残忍。”

　　说到这里，罗杰的眼睛渐渐的亮了起来，一边摸着下巴，一边喃喃的道：“嘿嘿……这下好了，老子手里又多了两万人，而且是强悍的七阶雷鹏骑士，以及七阶的狮鸠骑士！”

　　看着罗杰那贪婪的表情，所有人都笑了起来，所有人都知道，罗杰是不可能舍得屠杀这些骑士的，毕竟……作为武器，他们虽然做了恶，但是其实他们是无辜的。

　　正在所有人思索间，罗杰面色猛的一正，断然道：“不过咱们可说清楚了，这些兵器虽然可以放过，不过控制着这些兵器的幕后黑手，我却绝对不肯放过的。”

　　微笑着点了点头，索加笑着道：“拜托了罗杰，你爱做什么，谁能管的着？虽然明面上说，我是队长，可是你要做什么，我干涉过吗？”

　　“就是！”听到这里，蕾妮笑着接口道：“索加不是说过了吗？团队是大家最坚强的依靠，无论你做出了什么事，都不需要顾及到团队的，团队存在的目的，是为了替大家解决麻烦，你不需要担心任何麻烦的。”

　　“恩恩恩……”认同的点了点头，项云老气横秋的道：“罗杰，放手去干吧，就算把天捅了个窟窿，也由伙伴们帮你顶着呐！”

　　“嘿嘿……”听到大家的话，罗杰兴奋的搓着双手，内心雀跃到了极点，这么舒服的团队，只有这里才可以找到啊。

　　思索间，索加开启了飞艇的仓盖，微微站直了身体，对着远处的两个团长道：“好吧，我接受你们的投降，不过……有句话，我要说在前面，我可以放过你们，但是……你们背后的黑手，我却无论如何也不会放过的！”

　　“什么！”听到索加的话，两名团长不由剧烈的一震，随后爆怒道：“对不起，我们投降的底线，就是为了维护城主的安全，如果你一定要坚持的话，那么我们就算拼上一死，也绝不让你如愿！”

　　“哇靠！”听到两名团长的话，罗杰猛的跳了起来，赞叹的看着两个团长，以及周围那些面容刚毅的骑士，大叫着道：“奶奶的，我越来越欣赏他们了，很好……有骨气，有担当，是条汉子！”

　　听着罗杰的大呼小叫，索加苦笑一声，随后继续道：“无论如何，那些城主，我是不可能放过的，例子不可破，一旦破例，那么以后索加军过处，所有的城主岂不是都要和我们打一通？”

　　说到这里，索加面色一沉，断然道：“因此，为了给那些家伙提个醒，这些参与了这次战斗的城主，一个都不能留，所有试图顽抗的城主，唯一的结局就是死亡！”

　　听到索加的话，两名团长不由的叹息了一声，威严的道：“既然如此，那么说不得，咱们还是要战斗了，来吧……”伴随着两名团长的怒吼，刹那间，周围的所有骑士，纷纷端起了武器，一股犹如实质的杀气，铺天盖地的涌了过来。


第三百三十三章 十阶整理

　　“愚蠢！”听到两名团长的话，索加不由的爆喝出口。

　　冷冷的看着两名团长，索加冷声道：“你们真的试图要和我们决死一战吗？你们应该知道，如果真的如此的话，那么……为了永绝后患，我虽然不愿意，也必须将你们所属的城市斩尽杀绝，排除掉所有的后患！”

　　听到索加的话，两个团长身体剧烈的颤抖了一下，与此同时，周围的骑士们手中的兵器，也微微的低了下来，表情也不再那么的坚定了。

　　所有人都知道，索加并不是在虚言恐吓，如果真的将所有骑士都灭在这里的话，那么为了避免他们的子孙后代，亲朋好友的复仇，就必须要将他们所属的城市屠城！

　　毕竟，在场的所有骑士，都是各个城市的顶级存在，牵连太广了，两万名骑士加在一起所形成的关系网，几乎遍布他们所在的所有城市。

　　冷冷的看着已经失去了锐气的敌人，索加继续道：“你们该忠诚的，绝不该是所谓的城主，他们不过是压榨着百姓血汗的吸血鬼而已，你们最该忠诚的，应该是自己的亲人，朋友，自己的老婆孩子！”

　　说到这里，索加顿了一下，给他们一点消化的时间，随后才继续道：“你们在这里拼死了，确实会赢得所有人的尊重，甚至包括我们的尊重，可是……你却给自己的亲人，给自己的父老乡亲们带来了灭顶之灾！而且……事实你们已经看到了，就算你们全部拼死在这里，也休想在给我们造成任何实质性的伤害了，这一切有意义吗？”

　　面对着索加的步步紧逼，终于……两名团长叹息一声，看着索加道；“我们明白了，你说的对，我们该效忠的，确实不该是某一个人，只不过……如果你将来占领了这些城市，这一条依然管用吗？”

　　听到团长的话，索加不由的笑了起来，对于权利，他早就看的淡了，之所以要统一所有的城市，唯一的目的，就是找出十二关中的十二个神庙，取得神庙中的神器，另外就是找到隐藏在前八关的两大隐藏关卡，仅此而已，一旦完成了这些任务，索加便不会再在乎城市的归属了。

　　对于武者来说，尤其是对于索加这样的武者来说，权利并不是他们所要追求的，就算要追求权利，也不会是以这种形式去追求。

　　如果可以顺利的找到前八关中的八个神殿，取得其中的神器，并且找到两大隐藏关卡，取得其中隐藏的力量，然后再去到第九关，找到最后一个隐藏关，那么……即便是成神，都不再是一种奢望，一旦成了神，世俗的权利，又有什么意义呢？

　　思索间，索加坦然的看着两名团长道：“当然有效，无论任何时候，无论什么原因，都不足以使你们背叛自己的亲人，背叛自己的父老乡亲，就算我当上了城主，这一点也绝对不会改变的。”

　　听到索加的话，不仅仅是两名团长，在场的所有骑士，都愣住了，自古以来，每一个当上城主的人，无不想尽一切办法让属下忠诚，象索加这样，完全不需要属下忠诚的，这还是第一次见。

　　事实上，索加之所以有此觉悟，不过是经验之谈而已，想要别人绝对的忠诚，这谈何容易啊，既然如此，那不如不要，只要大家的利益，目标，理想都是一样的，那就绝对不会分裂。

　　正思索间，两名团长朝周围的骑士们看了看，随后断然道：“你说服了我们，虽然背叛了城主，但是……我们只有这一条路可走了。”

　　听到两名团长的话，索加微笑着摇了摇头道：“不，你们错了，不是你们背叛了城主，而是城主已经影响到了城民们的利益，与大家的利益相悖，因此……你们是因为忠诚与城民的利益，所以舍弃了城主而已！”

　　听到索加的话，两名团长猛然一愣，满脸的茫然，索加的话，并不是完全没有道理。

　　看着两人茫然的目光，索加微笑着道：“也许你们很难理解，可是我想问一下，一个将城民们带进如此绝境的人，还配当这个城主吗？如果他们不配的话，那么他们已经不是城主了，你们又何来背叛一说！”

　　“对啊！”听到索加的话，两名团长的眼睛猛的亮了起来，一个将城市带入灭绝的人，是没有资格当城主的，既然他不是城主了，那么又何来背叛一说？

　　赞叹的看着索加，两名团长恭敬的对着索加一礼，虽然断然道：“城主阁下，现在请您下达命令吧，我们要怎么做？”

　　听到两名团长的话，索加微笑着点了点头道：“很好，既然你们想通了，那么我就不推脱了，为了尽量的避免伤亡，我希望你们立刻赶回城去，把城主，以及城主的亲卫队立刻给我控制起来，然后等候我们派人前去接收城市就可以了！”

　　“恩……”听到索加的话，又看了看索加飞艇后面那上千只庞大的绿龙，两名团长丝毫都没有犹豫的答应了下来。

　　没有人是傻瓜，在如此绝对性的力量面前，索加的提议，无疑是最妥善的，只有这样做，才会将伤亡降到最低，如果试图反抗的话，城主最后不过一死，倒霉的可就是那些普通的城民了，他们不该因为无能的城主惨死。

　　恭敬的对索加等人再次一礼后，两名团长带领着所有的骑士，掉转过头去，朝来时的方向飞了过去。

　　看着众人渐渐消失的身影，罗杰担心的道：“索加，他们真的会按照你所说的去做吗？你就不担心他们回去暗中蓄积力量，然后再次反抗吗？”

　　“嗤……”听到罗杰的话，项云不由嗤笑一声，不屑的道：“放心好了，他们不会，也不敢的，如果他们真的那么愚蠢的话，那么我们率领着这一千条绿龙，直接杀上门去不就得了？你不会认为，这第六关中有人可以抵挡住这一千只绿龙的攻击吧？”

　　在罗杰和项云讨论的同时，索加不敢怠慢，迅速驾御着飞艇，回到了地面上，与此同时，蕾依莎现出身来，朝军团的方向走了过去，一个个群体复活术，不断的释放了出去，一直到圣力枯竭，这才不得不停了下来。

　　虽然，蕾依莎拼了命的去救治，可是……这一战中，伤亡的数量实在太大了，当可以施展复活术的时间过去时，依然有上万名魔装战士来不及救治。

　　看着那上万个挺立的钢铁机器，所有人的内心无比的压抑，开战以来，这还是第一次损失如此巨大，一万多名高级魔装战士，就此死去，再也活不转来了。

　　看着依然袅袅的散发着黑烟的魔装甲，索加的双目中一片茫然，为了几个人的目标和理想，这么多人失去了生命，这一切真的值得吗？他索加，真的有权利命令这么多人去做这样的事情吗？

　　看着索加茫然的表情，项云明白索加的想法，事实上，项云本人也有过类似的茫然，拍了拍索加的肩膀，项云低沉的道：“朝前看吧兄弟，不要看两侧，更不要看后面，既然走上了这条路，我们就只能向前！”

　　接下来的一段时间，索加派兵四处接受城市，至于罗杰，则率领着拨归他管辖的两万雷鹏骑士，狮鸠骑士，负责攻击那些没有参与到上次战斗的城市，爱绝对的力量面前，很快便横扫了第六关，完成了前六关的统一。

　　随后，索加并没有急与进军第七，第八这两关，由于那里距离第九关太近了，索加担心会惊动第九关中的超级存在，因此……先完成前六关的探索，再朝第七关进发也不迟。

　　完成了前六关的统一后，索加在各个城市中，都建立起了专业的探索部队，在六大关中进行全方位，地毯式的搜索，任何隐秘的角落都要去到，任何神秘的地方，都要整理出来，然后上交到索加城进行整理，并且派出高手前去探察，力争找出隐藏关卡，以及每一关的神庙！

　　经过一系列的探察，消息很快便出来了，前六关中的神庙，已经被发现了五个。

　　第一关中的是战神庙，出品是战神长矛，战神盔甲，拥有者——索罗斯。

　　第二关中的是海神庙，出品是海神三叉戟，通灵奇术，拥有者——索加。

　　第三关中的冥王神庙，出品是冥王盔，死神斗篷，催眠戒指，拥有者——拍卖协会。

　　第四关中未名神庙，出品是酒神杖，酒神法袍，拥有者——未知。

　　第五关中未名婶庙，出品是神弓一把，神箭十二支，扣指一个，拥有者——商会。

　　第六关中暂时没有发现神庙。

　　看着整理上来的资料，索加不由的唏嘘不已，战神长矛和战神盔甲，毫无疑问，是在索加的老爸——索罗斯的手里，这个是大家早就知道的。至于海神庙中的东西，自然是在索加的手里了。

　　至于第三关中的冥王神庙，是被拍卖协会发现的，所获得的三件神器，有两件是被索加花钱拍到的，至于催眠戒指，那是在恶魔城堡中，从那个黑衣女人那里抢来的。

　　第四关中的出品，暂时不知道落在谁的手里，不过神庙肯定被发现了，因此也就不用指望什么了。

　　到五关中，未名神庙到底是什么，这个还很难猜，十二古神中，有三个人是用弓箭的，分别是，阿波罗、阿尔忒弥斯，厄洛斯（丘比特），到底是哪一个神的神庙，这就很难确定了。不过可以肯定的是，神庙中的东西，都被商会得到了，想要得到，去神秘商人那里赌吧。

　　不过，索加很怀疑，当时从神秘商人那里赌到的指环，很可能就是这个指扣的仿制品，如果……可以得到这个神器指扣的话，那该多好啊！蕾妮的威力，必然提升无数倍！

　　摸着下巴，索加知道，从现在的情况看来，就只有第六关中的神庙还没有找到了，毕竟……第六关中魔兽比较强横，而且地域辽阔，探索起来是非常麻烦的。

　　思索间，索加传达下命令，调集大量人手，开始对第六关进行地毯式搜索，为了尽快找到神庙，索加甚至将上千条绿龙都派了出去，有绿龙开路，第六关中的魔兽自然不敢靠近。便与搜索。

　　至于前五关，也绝对不能放松，毕竟……那里有可能隐藏着隐藏关卡的入口，那才是重中之重，只要找到隐藏关，便可以获得其中隐藏着的强大力量了，那可不是神庙可以比拟的。

　　命令下达下去以后，索加进入了秘室，开始潜心修炼，虽然实力已经达到了圣魔导师的境界，但是事实上，除了场以外，索加还没有学会圣级的魔法呢。

　　作为十阶的职业者，最显著的特点，就是可以单凭一人之力，发动该系的禁咒魔法，以水系而言，一共有两个禁咒，分别是水系的极零冻破，以及冰系的绝对零度了。索加选择的发展方向是冰系，因此……索加要学的，自然就是绝对零度了。

　　当然，索加也可以去学极零冻破，但是那根本没有意义，两个魔法的威力是相当的，可是索加对于水元素的冰属性了解比较透彻，因此……只有学绝对零度，才可以发挥出这个魔法的真正威力，换了是极零冻破的话，恐怕连一半的威力都发不出来。

　　绝对零度的魔法阵是非常复杂和诡异的，只不过……在亚特兰帝斯套装的效果下，是可以顺发任何十阶魔法的，因此……只要了解了魔法阵的构造，一切便不再是问题了。

　　耗费了一个周的时间，索加将绝对零度的魔法阵完全掌握，终于实验，也进行了一次，至于绝对零度的效果，嘿嘿……夸张的将百米范围内的海水冻结成冰，那病的厚度，更是达到了一米。

　　其实，这绝对零度的恐怖，绝对不只是冻结而已，绝对零度的真正恐怖之处，在于他可以停止攻击范围内的一切生命活动，只要是有生命的存在，在绝对零度内就绝对无法行动，而且……在绝对零度的低温下，任何的金属，包括玄铁在内，都变的象玻璃般脆弱，一敲就碎。

　　据说，天级的绝对零度，甚至可以把时间，空间，一切的一切都完全的冻结，那种威力，怕是没人能说的清楚了，因为见过那一招的，基本全死了。

　　作为禁咒，其实各系的威力都差不多，只不过特点不同而已，比如风系的风壤天袭，火系的末日审判，地系的大地狂啸，水系的绝对零度，威力都是相当的。

　　对比而言，火系胜在破坏力，为破坏力第一的魔法，而水系胜在冻结，连时间和空间都可以被冻结，为第一霸道的魔法。

　　至于风系的风壤天袭，胜在摩擦力，再坚固的物体，也经不住疾风携带下的沙砾的摩擦，就算是钢铁，也会被磨成粉末，为第一强横魔法。土系的大地狂啸，则是凭借巨大的陨石冲击，为第一狂暴魔法。

　　四系禁咒，本身不分上下，分了上下的只是人而已，不同的人，可以将魔法修炼到不同的境界，以索加为例，他现在发动的绝对零度，就没有冻结时间和空间的能力。一旦他有了那个能力，那么在绝对零度之下，所有生物都将永远的陷入沉睡中，因为绝对零度中的空间和时间都被冻结住，停止运行了，绝对的霸道。

　　不过，虽然凭借着亚特兰帝斯套装，索加可以瞬发绝对零度，但是……禁咒就是禁咒，索加所省略的，不过是刻画法阵的时间而已，可是魔法能量的聚集过程，却无法省略，想要发动绝对零度，最少要一分半钟的能量蓄积时间，比之其他人，缩短了差不多半分钟的时间。

　　禁咒很强，这一点不容怀疑，可是……禁咒真能发挥作用的时候却不多，没有人会给你那么长时间去发动禁咒，抵达圣级后，法师的主战魔法，几乎和以前没什么变化，只不过多了一个发动禁咒的能力而已。

　　不过，进入圣级职业后，由于体内能量的变化，所以发动的魔法，也更加的犀利和强悍了，总是带着一金色的光芒，因此……一般而言，圣级法师，都会重新整理一下自己的魔法，选择几个代表性的，非常有效果的魔法作为主战魔法。

　　远程的冰箭，这是最强的冰系单体远程魔法，不可能取消，也没的取消。

　　中程的冰咆哮，这是最强的小范围魔法，攻击面积为十米直径的圆型区域。

　　近程不能用群体攻击，不然会伤到自己或者队友，因此索加选择了凝冰之剑，这是全系魔法中，单体攻击最强的！

　　大范围攻击魔法，索加选择的是冰雨术，也叫钻石星辰，或者是冰雹，总之就是天降冰箭雨，也是无可替代的魔法。

　　至于防御魔法，索加选择的是钻石冲击，这也是无可选择的唯一结果，至于水盾，由于有了场力的存在，已经不需要了。

　　接下来自然是禁咒，绝对零度了，这没什么说的，威力巨大到近乎无敌，可以秒杀同阶的任何对手，只不过，用到的机会太少了。

　　最后，一定要提的一点，就是元素召唤魔法了，作为圣魔导师，索加的水精灵再次进化，成为了冰之圣灵！


第三百三十四章 项云传艺

　　和水元素对比，冰之圣灵的最大特点，就是拥有高深的智慧，灵智大开，不仅仅可以释放大范围的冰雨魔法，最重要的是，还可以将冰箭，冰咆哮，以及冰雨魔法进行组合攻击。

　　事实上，冰之圣灵虽然还属于元素召唤生物，但是却已经拥有了普通武者的智慧了，本身实力又等同与普通圣魔导师的两倍，其威力之大，自然不需要多说了。

　　高深的智慧，不仅仅让冰之圣灵拥有了智慧攻击模式，更为重要的是，作为冰之圣灵，一个高级的智慧生物，可以领悟到索加所特有的一种魔法，至于魔法的种类，就要看索加寄托在灵魂中的是哪一个了。

　　面对着这个艰难的抉择，索加只思考了一小会，便断然做出了决定，禁咒是不可能的，那是冰之魔神才可以掌握的，冰之圣灵的智慧还是稍微低了点。

　　思索了好一会，索加终于做出了决定，再学习其他的魔法，已经没有实际的意义了，只有凝冰之剑，才是最应该学习的，毕竟……对于圣级职业者来说，只有这招才比较危险。

　　思索间，索加将凝冰之剑的法阵，分别封印在了六份灵力中，而这六份灵力，正是召唤冰之圣灵时的核心。

　　封印好了法阵后，索加瞬间拽出了海神三叉戟，微微一点之间，一阵清脆的，宝石般的撞击声中，六道淡淡的虚影，凭空慢慢的凝结了起来。

　　在索加的注视下，六道华丽的身影，出现在了索加的面前，那身影看起来很奇怪，仿佛一件瑰丽的法袍一般，那法袍是由梦幻般的淡蓝和绚紫色凝结而成，法泡中间是空虚的，从表面看起来，这似乎更象是一件单纯的，由紫水晶雕刻的法袍而已。

　　不过事实肯定不是如此，在索加的注视下，那法袍的右袖口外，是一根炫紫色的，仿佛由紫色坚冰凝结而成的法杖，至于圣灵的脸部，则是朦胧的，淡蓝色的雾气笼罩，只有眼睛部位，散发出两道锐利的紫色光芒。

　　看着面前这诡异的，仿佛由光芒构成的冰之圣灵，索加赞叹的摇了摇头，太华丽了，上身纤细修长，下身小腿的位置开始，是一个喇叭花般的造型，那法袍仿佛裙摆一般，朝周围扩散了开来。

　　毫无疑问，这冰之圣灵意识是女人形态，从线条和造型上可以看出来，至于身上的法袍，更象是一条华丽，由紫色冰甲缝制的裙子，只不过……这肯定是世界上最华丽的裙子了。

　　看着面前的冰之圣灵，索加满足的叹息一声，时到如今，索加才算真正的达到了圣级的境界，以前虽然实力到了，但是很多战技都没有掌握，因此算不得是真正的圣级。

　　闭上眼睛，索加尽力的总结着，冰箭，冰咆哮，冰雨，钻石冲击，冰刃炼狱，绝对零度，召唤冰之圣灵，凝冰之剑，冰牢，冰冻之触，这就是索加目前最擅长的一系列冰系主战魔法了。

　　除此之外，索加还有控水之力，以及控制果实的力量，配合着控制能力，还有一条神龙鞭可以使用，再加上钻石龙，以及那上千条毒龙，以及场的能力，这就是索加目前所掌握的绝大多数力量了。

　　“咚咚咚……”正在索加思索间，沉闷的敲门声响了起来。

　　疑惑的看向门口，索加大声道：“项云吗？进来吧……”

　　随着索加的声音，项云推门而入，在索加的注视下，一言不发的走到索加的对面，盘膝坐了下来，一脸凝重的看着索加。

　　轻轻拿起面前的酒壶，索加轻轻为项云倒上一杯烈酒，随后微笑着道：“就我所知，你可是一个超级的武痴啊，没事应该不会来找我，说吧……什么事？”

　　听到索加的话，项云不由深深的注视着索加，好半天……项云展颜一笑道：“好吧，我决定了，既然大家是兄弟，那我自然不能太吝啬了。”

　　在索加的眼里，项云是最神秘的，虽然他轻易不会开口，可是只要一开口，就绝对的让人震撼，尤其是在武道方面，他的经验，见解，以及知识，广博到让人无法相信的程度。

　　事实上，一直以来，项云便曾多次指点过大家，除了蕾依莎外，几乎每个人都接受过项云的点拨，并且因此而实力大增。

　　以项云刚才谨慎，犹豫的表情上看，他接下来要说的，绝对是惊世骇俗的事物，不然的话，等闲事物，岂会让项云如此谨慎？

　　正思索间，项云继续开口道：“索加，我希望你能答应我一件事！”

　　“哦？”好奇的横了项云一眼，索加毫不犹豫的点头道：“没问题，无论什么事，你尽管说好了，只要我能做到的，一定答应你！”

　　严肃的点了点头，项云继续道：“很好，我希望你能答应我，一会我传授给你的东西，任何情况下，都不要私自外传，你能答应我吗？”

　　听到项云的话，索加愕然一愣，随即断然道：“没问题，这绝对没有问题，我索加是什么人，你该清楚。”

　　微笑着点了点头，项云悠闲的将身体靠在墙壁上道：“恩，正是因为知道，所以我才肯教你，不然的话，我担心有人骂我是卖国贼啊。”

　　说话间，项云眼睛猛然眯了起来，沉声道：“如果我没看错的话，上次战斗时，你应该已经达到圣级境界了吧？那道水幕，恐怕就是你场力形成的，对吗？”

　　面对着项云的询问，索加也没什么好隐瞒的，微笑着点头道：“没错，那时候的我，已经是圣级实力了，至于那道水幕，正是我凝聚周围十米之内的水元素形成的。”

　　“恩……”点了点头，项云皱着眉头道；“虽然没有亲身试过，不过根据我的观察，那水幕，应该非常的粘稠厚重，绝对不是普通的水，对吗？”

　　“这……”迟疑的看了看项云索加尴尬的道：“这个我可不知道了，我控制的是水元素，而那水幕，则是由水元素凝结而成的，因此……在我的感觉里，那水幕是几乎没有重量的！”

　　“哦？”好奇的看了索加一眼，微微思索了一小会后，项云断然站起身道：“既然如此，那么咱们俩试一试吧，只有搞清楚了你水幕的特点，我才可以传授给你一些技巧。”

　　接到项云的邀请，索加简直乐不可支，刚刚学会圣级的法术，掌握了圣级的场力，现在索加最渴望的，就是和高手过招，而项云这样的强横武者，正是索加最渴望的。

　　不过，虽然迫切的想要一战，可是在这里是绝对不成的，这里不是演武场，只是修炼用的秘室而已，一旦打起来，不但施展不开，而且肆虐的能量，会将一切都毁掉的。

　　思索间，索加带头走出秘室，一路朝训练场赶了过去，一路上，得知消息的人群，纷纷朝训练场赶了过去，当索加和项云在场地周围热完身的时候，整个训练场内已经聚集了上千人。

　　面对着项云，两人间隔五十米，遥遥的站定，面对着项云，索加不敢怠慢，先是开启了空间守护，随后发动了场力，伴随着水幕迅速的凝结，索加沉声道：“好了，我已经开启了空间守护，以及水幕，你可以大胆攻击了！”

　　听到索加的话，项云嘿嘿一笑，手中战刀一抖之间，左脚猛然踏前一步，身体箭一般的蹿过了二十米的距离，随后右脚再次一踏，身体诡异的再次跨越了二十米的距离，抵达了索加的身前。

　　在索加的注视下，索加的身影刚刚出现在十米之外，一阵沉闷的轰响声中，水幕上便水花四溅，一把仿佛从天外劈来的厚背战刀，犀利的劈穿了水幕，重重的斩在了空间守护上。

　　骇然的看着项云，事实上……项云的动作，也许可以瞒的过其他人，但是在十米之内，项云却可以敏锐的捕捉到项云的每一个动作。

　　项云的脚步太快了，一蹿之间，便是十多米，五十米的距离，也不过三步就跨越了，前后加起来，也没有用上一秒钟。

　　尤其是那最后一步，更是快到了极限，脚步踏出的同时，项云的战刀便已经抵达了索加的上空，这大概就是项云经常说的缩地成寸吧！

　　不过，项云虽然快，但是……在索加超级凝聚的精神力下，项云的动作，索加还是可以看清楚的，只可惜，就算在精神力超级集中的状态下，项云的动作依然非常快，基本和一个普通人的速度差不多，索加虽然精神上可以感受到，但是身体上，却完全无法做出任何的反应。

　　看着满脸骇然的索加，项云在水幕回拢之前，将战刀抽了出去，伫立在索加的面前，项云长刀拄地，认真的看着索加道：“这水幕，绝非普通的水，这样吧……你分出一团水到我的刀上吧，我称一下重量。”

　　听到项云的话，索加二话不说，直接施展控水能力，直接分出了拳头大小的一团水，送到了项云平放的刀背上。

　　“恩！”就在水球落在刀背上，索加撤去控水之力的一刹那，项云猛然皱紧了眉头，目光中满是骇然的神色。

　　惊讶的看着刀背上那团水球，项云赞叹的摇了摇头，下一刻……那团水球顺着刀身流淌了起来，一滴滴的朝地面滴落了下去。

　　“噗……噗……”伴随着水滴的下落，一声声沉闷的声响中，那一滴滴晶亮的水滴，竟然犀利的砸穿了训练场上的地面，一个个圆圆的孔洞，出现在在水滴的位置。

　　赞叹的摇着脑袋，项云兴奋的道：“果然没错，这绝对不是普通的水，这应该是传说中的葵水精英，是超级浓缩后的水！”

　　“哦？”好奇的看着项云，索加追问道：“葵水精英吗？真是奇怪的名字，只不知道，这葵水精英有什么特点？有什么作用呢？”

　　羡慕的看着索加，项云赞叹的道：“所谓的葵水精英，其实就是将水强行压缩到一定程度后所形成的重水，单位体积的葵水精英，比黄金还要重，密度非常大，非常的粘稠，而且表面的张力非常大。”

　　听到项云的话，索加微微皱了皱眉头，虽然这葵水精英的特点比较特别，但是似乎也没什么了不起的，失望间，索加苦笑着道：“水毕竟是水，在防御上，始终上不得台面啊！”

　　“谁说的！”听到索加的话，项云眼睛一瞪，大声道：“千万不要小看水，那可是阴柔的代表啊，你之所以说他防御弱，只是你还不会使用而已。”

　　“哦？”听到项云的话，索加疑惑的道：“莫非，水真的可以用来防御不成？这太扯了吧！就比如你刚才的一刀，凭借这些水，能做什么呢？水能挡刀吗？”

　　听着索加的抱怨，项云微微一笑道：“你先别急，咱们这样，现在……你先控制着水幕，让他旋转起来，越快越好。”

　　听到项云的话，虽然不知道他要做什么，但是索加还是依言动了起来，在索加的控水能力，以及控制果实能力的催动下，在索加强横的精神增副下，那水幕由缓到快的旋转了起来，只一会功夫，那水幕的旋转速度，就达到了一个恐怖的程度。

　　看着那飞快旋转的水幕，项云眼睛不由的一亮，猛然一扬臂，将手中的战刀狂甩而出，刹那间，黄光爆闪，那厚背战刀瞬间跨越了十几米的距离，朝那高速旋转的水幕斩了过去。

　　“砰！”在索加的注视下，那厚背战刀刚一和水幕接触，便仿佛砸在了皮球上一般，猛然弹了出去，斜斜的飞出了上百米远，这才被及时追到的项云转回了手里。

　　看着高速旋转的水幕，项云兴奋的一笑，一连几步，身影闪灭之间，再次抵达了索加的身前，全力一刀狂劈而下。

　　“砰！”沉闷的声响间，通过超强的精神力，索加可以明显的感觉到项云刀上的力量，只不过……就在项云的战刀劈进水幕的一刹那，那水幕中猛然产生了一股侧向的拉扯力量，巨大的拉扯力量之下，尽管项云不愿意，但是那战刀却还是朝旁边偏了过去，不等项云反应过来，那巨大的旋转之力下，项云的战刀已经被甩出了水幕。

　　见到这一幕，索加猛然呆掉了，这是怎么回事？索加可以感受得到，项云并没有留手，这一刀，与刚才那一刀没有任何的区别，可是这第二刀，却只劈进了水幕半米而已，便直接被甩了出去！

　　正疑惑间，项云哈哈大笑道：“果然如此，果然如此啊，这侧向的拉扯之力，确实是不好控制，这样的防御下，几乎任何的兵器，都无法不受到影响。”

　　说话间，项云示意索加收起水幕，随后将战刀递给索加道：“我知道你不明白，不过很快你就明白了，来……双手握紧刀柄，我示范给你看。”

　　听到项云的话，索加急忙按照项云的指示，双手握紧了战刀的长柄，与此同时，项云伸出右手，捏住了刀尖道：“现在，我向下压，你注意发力对抗。”

　　项云的话声刚落，索加便感到一股巨力，从刀尖上压了下来，感受到力量，索加急忙憋住一口气，奋力朝上抬刀，抵抗着项云下压的力量。

　　“好了！”微微一压之后，项云继续道；“好了，现在……我的力量改为上提，你注意下压战刀，来抵抗我的力量！”

　　说话间，项云该压为提，与此同时，索加急忙转换力量，双手用力下压战刀，将项云的巨力抵消掉。

　　完成了这一切后，项云微笑着道：“怎么样？有什么感觉没有？”

　　“恩……”点了点头，索加断然道：“有点感觉，上挑比较难以发力，而下压比较容易集中身体和双臂上的力量，就我感觉而言，下压比上抬，能多出一倍的力量！”

　　微笑着点了点头，项云侧过身体，轻轻伸出右手食中而指，顶在刀的前半部的刀背上，随后笑着道；“好了，我现在要侧推了，还是那么大力量，你注意发力对抗。”

　　说话间，一股庞大的力量从项云的两指上传了过来，面对与此，索加全力对抗，可是……虽然项云发的力量完全相同，可是索加骇然的发现，当那股力量从侧面发来的时候，他根本无法对抗，无法阻止战刀的侧移！

　　看着项云轻易的便将战刀推偏，一时间，索加彻底的呆掉了，毫无疑问，项云四三次发力都完全相同，可是效果却完全不一样，尤其是从侧面发力时，更是完全无法抵挡。


第三百三十五章 太阳神庙

　　看着项云目瞪口呆的样子，项云笑着道：“你也不需要太惊讶了，事实上，不管是刀还是剑，对与上下的力量，都容易对抗，可是对于对于侧向的力量，都是很难抵挡的。”

　　说到这里，项云接过战刀，指着刀身道：“当战刀此劲水幕的时候，一旦你转动水幕，那么战刀就必然随着水幕旋转，产生一股侧移的力量，这样一来，敌人的武器就随着旋转力量转到了一边，无法继续深入，更不可能伤害到你了。”

　　听到项云的话，索加眼睛猛的亮了起来，二话不说，直接退到二十米外，再次开启了场力，水幕再次出现，与此同时，索加急切的道：“来来来，你再劈一刀试试！”

　　微微一笑，项云并没有拒绝索加的请求，他知道，索加肯定是有领悟了，因此……项云也不多话，直接一个箭步踏了出去，手中战刀全速劈了下去。

　　在项云出招的一刹那，索加的精神进入了高度集中的状态，刹那间……项云的动作，猛然变的缓慢了起来，在索加的注视下，劈进了水幕之中。

　　“啪！”一声轻响间，索加敏锐的捕捉到了战刀劈进水幕的声响，清晰的看到战刀的刀尖没入了水幕之中，与此同时，索加利用精神力，控水能力，以及控制果实的能力，瞬间催动水幕。

　　“哗啦……”清脆的水声中，那一米厚的水幕猛然动荡了一下，强横的旋转了起来，与此同时，项云只感到一股强横柔韧的侧拉之力，无可抗拒的作用在战刀之上，虽然不愿意，但是在无可抵挡的巨力下，却完全无法改变什么。

　　“啪嗒……”狼狈的侧踏了一步，项云呆呆的看着被旋转的水幕甩出来的战刀，不可置信的看着索加，项云知道，索加想要做到这个程度，肯定是清晰的看到了他的刀招了，不然的话，那水幕旋转的时机，绝对不可能如此的恰当。

　　“你能看清我的刀招？”惊讶的看着索加，项云开口道。

　　点了点头，索加微笑着道：“没错，当我精神力高度集中的时候，周围的物体的移动速度，就会放慢。”

　　“吸！”听到这里，项云不由的倒吸了一口冷气，这意味着什么？没错……这意味着索加的精神力，已经达到颠峰状态了，对于一个武者来说，一旦拥有了慢视的能力，几乎就立与不败之地了。

　　当然，索加并不是武士，但是无论什么职业，一旦拥有了慢视的能力，都是异常恐怖的，虽然攻击上未必有多大变化，但是在防守上，却简直立与不败之地了。

　　思索间，项云猛然将战刀插回背上，直接拉着索加回到了秘室之中，既然索加有了慢视的能力，那么传授的方式就要变一变了。

　　深深的看着索加，项云沉声道：“接下来，我要传授给你的，是我们东方的神秘武学，一共有三个，分别是太极，移花接玉，乾坤大挪移，三者都是以柔克钢的最强功法！”

　　“哦！”兴奋的亮起了眼睛，索加急切的道：“如果学会了这三种功法，我的水幕就可以防住敌人的攻击了吗？”

　　“恩……”断然点了点头，项云开口道：“绝对可以，比如太极，那可是我们东方防御最强的功法之一了，如果再配合上移花接玉，以及乾坤大挪移，那绝对可以布下一道无敌般的防御阵线的。”

　　听到项云的话，索加兴奋的大叫道：“天啊！真的假的啊……快，快把这三种功夫教给我！”

　　听到索加催促的声音，项云不由的苦笑一声，摇头道：“不好意思啊，这三种功夫，我也就对太极比较了解而已，至于移花接玉，以及乾坤大挪移，我只知道一点原理而已。”

　　说到这里，项云微微一顿，随后继续道：“不过好在，你不是要修炼这三种功法，你只是要借用这些功法的原理而已，因此……绝对足够了！”

　　说话间，项云也没有保留，分别将太极，移花接玉，以及乾坤大挪移这三套功法的原理传授给了索加，至于索加，则拿着笔，疯狂的记录着，这样的知识，只有在项云这里才可以学到啊。

　　接下来的一个月，两人守在秘室里，不断的讨论和研究着三大神功的奥秘，直到一个月后，项云将所有知道的东西都讲完后，这才转身离开了秘室，留下索加自己去摸索和吸收。

　　前六关已经完全的统一了，因此……索加商团的所有成员，都纷纷闭关修炼，争取早日抵达圣级，这是在第九关闯荡的底线，不达到这个境界，根本没资格去第九关闯荡。

　　至于索加，则完全的投入到对三大神功的研究中去了，越是思索，索加便越是感受到这三大功法的神奇，尤其是那太极，简直就是为水系防御专门量身定做的一样。

　　正在索加研究的昏天暗地的当口，敲门声再次响了起来，门开处，米修斯亲自赶了过来，通知索加，有十条霸王鲸堵在了港口，不肯离开。

　　听到米修斯传达的消息，索加先是一愣，随即兴奋的冲出了秘室，疯狂的朝海边冲了过去，如果预料没错的话，那些毒龙，应该已经达到了四阶了吧！

　　果然，刚一冲出秘室不远，一道铺天盖地的精神流，便汹涌的朝索加涌了过来，猛然站住了脚步，索加只感觉自己的身体越来越高，越来越大！身心和胸怀，都无限的膨胀着，扩张着，一种无法形容的感觉，在胸膛中激荡着。

　　事实上，索加的身体并没有变大，只不过……在潮水般的精神力灌注下，索加的精神力越来越强大，感知能力越来越强横，虽然身体没有变，但是精神感知力，却扩大了无数倍。

　　终于，精神力不再涌入，激动的闭着眼睛，在索加的感知中，脑海中的意识海里，那精神如浩瀚的海洋一般，激荡着，澎湃着。

　　四倍！正如索加预先判断的那样，毒龙提升到四阶后，分享来的精神力，足足是刚才的四倍，精神力本就已经强悍到变态的索加，此刻的精神力更是强到没边了。

　　计算了一下时间，这一次……这些毒龙耗费了半年的时间，才从三阶跨越到了四阶，看来……越是往后，需要的时间就越长，这还是在保证有充足的魔兽灵魂吸收的前提下。

　　要知道，越是往后，修炼就越是困难，低级的海魔兽喜欢聚集在一起，越是高级的海魔兽，就越是喜欢独行，到了六阶以上，所有的魔兽都拥有着自己的地盘，绝对不允许任何生物进入自己的地盘之内。

　　接下来，毒龙要面对的，大概就是第五阶的魔兽了，这样的魔兽，虽然还没有象六阶魔兽那样独居，但是却也绝对不肯群居的，大都是三五一群，最多不超过十只。

　　皱起了眉头，海底世界的情况，索加并不知晓，但陆地上的情况，索加还是很熟悉的，按照以前的比例，这些毒龙想要提升到五阶，恐怕需要几年的时间，才可以吞噬够足够的灵魂了吧，毕竟……五阶魔兽的不群居性，导致了猎捕的困难，这是无法克服的。

　　提升到四阶的毒龙，体积已经有狼狗大小了，个头快到索加的腰部了，只不过……四阶的生物，就算是毒龙，对现在的索加来说也是绝对的垃圾，帮不上任何忙。

　　分享完精神力后，索加将所有的毒龙再次送回了霸王鲸的腹中，由霸王带领着他们，继续去深海猎捕海魔兽，这一次的目标，是五阶海魔兽。

　　接下来的时间，索加再次闭关，潜心研究三大神功，随着时间的推移，终于……索加忽然发现，虽然说是三大神功，但是事实上，移花接玉也好，乾坤大挪移也好，根本就没有离开太极的范畴，事实上……这两大功法，只不过是太极的两个发力法门而已。

　　太极讲究的是力的运用，不是蛮力的运用，而是巧劲的运用，如何卸力，如何借力，如何打力，避实就虚，以静治动，四两拨千斤！

　　正如项云所举的例子一样，太极讲究的是巧力，避开对方的正面攻势，以侧面相击，这就是太极拳里的四两拨千斤，当对方打过来的时候，击其侧面，利用太极圆转之力，将敌人的力量卸开。

　　卸开力量之后并不是结束，如果仅仅是卸开的话，那只是小乘，卸力之后，便是借力，利用自己太极的柔劲，驾御着卸掉的力量，就好象遛马一样，从侧面牵着力量走，这就是所谓的借力了。

　　借到了力量之后，随着太极劲力旋转，并且在合适的机会，将借来的力量发出去，攻击对手，这就是借力打力了！

　　事实上，卸力是太极，借力是乾坤大挪移，而借力打力，就是移花接玉了，虽然这三大特点，这三个功法都拥有，但是事实上，三大功法的着重点，分别是这三点。

　　太极，移花接玉，乾坤大挪移，虽然名头似乎不少，可是原理上，都是同一个原理，一而三，三而一，都是同一个东西。

　　思索及此，索加不由的豁然开朗，虽然距离了悟还有很遥远的距离，但是索加却已经明白了这个原理，接下来要做的，就是通过不断的实践，去总结和整理了。

　　放下了太极后，索加转而研究项云所说的葵水精英，既然太极的施展，要靠它来进行，那么在此之前，如果不深入的了解一下的话，恐怕到时候会事倍而功半了。经过一系列的测试，索加终于弄明白了葵水精英的特性。

　　首先是重量，单位体积的葵水精英，比黄金还要重，和玄铁差不多，超大的质量下，一旦葵水精英形成的水幕宣传起来，便会产生巨大到夸张的动能，就仿佛那奔驰起来的火车一般，重量带来的惯性，几乎无可抵挡。

　　其次是张力，由于密度非常大，重量非常重，以及其他的一些特性，这葵水精英形成的水幕表面的张力超呼寻常的大，用棍棒敲上去砰砰做响，简直象块大胶皮一般，可以被砸变形，但是却很难被砸破。

　　第三个特点就是粘稠，具体粘稠到什么样，这个很难找出实物来对比，索加曾经让人试过，一旦将双手伸进去，再想抽出来的话，非把皮肤都粘掉不可。

　　如果双脚都陷入了葵水精英中，当水没过膝盖的时候，想要拔出脚来，那几乎是不可能的是，如果继续用力的话，恐怕就算把双腿把断也拔不出来。

　　葵水精英的第四大特点，就是水毒，一旦肉体被葵水精英浇灌了，那么这葵水精英就会渗透进对方的身体里，将对方身体内的液体也转化成葵水精英，试想……一个人的血液都变成比黄金还重的液体时，这还能活吗？不说别的，单就大脑而言，只怕一瞬间就被液体压成豆腐脑了吧。

　　葵水精英的第五大特点，就是柔韧，巨大的张力，让它们充满弹性，任何想突破水幕，攻击索加的兵器，都会在坚韧的拉扯之下，消耗掉大量的能量，再结合上水幕旋转产生的侧拉力量，防御之强，绝对不在任何魔法之下。

　　最后一点，也就是第六大特点，就是葵水精英所特有的波动性，震动性，由于水元素过于密集，因此彼此之间经常发生碰撞，产生一道道能量涟漪，大量的能量涟漪不断的冲击震荡下，水幕其实是在不停的震荡的，震荡波纹的一层层震荡下，可以不断的消融掉外来的能量，让水幕拥有了超强的魔法防御能力。

　　这六大特点，配合上太极法诀，索加的太极盾终于成型，无论面对任何方式的攻击，索加都有方法去抵挡，防御力之强，简直可以用变态来形容了。

　　而且，随着精神力的爆增，索加还惊喜的发现，精神力越强，葵水精英的质量就越高，葵水精英的六大特点就越突出。

　　重量，张力，粘稠度，水毒，柔韧度，以及震荡幅度，都随着精神力的增强而增强，与此同时，太极盾的防御能力，更是几何倍数的增强着。

　　大量的研究下，索加终于完善了一直以来的短板——防御！虽然以前索加也有防御，不过那都是依赖与装备附带的能力，并不是他本身的能力。

　　可是有了太极盾后，索加的这块短板终于补齐了，就算不依靠空环三代，索加也有信心面对任何的攻击，就算是禁咒，索加也可以支撑一段时间了。

　　而且，索加还发现了一个不算特点的特点，那就是葵水精英是绝对不会结冰的，就算在绝对零度之下，也依然保持着液体的形态，这一点上，和天一圣水很相似。

　　索加试着将神龙鞭融入了葵水精英中，刹那间，一条蜿蜒的冰龙，在一米厚，呈圆球状的水幕中盘旋着，舞动着，看起来美伦美幻的，虽然没什么防御作用，但是却赐予了水幕绝对零度这一夸张的特点。

　　随着冰神龙的加入，水幕除了六大特点外，又拥有了和钻石龙相似的绝对零度能力，这样一来，一旦这些葵水精英落在人体上，恐怕一刹那间就可以将对方冻成冰块了，就算圣级武者也无法抵抗。

　　而且，由于冰神龙就在葵水精英形成的水幕中，因此随时都可以对敌人发动攻击，你永远也不会知道冰神龙什么时候，从哪里钻出来的，在水幕内，冰神龙若隐若现，想找到他，真的不太容易。

　　而且，一旦敌人的兵器刺入水幕，冰神龙还可以盘绕在武器上，利用绝对零度的身体，顺着兵器冻结对手，一个疏忽下，就可以将对手冻成冰块了。

　　将冰神龙彻底的融入了水幕后，太极盾才终于达到了完成形态，虽然还可以更强，但是大体的功能上，能力上，却不会有太多的变化了。

　　手持着海神三叉戟，身穿亚特兰帝斯套装，身体周围环绕着太极盾，太极盾中潜藏着冰神龙，这就是索加的完成形态，进可以攻，退可以守，远近皆宜，没有任何的短板。

　　完成了研究后，索加终于推开房门，走出了秘室，接下俩的时间，该是练习的时间了，光学会了，理解了还不成，必须熟练的掌握，随时都可以出神入化的施展出来，那才算真正的学会了。

　　修炼了一个多月后，终于……米修斯那边传来了好休息，隐藏在第六关中的神庙，终于被找到了，接到消息后，索加没有惊动闭关中的同伴，驾驶着飞艇，一人朝第六关赶了过去，有了太极盾，索加有自信凭借一人之力，进入神庙取宝。


第三百三十六章 地底鏖战

　　抵达第六关，和负责搜索的多美聚集，在多美的带领下，索加直接赶往了神庙所在地，至于神庙的具体情况，路上再说也不迟。

　　出呼索加的预料，神庙的所在地，竟然并不隐蔽，事实上……不但不隐蔽，甚至正好建在了第六关的最大城市中，只不过……那神庙的主体，建在地下无限深远处，只是将神庙的入口，放在了城主府内。

　　所谓大隐隐与市，索加军团几乎将第六关翻了几个来回，却始终没有找到任何神庙的踪迹，直到查抄城主的府邸时，才偶然的从城主府中的一个文献上，发现了神庙的蛛丝马迹。

　　根据文献上的记载，当时之所以选择在这里建城，其实就是为了独占这太阳神庙的好处，经过多年的发展，神庙的东西没拿出来，但是城市却发展的越来越大，成为了第六关中最大的城市。

　　作为最大的城市，当初和索加军交战的时候，派出的军队是最多的，因此……哪个倒霉的城主，自然难逃此劫，被手下抓了个活的，然后被索加军当众砍掉了大好的头颅。

　　飞艇上，索加耐心的听取着多美的报告，根据调查显示，那太阳神庙是在地面以下很深的地方，到处都是岩浆，而且有一种九阶的三足火鸟生存与其中，威力巨大。

　　虽然，那火鸟只是九阶生物，并没有达到十阶，但是……最让人头痛的，却是他们的攻击能力，众所周知，各系魔法中，火系魔法的破坏是最强的，因此……虽然是九阶的火鸟，但是爆发出的破坏力，却足以和其他各系的十阶生物相提并论，只不过不能发动禁咒，没有场力罢了。

　　而且，地下的世界，非常的麻烦，到处都是岩浆，地火，而那火鸟虽然可以被杀死，但是只要一落回岩浆中，便可以浴火重生，再加上其庞大的数量，简直无可匹敌。

　　根据文献上记载，火焰城的主人，曾经多次组织人下去探察神庙，可是在三足火鸦的面前，多次探察，都以失败而告终，在铺天盖地的三足乌鸦的肆虐下，就算是圣级职业者，也要狼狈逃窜。

　　听着多美的报告，索加的眉头越皱越紧，也不知道是该高兴，还是该郁闷，高兴的是，由于火鸦是火系生物，被索加的水系克制，郁闷的是，火鸦的不死，以及庞大的数量，让索加原本十足的信心，变的动摇了起来。

　　“切……”猛然甩了甩头，索加将内心的担心全部抛开，既然已经来了，那就不能退缩，索加也不是冒失的人，凭借死神斗篷，以及空环三代，就算不能成功，但是保住小命却绝无问题。

　　思索间，索加终于赶到了火焰城，驾御着飞艇，落在了城主府内部的小广场上，匆促的了解了一下神庙的具体位置，以及外部情况后，索加拒绝了多美的跟随请求，一人朝神庙的入口走去。

　　所谓的神庙入口，其实就是一个山洞，那城主府，正是依山而建的，在城主府后方，一座靠山而建的巨大建筑中，就是神庙的入口了。

　　卡动机关，巨大的建筑的一面墙壁，在隆隆声中朝一侧移了开去，露出了一个直径四米多的巨大洞口，从洞口周围整洁的状况上来看，这里显然是经过精心修建的。

　　朝周围看去，洞穴内的洞壁上，尽用青色的岩石所堆砌，在山洞的内壁，修建了一个通道，猛一看起来，整个洞穴都仿佛是人工修建的一般。

　　告别了多美，索加独自一人，顺着洞穴朝内赶去，根据多美等人的探索，这条洞穴通道，是一直盘旋向下的，通道的尽头，就是神庙所在地了。

　　虽然位与洞穴中，但是经过火焰城城主几代以来的修建，这里却并不缺乏光亮，周围的洞壁上，都镶嵌着火红的火晶，散发着朦胧的红光，虽然称不上明亮，但是用来照明，却已经足够了。

　　一路向下盘旋，不知道走了多久，下行了多少米，终于……索加敏锐的感觉到，身体周围的温度明显的开始提升了。

　　伴随着不断的前进，终于……人工通道到了尽头，周围的温度，更是达到了一个惊人的程度，如果是普通人到了这里的话，恐怕光是温度，就可以把人烤焦了。

　　不敢大意，索加谨慎的开启了场力，凝结出了太极盾后，这才继续向下走，如果是普通形态的场力的话，普通圣级武者尚且可以保持一小时，何况是索加这样，魔力和精神力远超圣级，甚至超越了天级，朝亚神级进发的变态存在呢。

　　当然，场力一共分为两种形态，一个是开启形态，在这种形态里，能量的消耗是很少的，等闲的圣者，也可以保持一小时。

　　至于场力的第二种形态，就是启动形态，启动状态下，场力将全力发动，比如风系法师的风卷场，狮鸠骑士的枪刺场，这样的状态下，场力可以维持的时间将大大的降低，尤其是攻击，或者被攻击太过频繁的话，还是很快就会崩溃的。

　　说到底，场力是由能量和精神共同凝聚而成的，持续的时间和强度，由能量和精神的强度决定的，每个人的场力都不一样，而且强度也千差万别。

　　两个圣级高手对拼，其实就是场力的对拼，能量和精神的交锋，虽然也有战略战术可言，但是大体上，还是遵循着一个规律，那就是力高者胜。

　　在普通的形态下，场力是潜而不发的，只有当目标进入范围时，才会瞬间发动，进入启动状态，如果场力的强度，不如攻击的强度大的话，那么场力也是可以破掉的。

　　因此，通常而言，虽然场力可以保持一个小时，但是真的战斗起来，场力的有效时间，不过一分钟左右而已，以那个十阶狮鸠骑士而言，他的枪刺，最多也不过可以持续一分钟的全力攻击而已，大量的消耗下，魔力和精神迅速消耗，很快便枯竭了，到了那时，场力自然无法维持。

　　不过，索加几乎没有这个方面的问题，超强的魔力，变态的精神力，让索加几乎不需要担心场力会枯竭，就算保持在启动状态，恐怕也可以维持上一个小时，也正是因为这样，所以索加才敢一个人来这里探险。

　　思索间，索加注意到，周围的洞壁，颜色渐渐的从青色，变成了淡黄色，随后变成艳红色，一路走去，艳红色又逐渐的，一点点的过度成了深红色。

　　终于，当索加在太极盾的保护下，转过洞穴的一个拐角的时候，一个巨大到无法想象的空间，出现在索加的眼前。

　　那是一个巨大的地下世界，洞厅足有几百米高，上面是火红的岩石，下面则是翻滚着的沿江，周围的洞壁上，尽是一个个窟窿，在索加仔细的观察下，那密密麻麻的岩石窟窿里，分别伫立着一只只火红的，仿佛由火焰构成的大鸟。

　　当然，并不是所有的火鸟都在洞壁的巢穴中，更多的火鸟，都在半空中飞行着，尤其是岩浆的上方，更是聚集了大群的火鸟，大约估计了一下，整个洞穴内，火鸟的数量怕不有上万只之多。

　　洞厅高达三四百米，呈圆柱形，面积异常的巨大，直径足有上千米，以索加的目力，也仅仅能隐约的看到对面的情况。

　　站在洞口，索加轻轻的摩擦着下巴上细细的胡须，皱着眉头观察着，那岩浆中，竖起了一根根火红的柱子，这些柱子非常巨大，有高有低，之间的距离相隔很远，最少也有十多米。

　　在整个洞厅的正中央，是一个小小的，突出与岩浆表面的山丘，山丘之上，则竖立着一座雕像，远远的看去，那应该就是火神庙了吧。

　　心里微微一动之间，索加也不多说什么，直接进入了消失状态，随后在石柱上来回穿梭，朝着洞厅正中央的雕像蹿了过去，在消失的状态下，周围的火鸦根本就无法发现索加这个入侵者。

　　从石柱上高高的跃起，索加兴奋的朝那个突出与岩浆表面的山丘跳了过去，对于其他人来说，那近呼无法穿越的道路，却对索加构成不了任何的威胁，在消失状态下，一路赶来，竟然完全没有引起那些火鸦的注意。

　　终于，索加兴奋的从消失状态中现出身来，朝那巨大的，足有三米高的雕像看了过去，恩！没错了……这应该就是太阳神庙吧！

　　那雕像，傲然的伫立在那里，身上的衣物虽然漂亮，不过显然是雕刻的，并不是真的铠甲，不过……雕像身后的巨弓，以及腰间那一壶火红色的利箭，肯定是可以拿走的。

　　除了那张高两米的巨弓，以及那长两米的巨箭外，最后一件物品，大概就是雕像手上的物件了，只不过……这东西似乎夸张了点。

　　三枚巨大的指环，又宽又厚，分别带在小指，无名指，以及中指之上，三个指环虽然是独立的，但是一旦将手指合拢，三枚指环却并成了一块，一看就知道，这是用来拉弓弦用的，只不过……什么样的弓，竟然需要如此多的扣指去拉？

　　索加下意识朝雕像背在身后的巨弓看了过去，入目所见，那巨弓足有两米高，弓身粗如手臂，弓弦更是有拇指粗细，从外表看去，那弓身以及弓弦，似乎都是由同一种物质所打造，色则暗红。

　　再看看雕像腰简那壶箭支，一共有十二支，色泽暗红，三指粗细，近两米长短，那箭尖尖到让人胆寒，至于那箭尾，则是一种不知名的红色羽毛。

　　看着如此巨大的巨弓大箭，索加不由的苦笑了起来，这套弓箭，放在雕像身上并不显大，毕竟……雕像足有三米高，可是……如果换成人类使用的话，似乎就太大了。

　　摇了摇头，虽然太大了些，但是这可都是名副其实的神器啊，怎么可能不要呢，思索间，索加探出手，朝那巨弓抓了过去。

　　“嗡！”刚刚伸出手，距离雕像还有足足一米的距离时，一阵颤动间，一道火红色的结界，瞬间将雕像笼罩了起来，与此同时，周围的火鸦似乎收到了什么信号，疯狂的朝这边聚集了过来，距离索加比较近的火鸦，更是直接喷出了一道道火球，呼啸着朝索加轰了过来。

　　“我靠！”见到这一幕，索加急忙开启了空间守护，与此同时，一道道火球，准确的轰在了索加身体周围的太极盾上，剧烈的轰鸣声中，水波荡漾，虽然动荡的厉害，但是太极盾极力运转下，总算是没有当场破裂。

　　猛一咬牙，索加右手微微一探，拽出了海神三叉戟，全力朝雕像周围的红色结界敲了过去，一敲之下，竟然毫无作用！

　　愕然一愣间，索加隐约的明白了过来，神器虽然强大，但是却无法对另一个神器起到作用，也许这三叉戟在海神波塞冬的手里，一击便可以砸碎这道结界，但是在现在的索加手里，却还发挥不出全部的威力。

　　虽然，海神三叉戟的威力不凡，但是那也只是对于普通魔法装备而言的，如果对上了神器，那就没什么优势可言了，神器的能力互相抵消，接下来要拼的，就是攻击了，只有用神器，才可以破开神器构建的结界，不过……光有神器，没有能量却也是不成的。

　　可以说，有了海神三叉戟，索加拥有了打开结界的能力，但是……想要破开结界，必须运用强力的攻击去冲击，至于能不能打开，那就得看索加的攻击，是否大与结界能量的补充了。

　　思索间，索加右手微微一点，冰咆哮瞬间发动，不过很快，索加便皱起了眉头，在冰咆哮下，虽然结界微微震动了起来，但是由于每一道冰刃的攻击都不是太强，因此……对于结界来说，起不到太大的作用。

　　微微一沉吟间，索加再次一点，凝冰之剑瞬间发动，九把薄薄的冰剑，瞬间对结界的同一点，进行了连续的打击，剧烈的冲击下，结界剧烈的抖动了起来，不过却依然没有破掉，只是颜色上，稍微的变淡了一些。

　　根据从书籍上得来的知识，这结界的强度，表现在颜色上，颜色越深，结界的力量就越大，颜色越浅，结界的强度就越低，伴随着结界强度的降低，结界的颜色也会逐渐变淡。

　　从刚才这一击上看，在凝冰之剑的攻击下，结界是变了一点颜色的，虽然变的不多，但是总算是有了一线希望。

　　正在索加思索间，一只火鸦猛然一张嘴，一道火球瞬间轰在了那红色的结界上，在索加愕然的注视下，那火球不但没有爆炸，反而奇迹般的融入了红色的结界中，与此同时，那结界的颜色，瞬间恢复到了原来的样子。

　　“靠了！”见到这一幕，索加不由大叫了起来，如果真是这样的话，那还怎么破掉结界啊！

　　思索间，索加猛一咬牙，海神三叉戟微点，六只冰只圣灵慢慢的从地面上站了起来，在索加的命令下，六个冰之圣灵纷纷举起双手，对准了那深红色的结界。

　　下一刻，索加配合着六只冰之圣灵，对着那结界的同一个区域，展开了剧烈的轰击，一通猛轰下，那深红的结界，颜色再次变淡，可是下一刻，十几道火球迅速喷来，结界的颜色瞬间便恢复了原来的样子。

　　“哗啦……”就在索加微微一愣之间，身体周围的太极盾，终于在火鸦的密集轰击下，瞬间解体，一枚枚拳头大的火球，瞬间轰在了索加身体周围的空间守护上。

　　此刻，索加的身体周围，已经聚集了最少一百只火鸦，那公鸡大小的火鸦，每一个都可以瞬间喷出一道拳头大的火球，那火球凝而不散，命中目标后，轰然炸开，那破坏力足以和十阶的法师相比。

　　每一秒钟，索加都要遭受几十道攻击，如此密集的轰击下，索加可以清晰的感受到，那空间守护的力量，迅速的衰退，本来可以支撑三十秒的空间守护，现在却连十秒都支撑不了了。

　　不光是索加，就是那六只冰之圣灵，也遭遇了几百只火鸦的围歼，虽然说水克火，但是攻击实在是太密集了，而且因为环境的关系，这里的水元素，比之地面上稀薄了十倍，因此……十只圣灵只支撑了一小会，便被轰成了碎片。

　　终于，在空间守护即将破灭前，索加不得不发动了潜行，进入了潜行状态，全速朝洞口的方向赶去，看来……必须想个完全之策，才可以拿到这神器三件套了。


第三百三十七章 大破结界

　　失去了目标，周围的火鸦虽然疑惑，但是却显然还缺乏点智慧，纷纷朝周围散了开去，至于索加，则直接回到了洞穴中，不好好想出个办法的话，是绝对拿不到东西的。

　　回到洞穴拐角另一侧，索加皱着苦笑着坐在了地上，本来……索加以为有了死神斗篷，就可以避开那些火鸦，直接取得神器了，可是没想到，那些火鸦竟然可以为那结界补充能量，这样一来，事情就麻烦了。

　　根据刚才的情况上判断，索加配合上六只冰之圣灵，还是有能力破开那道结界的，只要有十分钟，就可以成功的破掉那道结界，不过……前提是那些火鸦不去给结界补给。

　　可惜的是，这里别的没有，就是火鸦多，足足有上万只，而且……这些家伙不但攻击力强悍到足以和圣级职业者相比，更重要的是，这些火鸦都是以补给为第一优先的，无论什么状况，一旦结界受损，他们便会第一时间转过头去，对结界进行能量补充，在这样的情况下，那结界根本无法可破。

　　想到这里，索加不由的皱紧了眉头，照这么说来，只有消灭这些火鸦，才有可能破掉结界了，不然的话，有这些家伙补充能量，那结界永远也不可能被破掉。

　　不过，那火鸦数量虽然很多，但是索加却并不惧怕，反正也不急与一时，可以慢慢杀，最让索加感到无奈的是，那些火鸦是杀不死的。

　　刚才的接触战中，冰之圣灵曾经自发的干掉了几只火鸦，众所周知，火系的生物，在拥有着最强的破坏力的同时，也拥有着最薄弱的防御能力，何况冰之圣灵高出火鸦一阶，屠杀起来并不困难。

　　可是，让索加感到郁闷的是，那些挂掉的火鸦，一旦掉入了下面的岩浆中，便会复活，几乎打个滚，就又飞起来了，这让索加感到很无力。

　　如果换一个环境的话，这些火鸦并没有什么大不了的，光有破坏力，索加绝对不会惧怕的，可是在这里，这些火鸦基本就是无敌的。

　　思索间，索加恨恨的探出头去，朝那翻滚着的岩浆看了过去，如果……这些岩浆能够熄灭就好了，失去了这些岩浆的帮助，那些火鸦再怎么强，也难逃败亡。

　　“恩？”正思索间，索加眼睛猛然一亮，如果……想让岩浆熄灭的话，也不是绝对没有办法的，不要忘记了，索加可是圣魔导师了，可以释放禁咒级魔法——绝对零度！

　　正兴奋间，索加猛然一愣，虽然有绝对零度，但是……却需要一分半钟的时间去发动，可是……索加的太极盾，加上空间守护，却一共只可以守护不到三十秒而已，这根本什么都发不出来啊！

　　只微微一愣，索加便猛然的想起了一个助手，没错……就是钻石龙了，看着肩膀上探出脑袋的小家伙，索加的眼睛渐渐的亮了起来。自从钻石龙抵达十阶以后，索加还没见识过钻石龙的威力呢。

　　不过，虽然没有亲眼见过，但是对于钻石龙的威力，索加却并不担心，既然达到了十阶，那肯定有场力的，而钻石龙的场力，就是绝对零度的战甲。

　　众所周知，绝对零度的坚冰，是世界上最坚硬的物质之一，其防御力之强，简直无法估量，可以完全免疫掉同阶的任何攻击，包括禁咒在内。

　　说起来，这有点自相矛盾了，以风壤天袭为例，说是可以将攻击范围内的任何物体磨成粉末，可是事实上，对于钻石龙甲，却没有太好的办法。

　　虽然，风壤天袭确实可以磨动钻石龙的冰甲，但是……由于绝对零度的冰甲太过坚硬了，所以磨动起来异常的困难，效果也不那么明显，整个过程非常的缓慢。风壤天袭的攻击力，随着物体的坚固程度而发生变化，越硬的物体，越难被磨碎。

　　如果是一块豆腐的话，就算用手也可以磨成一团渣，可是如果是一个铁块的话，就非用砂轮不可了，风让天袭就是这样的原理。

　　可是，钻石龙的冰甲，虽然也可以被磨动，但是……被磨掉的速度，还不如冰甲的自我恢复速度快，因此……钻石龙甲，是无视同阶的魔法的。

　　当然，如果天级高手，甚至是神级高手的禁咒，那就难说了，毕竟……同样是磨，但是程度可是绝对不同的，效率也不一样。

　　冰龙之所以无敌，并不仅仅是因为冰甲的坚固，作为四大古龙之一，钻石龙之所以无敌，其实主要是因为他们的生命形态，在优越的生命形态下，他们可以达到最高的境界，钻石龙王，就是世界上的最顶级存在，再加上其可以免疫同阶任何攻击的能力，从而造就了其无敌的防御。

　　可以肯定的说，就目前而言，这个世界上依然有能够破掉钻石龙冰甲的存在，但是更可以肯定的是，这些存在绝对不在这个洞穴里。

　　思索间，索加利用心灵，快速的和钻石龙沟通了起来，听到索加的安排，钻石龙一双前爪搂着索加的脖子，身体贴在索加的后背上，一双小小的翅膀，朝两侧伸展了开来。

　　下一刻，一团团蓝光涌动间，以索加和钻石龙为中心，一道道冰块虚空凝结而成，随后在钻石龙的控制下，拼积木般的朝索加的位置飞了过来，一连串喀嚓声响中，一个九米高的钻石龙，瞬间便从无到有的拼装成功。

　　“吼！”仰天一声咆哮声中，钻石龙迈开大步，迅速的顺着开阔的洞穴，朝里面跑了过去，与此同时，听到钻石龙的吼声，所有的火鸦，纷纷顺声聚拢了过来。

　　此刻，索加和钻石龙，正伫立在钻石龙躯干的正中间，透过钻石龙胸口正中间的一个椭圆形的窗口，看着外面的世界。

　　如果换了是一般人，即便拥有了钻石龙，也不可能象现在这样，和钻石龙一起躲避在冰甲里，不是钻石龙没这个能力，而是钻石龙的主人无法抵挡如此的低温，要知道……此刻的钻石龙甲，可是绝对零度啊！

　　至于索加为什么可以，嘿嘿……当然是亚特兰帝斯套装的功效了，水系魔法免疫的特性，让索加可以安然的躲避在冰甲中，利用钻石龙的冰甲来保护自己，不然的话，恐怕刚一接近钻石龙的身体，便被冻成冰块了吧。

　　“嘶……”一声呼啸声中，钻石龙猛的一蹬双腿，张开巨大的冰翅，呼啸着蹿进了洞厅之中，在周围的高温下，钻石龙在空中拉出一道浓厚的雾气，喷气飞机般的朝中间的山丘蹿了过去。

　　“砰！砰！砰……”剧烈的轰鸣声中，索加赞叹的看着那些不断在钻石龙冰甲表面炸开的火球，如此剧烈的轰击下，却连一道裂缝都没有出现，绝对零度的冰甲，岂是寻常的攻击所能打破的？

　　值得一提的是，绝对零度也是有阶层的，不同的实力下，施展的绝对零度也不相同，虽然说，大自然中的最低温，就是绝对零度，可是随着实力的提升，这温度还是可以持续下降的，温度越低，冰的硬度就越大，防御力就越强。

　　终于，一阵颤动间，钻石龙落在了岩浆中间的山丘之上，与此同时，整个洞穴内的火鸦，纷纷从周围飞了过来，漫天的火球，呼啸着朝钻石龙轰了过来。

　　见到这一幕，索加不敢怠慢，拽出了海神三叉戟，瞬间发动了冰系圣魔导师的招牌魔法——绝对零度！

　　一团蓝色的光芒，在钻石龙的身体内亮了起来，索加知道，距离成功发动，还需要一分半钟的时间，只不知道，钻石龙到底能不能顶住。

　　不过，索加已经叮嘱了钻石龙了，如果顶不住的话，就立刻离开这里，回到洞穴中，留得青山在，不怕没柴烧，以后慢慢想办法，总有办法可想的。

　　思索间，索加全力发动着，一大团波荡的蓝色光云，慢慢的在洞顶的位置凝结了起来，这就是绝对零度的能量聚集了，不聚集到足够多的能量，怎么可能发挥出冰封天地的威力呢？

　　在索加发动禁咒的同时，钻石龙也不肯闲着，虽然防御力强横，但是光挨打，可不是钻石龙的习惯，光会防御的，那是乌龟，钻石龙的攻击虽然不如防御那么强横，但是也不是四大古龙外的生物可以抗衡的。

　　张开巨大的嘴巴，一声咆哮声中，无数道拳头大的冰球，霰弹般的冲口而出，只一喷之间，钻石龙前方几十米内的火鸦便纷纷被冰球撞的粉碎，掉落到了下方的岩浆中，可惜的是，那些挂掉的或鸟，在岩浆中只是微微一滚，便再次飞了起来，继续加如围攻钻石龙的大军中。

　　攻击持续了大约一分钟，所有的火鸟终于意识到，它们的攻击，似乎不足以破掉钻石龙的防御，而由索加所聚集的那团蓝色光云，却越来越大，恐怖的能量波动，不断的辐射下来，虽然智慧不怎么样，但是单单凭借本能，火鸦也知道时间的紧迫了。

　　一时间，所有的火鸦停止了攻击，纷纷朝远处飞了过去，就在钻石龙以为火鸦们放弃了的时候，下一刻……在一只火鸦的带领下，上万只火鸦围绕着山丘围成了一个红色的圆环，不断的盘旋着。

　　围绕着山丘，所有的火鸦越飞越快，越飞于急，终于……当飞行速度达到一定的程度时，第一只火鸦脱离了团队。仿佛一支离弦之箭般，朝着钻石龙蹿了过来。

　　“轰隆！”剧烈的轰鸣声中，那只火鸦一头撞在了钻石龙的身体上，一团无比巨大的火球，瞬间爆了开来，巨大的冲击力下，即便是钻石龙，也不由的微微的颤动了一下。

　　久攻不下，在上空绝对零度的光云笼罩下，所有的火鸦终于疯狂的发动了自杀式袭击了，以身体为武器，以生命做燃料，这一击的威力，瞬间超越了圣阶，接近了天级的水准。

　　如果换了是其他的地方，这一击之下，那火鸦恐怕就此死掉了，可是这里不同，这里是火的世界，就算死掉了，可是尸体一旦落到岩浆上，就会瞬间复活，这样以生命为燃料的攻击，反倒成为了一种最犀利的武器！

　　“轰轰轰……”随着第一只火鸦成功的袭击，紧接着，第二只，第三只，第四只……一只只火鸦接二连三的脱离了队伍，呼啸着轰击在钻石龙的身体上。

　　在如此密集，如此剧烈的轰击下，钻石龙那如泰山般稳健的身体，终于动摇了起来，随着火鸦的一次次轰击，开始朝后退了起来。

　　由火系生物引发的自爆，其恐怖程度，不需要多说的，火系生物本就以破坏著称，现在又以生命为代价，近身自爆，那种无与伦比的破坏力，即便是拥有着绝对零度冰甲的钻石龙，也开始承受不住了，一道道裂纹，不断的龟裂了开来。

　　“啪嗒……”猛的朝后探出一腿，钻石龙倔强的撑住了自己的身体，双目愤怒的看着接二连三冲来的火鸦，如果换了是在地面上，即便是这样的攻击，钻石龙依然无所畏惧，可是这里是火的世界，水元素的浓度太低了，完全无法供给冰甲恢复的需要。

　　爆怒间，钻石龙猛然探出双手，总是这么挨揍可不是办法，最强的防守是进攻，这句话是主人说的，至于主人从哪里听到的，这并不重要，重要的是，钻石龙已经不准备继续挨揍了。

　　“喀嚓……喀嚓……喀嚓……”双爪虚握间，下一刻……一道巨大无比，又厚又重的巨大冰剑，快速的凝结而成，出现在钻石龙的一双前爪之间。

　　这并不是什么魔法，这只是钻石龙的本能而已，既然可以凝结冰甲，自然可以凝结出一把冰剑了，这对于钻石龙来说，只是最简单的事情。

　　那冰剑，足有八九米长，两三米宽，即便是拿在钻石龙的爪里，也显得无比的巨大，这一剑下去，用拍的也可以把人拍扁了。

　　之所以要凝结出一把武器，是因为武器的结构更加的合理，比之冰甲，更加的坚固，虽然也可以凝结一张冰盾去抵挡，但是钻石龙的骄傲，是不容许自己做缩头乌龟的，就算要防御，那也要用攻击来实现。

　　面对着蹿来的火鸦，钻石龙双臂猛挥，顿时……巨大的冰剑仿佛一根羽毛般，瞬间横扫而出，巨大的剑身，仿佛一扇巨大的门板一般，硬是将那凌空射来的火鸦拍飞了出去。

　　“砰砰砰……”剧烈的轰响声中，钻石龙疯狂的挥舞着手中的大剑，一只只火鸦纷纷被凌空拍爆，剧烈的轰鸣声中，虽然冰剑也渐渐被炸裂，但是受破坏的面积毕竟比较小，修补起来也比较省事，因此暂时还是可以维持的。

　　本来，继续坚持下去的话，钻石龙还是可以抵挡很长时间的，可是……火鸦岂会如此便善罢甘休的，一只不成就两只，两只不成就三只，三只也不成的话，就群起围攻！

　　刹那间，十几只火鸦同时从各个角度脱离了队伍，呼啸着朝钻石龙冲了过来，钻石龙虽然勉强的扫爆了四只火鸦，可是其他的六只火鸦，却还是瞬间轰在了钻石龙的身体上。

　　只几波冲击，钻石龙便坚持不住了，即要维护手中的冰剑，又要维护身上的冰甲，钻石龙的修补更加的捉襟见肘了。

　　伴随着越来越密集的自杀式冲击，钻石龙冰甲上的裂纹越来越多，越来越密，越来越大，终于……在火鸦不要命的冲击下，钻石龙的一双冰翅被炸成了粉碎，大剑也被炸成了几截，一只右臂也被炸成了粉末，身上的裂缝更是大的可以伸进手掌去。

　　不过，钻石龙已经尽到了努力了，以一龙之力，就这么一会功夫，他最少干掉了上千只火鸦，只可惜……那火鸦是杀不死的，就算被干掉了，可是一旦落进岩浆，打个滚便又复活了。

　　“绝对零度！”眼看钻石龙就要支撑不住的时候，终于……索加的声音，清越的响了起来，伴随着索加的声音，一道天幕般的蓝色光幕，缓缓的从上空降了下来。

　　光幕过处，所有的火鸦猛然僵住了身体，浑身的火焰尽数熄灭，身体被冻成了淡蓝色，随后下饺子般，纷纷从天上栽了下来。

　　绝对零度过处，所有的火鸦瞬间被秒杀，就算落进了熔岩里，也没能瞬间复活，毕竟……想要化开已经被彻底冻结到绝对零度的身体，再烈的火也需要一些时间的。

　　不过，绝对零度之下，是不会再给火鸦复活的机会了，淡蓝色的光幕缓缓降下，终于接触到了翻滚着的岩浆，刹那间……方圆百米之内，所有的岩浆迅速冷却了下来，变成了固体形态，就连颜色，也从深红变成了湛蓝，地面之上，凝结着一层一米多厚的坚冰，浓密的寒雾，飘渺的朝周围扩散着。

　　“哗啦……”与此同时，雕像周围的红色结界，在绝对零度的持续打击下，瞬间崩溃，见到这一幕，索加猛的进入消失状态，离开了钻石龙的身体，直接冲到了雕像旁边，将整座雕像直接装进了空间指环，随后招呼了钻石龙，全速朝洞口赶去。


第三百三十八章 再次催眠

　　“嘣！”刚跑出没多远，一声剧烈的轰鸣声，炸弹般的在索加的身后响了起来，随后……索加只感到一股巨大的推力，猛然从身后涌来，将索加的身体直接轰飞了出去，一直飞出了百多米，撞在了洞壁上，随后才反弹落地。

　　擦了擦额头上的冷汗，索加不由的暗暗庆幸，还好……虽然得到了神器，但是索加并没有大意，大量的经验告诉他，任何时刻都不能大意，如果刚才临走亲，没有开启空间守护的话，那么现在索加可能已经成了一团烂肉了。

　　转头朝钻石龙看去，这个家伙显然比索加好的多，虽然身体上的冰甲更加的残破了，但是总算还没有崩溃，不过……从外表上看，大概也差不多了吧。

　　思索间，索加急忙迈开脚步，迅速的赶到了钻石龙身边，将钻石龙抱进了怀里，短时间内，钻石龙已经失去自保能力了，索加可不想他发生任何的意外。

　　抱好钻石龙后，索加转过头，朝身后看了过去，在索加的注视下，刚才雕像所伫立的小山丘，此刻已经彻底的消失了，原来的位置上，此刻尽被岩浆所掩埋。

　　正观察间，一团红色的，大约人头大小的红色光团，缓慢的从岩浆中升了起来，伴随着红色光团的升起，洞穴里的温度瞬间疯狂的提高了起来，就连索加绝对零度所冻结的厚厚冰层，也迅速的融化了起来。

　　说是迟，那时快，当那团红色火球升到距离地面大约十米高的时候，总共也不过花费了一两秒钟而已，索加刚把钻石龙抱紧怀里，还没等索加移动脚步，那红色的光球便猛然发射出亿万道璀璨的光芒。

　　伴随着红光的扩散，周围那近呼绝对零度的坚冰，瞬间便融化了个彻底，与此同时，那些被冰封在冰层中的火鸦的尸体，也渐渐露了出来，就连地面上暂时凝固的岩浆，也迅速的融化了起来。

　　见到这一幕，索加不由的瞠目结舌，这要多高的温度啊，要知道……想要融化冰，就算再怎么高的火焰，也需要一点时间的，除非温度太高，不然的话，想让绝对零度下的玄冰瞬间融化，那简直是不可能的事情。

　　就索加所知，就算是天阶的高手，也不可能拥有这样的能力，只有传说中的亚神级高手，才有希望可以做到。

　　思索间，索加不敢怠慢，抱起了钻石龙后，全速朝洞口蹿去，既然神器已经到手了，那么接下来就该是逃跑的时候了，虽然水克火，但是索加可不认为自己可以战胜那个红色的光团。

　　就在索加转身奔跑的同时，另一边，那红色的圆球微微颤动了起来，与此同时，周围的火鸦尸体，纷纷化做了一道道红色的光线，争先恐后的朝那团红光聚集了过去。

　　就在索加刚刚冲到大门口的一瞬间，一道锐利的呼啸声，瞬间从身后响了起来，听到这道声音，索加不由的苦笑了起来。

　　虽然，索加可以利用空间守护，强行进入通道，可是……身后那道攻击太强大了，一旦索加进了通道，那洞穴一旦被打垮，那索加可就要被活埋了。

　　虽然，索加还有潜行，可以穿越任何物体移动，可是……这里是地下，索加不敢保证那道攻击会造成什么样的后果，一旦塌陷的距离太长，那索加可就死定了。

　　思索间，索加无奈的进入了消失状态，朝侧面移了开来，与此同时，那道呼啸的火球，轰然声中，在洞穴的通道内炸响，剧烈的冲击下，整个洞穴都震动了起来，一连串沉闷的轰鸣声，顺着通道的方向连绵不绝的传了过来。

　　听到那连绵不绝的声音，索加面色不由的苍白无比，很显然，索加的猜测被证明了，那一击的威力，实在是太大了，从声音上判断，那盘旋向下的洞穴，就算没有全部被震垮也好不了哪去了。

　　深吸了一口气，索加转过头，朝洞厅的正中央看了过去，在索加的注视下，一只只火鸦的尸体，纷纷朝那道红色的光团聚集了过去，在接收着火鸦的红色光线的同时，无边的热量，以那团光球为中心，朝周围扩散着，所过之处，坚冰瞬间融化，越来越多的火鸦，纷纷化做了一道红色的光线，投射到了那红色的光团上。

　　“吓！”终于，一声清越的鸣叫声中，那红色光团，猛然朝两侧展开了一对赤红的羽翼，随后……在索加的注视下，三道绚丽的尾羽从光团的下方探了出来。

　　伴随着越来越多的火鸦投入，红色的光团越变越快，先是三只漆黑的利爪，从光团中探了出来，最后……是一个鸟类的上半身，从光团上方挺了出来。

　　终于，红色的光团渐渐的隐去，与此同时，一个扩大了无数倍的巨型火鸦，出现在了洞厅中，缓缓的扇动着翅膀，无边的火焰，汹涌的朝周围扩散着。

　　虽然正在消失状态中，索加感受不到洞穴内的温度，可是……从下面那翻滚的岩浆，以及已经开始有点融化的洞壁就可以看出来，此刻洞穴内的温度，绝对高的吓人。

　　虽然暂时来说，索加是安全的，可是……消失是有时间限制的，一旦消失结束，索加可不认为自己的肉体可以抗住如此的高温，只怕刚一露面，他就被烧成灰烬了吧。

　　索加知道，想要干掉这个大鸟，那几乎是不可能的，就算施展绝对零度，可是以火鸟周身的火焰温度，绝对会瞬间将绝对零度抵消掉的。

　　水能克火，这个谁都知道，可是火大了，却一样可以烧水，谁克谁，其实并不是绝对的事情，一个巨大的锅炉里，一旦滴进点水进去，不但不会把火熄灭，反而会增强火势，这是谁都知道的事情。

　　思索间，索加不由急的满头大汗，虽然索加有空间守护，但是……在如此的高温侵袭下，恐怕连十秒都保持不住，如果空间守护的时间，维持不到消失能力的冷却那一刻，那么索加基本就死定了。

　　苦苦思索间，索加虽然异常焦急，但是却想不出任何的办法，很快……消失的状态马上就要消失了，索加已经可以感受到一股推挤的力量了，无奈间，索加只好提前开启了空间守护，下一刻……索加回到了正空间中。

　　在空间守护下，哪怕是如此的高温，索加也完全没有感觉，只不过……索加可以清晰的感受到，在那高温的侵袭下，空间守护刚一出现，便剧烈的抖动了起来，面对如此的攻击，竟然有了不支的现象。

　　虽然，即便是神，也不可能破开空间守护，但是……空间守护毕竟是靠空钻去维持的，一旦空钻的能量消耗光了，空间守护自然就没有了。

　　快速的计算了一下，索加可以肯定，空间守护破碎的一刹那，死神斗篷的消失状态是根本没有冷却的，如果想不出办法的话，那么索加死定了。

　　可是事到如今，又哪有什么好办法可想呢？索加也试探着开启了场力，可是即便是葵水精英，也瞬间被气化，在如此高温面前，任何物体都无法存在，就算火系禁咒，也不过如此了。

　　眼看着空间守护摇摇欲坠，索加焦急的快疯掉了，不过……这一急之下，还真让他急出了一个办法，打是打不过了，不过不是还可以沟通吗？

　　思索间，索加急忙凝聚起精神力，朝对面的三足火鸟施展起了通灵奇术，只微微一施展间，索加便轻易的接触到了那只火鸟的灵识。

　　“啊！”在索加的感知下，那巨大的火鸟，很却是一片混乱，上万道意识流混杂在一起，毫无头绪，完全无法和索加进行交流。

　　不过，虽然这巨大的火鸟意识非常混乱，但是上万只火鸦的战斗欲望，杀气，却凝聚在了一起，这是所有火鸦共同的特点，因此反倒异常的明显，也正是因为这样，所以那火鸟才会如此肆无忌惮的释放着热力。

　　“不成！”见到无法沟通，索加不由的大急，与此同时，索加的空间守护，已经摇摇欲坠了，最多再能坚持四五秒，索加就会被热力烧成灰烬了。

　　大急间，索加焦急的思索着，下一刻……索加猛然瞥见了左手上的一枚戒指，一枚被索加遗忘了很久很久的戒指。

　　“催眠指环！”没错，就是这枚指环了，自从在第五关，催眠了撒门之后，这枚指环就暂时的失去了作用，虽然索加近来精神力爆涨，可是却一直忘记了这枚指环的功能了。

　　要知道，作为掌管万物睡眠的睡神，她的催眠指环是威力无边的，就算是神王宙斯的睡眠，也是掌管在她的手里，因此……即便是宙斯，也无法抵挡催眠指环的催眠，当然了，那也必须配合睡神那无限的精神力才可以做到，换了是现在的索加，那是绝对做不到的。

　　现在，面对着面前的火鸟，索加终于又想起了这枚戒指的功能了，虽然不确定可不可以就此催眠对方，但是这已经是索加的最后希望了。

　　思索间，索加先是解除了催眠戒指中的锁定，虽然撒门因此而解除了催眠状态，不过现在第五关早已经落入了索加的手中，就算撒门想要搞鬼，索加也绝对不畏惧了。

　　晴空了催眠指环后，空间守护已经只剩下不到三秒的支撑了，不敢怠慢，索加集中精神力，全力朝那只巨大的火鸟施展起了催眠波纹。

　　伴随着索加的施展，巨大的火鸟烦躁的叫了起来，只可惜……索加现在已经是孤注一掷了，不成功便成仁，死命的催动着催眠指环，对那只火鸟催眠。

　　这火鸟，就是三足金乌，众所周知，波塞冬是掌管着海洋的，宙斯是掌管天空的，至于阿波罗，自然是掌管太阳的，而所谓的太阳，其实和三足金乌有着千丝万缕的关系。

　　事实上，这三足金乌，就是太阳之火所孕育出来的生命，虽然不在魔兽之列，但是却强横无比，尤其是火鸦之王，更是拥有神格的神兽，刚才的那团红光，其实就是火鸦之王的神格！

　　当然，此刻的火鸦王，已经不是全盛时期的那个火鸦王了，单就实力而言，也就在天级左右，可是……虽然能量上有所欠缺，但是周身那由太阳之火孕育出的火眼，却不是寻常的火焰可以比拟的。

　　而且，这三足金乌，虽然因为沉睡了亿万年的关系，从而导致能量大损，但是只要一接触到太阳，那么要不了多久，他就会恢复到神级的实力，到了那时，也只有古神才可以做火鸦王的对手了。

　　通常而言，人是不可以催眠神的，毕竟……索加现在不过是一个圣级的魔导师而已，可是索加和其他人不同，因着毒龙的关系，索加的精神力简直非人的强大，已经接近了亚神级，因此……这才让催眠火鸦王成为了可能。

　　不过，如果单单是拥有超高的精神，火鸦王依然不可能被催眠，神格的作用毕竟在那里了，在神格的面前，任何非神类生物，根本和蝼蚁没什么不同。

　　不过，现在火鸦王不过刚刚从沉睡中醒来而已，灵识还没有完全的苏醒，占据火鸦王灵识的，是那上万只火鸦的灵识，因此……为索加的催眠，提供了可能。

　　在索加全力脆动下，那上万只火鸦的灵识成片成片的被催眠，并且被烙下了烙印，为了保命，索加可谓是不惜一切，孤注一掷的全力催眠，如果不能在三秒内催眠这只火鸟，索加必然被化为灰烬。

　　终于，在索加疯狂的催动下，催眠指环的威力，瞬间便横扫而过，将上万只火鸦全体催眠，在空间守护破碎的一刹那，索加终于及时的控制着火鸦王，收去了那漫天的热力。

　　擦了擦额头上的汗水，刚一松口气，下一刻……一团赤红的光芒，猛然从火鸦王的身体上亮了起来，见到这道红光，索加不由的亡魂尽冒。

　　好在，红光过处，竟然丝毫没有温度，仔细看去，那红色的光芒，是从火鸦王的身体内部散发出来的，并不是火焰。

　　与此同时，火鸦王的体内，火鸦王的灵识终于彻底的苏醒了，感受到那些徘徊在意识海内的灵魂，火鸦王自然不肯让这些小家伙存在了，红光闪耀中，那上万道火鸦的灵识迅速被吞噬了个干净。

　　增强自己的实力，是所有生物的本能，火鸦王也不例外，将所有火鸦的灵识迅速的吞噬，随后快速的同化了起来，足足过了十几秒，依然没有同化完毕。

　　另一边，索加苦笑着坐在地上，现在……他的精神力已经完全的枯竭了，催眠那一万只火鸦，其实已经是索加的极限了，甚至已经超出了索加的极限，现在索加也只能听天由命了。

　　火鸦王身体内发生的事情，索加是知道的，只不过……对于这样的变化，索加也没有什么办法，只能这么看着，如果火鸦王要杀他，那他也只能是惨死在这里了。

　　另一边，火鸦王终于同化完毕，慢慢的睁开了眼睛，双眼茫然的看着索加，如果放在以前，火鸦王早就一口火焰，直接清理掉索加这个碍眼的家伙了，可是现在，火鸦王却迷惑了。

　　看着瘫软在地上的索加，不知道为什么，火鸦王丝毫升不起要伤害索加的心，不但如此，火鸦王甚至还有点畏惧索加，这是什么原因？

　　看着火鸦王的样子，索加紧张的闭住了呼吸，试探着用通灵奇术联系了火鸦王道：“过来，咱们俩谈一谈吧。”

　　听到索加的话，火鸦王不由的一愣，正在这时，火鸦王疑惑的看到自己的翅膀自动的扇动了起来，朝索加飞了过去。

　　迷惑间，火鸦王落在了索加的面前，与此同时，索加欣喜的笑了起来，事实已经名摆着了，刚才的催眠，还是起作用了，这三足金乌王，已经成功被催眠了。

　　事实上，索加不知道自己有多么的侥幸，如果晚上一秒的话，那么这一次的催眠必然失败，三足金乌王的神格，是不可能被人类所催眠的，可是……索加却在三足金乌王苏醒前的一刹那，将所有普通三足金乌成功催眠，随后……在三足金乌王利用神格，将所有普通三足金乌的灵识吞噬和同化后，等于是从灵魂的中心，一直到周围，全部都被烙印上了索加的灵魂印记，催眠之彻底，就象天空和星星一样，再难分出彼此了。

　　这一来，索加得到了好处，但是坏处也很明显，好处是收服了如此强横的神兽，对索加的帮助肯定很大，坏处是，这催眠再不可能解开了，那催眠印记，已经和火鸦王的神格均匀的混杂在一起了，如何还能分开？

　　而且，三足金乌王只的神格，已经完全的占据了催眠指环，催眠指环再次失去了作用，而且……随着三足金乌王的实力逐渐提升，索加的也必须相应提高精神力才可以，不然的话，一旦三足金乌王的精神力超过了索加，那么便会反噬索加，索加便可能从控制者，变成被控制者了。


第三百三十九章 太极奥义

　　看着身边这足有十米高，十五米长的巨大大鸟，别看刚才浑身火焰，可是现在，这不过是一个进色的大乌鸦而已，形象实在不怎么好看，尤其是长了三个爪子，怎么看怎么别扭。

　　不过，虽然样子丑了点，但是三足金乌王的实力，索加还是很清楚的，就算索加这样的防御，都不能抵挡得住，由此可见其威力了。

　　这一次的战斗，让索加更明白了一个事实，空环三代毕竟只是亚神器，这三足金乌王虽然只是天级左右的实力，但是由于三足金乌王是火系生物，破坏之王，因此单就攻击力而言，足以比拟亚神初级高手了。

　　也就是说，在亚神级高手面前，空环三代的防御能力，是非常有限的，这还只是亚神初级，如果来个中级，或者高级的亚神阶高手，恐怕空环三代也就能支撑三秒，或者一击而已。

　　至于神器，则不在此限制了，那是没有极限的，比如冥王盔，比如死神斗篷，即便是神也不能破掉他们携带的能力，至于亚神器，面对低手当然没问题，可是对上高手的话，却显然不够看。

　　有了这个认知，索加立刻便做出了决断，这一次回去，一定要找项云，好好的研究一下太极盾，自己的能力，才是最值得依仗的，靠外物的话，总结是有极限的。

　　当然，索加也不是没有想过找一套神器级的防御套装穿，可是索加更知道，作为一个水系法师，亚特兰帝斯套装就是最强的了，如果因为防御的问题，而换掉了这套的话，那么防御是上去了，但是索加的总体实力，却必然下降，一个失去了威力的法师，那什么都不是。

　　“吓！”正沉思间，一声鸣叫声将索加惊醒了过来，愕然顺声看去时，索加这才意识到，这大鸟还在自己旁边呢。

　　微微皱了皱眉头，索加也不知道该怎么处理了，思索间，索加凝聚起刚才恢复的一点精神力，开启了通灵奇术，和三足金乌王沟通了起来。

　　很快，索加和三足金乌王的灵识连通在了一起，经过一阵商讨，三足金乌王并不愿意离开这里，这里地火旺盛，正适合三足金乌王恢复实力。

　　思索了一下，索加也只能点头同意了，虽然索加很想带三足金乌王出去，可是到这里来的通道却全都垮了，根本就出不去。

　　当然，索加一个人的话，问题还不大，可以在消失状态下慢慢的探路，寻找那些没有塌陷的洞穴，还是有希望可以出去的，可是三足金乌王就不成了，他的体积实在太大了，就算洞穴完好如初，它也是绝对出不去的，除非将洞穴拓宽，不然的话，三足金乌王只能永远的困在这里了。

　　想了一小会，索加眼睛猛的一亮，试探着对三足金乌王道：“对了，既然你是在神庙里的，那么你知道其他神庙的位置吗？”

　　听到索加的询问，三足金乌王断然点头道：“知道，当然知道了，只不过……我也只知道大体的位置而已，当时不过在空中一扫掠而过，而且时间隔的这么久，我也已经有些遗忘了！”

　　听到三足金乌王的话，索加兴奋的催促了起来，在索加的催促下，索加终于大体知道了那三大隐藏关的位置。

　　事实上，关卡一共有十二道，每一关其实就是远古时期一位古神的辖区，这些辖区内，修建着该神的神庙，并不存在隐藏关的说法，那不过是后人划分的。

　　根据三足金乌王的描述，索加大体推断出，三大隐藏关，分别在第三关，第六关，以及第九关中，虽然不知道具体的位置，但是大体的方位，却已经搞清楚了。

　　再三确定了隐藏关的大概位置后，索加恢复了一下精神力，随后便开启了消失状态，穿越坍塌的洞穴，朝来路摸了过去。

　　以索加此刻的精神力，已经可以在消失状态中宝石30秒了，为了避免出现危险，索加只能朝前狂蹿15秒，时间一到，除非是找到了落脚点，不然的话便会立刻转身往回赶，在消失状态解除前，回到安全区域。

　　那洞穴虽然坍塌的很厉害，不过由于地层结构的不同，倒也不是整条全部坍塌了，每隔一段，总有没有坍塌的地方供索加容身，摸索了一整天，索加终于顺利的返回了地面。

　　回头看着已经彻底塌陷的洞穴入口，索加不由的长呼了口气，这一次地底之行，差点挂在里面了，现在虽然安然脱了身，但是也不知道这一行到底是挣了，还是赔了。

　　虽然，这一行得到了三件神器，但是却也因此而废掉了催眠指环，在索加的眼里，这催眠指环，可比那三件神器有用太多了。

　　蕾妮虽然也是用弓箭的，但是很显然，这么大的巨弓，并不适合蕾妮使用，且不说她能不能拉开这样的硬弓，就算能拉开，蕾妮也未必去用，对于精灵王的直系后裔来说，最适合蕾妮的，就是那把大精灵之弓了。

　　虽然是神器，但是既然没人能用，那自然没什么用处了，虽然因此催眠了一只三足金乌王，可是却根本带不出来，想要挖出一条通道，又不是一两年能完成的事，甚至与，能不能完成都是一件未知数。

　　那三足金乌王的位置，此刻在地面以下几十公里的深处，想要挖出一条供其通行的通道，需要耗费的人力和物力太庞大了，没有十年根本无法完成。

　　这还不是最重要的，最麻烦的是，人类目前根本就没有开凿出这样一条通道的能力，挖不到一半，恐怕就坍塌了，这样的难题，对于目前的人类来说，是无法可解的。

　　看着变的鲜红的催眠指环，索加不由的苦笑了起来，事实上……索加是非常看重这枚戒指的，可以肯定的说，作为神器之一，这大概是最实用的神器了，有了他，就不怕没有高手效命，也不需要担心属下会背叛，可是现在，这枚催眠指环却失去作用了。

　　不仅仅是失去作用这么简单，事实上……三足金乌王的灵魂，通过这枚催眠指环，与索加的灵魂连通在一起，一旦三足金乌王的精神超过了索加的，那么索加就惨了，很可能被反控制，到了那时，是生是死，可就不由自己决定了。

　　那三足金乌王，可是神兽，也就是说，即便是索加的精神力达到神级，也刚刚和三足金乌王持平而已，只有到了那个时候，三足金乌王的精神力不再成长，索加才有可能渐渐的脱离威胁。

　　不过，说实在的，对于反噬，索加并不太担心，有毒龙群在，索加对于自己的精神力提升，是有着无可比拟的信心的。

　　离开了洞穴，索加没有多做耽搁，直接驾御着飞艇，朝索加城赶去，之所以如此着急回去，是因为项云正在那里闭关修炼，只有找到项云，才可以更深的了解那所谓的太极。

　　虽然，项云已经将太极，移花接玉，以及乾坤大挪移全都传授给了索加，可是那不过是嘴上说说而已，只是把基础的原理告诉了索加，并没有实质意义上的传授。

　　可是，经过这么长时间的研究，索加已经发现了这三套功夫的真正奥秘，事实上，说是三套，其实该是一套才对，都是从太极演化出来的，只不过侧重点不同而已。

　　虽然说起来，不过卸力，借立，以及打力这三大特点，可是想要达到这个目标，肯定是有一些手法和技巧的，索加之所以急着找项云，就是要学这些技巧和法门，也就是项云所说的招式！

　　一回到城主府，索加第一时间问清楚了项云闭关的场所，随后也顾不上会打搅到项云，直接赶了过去，将门板敲的乒乓做响。

　　敲了好一会，项云才打开了门，看着项云蓬头垢面的样子，索加不由的大吃了一惊，且不说项云那散乱的长发，以及唏嘘的胡茬子，单就那萎靡的精神就不大对头，猛一看起来，就象是一个纵欲过度的大少爷一般。

　　不过索加知道，项云不可能纵欲的，项云的追求只有一个，那就是武道，因此……对于项云来说，女人有没有吸引力且不说，就算有，为了保持纯阳之身，他也绝对不能给破了。

　　思索间，两人先后走进了屋内，纷纷坐在了练功用的垫子上，项云精神似乎不大集中，见到这一幕，索加顿时忘记了自己的来意，担心的道：“项云，你没问题吧？你的状态似乎不大对，对了……我没有打搅到你吧。”

　　“呵呵……”苦笑一声，项云摇头道：“我又陷入难关了，闭关这么久，却一点头绪都没有，头都快想爆了，可还是没有进展，也算不得打搅了。”

　　说到这里，项云抬起头，看着索加道：“怎么？你找我有事？”

　　“恩恩恩……”连连的点着头，索加急切的道：“我这次来找你，主要是想和你学那三套功法的具体招式和发劲技巧。”

　　“这……”迟疑的看了看索加，项云无奈的摇头道：“不好意思，我不是不教给你，实在是除了太极外，其他的两套功法我也只是知道点原理而已，想教都没的教。”

　　听到项云的话，索加的眼睛不由的一亮，兴奋的道：“嘿嘿，其他的两套我不学也罢，关键是这太极，你可要教我啊。”

　　“好吧。”痛快的点了点头，项云开口道：“这太极，我倒是会，而且也算是精通吧，事实上……在我们的国家，大多数人都会这太极拳，而且我还专门研究过，也算得上是精通吧。”

　　说到这里，项云站起身来，踢开了身边的垫子，面对着索加比画了起来，一边讲解，一边动了起来，用肢体配合语言，向索加诠释着太极的奥秘。

　　兴奋的看着项云，在索加的注视下，项云的动作很慢，所有的动作都圆滑自如，单独看起来，身体的每一个部位都在画圆，整体看起来，项云的整体竟然也在划圆，一种曼妙到极点的感觉，让索加目瞪口呆。

　　观看间，项云沉声道：“这太极拳，有十八字诀，字诀曰：残、推、援、夺、牵、捺、逼、吸、贴、撺、圈、插、抛、托、擦、撒、吞、吐。当你掌握住这些诀要的时候，就是太极入门之时了。”

　　说话间，项云缓缓收势，呼出口里的空气，随后继续道：“太极重意不种形，因此……招式什么的，没有太大的必要去学，说到根本，不外卸力，借力，以及借力打力的技巧，多学多练，才可以成大气。”

　　脑海中反复的回放着项云那曼妙的动作，索加下意识的点着头，却没有回答项云的话，见到这一幕，项云知道，索加正在参悟，因此也不再打搅他，独自拔出战刀，开始虚空比划着。

　　不知道过了多久，终于……索加从茫然中恢复了过来，听到了项云传授的十八字诀，再配合上项云的言传身教，以及索加长时间的思索领悟，对于太极的理解，索加立刻便提高到了巨大的一步。

　　当然，之所以进步如此巨大，和实战是分不开的，尤其是和火鸦的一战，更是让索加意识到了太极盾的种种不足，现在……虽然时隔才几天，但是索加深信，如果再让索加面对那群火鸦的时候，绝对不至于那么狼狈了。

　　上一次，索加虽然已经明白了太极的原理，但是所掌握的，却只是对太极原理的最简单应用而已，高深一点的层次，索加连想都想不到。

　　可是现在，一切都不同了，通过对十八字诀的不断推演和思索，索加已经多出了十八种防御手段，再配合上项云的言传身教，参照着火鸦群的攻击，索加对于太极的运用，终于踏上了一个更高的台阶。

　　“呼……”正思索间，一道呼啸的刀气，惊醒了沉思中的索加，愕然抬头看去时，只见项云正咬牙切齿的一刀劈出，身体保持着战刀劈出的形态，目光散乱的定在了那里。

　　“哎……”好半天，项云终于叹息一声，渐渐站直了身体，满面尽是失望之色。

　　见到项云如此痛苦，索加知道，这就是一个武者瓶颈时期的痛苦了，虽然索加很想帮助他，但是对于武技，索加根本就没有发言权。

　　不过，虽然帮不上忙，但是关心一下还是很有必要的，思索间，索加谨慎的开口道：“项云，你这是怎么了？遇到瓶颈了吗？可不可以给我说说，我也好帮你出出主意。”

　　听到索加的话，项云微微一愣，随即便苦笑了起来，显然……他和索加一样，都不认为索加可以帮上什么忙，不过……人家毕竟是一番好意。

　　思索间，项云坦然道：“是啊，最近确实遇到瓶颈了。”

　　“哦？”关切的看着项云，索加继续道：“可以具体的说说吗？你说过的，三个臭皮匠，顶个诸葛亮，我想……我不至于连个臭皮匠都不如吧？”

　　“恩……”感激的点了点头，虽然不认为索加能帮上什么忙，但是项云还是开口道：“你也知道，我已经将一身战技，凝聚成了八招，可是……如果我想再进一步的话，就必须将八招合为一招，不然的话，我可能永远无法突破现在的境界了。”

　　“恩？”疑惑的看着项云，索加感到很难理解，下意识的，索加将武技想成了魔法，只微微一琢磨间，索加便断然摇头道：“这怎么可能，每一个战技，都有自己的特点，和独特的能力，你怎么可能用一招，取代千万招？”

　　听到索加的话，项云无奈的叹息了一声，继续道：“是啊，我也想不出来该怎么做，不过……我已经将千万招，压缩到了不到十招了，既然如此，想必还可以继续压缩的吧，只不过……我现在却连一招都压缩不下去了。”

　　疑惑的看着项云，索加不解的摇了摇头道：“其实，这不成问题吧，我总觉得，你太过于注重招了，事实上……你只要根据实际的情况，选用不同的招就可以了嘛，我不认为有万能的招。”

　　说到这里，索加眼睛猛然一亮，继续道：“你不是经常说，无招胜有招吗？在我看来，以你现在的实力，不必再去追求什么招了，虽然我不懂武术，但是根据这句话的意思，忘记所有的招，你才会大成吧。”

　　听到索加的话，项云苦笑着道：“你说的我也知道啊，可是……真的忘招的话，那怎么去战斗啊？”

　　疑惑的看了看项云，索加断然道：“我觉得，你的招已经够熟了，战斗时，你只需要根据实际的情况，按照最合理的方式去攻击就可以了，至于什么才是最合适的招式，相信以你的智慧和经验，不难瞬间做出判断的吧，招无常招，式无常式，这样一来，不就实现了无招吗？毕竟……你的招，可是随着不同的敌人，不同的时间和处境而随时都在变化的。”

　　说到这里，索加微微顿了一下，随后断然道：“我始终认为，死招是没用的，最好的不一定是最强的，但是却一定是最适合的！”

　　听到索加的话，项云骇然一震，随后一声不响的盘坐在地面上，慢慢的闭上了眼睛，见到这一幕，索加没有继续说话，索加知道，项云已经开悟了。


第三百四十章 一箭惊魂

　　翡翠城堡中，蕾妮悬浮在半空中，一丝丝绿色的能量流，在蕾妮的身体周围盘旋着，环绕着，不时的有一道道的绿色能量钻进蕾妮的身体，每当这个时候，蕾妮的身体总是会轻轻的颤抖一下。

　　作为弓手，是极能提升境界的，那不仅仅是能量的问题，就算能量再怎么庞大，也很难将其灌输在一支箭内，发挥出太大的威力。

　　严格的说起来，蕾妮的能量并不低，就算她的资质再怎么差劲，可是蕾妮毕竟已经200多岁了，再怎么蠢笨，也不可能比不过二十岁左右的人类吧？要知道，纯元素体的资质，本身就是最高的，更何况，蕾妮是精灵王的直系血脉，天分和资质之高，绝非常人可想。

　　单纯就能量而言，蕾妮并不会比任何人差，就算和天位高手比起来，也是稍胜一筹的，200多年的修炼，再加上超级的天赋和资质，这样的进度是很正常的。

　　可是，精灵所掌握的，并非六系魔法，而是在六系魔法之外的自然魔法，以蕾妮而言，她最擅长的，并不是自然魔法，而是精灵王一脉传下来的箭术。

　　一支小小的利箭中，是不可能携带太多能量的，以法师为例，不管魔力再怎么雄厚，想要发动威力，那就得施展禁咒，禁咒的强大，在于爆发出的总体威力，而不在其单位区域中的攻击能力。

　　和法师对比起来，弓箭手无法发挥出大面积的攻击，只能以一支利箭为载体，爆发出自己的能量，限制非常大。

　　至于战士，虽然他们和弓手一样，不能进行大范围的攻击，但是……战士却可以通过靠近敌人，利用手中的兵器直接打击敌人，以兵器为桥梁，直接利用身体内的能量冲击对手，因此才可以发挥出本身的实力。

　　可是弓手不同，他们是远程，甚至是超远程的攻击，靠弓弦的力量发射箭支，靠灌输在箭支中的能量打击敌人，试想，一根小小的箭支，又能灌输多少能量呢？

　　因此，如果说，法师可以依靠禁咒，引动天地间的能量，爆发出自身十倍以上的威力的话，那么战士就是可以凭借超卓的战技，爆发出自己两倍的战力。

　　至于弓手，不管能量再怎么强，可是……凭借一支箭，所能爆发出来的，不过自身十分之一的能量而已，正是因为这样，所以……练弓手的大都是精灵，除非有着那样的天赋和寿命，不然休想把弓箭修炼到太高境界。

　　当然，弓手也可以发动散射，同时射出几支，甚至是十几支箭，所有的箭支加起来，所爆发出的依然是自身100%的能量，可是单支箭的破坏力，却还是非常有限的，依然是自身能量的十分之一左右。

　　这虽然听起来很夸张，甚至有点不现实，可是这就是弓手的弱点，他们无法通过箭支来爆发出自己全部的力量，箭的力量，更多的取决与弓，取决与弦，以及自身能量的精纯。

　　通常而言，一个精灵达到500岁的时候，才会成为一个圣射手，以拥有上千年寿命的精灵而言，那也不过是人类的50岁而已，已经是非常快了。

　　一个圣射手，是非常恐怖的，圣射手的箭，对于其他的圣级职业者来说，枪支对于普通人来的地位一样，一旦被射中，绝对死的透透的。

　　传说中，曾经有一个圣射手，以一人之力，在持续三天的丛林战斗中，连续射杀了400多名圣级职业者，而自身却完全没有受到任何的伤害，毕竟……一个活了500多年的精灵，无论是智慧还是经验，都不是活了一百年左右的人类可以比拟的。

　　以蕾妮而言，虽然资质不错，天赋也很高，但是……她毕竟是生活在和平年代，虽然修炼也很努力，但是却缺乏了实战的经验，因此现在扔处在七阶状态，对于圣级职业者来说，是完全构成不了任何的威胁的。

　　对于精灵来说，想要提升实力，提升实力阶层，就必须不断的将身体内的能量压缩，能量越是密集，箭支中可以容纳的能量就越多，攻击力就越大，因此……蕾妮现在要做的，就是拼命压缩能量，让单支箭中蕴涵的能量可以更高。

　　半空中，蕾妮的身体抖动的越来越剧烈了，终于……一阵狂乱的气流过处，蕾妮身体周围的绿色气流纷纷朝周围狂蹿而起，只一刹那间，便消失的不见踪影了。

　　颓然掉落地面，蕾妮满脸疲惫，能量的压缩，从来都不是一件轻松的事情，除非拥有着超级强悍的精神力，或者对自然元素领悟达到超高的境界，不然的话，是绝对无法实现的。

　　就在蕾妮喘息的同时，索加城内的训练场中，索加和项云对面而坐，各自紧闭着眼睛，钻研着自己内心的奥秘，完全不知道时间的流逝。

　　“哈哈哈哈……”不知道过了多久，一阵惊天的大笑声中，项云猛然长身而起，慷慨的大笑声，整个索加城都能听到。

　　听到项云的大笑声，索加慢慢睁开了眼睛，微笑着看着项云道：“恭喜你了。”

　　听到索加的话，项云渐渐的止住了笑声，摇头道：“真没想到，一直挂在嘴边的话，我却从来没有真正的理解过，如果不是你点醒我，还不知道要多久才能从牛角尖里钻出来呢。”

　　听到项云的话，索加一笑道：“其实也没什么了，你说过，当局者迷，旁观者清，你只是思路局限死了而已，就算我不点，你慢慢也会觉悟的。”

　　“嘿嘿……”听到索加的话，项云笑着道：“得了吧，咱们之间，就不需要客气了，你也别指望我说谢谢，嘿嘿……”

　　听到项云的话，索加微笑着点了点头，却没有说话。

　　看到索加的样子，项云猛然响起了什么，大声道：“对了，你这次出行的结果如何了？那神庙找到了没有？有没有得到什么神器？”

　　“这……”苦笑一声，索加一边掏出了那件巨大的雕像，一边苦涩的道：“找是找到了，东西也拿出来了，只不过……咱们团队中，似乎没人用得上啊。”

　　“恩？”看着雕像手中那巨大刚梦的巨弓，项云的眼睛猛然一亮，也不和索加客气，直接迈步上前，一把拽下了雕像手中的巨弓，以及手上的三环指，腰间的箭壶。

　　愕然的看着项云，索加惊讶的道：“怎么？莫非……你对这玩意有兴趣？”

　　“嘿嘿……”神秘的横了索加一眼，项云傲然道：“你不会以为只有精灵族才会射箭吧？我告诉你，在我们的国度，箭术也是非常重要的，尤其是将军，更是个个都是弓箭好手。”

　　说话间，项云双目放光的看着手中和自己等高，巨大无比的巨弓道：“我们项家的祖先，可就是西楚霸王，那弓术称得上是惊天动地了。”

　　说到这里，项云猛然转过头，大声对索加道：“今天，我就让你开开眼界吧，这个世界上，除了精灵箭法外，还有更强的箭术——霸箭诀！”

　　听了项云的话，索加也兴奋了起来，二话不说，直接拽着项云，朝校场赶了过去，如果……项云也可以射箭的话，那可就太完美了，蕾妮，米亚，再加上项云，三张弓射过去，敌人想必也非常头痛吧。

　　校场之上，距离箭靶足有一千步的位置上，项云一手持弓，一手拿箭，傲然的伫立在那里，微微眯起的眼睛，牢牢的注视着千步之外的箭靶。

　　在索加的注视下，项云将那支近两米长的利箭搭在了弓弦之上，左手那带着三环指的三根手指，轻轻搭在了弓弦之上。

　　深深的吸了一口气，项云猛然一个发力，将那巨弓渐渐的粗弦缓缓的拉了开来，伴随着弓弦缓缓开启，一道炽烈的火焰，猛然从项云左手的三环指上蹿了起来，刹那间，那暗红色的箭羽仿佛被点燃了一般，熊熊的升腾着暗红色的火焰。

　　伴随着项云全力发力，弓弦越来越开，与此同时，箭羽处的火焰也越来越浓密，炽烈的火焰，顺着粗粗的箭身，瞬间便将整支利箭包裹在了火焰中，劈啪的鸣响着。

　　虽然，项云已经很用力了，但是……当弓弦被拽到五分之三的时候，却再也拽不下去了，众所周知，拉弦开弓，开始的时候还好，越到后面越难拉，虽然已经拉开了五分之三，但是根本不意味着什么，最后的那五分之二，才是最考验实力的。

　　“喝！”顿了一下，就在索加以为项云不可能继续拉下去的时候，一声沉喝声，猛然从项云的口中爆了出来，刹那间，项云的面色一片血红，左臂肌肉猛然凸起，将胳膊上的布料瞬间撑的支离破碎！

　　在索加的注视下，项云那左臂，只刹那间便增粗了一倍以上，那纠结的肌肉，高高的隆了起来，仿佛是洪荒巨兽一般，充满了力量的感觉。

　　终于，那已经停顿的弓弦，猛然被拉开到了极限，整张巨弓被拉满成圆，犀利的箭尖，也对准了千步外的箭靶，此时此刻，已经不仅仅是箭身在燃烧了，整把巨弓都已经缭绕在火焰中了。

　　骇然的看着那项云那比右臂粗了一倍的左臂，索加可以清晰的感受到那只胳膊中充溢着的爆炸性能量，这样的能力，索加前所未见。

　　“崩！”终于，在索加的注视下，项云左手猛然一松，那拇指粗细的弓弦瞬间便弹回了原位，在弓弦的推动下，近两米长的，熊熊燃烧着的利箭瞬间便彪了出去。

　　在索加骇然的注视下，那长箭刚一脱离巨弓，燃烧的便更加的剧烈了，尤其是箭的尾羽，更是仿佛长出了一对火红的翅膀，推动着整支长箭，朝箭靶狂射而去。

　　伴随着箭支的飞射，箭身周围的火焰越来越亮，一丝丝红色的细流，纷纷从周围的空气中融汇到箭支之上，当箭支跨越了千步距离，抵达靶子前的时候，整支利箭已经红到透明，亮白的一如天上的太阳，让人无法直视。

　　“轰隆！”终于，箭支与箭靶瞬间接触，与此同时，大地剧烈的抖动了起来，即便隔着千不之遥，索加依然可以感受到。

　　剧烈的轰鸣声中，一团炽白的火焰蘑菇云，翻滚着升了起来，与此同时，一道无形有质的冲击波，以无可想象的威势和速度，朝周围横扫而去。

　　“呜……”剧烈的呼啸声中，那无色无形的冲击波，瞬间掠过了千步之外的索加身边，剧烈的冲击波过处，索加如果不是利用圣级的预感，察觉到了危险的存在，及时的开启了空间守护，恐怕这冲击波过处，索加不死也得重伤。

　　看着身后一块上吨重的岩石瞬间被冲击波推飞了出去，索加不由呆呆的张大了嘴巴，这是什么玩意？竟然如此的强悍，这一击之威，恐怕就算是圣级职业者，也绝对无法抵挡的吧。

　　思索间，索加骇然朝项云看了过去，一看之下，索加不由的骇然色变，此刻……项云面色苍白的盘坐在地面之上，嘴角挂着一丝血丝，身前的地面上，更是出现了一大团艳红的血团。

　　面对这一幕，索加不敢怠慢，急忙一连几个滋润术施展了过去，滋润术过处，项云的眉头渐渐的松了开来，伴随着项云的治疗功法，项云很快便恢复了过来，只不过……从项云那萎靡的精神上看，这一箭的消耗可真不小啊。

　　正思索间，项云慢慢睁开了眼睛，后怕的看着手中的巨弓道：“真的好险啊，这把巨弓真的太强悍了，即便是施展出霸王箭诀，我也遭到了强烈的能量反噬，如果不是你治疗的快，这一下我可就太麻烦了。”

　　“怎么回事？你刚才不还是好好的吗？”听到项云的话，索加急切的追问道。

　　“呵呵……”苦笑一声，项云摇头道：“你不知道，这把弓太强了，我就算施展出全身的力量，也只能拉开五分之三，至于后面的五分之二，如果不施展出霸王诀的话，那是说什么也拉不开的。”

　　“什么！这怎么可能！”听到项云的话，索加骇然大叫了起来，霸王诀索加还是知道的，是项云的特意斗气，用项云的话说，那叫内功，据说……一经施展，可以瞬间爆发出十倍与自身的力量，这也就是说，想要拉开最后那五分之二，竟然要十个现在的项云联手！

　　看着索加骇然的目光，项云苦笑着道：“你猜的没错，事实上……就算施展了霸王诀，也依然不够，如果力量足够的话，我又岂会受到能量反噬？哎……想要使用这把巨弓，看来必须突破到下一个境界了，换句话说，只有达到圣级，我才有资格使用这张巨弓。”

　　听到项云的话，索加的眉头皱的紧紧的，不要以为霸王诀有多变态，一切都是有代价的，想要提升十倍力量，就必须将霸王诀修炼到第十层，要知道，霸王诀一共就只有十二层而已。

　　而且，虽然可以瞬间将力量提升十倍，但是……作为代价，项云将消耗掉全部的内力，以及全部的精神力，短时间内，是没有办法再次战斗的，就算是有牧师当场恢复，也最少需要一个小时，才可以完全恢复，在此之前，项云会处于虚弱状态，和一个普通人差不多，完全没有防御能力和进攻能力。

　　不过，虽然代价很高，但是……如果项云豁出一切，硬是要施展的话，这一箭下去，只要射中了目标，足以秒杀任何圣级职业者了。

　　思索间，项云和索加一起，朝箭靶的位置走了过去，箭支的威力到底如何，还要近距离观察一下，光是远距离判断，还是不够的。

　　很快，两人来到了箭靶之前，原本伫立在这里的一块十吨中的岩石，此刻已经消失的无影无踪了，不但如此，平坦的青石地面上，此刻出现了一个直径十米的巨大半球形凹陷，凹陷内的岩石已经彻底的融化了，周围的青室地面，更是仿佛被刀削过一般，比镜子还要光滑。

　　骇然对视了一眼，两人内心同时暗暗恐惧，这把弓的威力真的太恐怖了，一箭下去，不需要直接命中目标，只要目标在十米直径的区域内，恐怕就难逃一死，尤其是箭支射出后，箭身上散发出的那炽白光亮，让人根本就无法逼视，只能凭借感觉去躲避，这太恐怖了。

　　而且，那箭支的飞行速度是异常的迅速的，虽然不能象蕾妮那样实现瞬发，但是……箭支的速度，却也快到离谱了，除了蕾妮射出的箭外，项云的箭速是索加所见过最快的箭了。


第三百四十一章 隐藏关卡

　　呆呆的看着手中的巨弓，好半天……项云断然道：“这把弓归我了，如此强悍的巨弓，也只有我才能配得上他了，要不了多久，我必然将他的威力发挥到出来！”

　　看了那巨箭一眼，索加微笑着摇了摇头道：“恩，这把箭的威力确实很大，箭速也很快，不过……对于圣级职业者来说，还是不太够，要知道……这箭的破坏力虽然没的说，但是……圣级职业者还是可以躲避的。”

　　横了索加一眼，项云摇头道：“不，你错了……这样的箭是躲避不掉的。”

　　说话间，项云左手在箭壶上一拍，刹那间，一道红色的箭影，呼啸着从一个角落蹿了出来，在索加的注视下，那根近两米长的箭支，竟然生出了一对火红色的翅膀，携带着项云刚才射出的利箭，迅速的反回了箭壶之中。

　　满意的看着那十二根利箭，项云微笑着道：“这十二支箭中，其实拥有着十二个小生命，虽然我不知道它们是什么，但是很显然，他们可以控制着利箭凌空转向，不射中目标，他们是不会罢休的。”

　　说话间，索加再次拽出了一根利箭，轻轻搭在弓弦上，只微微一拉，随后便松了开来，刹那间，那修长的箭身飘忽的射了出去，在箭尾羽处的火翼托浮下，凌空拐了一个弯，随后直接射中了旁边的一个箭靶，一团红光闪处，虽然没有向上一支箭那样爆发出夸张的威力，但是炽烈的温度下，箭靶后面的岩石基座的表面已经开始融化了起来。

　　见到这一幕，索加猛然意识到了什么，瞬间释放出精神力，索加仔细的探察了过去，一探之下，索加不由的骇然色变。

　　这十二支箭中，竟然有灵魂波动，而且……这灵魂波动，索加是非常熟悉的，没错……这正是三足火鸦王的灵活波动啊！

　　作为太阳之火中孕育出来的生命，三足火鸦王的火，是天下温度最高的火之一，别说融化岩石了，就算是绝对零度的玄冰，都可以瞬间气化，其恐怖之处，索加是亲身感受过的。

　　当然了，现在的三足火鸦王的灵魂寄身与箭支之中，因此……所能发挥出的威力非常有限，主要还是要根据灌输进箭支内的能量而决定，能量越多，火焰就越炽烈，刚才第一箭之所以有那么大的威力，其实是因为这支箭中，蕴涵着项云全部的能量，当这么多能量聚集在一起，转化成破坏力最强的火系攻击时，破坏力自然大幅度的提升。

　　事实上，当项云拉弓引箭，灌输能量的时候，箭支内的三足火鸦王，将项云灌输的能量吸收掉，然后转化成火系能量，最后瞬间爆发出去，因此……这箭的威力，是随着使用者的实力提升而提升的，无论是速度还是破坏力都是如此。

　　有了三足火鸦王的驾御，这十二支箭不但可以自动回收，最可怕的是，这等于是给箭支按上了眼睛，不射中目标是不肯罢休的，当然了，如果箭支中的能量消耗干净的话，在失去动力的情况下，自然不可能继续追踪下去了，不过这个世界上，有几个人飞的比箭还快呢？

　　兴奋的收起了巨弓，项云满足的道：“好了，你以前不就答应过我，一定会给我补偿，给我弄几件神器吗？我看这几件就不错，我也就勉强收下来了，嘿嘿……”

　　听到项云的话，索加不由的笑了笑，本来……他以为这巨弓没人能用呢，现在有人能用，索加只会喜出望外，绝不会有丝毫的不舍。无论谁用了，对于提升团队的实力，都是一件无可比拟的好事啊。

　　要知道，那三件套的家伙，可不是什么史诗级的装备，那可是名副其实的神器，太阳神阿波罗的主兵器，其威力之大，是可以屠神的，实力越强，发挥出的威力就大，几乎没有极限。

　　象索加的空环三代就不成了，虽然已经是亚神器了，可是亚神器就是亚神器，不是神器，能力有时而尽，不可能无休止的增强下去。

　　当然，严格的说来，神器也是有极限的，不过……神器的极限，可是要神才可以触摸到的，而成为神，正是大家此刻的唯一目标。

　　这三件套的神器，威力之大，简直无法想象，一箭射过去，简直就象是一枚导弹一般，可以瞬间将方圆十米内的一切化为灰烬，同时可以靠冲击波，对方圆百米之内，进行强力的打击，就算是圣级职业者，如果没有超强的防御能力，也要吃个大亏。

　　而且，最让人感到恐怖的是，那十二支神箭，分别是由十二只三足火鸦王控制的，一旦射出，不命中目标是不肯罢休的，以项云的能力，想要消耗光箭支上的能量，多了不用，一分钟还是需要的，谁能在那么快的箭下连续躲避上一分钟？

　　思索间，索加站起身来，恭喜了项云后，关切的询问起项云感悟的事来，从项云的话里，索加可以判断出，经过索加的点醒，项云似乎已经突破了目前的境界。

　　听到索加的询问，项云微笑着道：“说起来，真的是多亏了你了，一直以来，我都把无招胜有招看的太高深，太玄妙了，以为只有将招彻底的忘掉，才叫无招胜有招。”

　　微微顿了一下，项云继续道：“可是经过你的点醒，再加上我的思索，我才忽然明白过来，所谓的无招，并不是忘招，因为那些招式，已经彻底成为我身体的记忆了，我就算想忘都忘不掉，一旦我展开攻击，自然便会以招的形式去运动。”

　　“恩……”微笑着点了点头，索加同意的道：“没错，需要忘记的不是身体，而是大脑，经过这么多年的训练，招已经成为了你的本能了，就算大脑不去思索，你的身体也会自动的以招的形式去发动攻击。”

　　“没错！”兴奋的点了点头，项云雀跃着道：“这就象拿筷子吃饭而已，不需要大脑去指挥手指如何活动，在有意与无意之间，手就自动把筷子拿起来了，在拿筷子的同时，大脑中并没有意识到要怎么拿，拿什么位置，要摆在什么角度，身体自动就会去做了。”

　　项云越说越兴奋，咽了口口水，项云继续道：“我现在要做的，就是全力蓄积能量，精神，以及意志，观察敌人的动作和破绽，在敌人最虚弱的一刹那，劈出手中的战刀，至于要怎么劈，用什么招，这个不需要去考虑，交给身体就可以了。”

　　“哈哈哈哈……”听到这里，索加不由哈哈大笑了起来，事实上，索加开始的时候也不懂，不过经过项云这么一点醒，索加也就明白了，事实上，项云的招，已经成为了项云的本能，攻击时，不需要想招，只需要抓准时间攻出去就可以了。

　　看着索加大笑的样子，项云顺手将巨弓收入了空间袋中，微笑着道：“好了，我也没有必要再闭关了，境界突破后，我虽然还没有达到圣级，但是那也只是时间的问题了，如果不出我的预料，多则三年，少则一年，我必然突破到圣级境界！”

　　说到这里，项云微微顿了一下，随后才继续道；“而且，就算我现在还没有抵达圣级境界，没有具备所谓的场力，不过我可以肯定的是，就算面对圣级职业者，我也有能力一击杀之！”

　　这话要是别人说的，索加肯定会嗤之以鼻，不过项云不同，项云是从来不会说大话的，如果能做到十分的话，他最多说八分，既然项云敢说的这么武断，那么他就绝对有这样的能力。

　　思索间，项云收好了巨弓，微笑着对索加道：“好了，暂时来说，我也没什么事了，不知道你有没有有趣的安排，也让我试试招！”

　　既然已经有了隐藏关卡的消息，以及大体的位置，接下来的搜索显然就不是无地放矢了，只搜索了三个月，便寻找到了隐藏关的入口。

　　说起来，这都应该感谢那只三足火鸦王，当年古神还健在的时候，他便在天空中翱翔了，天空的视觉范围广，因此对于十二神殿的位置也非常了解，虽然不能说出具体位置，但是大概的范围，还是可以说出来的。

　　在项云的陪伴下，索加驾御着飞艇，直接朝第四关赶了过去，所谓的第四关，其实就是恶魔城堡所在的那一关，也就是地下世界的前一关，索加的催眠指环，就是在恶魔城堡中得到的，而米修斯，原来正是恶魔城堡中的大BOSS。

　　这第四关，当初只是匆匆而过，由于在第三关中积攒了足够的实力，因此第四关根本就是直奔恶魔城堡而去的，忽略了其他地方的探索。

　　不过话又说回来了，就算当初仔细的探索，也不会有任何的收获的，那隐藏关卡的存在，实在是太诡异了，如果不是知道大体的位置，恐怕就算路过这里，也不会有人想到这里就是隐藏关的入口。

　　就目前而言，十二大古神中，已经知道的有九大古神，因此……三大隐藏关中的神庙，只可能是剩余的三个了。

　　第一个自然是天神宙斯（Zeus）：

　　克洛诺斯和瑞亚之子；掌管天界，他是众神之王，至高无上的主神天神。宙斯为天神克洛诺斯与瑞亚所生的最小的儿子，他与哥哥姐姐一起，同他们的父亲开战。经过十年战争，在祖母大地女神该亚的帮助下战胜了父亲，将其送押到大地的最底层。

　　从此宙斯成为宇宙的统治者。宙斯的罗马名字是朱庇特（Jupiter），九大行星中最大的木星。宙斯与众神都住在奥林珀斯山上，他具有最大权威，能够使用可怕的雷电惩罚神与人，他知道神和人的一切事情，能预知未来。宙斯风流倜傥，到处留情，有很多的艳闻，在希腊神话中和他有关的故事多数都是描写他的情史。

　　第二个是智慧女神雅典娜（Athene）：

　　罗马名字弥涅耳瓦（Minerva）。传说是宙斯与聪慧女神墨提斯（Metis）所生，因有预言说墨提斯所生的儿女会推翻宙斯，宙斯遂将她整个吞入腹中，谁知头痛不已，在忍无可忍下召来赫淮斯托斯，劈开头颅，从宙斯的脑里跳出来的是一住全身甲胄，挺举金矛的女神，她就是雅典娜。

　　雅典娜是处女神，具有威力与聪慧，为宙斯最宠爱的女儿。雅典娜是希腊人，特别是雅典人，最崇拜的女神，雅典城的名字就是用女神的名字命名的，而且亦是她专有的城市。她传授希腊人纺纱、织布、造船、治金和炼铁等各种技能，还发明犁耙，驯服牛羊，因此她也是农业与园艺的保护神。她还是法律和秩序的保护神。

　　至于第三个隐藏关，则是爱与美之神阿佛洛狄忒（Aphrodite）：

　　罗马名字维纳斯（Venus），九大行星中的金星。阿佛洛狄忒是宙斯与狄俄涅（Dione）所生的女神，但有另一说法说她是由天神乌拉诺斯的遗体所生，在海中的泡沫诞生。阿佛洛狄忒象徵爱情与女性的美丽，她有古希腊最完美的身段和样貌，一直被认为是女性体格美的最高象徵。

　　阿佛洛狄忒的美丽，使众女神羡慕，也使众天神都追求她，甚至她的父亲宙斯也追求过她。但宙斯的求爱遭到拒绝之后，宙斯把她给既丑陋又瘸腿的火神赫淮斯托斯（Hephaestus）。但是阿佛洛狄忒却爱上战神阿瑞斯（Ares），并和阿瑞斯结合生下几个儿女，其中包括小爱神厄洛斯（Eros）。

　　说到厄洛斯，一般人可能不太了解，不过说到丘比特，相信大家就知道了，没错……就是那个光着屁股，露着小JJ的小屁孩，手中拿着一把小巧的金色弓箭，射出一支箭头为心型的箭支，那是无视一切防御的爱情之箭，爱情就是这样，无论是快乐还是痛苦，都那么的直接，就算穿着不坏的战甲，身体无比强壮，可是来自爱情的痛苦，却是不可抵抗的。

　　虽然在排名上，宙斯在第一，雅典娜在第二，阿佛洛狄忒排在第三，但是这不过是按照实力阶层的排列而已，事实上，这第四关中的隐藏关，是排在第三位，阿佛洛狄忒的神庙，至于神庙中的神器，那就不知道是什么了。

　　由于索加城就在第三关，距离第四关非常近，因此……只飞行了几十分钟，索加和项云便赶到了地头，抵达了隐藏关卡的入口处。

　　在第四关的丛林深处，有一颗月桂树，那月桂不知道生长了多少年，粗大无比，就算是二十个人手拉手，都不能将其合抱，而所谓的隐藏关入口，却正在月桂树的树干顶端。

　　驾御着飞艇，索加直接从上空降落到了月桂树的树冠上，随后收起了飞艇，顺着粗壮而又巨大的树枝，朝下方蹿了过去。

　　在月桂树的正上方，那月桂树的树干，似乎被什么兵器拦腰斩断了，那树干的横截面，直径足有两米多，虽然不算太粗壮，但是却已经足够项云和索加容身了。

　　之所以选在今天来，是因为想要进入隐藏关，是必须配合一些特殊的环境的，只有每个月的月中，才会有一次进入的机会，如果错过了，就得等到下一个月了，而今天……正是进入隐藏关的那一天了。

　　在索加和项云耐心的等待下，太阳西沉，月亮渐渐的挂上了枝头，见到这一幕，索加和项云不由的兴奋了起来，这月光，就是进入的必须条件之一。

　　在索加和项云的耐心等待下，月亮渐渐升上了天空，随着月亮的攀升，月光的角度也渐渐的陡峭了起来，终于……那明亮的月光，中升到了正当空，万仗金光洒处，诡异的一幕上演了。

　　在索加和项云的期待下，那月光投射到了月桂树的树枝上，与此同时，月桂树的枝干上，猛然投射出几十道纵横交错的光影，纷纷投射在了索加和项云的脚下，所有的光线班驳的拼凑在一起，形成了一个诡异的阵图。

　　“嘶……”几乎在阵图形成的一刹那，一道轻微的呼啸声中，索加和项云的身影瞬间消失在了树干上，与此同时，树干上的阵图一闪即灭，再也找不到任何的痕迹了。

　　另一边，项云和索加只感到眼前一亮，再次恢复视力的时候，两人惊讶的发现，他们已经抵达了一个神秘的空间中。

　　这里没有太阳，也没有月亮，更没有星星，周围的空间中，尽是一颗颗挺拔的月桂树，在月桂树海的尽头，伫立着一座散发着粉红色光芒的神庙，那也许就是阿佛洛狄忒的神庙了吧。

　　思索间，索加和项云不敢怠慢，先是仔细的观察了一下周围的环境，随后小心的朝树海对面的神庙赶了过去，两人都知道，虽然表面上看起来，周围一片平静，可是事实上，一定有什么危险，正隐藏在黑暗当中，等待着他们自投罗网。


第三百四十二章 心灵手镯

　　刚行出没多远，一道巨大的阴影，慢慢的从前面的森林中升了起来，放眼看去，索加终于明白潜在的危险到底在哪里了。

　　一大群，总数足有上万只的双翼小天使，手里拿着一把把小弓箭，缓缓的升到了半空中，一个个纷纷将那小弓箭拉了开来，目标锁定在了项云和索加的身上。

　　虽然说是两翼天使，但是事实上，这些小家伙也就外型和天使一样而已，体积上却小了太多，一个个只有胳膊粗细，小臂高矮，不过虽然如此，但是在索加的探测下，这却全部都是九阶生物。

　　在上万个远程的九阶生物攻击下，即便是圣级职业者，也只有被秒杀的命运，随着这些小家伙的身体小，但是正是因为身体小，所以才能发挥出力量，象蕾妮那样，身体倒是巨大了，可是却无法凭借弓箭发挥出自己的全部实力。

　　而且，这些小天使，除了一双翅膀外，全身都光溜溜的，是一个个光着屁股的小男孩，在一双羽翼扇动间，灵动的在空中飞翔着。

　　对于九阶生物，索加并不畏惧，可是……那也要有个量的限制，象现在这样，一人面对上万只九阶远程生物，就算索加再强上一倍，恐怕也顶不住。

　　如果是人类弓手的话，一万大军恐怕会占据很大一块区域，可是这些小臂大小的小家伙可是会飞行的，在空中排出了立体的攻击阵型，一万个小天使完全可以同时对两人发动攻击。

　　有心就此退去，可是却退无可退，想要出去，就必须到下个月的今天了，当然……也可以转身逃跑，可是跑的再快，也比不得飞啊！

　　思索间，索加不敢怠慢，直接拽出了索加飞艇，和项云同时跳了上去，在上万只小天使放箭的同时，索加及时的关闭了仓盖。

　　那九阶的攻击虽然强悍，但是……却还不足以损坏玄铁锻造的飞艇，见到这一幕，索加不由微微松了口气，看着铺满天空的小天使，索加猛一咬牙，瞬间轰出了两发炮弹。

　　剧烈的呼啸声中，所有的小天使四散逃开，可是……炮弹的速度实在太快了，而且……小天使也实在太密集了，两炮下去，顿时轰中了十几个小天使，将他们当场炸的粉碎。

　　本来，索加还担心炮弹无法对付九阶生物呢，可是现在看来，却并不是无法伤害，既然能伤害，那一切都不是问题了，小天使虽然很多，但是只要能杀死，就总有杀干净的一天。

　　思索间，索加正准备继续开炮的时候，下一刻……十几道圣洁的光芒亮处，距离那十几个粉碎的小天使比较近的天使，纷纷扬了扬左手，光芒闪处，那十几个刚才被敲的粉碎的小天使，在白光闪耀中，竟然复活了！

　　“我靠！”见到这一幕，索加终于意识到，这隐藏关里的家伙，似乎没有一个是简单的，太阳神庙中的火鸦可以浴火重生，而这里的小天使可以相互复活，这他妈怎么打啊？

　　如果这些火鸦靠的比较近的话，索加也许还可以凭借禁咒直接发动攻击，可是是人都知道，弓箭射的比魔法远，因此……索加的禁咒根本就无法奈何这些小家伙，边都沾不上。

　　索加知道，想要干掉这些小家伙，可能性是不大了，不过好在，之所以来这里，目的也不是为了消灭他们，现在索加只能祈祷，阿佛洛狄忒神庙的雕像旁边，没有结界的守护。

　　驾御着索加飞艇，两人不再理会那些追击的天使，全速朝神庙的方向赶了过去，以索加飞艇的速度，如此的距离，很快便可以抵达了。

　　刚飞出不多远，前面黑雾涌动间，一蓬黑色的烟雾剧烈的波荡而起，直冲天际，见到这一幕，索加不由的谨慎了起来。

　　“呃……”正谨慎间，黑雾之中，一阵恶鬼般的鸣叫声中，成千上万只长着翅膀的漆黑骷髅，身皮着破烂的布片，冉冉的从地面上蹿了起来，朝半空中的索加飞艇爆斩而来。

　　索加不由的惊出了一身冷汗，也只有爱与美之神，才可以同时驱策神冥两族大军吧，虽然这些死神不是真正的死神，但是其实力，也已经无限接近圣级了。

　　索加凶猛的轰出了两发炮弹，剧烈的轰鸣声中，一只长着黑色骨翅的死神瞬间被炸的支离破碎。

　　伴随着死神的崩溃，飞艇的前方终于露出了一丝空隙，索加不敢怠慢，驾御着飞艇，瞬间冲破了包围圈，朝神庙赶了过去。

　　擦了擦额头上的汗水，虽然索加飞艇不惧怕这样的打击，不过……如果一旦被围上了，那恐怕是再也难逃出来了，就算不死，也要被围攻定在当场。

　　索加骇然的转头朝后面看了过去，在索加的注视下，那个本已经被轰的支离破碎的死神的骨架，竟然在一股黑气的牵扯下，再次聚集在了一起，一双红光四射的眼睛，再次闪亮了起来。

　　“靠了……”见到这一幕，索加不由的暗骂一声，死神……赐予死亡的神灵，除了他们自己，没有人能夺走他们的生命，索加的攻击虽然猛烈，但是却不足以消灭他们。

　　经过了天使群，以及死神群后，索加终于驾御着飞艇，冲到了神庙前，面对着高大的神庙之门，索加毫不犹豫的开启了超巨型推进器，全速朝神庙的大门冲了过去。

　　不要小看这一撞，飞艇本身的重量，便有十多吨，再加上疯狂的速度，重力加速度之下，其威力之大，绝对不下与圣级实力者的全力一击。

　　“砰！”剧烈的轰鸣声中，索加飞艇在距离神庙大门还有十多米的距离时，猛然撞上了一道结界，看着面前瞬间闪现的粉红色结界，索加不由的苦笑了起来，果然……这里还是有结界守护的。

　　转头朝周围看去，死神，天使，都从后面迅速的赶了过来，有了太阳神庙的经验，索加知道，一旦任由他们到来，很可能会给结界填补能量，因此……能不能进入神庙，这是唯一的机会了。

　　索加猛然驾御着飞艇，快速的一个倒退，飞艇猛然一个回旋，直冲高空，随后掉转过飞艇身，再次对着刚才撞击的位置冲了过去。

　　伴随着冲刺，索加迅速开启了仓盖，大声对项云道：“快，一会你全力轰击那道结界，我们必须在天使和死神到来前，在那个结界上轰开一个窟窿钻进去！”

　　听到索加的话，项云很快便明白了索加的打算，太阳神庙之行，项云虽然没有亲去，但是整个过程，索加都已经告诉过项云了，以为这一关做参考，现在终于用上了。

　　沉稳的抽出了背后的战刀，项云面沉如水的看着渐渐接近的分红色结界，此刻……索加和项云都知道，这结界太大了，笼罩了整个神庙，因此，一旦遭受重击，就必须一个能量流动补给的过程，现在他们要做的，就是对结界的同一点，进行连续的打击，趁结界补给不及时的空挡，直接破开结界冲进去，而想要做到这一点，就必须索加和项云联手合作。

　　在项云站起身来的同时，索加抽出了海神三叉戟，微微一点之间，六只冰之圣灵迅速的出现在飞艇的六个空座上，纷纷抬起双手，蓝光闪动间，全力发动凝冰之剑，至于索加，当然更不可能闲着了，召唤了冰之圣灵后，右手再点，凝冰之剑全力发动。

　　“咚咚咚……”剧烈的，沉闷的轰鸣声中，六只冰之圣灵，以及索加发动的凝冰之箭，接连不断的轰击着分红色的结界，与此同时，飞艇全速朝着那一点疯狂的撞了过去。

　　看着越来越近的结界，项云双目微微的眯了起来，终于……当飞艇与结界的距离达到一顶的程度时，项云猛然瞪大了眼睛，精光闪耀间，项云身体诡异的消失在飞艇上。

　　“轰！”剧烈的轰鸣声中，项云瞬间出现在遭受了几十道凝冰之剑的结界前，手中战刀重重的斩在了那已经非常淡薄的结界上。

　　虽然，这一刀已经是项云全力的一刀了，不过那结界岂是寻常的结界，那是爱神阿佛洛狄忒的神力布下的，虽然年代久远，而且覆盖的范围很广，但是其强度，绝对不是寻常人可以轻易贯穿的。

　　全力一刀后，项云的双腿虚空一踏，一个梯云纵，瞬间翻腾了起来，与此同时，索加驾御的飞艇，瞬间冲了过来，在项云下落的一刹那，正好抵达项云的脚下，将项云装了进去。

　　“轰隆！”终于，剧烈的轰鸣声中，在天使和死神已经抵达结界前十米处的时候，索加飞艇夹带着无法想象的冲击力，瞬间轰在了结界上，一时间，索加和项云的心迅速的提了起来，成功失败，再次一举了。

　　“喀嚓……喀嚓……喀嚓……”密集的龟裂声中，索加飞艇的撞角所及的位置，终于开始产生一道道裂纹，那些细细的纹路，蜘蛛网一般的朝周围扩散着，距离破界，只差一点点力量了。

　　见到这一幕，索加猛然一咬牙齿，再次开启了超巨型推进器，刹那间，两团金色的光焰，瞬间从飞艇两侧的扁圆巨筒中喷了出来。

　　“当啷！”终于，在超巨型推进器的疯狂推动下，索加飞艇瞬间贯穿了粉红色的结界，巨大的推动力下，飞艇瞬间穿越了结界，抵达了神庙门前，将那两扇巨大的庙门撞的支离破碎，消失在了神殿中。

　　不愧是爱神布下的结界，虽然被撞开了一个缺口，但是粉红色的光晕流转处，那巨大的破口很快便被修补了起来，当死神和天使抵达结界前的时候，那巨大的缺口已经瞬间恢复了过来。

　　一时间，上万天使，以及上万拥有着黑色骨翅，身皮黑色破布片的死神，将整个结界覆盖了起来，只可惜，在爱神的结界前，他们是无法追击的。

　　另一边，索加和项云正大口的喘息着，此刻……他们两人已经抵达了神庙内部的大殿之中，在两人的前方，伫立着一尊高大的神像。

　　没错，这尊雕像，就是爱神阿佛洛狄忒的雕像，只不过……除了爱神外，阿佛洛狄忒还是美神，在雕像的周围，还凌空悬浮着一个光屁股小孩的雕像，想来……那就是小爱神——丘比特了吧。

　　朝周围看了看，确定已经安全后，索加先是开启了空间守护，随后才打开了飞艇的仓盖，从飞艇内跳了出来。

　　阿佛洛狄忒的雕像，看起来就是一个美丽的女子，作为爱神，她是不用武器的，仔细的观察了半天，索加也只看到她的右手腕上，带着一枚粉红色的手镯。

　　那手镯看起来象是红色的美玉，在手镯的周围，分别先挂着九个粉红色的心型宝石，在周围的光线映衬下，散发出一道道梦幻般的光芒。

　　索加没心思去欣赏阿佛洛狄忒的美丽，直接探出手去，将雕像手腕上的手镯摘了下来，没想到的是，手镯刚一离开了雕像的手腕，便立刻失去了粉红色的光芒，整支手镯变的象水晶一般，晶莹而又透明。

　　微微一愣之间，索加将手镯带在了自己的手腕上，下一刻……一道银色的光芒，从无到有的出现在手镯的表面，不光是手镯的本体，就连那栓在手镯主体上的九个心型宝石，也变成了银亮的色泽。

　　闭上了眼睛，索加将全部的精神力凝聚与一点，朝手镯内部探测了过去，在索加强大到变态的精神力探索下，这枚手镯的奥秘，很快便了然了。

　　这枚手镯，可以以手镯的主人为中心，将众多的心灵联系在一起，手镯的主人，可以将各种汇总起来，传递给所有与这枚手镯相连的心灵。

　　事实上，这就是爱神的唯一神器，也是超级的顶级神器之一，爱神可以利用它，连通任何人的内心，将爱神的无限爱意，灌输进他们的心灵当中。

　　简单的说，爱神可以将一对男女的心灵联系起来，让彼此产生心电感应，甚至与，爱神可以利用这枚神器，将彼此的形象送进对方的脑海里，这个时候，被施术者，就会不由自主的想起对方，念念难忘，这就是所谓的爱了，就连梦里都是对方的影子。

　　通常相爱的人都会说一句话——我的心里只有你，其实就是这个意思了，这枚手镯的名字叫做心灵手镯，功能是连接心灵，输送信息，无论是文字，语言，图象，还是声音什么的，都可以清晰的传递，爱神正是通过这枚神器，管理着世界上的爱情。

　　当然了，这枚手镯的本身，并不能产生爱情，他只是联系的纽带而已，真正让男女相爱的，是爱神的粉红色能量，那是一种梦幻般的能量，可以让两个原本毫不相识的人，瞬间陷入爱河，相爱与否，全在爱神的掌握之中。

　　可是到了索加的手里，由于索加并不具备爱的能量，因此……这枚神器的功能，就变成了连通心灵，传递一切信息这个功能了。

　　思索间，索加分出一线精神力，输送到了心灵手镯周围栓着的一个心型宝石上，刹那间，一道心灵的锁链，瞬间延伸而去，将项云和索加的心灵连接在了一起。

　　“恩？”感受到索加传递来的信息，项云惊讶的站起身来，骇然的看着索加，他不明白，索加是怎么做到的，为什么他可以触摸到自己的内心世界！

　　对于人类来说，最复杂的并不是身体的构造，比人类身体构造复杂的生物有的是，随便挑出一只龙，都比人类复杂千万倍。

　　人类最复杂的，是思想，是内心世界，可是……通过这枚神器，索加轻易的便连接了两人的内心世界，这简直就是奇迹。

　　当然，连通仅仅是连通而已，并不能进行控制，甚至连了解都不可能，除非对方愿意放出信息，不然的话，这心灵锁链，也不过是一道类似光纤而已，功能是连通，并不具备掠夺信息的能力。

　　不过，内心的秘密虽然不能掠夺，但是索加却可以通过对方的眼耳口鼻，感受到对方看到的一切，听到的一切，以及闻到的一切。

　　激动的闭上眼睛，在索加的脑海中，清晰的出现了一副图象，图象中，一座高大优美的女神像前，一个挺拔的身影正伫立在那里，这个人不是别人，正是索加本人，通过项云的眼睛，索加看到了自己的影象。

　　激动间，索加不由微微松了口气，试探着放出一丝意念，刹那间，项云只感到内心中，似乎有人在和他说话，而这个人不是别人，正是面前那正紧闭着双眼的索加。


第三百四十三章 爱神之箭

　　“你！你是怎么做到的！”猛然睁开眼睛，索加呆呆的看着项云，刚才项云说话的一刹那，索加先是在内心听到了项云的声音，随后耳朵才接收到了项云的声音。

　　惊讶间，索加激动的咽了一口唾沫，颤抖着道：“项云，你不需要说话，有什么事，在心里想就可以了，我想……我们也许可以通过心灵进行交流！”

　　听到索加的话，项云下意识的朝索加手腕上的手镯看了过去，内心大约明白了过来，这……大概就是那手镯的功能吧！思索间，项云主动通过心灵，朝索加询问道：“是不是手镯的能力？”

　　“恩……”兴奋的点了点头，虽然项云没有说话，但是索加却清晰的听到了项云的心灵之音，与此同时，索加点了点头，同样利用心灵回送道：“没错，就是这枚心灵手镯的作用，这一下……咱们发达了！”

　　听到索加的话，项云不由的浑身剧震，如果真的象索加所说的那样的话，那就太可怕了，落日神弓虽然厉害，但是那不过是可以让一人强大而已，可是这枚心灵手镯则不同，一旦运用得当，这可是一件战略性的神器啊！

　　项云急切的在内心对索加道：“快，说说看，这枚手镯的具体功能是什么？”

　　听到项云的话，索加嘿嘿一笑道：“很简单，就是连通彼此的内心世界，然后呢，我可以共享大家的视野，听觉，以及嗅觉这三大感觉，并且将他们发送到你们的内心中去。”

　　说话间，索加将自己眼中的图象发送了过去，刹那间，他也看到了自己内心中的图象，通过索加的眼睛，他看到了自己的影象。

　　项云便骇然的张大了嘴巴，这枚心灵指环，对于个人几乎没什么用处，可是对于团队来说，等于是多了一个团队的大脑。

　　有了这枚指环，一旦进入团队战斗，那有利的地方就太多了，大家可以随时明白自己的位置，以及队友的位置，每个人都可以共享到所有队友的视觉，整个战场将瞬间立体化。

　　这样一来，大家就可以进行立体掩护和攻击了，而且……通过心灵锁链，大家可以完全不出声的进行商量，不止战略战士，包抄，掩护，埋伏……简直无所不能。

　　可以说，七个同伴的视角总结在一起，绝对可以构成一个战场的立体图形，大家的位置也都可以感觉到，这样一来，对于战略战术的布置，简直易如反掌了。

　　思索间，项云急切的道：“索加，快检查一下，你最多可以连通几个心灵？”

　　听到项云的话，索加只微微一探索间，便兴奋的道：“一共可以连通九个，嘿嘿……手镯上一共有九颗心，每颗心可以连通就个心灵！”

　　“恩恩恩……”听到索加的话，项云兴奋的道：“好，太好了，这样一来，咱们就可以将所有的伙伴的心灵连在一起，而且还多出了两个空位呢。”

　　“嘿嘿……”索加摇头道：“我可不认为多出来两个，你似乎把钻石龙和毒龙王，给忘记了，这不大好吧！”

　　听到索加的话，项云没好气的白了一眼道：“按你的说法，还有多美，三十六个六翼凤天使，以及米修斯等人呢，这空位自然是越多越好了，我只是挑主要的说。”

　　微笑着点了点头，索加同意的道：“没错，事实上，这些位置已经足够了，嘿嘿……毕竟咱们的队伍，最主要的只有七个嘛。”

　　“恩……”深沉的点了点头，项云大声道：“不过，我认为你应该把多美也加入队伍中，这丫头虽然年龄小，但是天赋之高，却不做第二人想，而且你可能不知道吧，多美也无限的接近圣级了，以她的风火双重属性，攻击力之强，任何人都不敢小看。”

　　说到这里，项云神秘的一笑道：“对了，时到今天，你大概还不知道多美的果实能力是什么吧？”

　　“恩？”疑惑的看了看项云，索加不解的道：“我怎么可能不知道，六翼凤天使使用的，不都是疾爆果实吗？难道多美不是？”

　　无言的横了索加一眼，项云摇头道：“你啊，有时候真不知道你怎么想的，多美对你的感情，绝对不比任何人低，可是你却似乎从来都不大关心她，你也不想想，为了能跟在你身边，她做出了多少努力，甚至连少女的矜持都不顾了，可是你却连正眼都不看她。”

　　“汗……”听到项云的话，索加不由的擦了擦额头上的汗水，事实上，虽然索加一直没有说，但是对于多美当日在圣光王宫的背叛，他一直心有芥蒂，不敢太过接近多美。

　　被背叛过的人都知道，面对着背叛你的人，无论如何也升不起信赖之心的，虽然多美已经做了那么多，可是索加的内心深处，却始终无法正视多美。

　　看到索加茫然的表情，项云也知道，感情的事，不是外人所能插手的，只有索加自己想明白了，才是唯一的出路，别人逼是逼不来的。

　　想到这里，项云叹息一声道：“好了，不说这些了，多美的果实能力，你自己去问她吧，咱们还是快点看一看，还有没有其他的神器了。”

　　听到项云的话，索加猛然惊醒了过来，转过身，朝雕像看了过去，阿佛洛狄忒的身上，已经没有任何的神器了，不过……在阿佛洛狄忒的旁边，还有一个光着屁股，露着小JJ的小天使。

　　仔细的看了过去，那天使周身尽是雕塑而成的，连手中的小弓，都是雕塑出来的，仔细的找了半天，索加还是没能看到神器的影子。

　　就在索加准备放弃的时候，索加猛然想了起来，根据传统，如果神庙中有两个神灵的雕像的话，就肯定有两件神器的。

　　比如冥王神庙中，一共有冥王，死神，以及睡神三大神像，冥王居中，死神和睡神并排伫立在冥王的身后，而那座神庙中出产的冥王冠，死神斗篷，以及催眠指环，现在都在索加的手里呢。

　　思索间，索加更加仔细的寻找了起来，反复观察了十几次，终于……索加发现了一点点的不同，仔细的看着丘比特手中的小弓，没错……这是雕塑，可是……弓上的小箭，却绝不是雕塑出来的。

　　仔细的观察中，那小箭本体若隐若现，至于箭尖，更是粉红的心型，这是雕像上唯一的异样色泽，难道说，这就是神器？

　　索加探出手，摘下了那支心型箭尖的小箭，精神迅速的蔓延了过去，果然……这就是丘比特的神器——爱之箭！

　　爱之箭，是小爱神丘比特利用自身的能量凝结而成的，众所周知，丘比特之箭，是无视一切防御的，就算用刀去挡，也只能挡个空。

　　当然，小爱神毕竟不是正牌的爱神，因此……他不能连通两个人的内心，更无法让两人相爱了，不过……这小屁孩的老娘可是爱神，因此……一通撒娇后，由爱神阿佛洛狄忒出手，用爱的能量，为其塑造了箭尖。

　　光是如此的话，这支箭依然无用，光有箭尖也射不出去啊，不过丘比特的爸爸是谁？没错，正是战神阿瑞斯，儿子要求，老爸岂能不帮，于是……利用战神之力，凝结出了箭身。

　　有了箭杆和箭身，这箭依然没完，没有箭羽，那哪有准确度可言，不过不要忘记了，阿佛洛狄忒的法定老公，被宙斯赐予的丈夫，那可是火神，虽然阿佛洛狄忒和火神之间没有什么亲密的关系，但是毫无疑问，火神是丘比特名义上的正牌老爸！

　　于是，在丘比特的哀求下，火神哪能不帮忙？这火神虽然无比的丑陋，但是可谓是天下第一丑，但是实力却无比的强横，类似太阳神之类的，根本不够他一手划拉的。

　　事实上，火神是非常爱慕爱神阿佛洛狄忒的，只不过，火神自知自己太丑，配不上爱与美之神阿佛洛狄忒，而且他的爱，已经升华到了一个很高的层次，既然深爱阿佛洛狄忒，那就希望她更加的幸福，因此……火神对阿佛洛狄忒的感情，还在战神之上。

　　在火神的帮助下，丘比特之箭的箭羽，竟然是用火神的胡须编结而成，一箭过去，速度快如电光火石。

　　至于丘比特自己，只是凝结出了一把小弓而已，连史诗级装备都不算，不过……凭借爱神凝结的箭头，战神凝结的箭杆，火神凝结的箭羽，丘比特终于完成了自己的神器——丘比特之箭，也就爱之箭。

　　丘比特是爱神阿佛洛狄忒最爱的儿子，是战神最宠的儿子，至于火神，爱屋及乌之下，当然更是头拱地的帮丘比特，只求阿佛洛狄忒能有片刻的欢心。

　　因此，三大巨神的联手下，无视一切防御的丘比特之箭诞生了，仅仅是凭借着这支超级神箭，丘比特的大名，反倒超越了阿佛洛狄忒，世人只知道丘比特，可是有谁知道，他只是号称小爱神而已，真正的爱神，是他的妈妈。

　　小爱神丘比特的名头，远超自己的老妈，也就是真正的爱神，不仅如此，丘比特的大名之响，就算他的老子战神都要堂呼其后，至于火神，更是被甩开了几百里出去，有几个人知道火神叫什么名的？

　　单就神器本身而言，这丘比特之箭绝对是众神器之冠，不过……这神器的威力虽大，但是……丘比特的妈妈，以及两个老爸都害怕这小屁孩出去闯祸，这玩意可是连神都能屠的狠家伙，放在丘比特的手里，那还不等于是给小屁孩手里放一个原子弹起爆按扭吗？

　　因此，在丘比特连续闯了几次祸，灭掉了几个上古巨神后，三大巨神联手，将丘比特之箭进行了改良。

　　即要保证儿子的安全，又要降低杀伤，让小丘比特想杀人都不成，因此……三大巨神联手下，新的丘比特之箭诞生了。

　　一旦被丘比特之箭射中，那么被射中者就会爱上丘比特，嘿嘿……而且是无可抗拒的，不过这样一来，新的问题诞生了，那些深爱着丘比特的家伙，整天追在丘比特的身后，因此……在以前遗留下来的图画中，经常可以看到一大群光屁股的女人追在丘比特的身后。

　　麻烦，绝对的麻烦，这比杀人还麻烦，试想……那些巨神的老婆女儿什么的，被这小屁孩射中了，光着屁股追丘比特，那后果是什么？那些巨神能不火吗？那简直比杀人还恐怖。

　　因此，三大巨神再次联手，再次改良了这支神箭，一旦被丘比特之箭射中，就会将对方的心俘虏，可是一旦拔下箭来，对方就会恢复正常，这就是终极版的丘比特之箭了。

　　为了避免巨神的反感，中箭之人只是心灵被控制而已，在丘比特之箭下，丘比特的命令，就是最高命令，哪怕丘比特要他们去死，也绝对不会有片刻犹豫的。

　　经过改良后，那些追着丘比特跑的现象终于消失了，只要拔下箭，一切就恢复正常了，加上丘比特之箭无视一切防御的效果，神界再无人敢惹他，从而成就了他赫赫的威名。

　　看着手中小小的箭支，索加不由的叹息不已，这箭虽然小，造型看起来也很幼稚，可是其中蕴涵的能量，却让人惊骇不已。

　　只不过，这样的小箭，索加是用不上的，项云虽然也用箭，但是这么小的箭，项云那两米高的巨箭也用不上，只有蕾妮可以用上。

　　索加微微一笑，虽然这支箭并不能直接把人射死，但是也差不多了，一旦被射中，自杀就太便宜了，在蕾妮的命令下，反过身来杀他们自己的同伴才叫狠。

　　而且，丘比特之箭的神奇处就在于，下到武者，上到神明，一旦被射中，那就没个跑，当然了，蕾妮虽然拥有瞬射术，但是别说神明了，就算是天位的武者，也没有那么容易被射中的，挡是挡不了，躲总可以躲的过吧？

　　索加将丘比特之箭收回了空间指环中，虽然自己用不上，但是蕾妮是谁？那可是索加的女人，是索加的性奴，嘿嘿……她用还是索加用，没有任何区别的，事实上，在心灵手镯的作用下，等于是索加在用嘛。

　　这爱神之箭虽然强悍，但是对比起来，还是心灵手镯强，在心灵手镯之下，索加就好象电脑的处理器一般，所有的队友都是他的武器，根据不同的情况，指挥着同伴进行各种攻击，这丘比特之箭也是其中之一，只要一个意念传递过去，不但丘比特之箭会射出去，而且还携带上了蕾妮的能量，以及蕾妮瞬之果实的瞬射能力，比之在索加的手里，威力提升了不知道多少倍。

　　收起了丘比特之箭，索加和项云又在神殿内搜索了好半天，直到确认没有任何遗漏后，这才转身走出了神庙大门。

　　看着结界外那密密麻麻的天使和死神，索加不由的苦笑了起来，进是进来了，可是出去怎么办？虽然索加飞艇的速度比天使和死神快，可是……包围圈太密集了，根本冲不出去啊。

　　有心要将所有的天使和死神消灭掉，可是……天使的复活，以及死神的不死，都让这个计划无法实施，好在，周围的结界还在，因此……倒也不担心会立刻遭受攻击。

　　看着结界外的天使和死神，索加不由的暗暗后悔，如果……催眠指环没有失效的话该多好，在这里催眠几个天使和死神出去，那简直太酷了。

　　天使的复活固然强悍，死神的即死术也不是吃素的，虽然实力越强，即死术成功的概率就越低，但是死神是不死的，任由其攻击下去，小命早晚会被其用镰刀勾走。

　　天使也就罢了，虽然拥有复活能力，可是以索加飞艇的坚固，完全可以顶着攻击冲出去，可是死神不同，如果就这么冲出去的，那上万死神围将上来，说不准哪一镰刀就被他们给收拾了，这绝对不能冒险。

　　时间迅速的流逝着，很快……大半个月的时间过去了，看着结界外的死神和天使，两人越来越焦急，再想不出办法的话，这个月就出不去了，难道……他们就这么被困在里面了吗？

　　索加呆呆的看着手腕上的心灵手镯，虽然成功的拿到了爱神的神器，但是如果就这么被困在这里的话，有再多的神器也等于零啊。

　　正思索间，索加的眼睛猛然一亮，一直以来，索加和项云都只想到了用心灵手镯连通伙伴的心灵，可是要知道，这心灵手镯可是对所有生物施展的。

　　索加兴奋的开启了心灵手镯，瞬间将心灵与一只天使连通在了一起，刹那间，一道圣洁的心灵波动，触动了索加的心灵。

　　正惊喜间，一道细嫩的声音，在索加的脑海内响了起来：“人类，你们已经亵渎了神的荣耀，立刻从神庙旁离开，不然的话，我们必然要将你消灭！”

　　“啊！”听到天使的心灵之声，索加猛然愣住了，天使竟然没有提到神器的事，只是要求他们离开神庙，这是怎么回事？


第三百四十四章 七箭之术

　　心里一动间，索加试探着对那名天使道：“这个，我们也是误闯到这里的，也并不想在这里驻留，如果不是你们堵在这里的话，我们一定撤出神庙，你们看？”

　　听到索加的话，天使点了点头道：“如果你们立刻离开神庙，那么我们可以不追究你们强闯神庙的责任，不过……你们必须立刻出来！”

　　“好！”断然点了点头，索加断然道：“你们让开通道，我们立刻出去，不然的话，我们虽然可以信任天使，但是却信不过那些死神啊。”

　　听到索加的话，那名天使转过身，扇动着一对翅膀，高声的发出一连串奇怪的声音，下一刻……所有的天使，以及死神，纷纷朝两侧让了开来。

　　松了口气，在确定天使和死神都撤走后，索加开始快速的计算起时间来，从刚才的心灵探测间，索加感受到了对方的真诚，因此并不担心他们会反悔。

　　时间飞快的流逝着，中间……那名天使来了几次，询问索加和项云为什么还不离开，在索加说明了原因后，那名天使转身飞开了，毕竟……索加现在虽然在结界内，但是却是在神庙之外，这还是可以容忍的，不过……天使警告过索加，一旦他们两人再次踏回神庙半步，便会立刻招致围攻，他们永远也别想出去了。

　　等待中，时间迅速的流逝着，终于……月初又到了，索加驾驶着飞艇，和项云一起冲出了结界，全速朝传送阵的方向赶了过去。

　　这结界虽然强大，但是却是单向的，从外面进里面非常困难，可是从里面朝外走，却完全不受到任何的阻隔，一穿便过了。

　　那些天使和死神倒也守信，一直到索加和项云通过传送阵离开，也没有对他们进行追击，只是牢牢的守在了神庙的周围。

　　驾御着飞艇，两人朝索加城的方向赶了过去，飞艇上，索加紧紧的皱着眉头，他不明白这是怎么回事，为什么太阳神庙中，那之三足火鸦王会出现，并且攻击他，为什么这里的天使和死神，却可以轻松的放他离开？这两关到底有什么不同呢？

　　仔细的思索间，索加面色不由的微微一变，事实上……一直到现在为止，索加已经寻找到了三个神庙了，分别是海神庙，太阳神庙，还有就是这爱神庙了，三个神庙中，海神庙和爱神庙，似乎一切都顺利，只有火神庙中，出了差错，引出了一个超级强悍的三足火鸦王！那可是神明级的存在啊。

　　三个神庙，索加都是亲自去的，仔细思索了半天，唯一不同的地方就在于，在太阳神庙中，索加是连雕像带神器一起装走了，那三足火鸦王，正是从神像下面的小山丘中爆出来的。

　　至于海神庙和爱神庙，索加虽然取走了神器，但是却并没有动神像，结果就是，那些冰霜巨熊，以及天使，死神，轻易的便放索加和项云离开了。

　　总结了半天，索加终于意识到，这雕像的作用，似乎并不仅仅是雕像而已，里面一定蕴藏着天大的秘密，那些神庙周围的神兽所守护的，并不是那些神器，而是雕像本身！

　　索加相信，一旦索加把爱神像，或者是海神像也装走了的话，那么毫无疑问，神像之下，必然出现一个神级的神兽，那时……在传送阵未开的情况下，想要活着离开，基本是不可能的事情了。

　　索加不由的满头大汗，这一次能够活命，那真是老天保佑啊，如果把爱神像也装了起来，那么在那个未知神兽的攻击下，结果必然难以幸免，毕竟……催眠指环已经失去了作用，想解除都不可能，失去了唯一利器的索加，根本没有任何办法对抗神兽。

　　一路无话，两人很快便回到了索加城，这一行虽然惊险，但是收获丰硕，心灵手镯，加上丘比特之箭，对于整个团队来说，绝对是无可比拟的助力。

　　就在索加回到索加城的同时，另一边，翡翠城内，蕾妮娇俏的身躯凌空悬浮在那里，一丝丝翠绿色的线状气流，在身体周围盘旋着，穿梭着。

　　一，二，三，四……一共七道拇指粗细的气流，在蕾妮的身体周围不断的盘绕着，翠绿的气流映衬下，蕾妮看显得无比的庄严和神圣。

　　在上一次失败后，蕾妮进行了大量的总结，按照始祖传下来的功法，应该是分成七七四十九道气流才对，可是……如此细分之下，蕾妮的精神力根本无法控制，因此……蕾妮将气流的数量减小了七倍，只留七条。

　　这七道翠绿色的气流，正是蕾妮一身的自然能量，此刻……蕾妮的身体内一片空虚，所有的能量，都聚集在了体外，利用精神力，沟通天地间的自然元素，压缩着这七道气流。

　　伴随着时间的流逝，那七道大拇指粗细的翠绿气流，慢慢的凝结了起来，越来越细，直到变成尾指粗细，才停了下来，就算蕾妮再怎么压缩，也休想再凝聚一分。

　　感受着那犹如固体般的强大张力，蕾妮知道，事情已经不可为了，万般无奈下，蕾妮慢慢睁开了眼睛，与此同时，七道翠绿的气流，纷纷从蕾妮的身体各处要穴蹿了进去，瞬间便消失在蕾妮的身体表面。

　　“呼……”微微松了口气，这次压缩，其实是利用精灵族的秘法，强行将能量进行压缩，将实力从七阶提升到了八阶，达到了与魔导师相同的境界。

　　不过，虽然说单次攻击上，蕾妮的攻击力已经达到了魔导师的攻击能力，但是这样的攻击，蕾妮只可以发出七道而已，七箭一过，蕾妮能量便会一挥而空，再不能战斗下去了。

　　这个法门，是可以和神王比肩的大精灵王所创造，原本上，是将身体内的能量分成七七四十九份，然后零用庞大的精神，对能量进行超级压缩，压缩到极限的时候，可以爆发出让神王都为之恐怖的攻击力来。

　　只不过，虽然说，攻击能力上，大精灵王可以和神王比肩，但是……类似的攻击，神王可以无限的释放下去，而大精灵王却只可以连放四十九道，这就是这套功法的缺憾。

　　本来，蕾妮是不敢擅自更改自己的功法的，毕竟……那可是大精灵王创造的无上功法，连神王宙斯，都赞为史上最强的神功，岂能轻易更改？

　　可是，蕾妮也知道，如果分成四十九道气流进行压缩的话，虽然也会取得成功，但是那最少要再过百年，可是蕾妮现在却没有一百年的时间去修炼。

　　尤其是在和索加，项云等人接触后，见到这些家伙轻易的便将前人的功法大改特改，而且威力倍增，这让蕾妮不由的心动不已，很多时候，别人的功法再强，也未必适合自己，用索加的话来说，只有最适合的，才是最好的。

　　这次闭关之前，蕾依莎找到了蕾妮，两人深谈了一整天，在蕾依莎的指点下，蕾妮明白了一个道理，那就是专精！

　　如果按照原来的修炼道路走下去，也许千年之后，蕾妮会成长成为一个真正的精灵王，可是她的成就也仅此而已了，不会再有变化。

　　可是，如果她能走专精路线，更多的为团队去考虑，加强单独一击的威力的话，那么……她会和大精灵王一样，发挥出超越神明的一箭。

　　这套箭法，本名为四九箭术，是大精灵王创造出来的，不过……经过蕾妮的改良后，变成了七箭术，一身能量，不过可以发七箭而已。

　　可以确定的说，从此以后，蕾妮基本就失去了群战的能力了，单场战斗，只可以连发七箭，七箭七能，发完后，身体内就一丝能量都没有了。

　　而且，因为能量被压缩成了七股，因此……类似散射，暴烈箭之类的箭术将完全失去作用，箭可以散，可以裂，但是能量只有一股，是无法分散和分裂的，因此……蕾妮只剩下了唯一的一招——穿透箭！

　　穿透箭，可以增强箭支一倍的穿刺能力，这是单体最强的一箭，再加上大精灵王之弓附带的穿刺效果倍增，以及穿透箭效果倍增，蕾妮的一箭，已经达到了可以秒杀九阶职业者的实力，除非被挡了下来，不然的话，在超级凝聚的穿透前，在大精灵王之弓，以及专破神级以下的能量护盾的锋芒指环的作用下，能量防御是没有丝毫作用的。

　　只可惜，以蕾妮目前的实力来说，类似玄铁盾牌或者铠甲，还是无法破坏的，只有抵达了圣级，禁咒级的箭术，才可以破坏玄铁级不破的物质，就连灌注了能量的兵器，也是可以抵挡的。

　　当然，如果蕾妮达到了圣级实力，那么……一切都不再是问题了，大精灵王之箭，是连空间都可以粉碎的战技，而且是单体的，唯一可以用来取代穿透箭的一击，这一击，本就是配合着七箭术来施展的，是大精灵王最强，也是唯一的战技。

　　收起了七道翠绿色的气流，蕾妮不由微微的松了口气，能够成功的抵达八阶，虽然不无遗憾，但是蕾妮已经很满意了，想要在气分四十九道的情况下抵达八阶，蕾妮要走的路还很长很长，最起码也要百年时光，可是她现在没有时间，如果不能快速的提升自己的实力，恐怕她会成为团队的拖累。

　　虽然，蕾妮此刻已经抵达了八阶职业，可以秒杀一切九阶职业者，不过……对于十阶的圣级实力者，影响力还是太小了点。

　　圣级职业者的预判能力，是不会有遗漏的，总是会在敌人的攻击开始前，预先判断出来，从而进行躲避和隔挡，因此……蕾妮的箭虽利，但是只因为还无法射穿玄铁类的物质，便导致了对圣级职业者的无奈。

　　可以说，单对单的话，蕾妮遇到圣级职业者，是绝对有败无胜的，就算对上九阶职业者，胜率也非常低。

　　事实上，蕾妮的箭，就象是手枪对人类一样，子弹的速度也是瞬发的，可是经过训练后，却是可以躲避的。

　　所谓的躲避子弹，并不是在子弹射出后才躲避，而是在对方开枪的一刹那，通过眼睛，心理等角度去判断，在对方开枪的一刹那进行躲避，就算你射的再准，可是只袄抓住那射击前的一刹那，便可以成功的躲避过去。

　　而且，穿透箭虽然强，但是伤害效果笔尖低，就算被射中，也就是身上被射个窟窿而已，除非是射在了要害上，不然的话，很难致命，可是蕾妮受到功法限制，却只可以发七箭，七箭过后，蕾妮立刻便会变成一个普通人，一丝能量都没有。

　　因此，在单对单的战斗中，蕾妮的威力几倍，甚至十几倍的降低，可是……在降低了单挑能力的同时，单击的威力，却疯狂的爆增。

　　虽然，单对单的情况下，蕾妮连九阶职业者都不好对付，可是……如果在同伴的掩护和骚扰下，一旦敌人产生了破绽，那么蕾妮的一箭，即便是圣级职业者，也挡它不住。

　　在通常状况下，圣级职业者可以通过预先判断，来躲避或者挡住蕾妮的箭，可是……如果在项云，索加，罗杰的攻击下，导致其疲与奔命的话，很可能明知道有人要攻击，也无法及时的抵挡和躲避，如此一来，蕾妮的箭，将成为绝杀之箭。

　　可以说，蕾妮的特点，越来越向狙击的方向靠拢，全部的能力，都集中在这七箭之上，任何一箭，都有屠杀圣级职业者的能力，前提是他们已经失去了躲避和抵挡的能力。

　　练成了七绝箭之后，蕾妮并没有继续修炼下去，想要突破到九阶实力，那不是短时间内可以完成的事情了，除非有奇遇，不然的话，百年之内绝无可能。

　　安排了翡翠城的事物后，蕾妮驾御着一只雷鹏，朝索加城的方向赶去，继续修炼既然已经没有意义了，那么接下来，她也该归队了。

　　就在蕾妮朝索加城赶去的同时，索加城的秘室内，索加取出了那尊太阳婶雕像，仔细的研究了起来，他想要搞清楚，这神像到底有什么奥妙。

　　不研究还不知道，一研究之下，索加骇然发现，这雕像不知道何物所制，竟然坚硬无比，无论索加用什么方式，都休想损伤分毫，就算用精神强行的探测，也完全渗透不进去。

　　接下来的一段时间，索加基本将所有能想到的方法都试过了，可是……无一例外的，这些方法全部都失去了效果，不管是火烧，冰冻，腐蚀，还是其他的什么办法，都丝毫奈何不得这尊奇怪的雕像。

　　正研究间，外面传来了消息，蕾妮回来了，听到这个消息后，索加只能将太阳神的雕像放进了仓库中，出去见蕾妮，既然研究不透，那么暂时先放放吧。

　　当索加找到蕾妮的时候，这妮子正和项云比箭呢，项云的箭，霸道无比，破坏力超级强横，一打一大片，而蕾妮的箭则胜在快速准确犀利，一箭过去，只见一道锐利的绿色光线一闪，那箭靶上便出现了一个透明的窟窿。

　　见到索加来了，蕾妮雀跃的跑到索加身边，兴奋的道：“听项云说，你有一件宝贝要给我？”

　　微微一笑，索加右手微微一翻，将那只丘比特之箭捏在了手里，笑着道：“恩……就是这个家伙了。”

　　看到那长仅一尺，粉红色的心型箭头，淡黄透明的箭杆，以及火红的箭羽，蕾妮不由的一脸疑惑，这……这是什么玩意啊？怎么象是小孩子的玩具一般，这也算宝贝吗？

　　看着蕾妮的表情，索加不由的微微一笑，这本就是给小孩子设计的神器，那丘比特正是爱神，火神，以及宙斯这三大主神的儿子，再加上丘比特小孩子的形象，自然设计的可爱了点，不过这却丝毫不影响这支箭的威力。

　　思索间，索加点头道：“外在的事物，终究是虚幻的，内在的真实，才是事物的本质，你仔细的感受一下吧。”

　　听到索加的话，蕾妮不由的一愣，随即专注的看着手中的小箭，精神力迅速的蔓延了过去，下一刻……蕾妮惊讶的朝索加看了过去，目光中满是不可置信的神色。

　　微笑着点了点头，索加微笑着道：“没错，这就是丘比特之箭了，以爱神能量为箭头，以战神能量为箭身，以火神能量为箭羽，无可抵挡的一支箭！”

　　“天啊！”颤抖的捏着丘比特之箭，类你简直不敢相信一切都是真实的，要知道，这世界上的神器虽然多，但是对于一个弓手来说，这丘比特之箭，却是神器中的神器之王！

　　由于这枚神器是三大主神为丘比特制造的生日礼物，因此……是不需要能量去发动的，凭借体内的血脉，只要拉弓射出，就可以引发神器的威力。

　　由爱的能量所凝聚的箭头，是没有任何能量可挡的，由战神能量凝聚而成的箭身是没有任何物质可以抵挡的，由火神凝聚而成的箭羽，更是最好的推进装置，就算不用任何力量，也可以凭借火神箭羽的推动，将箭支提升到一个恐怖的速度上去。


第三百四十五章 大笔交易

　　这支箭的名称有很多，比如丘比特之箭，爱神之箭，三神箭……可是最通俗，最受大家认可的叫法只有一个——爱之箭。

　　经过几次改良后，这支箭已经没有任何的杀伤效果了，凭借这支箭，永远也不可能将一个人射死，不过……这支箭的最大特点就在于，可以完全的控制任何生物，包括神！当然了……这得要射的中才算数。

　　一旦被爱之箭射中，在爱的控制下，该生物就会被完全控制，就算让其自杀，都绝对不会有丝毫的犹豫，这就是爱的力量，世界上最无可抵挡的力量，从有历史以来，为爱而死，为爱而献身的人，都证明了爱的伟大。

　　对于一个弓手来说，一旦拥有了这支箭，那接下来的唯一问题，就是如何将其射在敌人身上了，一旦被射中，那就完全的操控了敌人的一切。

　　当然，蕾妮现在毕竟不是神，不象丘比特那样，是神的后代，一生下来就有神的血脉，因此……是无法不用能量便发射的，而且实力才八阶而已，不可能完全发挥出神器的能力，这就象索加无法完全发挥出海神三叉戟的威力是同一个道理。

　　由于丘比特拥有着爱神和战神的血脉，因此使用起这把神器，绝对是得心应手，可是蕾妮是一只精灵，不可能有爱神和战神的血脉，而且实力低微，不可能发挥出神器的全部实力。

　　以蕾妮此刻的实力而言，一旦射中对手，便可以凭借丘比特之箭，控制对方，不过……这却是有时间限制的，敌人的实力越强，控制的时间就越短，敌人的实力越弱，控制的时间就越长。

　　以蕾妮现在的实力，九阶高手，可以控制九秒，十阶高手，只可以控制三秒，至于天位高手，先不说能不能射中，就算射中了，也会瞬间被排挤出来，几乎无法控制。

　　九阶高手不值一提，根本就用不到蕾妮出手，至于十阶高手，蕾妮虽然只可以控制三秒，但是这已经足够了，三秒之内，可以做的事情太多了，可以自杀上三十次，也可以对周围的同伴攻击三十招，这就是丘比特之箭的威力。

　　想要发挥出丘比特之箭的全部威力，那只有等蕾妮抵达神级境界了，到了那时，一旦被丘比特之箭射中，那么只要不拔下来，效果就一直存在。

　　以现在而言，蕾妮可以完全控制八阶职业者，一旦被丘比特之箭射中，只要蕾妮不招回，就可以一直控制，直到永远。

　　对于蕾妮来说，这丘比特之箭，真的太珍贵了，大精灵王之弓，配上丘比特之箭，嘿嘿……怎么看都是顶级配置嘛，如果再可以加上商会中的那个神器指扣，绝对的完美，索加知道，一旦三件套成立，蕾妮这超级狙击手，才会真正的变的恐怖起来。

　　索加很想立刻找到神秘商人，再去赌一次，只可惜……就算找到他也没用，经过调查，索加已经知道了，找到神秘商人没用，神秘商人出现在谁的面前，是由商会指定的，不是你想遇到就可以遇到的。

　　就索加所知，主神中只有三个是用弓箭来作为武器的，分别是太阳神阿波罗，小爱神丘比特，也叫厄罗斯，最后一个就是阿尔忒弥斯。

　　太阳神阿波罗，小爱神丘比特，这两大神庙索加已经光顾了，因此……商会手中的那三件套，显然不是索加原来猜测的太阳神的武器了，时到现在，索加已经可以确定，那是阿尔忒弥斯的神庙。

　　阿尔忒弥斯为主神宙斯与暗夜女神勒托之女，阿波罗的孪生妹妹，生于阿斯特里岛。据说，当阿波罗降生时，天空掀起了万丈金光，阿波罗的眉心嵌着一个耀眼的太阳；当阿波罗出生之后，他又牵出一只闪耀着银灰色柔和光芒的纤纤细手，随即一个修长、曼妙的躯体诞生了，她全身闪耀着月亮般圣洁美丽的光芒，她的眉心嵌着一个耀眼的月亮，还手拿一把闪闪发光的弓箭，这个月亮与狩猎女神就是阿耳忒弥斯，后称狄安娜。

　　神话中的狩猎女神、月神，奥林匹斯主神之一，亦被视为野兽的保护神。她与阿波罗一样：喜欢森林、草原，因而也是狩猎女神。照神话里的说法，狄安娜身材修长、匀称，相貌美丽，又是处女的保护神，所以她的名字常成为“贞洁处女”的同义词。据说，她有很多求婚者，但她不愿结婚，宣称自己特别热爱自由，愿意与森林中的仙女们永远生活在一起。因此，在英语中，Tobea Diana可用来表示“终身不嫁”或“小姑独处”。

　　阿尔忒弥斯所使用的武器，并不是后天锻造的，而是从娘胎里带出来的，因此虽然威力巨大，但是却是她身体的一部分，是先天神器，威力与太阳神阿波罗的相当。

　　事实上，阿波罗，阿尔忒弥斯，雅典娜，丘比特……这些神族后裔都是一出生就拽着武器出来的，阿波罗和阿尔忒弥斯，以及丘比特的是弓，雅典娜是一手持矛一手拿盾。

　　阿尔忒弥斯的三件套中，弓是先天的，另外的两部分，一是由阿尔忒弥斯的爸爸，也就是宙斯为她打造的雷霆扣指，二是阿尔忒弥斯的妈妈，也就是暗夜女神勒托为她打造的十二支暗夜之箭。

　　雷霆扣指，是宙斯用自己的神器——雷霆的电芒所凝聚而成的扣指，可以为箭支附带上雷霆的威力，破一切能量护盾，如果是阿尔忒弥斯使用的话，甚至可以利用雷霆扣指，发动和宙斯的神器——雷霆的威力相当的雷霆之箭。

　　当然了，神器虽然强大，但是使用者不同，威力也不同，给一个三岁孩子，恐怕再怎么强大的神器，也等于零，实力越高，发挥出的威力才会越大，神器只有在神的手里，才可以发挥出神的威力来。

　　至于十二支暗夜之箭，则是暗夜之王勒托为爱女打造的神器，其最大的特点，就在于无声无息，完全的隐匿，屏蔽一切的感知能力，包括圣级的预判，当然了……还是那句话，到底能不能感知到，还是要分实力的。

　　阿尔忒弥斯如果用箭射宙斯的话，那是肯定会被感知到的，只不过……感知会微弱了一倍，迟钝了一倍，这已经足够了。

　　以蕾妮为例，现在的她，如果用玄铁箭射圣级职业者的话，对方会在零点二秒前感知到，从而进行进行抵挡或者躲避，可是一旦使用了暗夜箭，对方的感知能力，会缩短到零点一秒。

　　暗夜之箭可以彻底屏幕同阶职业者的一切感知，至于高出一阶，甚至多阶的职业者，随着差距的增大，效果会渐渐的削弱，不过总的说起来，还是有用的。

　　而且，除了雷霆扣指的破魔，以及暗夜之箭的隐匿外，两大神器都可以极强的增强攻击能力，只不过，对比起破魔和隐匿外，显得不那么重要罢了。

　　暗夜箭增强的是穿透力，并且可以产生出无数道幻影，幻影的数量，随实力变化而变化，可以扰乱对方的感知，并且拥有攻击能力，至于幻影的攻击强度，依然随实力的变化而变化。

　　至于雷霆扣指，除了可以破魔外，雷霆的威力也会附加进去，威力随着实力的提升而增加，如果达到了宙斯的实力，那么雷霆扣指附带的能量，等于是宙斯用雷霆的攻击能力了，那是绝对的世界最强攻击！

　　不过，那暗夜之箭，足有十二支，可是……蕾妮所能用的，不过六支而已，六纸暗夜箭，加上一根丘比特之箭，正好是七箭。

　　虽然，丘比特用来，不需要任何的能量便可以驱动，可是蕾妮却必须要用到身体内的一股能量为驱动，才可以引发丘比特之箭中的能量，从而产生作用。

　　六只暗夜箭，加上丘比特之箭，正好七支箭，至于剩余的六支，项云是用不上的，落日弓太过巨大了，而且有着专门配合的，可以引发太阳真火的十二支利箭，不需要暗影箭配合。

　　这样一来，蕾妮的狙击手的神级配备几乎就完全了，雷霆扣指，暗夜箭，丘比特之箭，再加上和神王宙斯比肩的大精灵王使用的大精灵王之弓，这样豪华的组合，绝对无可比拟。

　　至于剩下的阿尔忒弥斯之弓，以及六支暗夜箭，自然是为米亚准备的，作为一个丛林中的王者——猎人，没什么比这更好用的了。

　　月亮女神，那只是阿尔忒弥斯的一个身份而已，她同时还是狩猎女神，一人身兼两职，而狩猎女神，才是她真正的身份。

　　阿尔忒弥斯穿着一件与她的修长身材成正比的银灰色衣服，衣服上闪烁着金光粼粼的亮点；她的头上戴着五彩缤纷的花环，象征绿色；自阿尔忒弥斯的左肩膀到右臂下，披着一件绿色披巾，代表大自然；

　　在她的右臂上环着一个银光闪闪的月亮标志，是为了配合她哥哥阿波罗左臂上金光闪闪的太阳标志；她的左手上戴着一个红宝石戒指，据说是用鲜血滴染的，上面刻着狩猎标志；最后，她右手拿弓，左手拿箭，她的弓箭闪耀着耀眼银光，阿波罗也有一把弓箭，闪耀着金光。阿尔忒弥斯的装束大气又文雅，显示了月亮与狩猎女神的威严。

　　关于阿尔忒弥斯的早期传说与月神有关，她与塞勒涅近同，晚期神话则将她描述为爱恋美少年奥利温之月神。阿尔忒弥斯最初并不是月神，相传她像宙斯所要月亮一职，宙斯默许了，此后她就与月神像混同了。

　　后来，人们便以月的不同形态来区分三位天界的月神，通常菲碧（Phoebe）代表新月、塞勒涅（Selene）代表满月、阿尔忒弥斯（Artemis）代表弯月，中期神话以后赫卡忒（Hecate）也是月神之一，她代表冥月。

　　在林莽和山野问，她手持弓箭，由众犬伴随，与众女神一起以狩猎为戏，有时乘坐两牡鹿所曳之车出行。阿尔忒弥斯被视为兽类主宰，并以司狞猎的宁芙女神布里托玛尔提斯为化身。

　　因此，月亮女神，只不过是阿尔忒弥斯依仗着宙斯的宠爱，硬要来的，她真正的身份，就是狩猎女神，因此……这个世界上，没有什么武器，比阿尔忒弥斯的弓箭更加适合米亚了。事实上……米亚和阿尔忒弥斯有太多的相似之处，同样是丛林之王，同样的是狩猎女神，只不过实力差距大了点而已。

　　至于雷霆扣指的归属，索加现在还无法确定，蕾妮和米亚都能用上，到底该给谁使用，索加可不想废那个脑子，还是让两个女孩自己选吧。

　　猎人和弓箭手是完全不同的，虽然两者都可以射箭，但是特点却完全不同，弓箭手讲究的是超远程狙击，依靠穿透力一箭毙命，而猎人却讲究的是中程的攒射，以数量取胜，至于项云，则是远程的大范围攻击，以破坏力取胜！

　　阿尔忒弥斯之弓所发出的箭，是非常狠的，仿佛盘古开天一般，一下就剁进去，而蕾妮的弓箭，却讲究穿透力，经过长距离的滑翔后，瞬间洞穿敌人的身体，至于项云，则是远程攻击，一箭下去，引发太阳真火，发生超级爆炸，瞬间破坏周围的一切。

　　如果打个比方的话，蕾妮的弓箭是狙击步枪，千米之外，一击取人性命，只在脑门上留下一个血洞，其他地方再无伤痕。

　　而米亚的弓箭，则是霰弹枪，一箭轰过去，虽然不会穿透身体，但是冲击力却非常夸张，中程爆发开来，当者披靡，一枪轰过去，满天都是，躲是躲不过去的，选择一下怎么挨才是唯一的出路。这玩意是猎手专用的，猎人都爱用类似的枪械。

　　单是月影箭的话，只是数量多了点而已，可是配合上阿尔忒弥斯之弓，那就完全不同了，两大神器凝聚在一起，所形成的战力，绝对是恐怖极数的，一箭幻化无数箭，这是暗夜箭的能力，而使得每箭的威力完全一样，这就是阿尔忒弥斯之弓的能力了。

　　至于项云的落日弓，则好比是火箭筒了，一箭发出，呼啸而过，引发太阳真火，轰然炸开，其威力之大，足以灭绝十米之内的一切事物，并且同时波及到周围方圆百米之内的事物。

　　“哎……”微微叹息一声，索加不由的大为惋惜，可惜丘比特神像上没有扣指，不然的话，就有所选择了，不过……在这之前，还是考虑一下商会中，阿尔忒弥斯的神器三件套吧。

　　思索间，索加先是嘱咐蕾妮多熟悉一下丘比特之箭的性能，随后……索加驾御起飞艇，朝第三关中的主城赶去，只有那里，才有商会的存在。

　　时到今天，索加的精神力疯狂爆涨，变态的精神力下，索加已经可以完全的控制终极加速状态下的索加飞艇了，因此……只花了几小时的时间，索加便抵达了主城，朝商会赶了过去。

　　刚一进入商会，索加便亮出了身份，并且直接声明，要求见商会的总会长，如果换了是其他人的话，这样的要求，基本是不可能被理会的，可是索加不同，作为前六关的主人，他有资格求见商会总会长。

　　在索加的请求下，商会立刻发出了飞信，联络总商会，一周后，信笺返了回来，同意了索加的请求，不过……索加必须前往位与第八关的总商会，才可以见到总会长。

　　得到了答复后，索加驾御着飞艇，直接朝第八关赶了过去，顺利的抵达了商会总部，并且如愿的见到了商会总会长。

　　会客室内，索加平静的看着面前那苍老的老者，他就是商会的总会长，这一次来，索加的目的只有一个，那就是得到三件神器！

　　思索间，索加开口道：“总会长阁下，我这次来，是想得到那三件神器，不知道……总会长阁下可肯割爱呢？”

　　听到索加的话，总会长愕然一愣，随后大声道：“这不可能，想要得到神器，只有从神秘商人那里赌，绝对没什么好商量的。”

　　听到总会长的话，索加不由微微一笑，继续道：“说白了，不就是钱的问题吗？三个神器，一共放在三件神秘箱中，每个箱子里有一百件物品，只有一件是神器，既然如此，我花钱买下来这三百件物品也就是了。”

　　“呵呵……”听到索加的话，总会长微笑着摇头道：“你这就不现实了，你也该知道我们的规矩，买第一个物品只要一亿，可是第二个就是十亿，第三个就是百亿，依此类推，如果全买下来的话，多少钱也是不够的。”

　　听到总会长的话，索加平静的道：“我没打算用钱买，我想用前六关中，除索加城，翡翠城，以及厚土城外的所有城市来换，不知道总会长阁下可否割爱呢？”

　　“什么！”听到索加的话，总会长骇然站起身来，不可置信的看着索加，无论如何他也想不明白，为了三件神器，值得用这么多城市去换吗？这三件神器虽然珍贵，可是和索加付出的相比，还是差了太多太多，千百倍都不足以形容其中的差距啊。

　　思索间，总会长慢慢的平静了下来，思考了好一会，他终于明白了，如果不是这么夸张的话，又怎么可能让他改变主意呢？动之以利，这本就是商人的最基本手段。


第三百四十六章 索加金行

　　面对索加提出的要求，商会总会长根本无法拒绝，商人都是追逐利益的，只要有百分之百的利益，他们就肯打破脑袋去争了，如果有200%的利益，他们绝对肯拿命去赌。

　　而索加所提出的交易方案，却绝对有1000%了，这样的好买卖，傻瓜才不肯交换呢，对于利益就是一切的商人来说，只要有利益，一切都好说。

　　事实上，单就价格而言，前六关所有城市的价值加在一起，也还是不如以神秘商人形式赌博所得的收益多，不过……神秘商人出现的次数毕竟少，单位时间内的利益虽然也不错，但是要比起那么多城市，却还差了太远。

　　当然，作为商人，是不想参与到政治中去的，经过一番商谈，最后……索加和总会长达成了协议，商会只接收前六关所有城市的市场，市场以外的事物，比如军事，政治，建设，管理……一系列的事物，商会是不肯接手的，商人就是商人，不想接触这些东西。

　　面对商会的请求，索加也没有一口答应，作为商人，无论做什么，那都是要讨价还价的，如果市场全部都给了商会，那城市建设等费用从哪里来呢？军队的维护费用从哪出？管理人员的工钱谁给付？

　　面对着索加的难题，商会总会长不得不做出了让步，虽然市场归他们了，不过这税嘛，还是要交的，至于交多少，这个不需要多考虑的，大家都是商人，谁也骗不着谁。

　　交涉好一切问题后，索加兴奋的接过了三件神器，看着手中光芒闪耀的神器，索加乐的嘴巴都合不拢了，这并不仅仅是因为得到神器而已，事实上，这笔交易，索加真的赚大了。

　　其实，之所以想用所有城市换神器，并不是索加有多大方，实在是不卖不成，想要管理前六关的几百座城市，那需要多少人手啊？虽然原来的官员可以留用，但是经济方面，索加可就一点办法都没有了。

　　大约计算一下，前六关怕不有昂千座城市，这么多城市中的市场，是索加所无法管理的，虽然也可以聘用，或者雇佣人员来管理，但是忠诚度却不够，贪污情况必然发生，弄到后来，索加恐怕要连裤子都赔进去。

　　军队索加是一定要抓在手里的，至于其他的，其实索加并不太关心，有了军队就有了一切，想要什么，直接去攻占下来就可以了，这市场虽然可以生钱，但是没有好的管理，可信的人员的话，那是绝对不成的。

　　现在，索加不但将市场这个包袱甩了出去，而且……还会收到大量的税金，用这些税金来建设城市，组建军队，形成了一个完整的，系统的城市架构。

　　经过一番商谈后，索加和总会长签定了契约，从这一刻开始，前六关所有城市的集市，都成为了商会私有，只要交纳交易额的10%就可以了，这个金额，和以前的完全一样，只不过……以前的集市都是属于各城城主的，而现在则统一属于商会了。

　　驾御着飞艇，索加回到了索加城，刚一回到城市，米修斯便一脸愁苦的找上门来，看着米修斯的样子，索加知道，这个护城剑圣肯定有难处了。

　　在索加的示意下，米修斯无奈的对索加道：“城主，最近开采的速度太快了，因此……大量的金属积压严重，光仓库就建了一大片，这样下去也不是办法啊！”

　　听到米修斯的话，索加大感疑惑，个着米修斯朝仓库区走了过去，所谓的仓库区，并不在地表以上，那修建起来太过麻烦，所有的仓库，都是在岛上挖个石坑，上面盖上顶棚就可以了，因此从上空是观察不到的。

　　在米修斯的带领下，索加终于知道积压的情况有多严重了，最近五六年来，不断开采出来的普通金属，已经堆积的无法想象了，那仓库区，竟然连绵十几里地，仓库中更是堆满了赤铜矿，以及赤铁矿。

　　看着索加紧皱着的眉头，米修斯苦笑着道：“现在，积压已经太严重了，光是把炼好的金属运到仓库里，就要消耗掉大量的人手，如果可能的话，还是尽快把这些金属变成钱吧，钱毕竟比金属好放啊。”

　　“恩？”听到米修斯的话，索加先是一愣，随即眼睛大亮，对啊……为什么不把这些金属变成钱呢？

　　以前，索加担心一次性卖出那么多金属，会导致金属疯狂贬值，而且……索加也不想这些金属过度外流，贬值是一回事，一旦金属多了，各地的治安也会变差，到时候人手一把刀，那社会能不乱吗？

　　可是现在不同了，索加已经统一了前六关了，在这前六关之内，索加简直可以呼风唤雨，别的不说，更换钱币这种事，那就是他一句话而已。

　　思索间，索加兴奋的走到堆积如山的金属旁，轻轻的摩擦着这些金属道：“我想到了，从明天开始，咱们要开始制造和发行钱币，嘿嘿……我要把前六关中所有的商币，全部换成咱们自己做的金属币！”

　　“啊！”听到索加的话，米修斯愕然大叫道：“这不可能吧！咱们这里积压最多的，就市赤铜和赤铁，这东西可是很重的，如果做成钱币的话，一般人也装不了几枚。”

　　“恩，这是个问题！”听到了米修斯的话，索加深沉的点了点头，仔细的思索了起来。只思索了一小会，索加便兴奋的一弹指道：“有了，我想到了，单独用赤铜和赤铁的话，那钱币当然会重，不过……如果钱币中加一点悬浮石粉末的话！”

　　听到索加的话，米修斯猛的一拍大腿，大声道：“对对对……如果加点悬浮石粉末的话，这些钱币不但不会重，而且还可以悬浮在地面一米的距离上，这样一来，即防伪，又坚固，而且非常轻便，几乎没有重量！”

　　听到米修斯的话，索加微笑着道；“没错，就是这样，从今天起，米修斯你负责组建索加金行，在前六关的所有城市中发行飞钱！”

　　“恩恩恩……”连连的点着头，米修斯兴奋的道：“城主，你这一招可太厉害了，这一来，前六关中的所有钱，都被你给收拢在一起了，那得有多少钱啊，不过……”

　　说到一半，米修斯微微皱起了眉头道：“这样一来的话，咱们的一枚飞钱，到底兑换多少商币呢？这不太好定啊。”

　　思索了一下，索加断然道：“这样吧，咱们这里积压最多的，是赤铁矿，是赤铜矿的十倍多，因此……赤铁飞钱兑换100商，赤铜飞钱兑换10000商，你看如何？”

　　“可是……”苦笑着看着索加，米修斯不解的道：“最小单位就是100商的飞钱了，那么一百以下的钱怎么办？用什么来替代？”

　　“呵呵……”微笑着看着米修斯，索加断然道：“当然还是用商币了，这样才可以无限的吸纳外界的商路币嘛，你也该知道的，六关后的商人，也是会赶到前六关做交易的，咱们还是不适合将商路币废掉。”

　　说到这里，索加顿了一下，眯着眼睛道：“咱们要以前六关为中心，朝周围辐射，我相信，我们的飞钱，早晚会成为最权威的金钱，因为……我们的飞钱是无法造假的。”

　　叹息着点了点头，米修斯赞叹的道：“是啊，我们的飞钱，肯定可以悬浮在地面一米左右的，如果假造的飞钱，就不可能有这个效果，一试便知，而那悬浮石矿，却在我们的手里掌握着，别人是得不到的。”

　　随后的几个月，米修斯全力筹措间，终于建起了索加金行，这里的金是金钱的意思，发行的钱币是无可造假的飞钱，分为两种，一种是深红色的赤铁飞钱，价值一百商，另一种是浅红的赤铜飞钱，价值一万商。

　　至于索加，则利用炼金科技，制造出了飞钱制造机械，只要将铁水倒进模具中，混合上悬浮石粉末，再进行冲压，便完成了。

　　为了大力推广飞钱，索加城内修建起了十座飞钱铸造厂，每天可产飞钱十万枚，并且……新的工厂还在不断的修建，最终的目标是日生产一百万枚飞钱，到了那时，日产飞钱就可以达到一百亿了，这可基本是纯利润了。

　　最先生产的，是赤铜飞钱，价值一万商，除此之外，在索加的决定下，还生产出了一种融合着微量悬空铁，可以悬浮与地表两米的银制飞钱，一枚的价格是一百万商。

　　由于前六关的500座大型城市都完全的控制在索加的手里，因此……新钱币的推行，没有受到任何的阻挠，老百姓即便是不愿意，可是除非不花钱，不然的话就要使用这种钱币，谁要不用，那就别花钱好了。

　　事实上，新钱币的推行，不但没有受阻，反而顺利的出人预料，在索加发表了通告，宣布这些钱币永远都会以这个价格回收后，老百姓还是非常喜欢这种钱的。

　　对于大商人来说，他们用的肯定是商卡，不爱用现金，可是对于99%的人来说，商卡不是他们可以想象的，而飞钱重量轻，成色好，异常坚固不生锈，而且还可以神奇的悬浮在地面上，因此……这种钱币的推行，不但没有受阻，反而兴旺的不得了。

　　基本上，所有的百姓，都以能够拥有飞钱而自豪，各个商店，以及各个事物所，工会，都大量的引进飞钱，这种钱太便利了，不用简直就是犯罪。

　　以冒险工会为例，每天交割的任务，多达上万，经手的钱数，更是数以千万，这么多商币，体积大小暂且不说，光是那重量，就让人叹息了。

　　可是现在有了飞钱就不同了，不管有多少飞钱，只要装进箱子里，然后随手一推就可以移动了，就算一个三岁的孩子，也可以轻松移动一大箱子的飞钱，而如果换成同体积的商币的话，恐怕成年壮汗也推不动，得四个人抬才成。

　　精巧，美观，大方，神奇，坚固，不生锈……飞钱的多种优点，让他迅速的取代了商币，成为了最受欢迎的钱币，一时间，索加金行出产的飞钱刚一运到，便被哄抢一空，这太方便了，太实用了。

　　在大量的飞钱涌出的同时，前六关中的大部分商路币，也纷纷的涌到了索加的仓库中，这些商路币虽然已经有点被淘汰了，但是……商路币的价值，却绝对不会贬值的。

　　这商路币，并不是普通的金属所锻造的，似木非木，似铁非铁，其实是一种无属性的能量矿石粉末凝聚而成的，其本身便具有着极大的价值。

　　这种能量矿石，目前几乎已经被开采干净了，商路币的用途虽然还不是很广泛，但是那也只是还没有开发出来而已，由于资源已经被开采干净了，因此是用一块少一块了。

　　当然，索加之所以收集这么多钱，并不是看重它本身的价值，要知道……前六关中的商币依然可以使用，价格不变，至于后六关中，更是只有商路币可以流通，索加等于是用一堆破铁，换来了价值极高的商路币。

　　赤铁飞钱倒也罢了，其本身价值只值十商，却换取一百商的商币，狂挣了十倍，至于赤铜飞钱，则挣了一千倍，而那银飞钱，更是挣了十万倍之多，均衡起来看，基本是无本万利了。

　　索加并没有把商币运回来，而是直接存进了商路的银行中，看着商卡上的钱数不断的增多，索加简直乐的合不拢嘴巴了。

　　由于前六关所有的城市，都必须用飞钱交易，因此……随着时间的流逝，很多来前六关做买卖的商人，也不得不开始兑换飞钱，飞钱迅速的在所有的关卡中流通了起来，即便暂时花不了，也有人去兑换，所有人都看准了这种钱比商路币的优点。

　　就在索加金行渐渐步入正轨的时候，十只霸王鲸又回来了，还没等人通知，索加便感受到一股庞大的精神力，从大海的方向疯狂的涌了过来。

　　到此为止，那些毒龙已经成功的抵达了五阶，刹那间，伴随着精神力的疯狂涌入，索加的精神力疯狂的攀升中，短短的几分钟内，索加的精神力爆涨五倍！

　　五倍是什么概念？索加显然已经无法去判断了，他只知道一点，如果毒龙还是零阶的时候，索加的精神力是一的话，那么现在，索加的精神力就是一千了，毒龙为索加带来了一千倍的精神力！

　　感受到无边无岸的精神海，索加快速的朝海边跑了过去，已经很久没有见到那些毒龙了，不知道，五阶的毒龙，又会变成什么样呢？

　　很快，索加赶到了海边，进入了霸王鲸的腹中，在索加的注视下，那毒龙都大了许多，每一个都有成年的骏马大小，身体粗壮而有匀称，一双巨大的翠绿色翅膀，强壮而又有力，这让他们可以以超高速去飞翔。

　　变化最大的，还要属毒龙王，此刻……他的身体已经足有大象那么大了，身高三米多，粗壮无比，一双肉翅更是巨大到夸张。

　　时到今天，再由十只霸王鲸帮忙的话，那就太慢了，因此……索加招来了大头，在大头的带领下，再次出海寻找霸王鲸，将霸王鲸的数量增加到了100头，每头霸王鲸都只负责十只毒龙的修炼。

　　看着密密麻麻的霸王鲸沉入海面以下，索加不由的兴奋了起来，虽然……越来升级会越难，但是索加但是该做的努力，索加都已经做到了，接下来……就等着收获便可以了。

　　精神力大幅度增加后，索加没有直接回索加城，而是驾御着大头，回到了海底世界，时到今天，他的精神力已经达到了一个无可想象的高度，绝对超出了天级高手，已经朝亚神级高手迈进了。

　　这毒龙就是这样，前几次升阶，精神力增长的并不多，越往后就跃变态，一阶只提升一倍，可是到了第十阶，可就是提升十倍啊，这就是上古四大龙的恐怖之处。

　　回到了海底，索加进入了闭关状态，利用增强了五倍的精神力，疯狂的锻炼着体内的魔力，在强大的精神力压缩下，那已经成为金黄色，粘稠液体的魔力，渐渐开始朝固体转化。

　　不知道过了多久，终于……索加就算用上吃奶的劲，也无法再将身体内的魔力压缩一分了，到此为止，索加身体内的魔力，已经变成了昏黄色的，浑浊的固体，那一丝丝魔力，电光般的在经脉间穿梭着，速度之快，绝非以前可以想象的。

　　微微睁开了眼睛，索加知道，到此为止，他已经脱离了圣级的初级阶段，抵达了圣阶中级了，一旦身体内的魔力变成金色水晶般透明的晶体时，就是圣阶后期。

　　中期和后期的区别就在于，体内的魔力更加的凝实，魔法的威力和效果提升一倍，尤其是施展魔法的速度，更是快了许多，可以瞬发五阶以下的所有魔法。

　　另一个方面，就是场的范围和威力，都大幅度提高，水幕的后度，从一米变成了两米，水幕的密度也更加的紧密，重量也更加的沉重，水幕的防御力，更是大幅度提高。


第三百四十七章 智慧女神

　　成功的抵达了圣级中期后，索加脱离了闭关状态，准备赶回索加城，那里还有太多的事等待着他去处理。

　　见到索加要走，艾蜜和艾拉万分的不愿意，三个圣女也大感遗憾，无奈下，索加只好多留了三天，天天陪着三个女孩聊天。

　　不过，该走毕竟还是要走的，至于这五个女孩，索加还是想把她们留在这里，艾蜜和艾拉自不用说，她们已经习惯了在这里修炼，至于圣洁，圣香，以及圣雅这三个女孩，更是愿意在这个僻静场所修炼。

　　事实上，这三个女孩，早在几年前便已经抵达了圣级境界，经过这几年的修炼，实力更是爆涨了很多，虽然不如索加，但是也算是接近圣级中期的人物了，一旦拿出去，绝对是强悍的存在。

　　只不过，索加并不打算让她们出去，她们的实力虽然强，但是在前几关还成，到了后面第九关，一样是不成，那不是战力的问题，而是经验的问题。

　　虽然，从境界上讲，索加也只比她们高上半层而已，可是要知道，五个女孩是凭借天赋，凭借资质，以及海底的环境，而感悟成圣，而索加则是凭借变态的精神力，以力成圣，单就威力上说，索加的威力绝不在天级高手之下。

　　以力成圣，难度十倍与普通的方法，不过……索加虽然天赋不成，资质也差了点，但是精神力却非常夸张，竟然靠蛮力压缩魔力，在境界没有提升上去的情况下，悍然抵达了圣阶中期，这绝对变态。

　　见到索加执意要走，五个女孩也无法再多说什么，在索加转身想要离开的同时，四个女孩犹豫了一下，随后齐声道：“少爷，既然你要走了，那么我们只能提前祝你生日快乐了。”

　　“恩？”听到五个女孩的话，索加先是一愣，随即便恍然大悟，再有十多天，就是索加25岁生日了，索加竟然完全都给忘记了。

　　思索间，索加不由的叹息不已，最近几年来，索加自己都不知道怎么过的，经常一闭关就是几个月，甚至十几个月，转眼间，他都已经二十五岁了，在索加的记忆里，自己似乎才过二十岁的不久。

　　真诚的谢过了几个女孩后，索加驾御着大头，朝索加城的方向赶了过去，看着越来越远的几个女孩，索加不由的叹息一声。

　　多少年来，索加一直都是不过生日的，不光是他，连其他伙伴也是如此，大家都不过生日，甚至索加连妈妈的生日都给忘记了。

　　说起来，确实不大应该，可是索加也是有苦说不出，以前在白楼的时候，妈妈的生日那是每年都要过的，可是自从进入伟大的商路后，生日基本就被废了，不是不想，而是没时间。

　　回想起来，往年的生日，大都在和敌人拼命，战斗，伙伴们也都分散在各地，各自都有着自己的任务，或者在玩命的提高自己的实力，哪有心思过什么生日啊。

　　这么多年来，虽然大家的实力都提升了很多，可是在得到了许多的同时，大家失去的却更多。

　　一路无话，索加终于赶回了索加城，刚一回到城主府，索加便兴奋的发现，米亚，罗杰，蕾依莎，尼可，项云，蕾妮，所有的队友竟然都回来了。

　　见到索加出现，所有伙伴都喜悦的围了过来，疑惑的看着所有人，索加可不认为大家是回来给他过生日的，甚至与，大家根本就不知道彼此的生日是什么时候，作为一个武者，是没精神去关心这些的。

　　疑惑间，索加不解的道：“今天是什么日子啊？大家怎么都赶回来了？”

　　听到索加的话，尼可笑着道：“怎么，没事我们就不能回来了吗？”

　　“这……”听到尼可的话，索加尴尬的挠了挠头，却没有说任何话。

　　为了吸引大家的注意，转移视线，索加急忙探出双手，一手拉着蕾妮，一手拉着米亚道：“来来来，我正好有东西要送给你们俩。”

　　听到索加的话，两个女孩子不由的满脸兴奋，在索加的牵扯下，朝城主府内走去，其他的伙伴也好奇的跟了进去。

　　客厅内，索加掏出了阿尔忒弥斯之弓，暗夜之箭，以及雷霆指环，轻轻放在桌子上道：“那……这里是三件神器，米亚，蕾妮，你们两个分了吧。”

　　“神器？”疑惑的看着桌子上的三件套神器，米亚和蕾妮不由疑惑的端详了起来。

　　“呀！”只微微看了几眼，米亚的呼吸便急促了起来，急切的拽住索加的手道：“老天啊！你不要告诉我，这就是阿尔忒弥斯使用过的那三件神器吧！”

　　微笑着点了点头，索加断然道：“没错了，正是这三个家伙，分别是阿尔忒弥斯之弓，暗夜之箭，还有雷霆指环，你和蕾妮分一分吧。”

　　“吸！”听到这里，米亚二话不说，直接将三件神器全部划进了自己的怀里，满脸歉意的看着蕾妮道：“不好意思了，这三件神器，我可不能分给你了。”

　　“啊！”看到米亚如此贪婪，索加不由的怪叫出声，怎么会这样？就算再想要，也不能这么直接，这么贪婪吧？

　　正疑惑间，米亚没好气的白了索加一眼道：“你啊，这神器三件套是不能拆开的，一旦拆开，那威力下降的太多。”

　　“恩……”微笑着点了点头，蕾妮同意的道：“没错，这神器三件套虽然强大，但是却不适合我，那是狩猎女神的神器，最适合的是猎人，而不是弓箭手。”

　　“怎么回事？你仔细的给我说一说……”听到两人的话，索加疑惑的道。

　　微微点了点头，米亚兴奋的抚摩着怀内的神器，雀跃的道：“这神器三件套，都是根据猎人的特点设计的，不能远程使用。”

　　说到这里，米亚举起那阿尔忒弥斯之弓道：“这把神器的最大威力，是在中距离，也就是300米左右，超过这个距离，神器的威力就会下降，如果达到千米，威力下降一半。”

　　放下手中的阿尔忒弥斯之弓，米亚拿起了那一壶暗夜之箭继续道：“这一壶暗夜之箭，在射程三百米左右的时候，可以幻化出无数道箭影，可是随着距离的圆场，那些幻影箭的能量会迅速散失，如果到达千米之外的话，虚影基本散光了，连影子都见不到，更没什么威力。”

　　最后，米亚拿起了雷霆指环，双目精光四射的道：“至于这雷霆指环，最强威力也在三百米左右，超过这个距离，雷霆的威力会衰弱，超过500米的话，雷霆的威力会完全消失。”

　　说到这里，米亚抬起头来，大声道：“因此，这三件套神器，只对猎人有用，尼可用的话，那简直是浪费，太浪费了，尤其是那雷霆介质，给她用的话，等于是废物。”

　　听到米亚的话，索加不由的苦笑了起来，没想到，这里面还有这么多学问，索加虽然知道神期的威力，但是细节方面，毕竟不如专职的弓手清楚。

　　对于米亚这样的猎人来说，这神器三件套，就是世界上无可替代的终极神器，那是所有猎人的梦想，因此……对于这三件套的了解，已经达到了无法想象的程度了，就连最细微的地方，也了如指掌。

　　对于猎人来说，弓箭的射程不需要太远，一般而言，狩猎都是在丛林，或者草原中进行的，视线并不开阔，不需要上千米的距离，一般而言，300米的距离是最适合的。

　　因此，狩猎神器三件套，都是以300米为最佳攻击区域的，弓是如此，箭是如此，指环就更是如此了，超过这个距离，就不能发挥出最大的威力了。

　　本来，索加打算将暗夜箭分给蕾妮六支，雷霆指环也分给蕾妮，可是经过米亚的解释，索加明白了过来，那暗夜箭幻化出来的虚影，只在三百米内有效，超过这个距离，虚影便会渐渐消散，到达千米的距离时，几乎散光了。

　　而雷霆戒指也是如此，电光在三百米的距离时爆发出最大的威力，超过这个距离，电光会迅速衰竭，在500米后就彻底消失了。

　　作为弓箭手，是这个世界上攻击距离最远的职业者了，射程通常都在一千步之外，从超远程狙击敌人，因此……狩猎三件套，蕾妮一件都用不上。

　　当然，也许有人会说，蕾妮也可以拉到300米去射箭啊，事实不然，蕾妮一旦拉到了300米范围，箭的威力大大降低不说，本身的安全就成问题了。

　　弓箭手是不轻易放箭的，随便的攻击，绝对威胁不到敌人，作为超远程的狙击手，射手都要静静的等待时机，在最合适的时候，射出最恰当的一箭，因此需要绝对隐蔽的环境去发箭，如果离的近了，又怎么可能逃出敌人的观察呢？一旦被敌人发觉到，又如何保证不被敌人追杀？一旦陷入被追杀的境地，又怎么能专心致志的去瞄准？

　　羡慕的看着米亚怀抱着的神器三件套，蕾妮开口道：“真是羡慕你啊，一下就将猎人用的弓箭三件套弄全了。”

　　“哈哈……”欢快的一笑，米亚兴奋的道：“是啊，真是没想到，索加竟然可以把这三件宝贝都搞到手！”

　　说到这里，米亚转过头，好奇的对索加道：“对了，这三件神器，应该在商会中的吧？你是怎么搞到的？”

　　微笑着看着米亚，索加将得到这神器三件套的经过大体的说了一下，听到索加的解释，米亚赞叹的道：“天啊，那老头傻了吧，一堆破城市要来何用？这么好的神器，竟然这么轻易的就换了？”

　　“晕……”听到米亚的话，索加不由的苦笑了起来，在米亚看起来，那总会长绝对是傻瓜，对于一个猎人来说，这神器三件套是无价的，随便拿出一件，都值得用生命去争取，何况是三件呢。

　　不过，对于商人来说，傻的那一个却绝对不是商会的总会长，而是索加，那五六百座大型城市，每年的收入有多少？那绝对是一个天文数字啊，那么多钱，却只买了三件死物，这怎么算都是亏了的。

　　思索间，索加微笑着道：“说不上谁亏，总之呢……大家这么久以来的努力成果，价值就是这么高，光是那些集市，就足以换取这三件神器了。”

　　说到这里，索加转头朝蕾妮看了过去，皱着眉头道：“现在，蕾妮已经有了大精灵之弓，以及丘比特之箭了，现在还缺少神器扣指，以及神器箭支了，只可惜，就我所知，已经没有什么神器箭支和扣指了吧。”

　　“哦？”听到索加的话，米亚疑惑的道：“不对吧，我记得不是还有太阳神阿波罗的神庙没开吗？如果找到了的话，那应该有扣指和箭支的吧。”

　　听到米亚的话，索加微笑不语，与此同时，项云嘿嘿笑着拽出了太阳神弓三件套，看着那巨大到夸张的大弓长箭，以及那三枚硕大的指环，米亚不由的张大了嘴巴。

　　看着米亚惊骇的样子，项云不好意思的道：“不好意思了，太阳神三件套，现在在我这里呢，不是我不肯分，问题是就算我分出去，蕾妮也用不了啊！”

　　看着项云手中的三件套，米亚艰难的点了点头，俩感米高的巨弓，近两米高的巨箭，再加上三枚粗大的指环，蕾妮还真就用不了，那戒指都快可以套进蕾妮的三根手指了。

　　看着米亚苦涩的表情，索加叹息一声道：“看来，蕾妮只能凑合着使用这三件套了，不过……那锋芒指环也算是呀申器级的宝贝了，威力虽然不大，但是除非对上真神，不然也不要紧。”

　　听到索加的话，米亚猛的清醒了过来，先是横了索加一眼，随即摇头道：“你啊，就知道专用弓的三大古神，你怎么不想一想，除了这三个专门以弓为兵器的家伙外，还有其他的神也用弓的啊，只不过……他们不以弓为主要武器而已。”

　　“对啊！”听到米亚的话，索加兴奋的亮起了眼睛道：“我想起来了，别的人也许不用弓，可是战神阿瑞斯是绝对用弓的。”

　　听到索加的话，米亚没好气的白了索加一眼道：“得了吧你，你又不是不知道，战神庙中的出品，不都在你老爸那吗？怎么可能有知缓在？”

　　“呃！”听到米亚的话，索加不由的愣住了，是啊……战神庙早就被开启了，哪来的指环啊？绝对没有。

　　思索间，索加仔细的思索了起来，把众神分析了一整遍，却没有发现谁还有可能用弓箭的，少数几个有可能用的，他们的神庙也都被开启了。

　　看着索加失望的表情，米亚微微一笑道：“你啊，我就知道，你肯定是把一个人给忘记了，而她的神庙，却还没有开启呢，就我所知，她的神庙中，是绝对有蕾妮需要的东西的。”

　　听到米亚的话，索加愕然道：“难道，你说的是智慧女神——雅典娜的神庙吗？”

　　微笑着点了点头，米亚继续道；“没错，就是她了，只不过……除了是智慧女神外，雅典娜还拥有着两个身份，难道你不知道吗？”

　　“嘶！”听到了米亚的话，索加不由倒吸了一口冷气，大声道：“是技术和工艺之神！天啊……我想起来了，我终于想起来了！”

　　看着索加兴奋的表情，米亚微笑着道；“没错，作为智慧，技术，以及工艺之神，雅典娜的神庙里，肯定有泰坦之箭，以及泰坦指环的，只不过……如果泰坦用的话，直接用手扔就可以了，如果蕾妮要用的话，就必须借助大精灵王之弓了！”

　　本来，泰坦是天神克罗诺斯，也就是宙斯的爸爸所掌管的，不过后来，宙斯和他的各个姐姐们一起，推翻了克罗诺斯的统治，将克罗诺斯送进了大地的最底层，从而坐上了神王的宝座。

　　自那一战后，泰坦巨人基本被消灭干净了，可是如此强横的生物，毕竟还有所存留，只不过都和克罗诺斯一起，被封印在大地的最底层了。

　　不过，根据预言，宙斯的神位，将由他的儿女推翻，因此……作为智慧，工艺，以及技术女神，雅典娜也在组建自己的力量。

　　除了众所周知的黄金十二宫，以及黄金圣斗士外，事实上……雅典娜还拥有着最后的一招，那就是根据泰坦巨人的资料，利用智慧，工艺，以及技术，制造的炼金科技顶神级巨作——泰坦巨人。

　　这个泰坦巨人，和传说中的泰坦巨人并不是同一种生物，甚至根本不属于生物，而是炼金科技的产物，不过相同的是，两者都可以自如的控制闪电，发挥出巨大的威力。

　　在雅典娜的精心研究下，新的泰坦巨人出现了，他们可以随意的控制闪电，对敌人发动最强的攻击，并且……雅典娜为自己锻造了两件宝贝——泰坦之箭，以及泰坦指环，凭借这两件神器，雅典娜可以发动远程的雷箭攻击。

　　根据米亚的推测，那第二隐藏关，正是雅典娜神庙所在地，而神庙中的神器，肯定有这两件，毕竟……这可是雅典娜所制造的最成功的神器之二了。


第三百四十八章 演武大会

　　既然知道了智慧女神庙中可能有蕾妮所用的宝贝，索加当即下达命令，全速探测第二隐藏关的位置，按照三足火鸦王的记忆，应该在第八关附近，因此……有资格前去探测的人手实在是太少了。

　　第八关不地面魔兽为八阶，相当于魔导师境界，而天上飞的，更是九阶的绿龙，那是真正的龙族，实力与大魔导师相当，因此……很难寻找到有资格在第八关搜索的人员。

　　不仅仅是魔兽的问题，由于第八关与第九关只有一传送阵之隔，因此……行事必须非常小心，一旦泄露了秘密，那一切都完蛋了，一旦被第九关那些圣级团队知晓的话，那第二隐藏关里的宝贝，恐怕和索加等人就没什么太大的关系了。

　　无奈下，索加只好尽起1000只最强壮的绿龙，携带着一千名绝对忠诚的顶级奴隶兵，前往第八关附近，寻找神庙的位置。

　　虽然，一千人实在太少了点，但是好在，这些顶级奴隶兵的忠诚绝无问题，而且……有最强壮的绿龙陪伴，第八关中倒也无物敢侵，而且还知道神庙的大体位置，因此是没什么危险的。

　　不过，智慧，技术，以及工艺女神的神庙，绝对不可能轻易就可以找到的，肯定得考验一下智慧，技术，以及工艺方面的事情，不然的话，那可就太掉价了。

　　智慧女神，最反感的自然就是暴力了，大家都是聪明人，都拥有着高级的智慧，哪能随便动手，那真的太粗鲁了，是智者所鄙夷的。

　　基本上，索加可以确定，只要破掉了智慧女神设置的关卡，那么就一点危险都没有了，考的就是智慧，武力不是智慧女神要考验的东西。

　　无论是寻找，发现，还是开启智慧女神的神庙，需要的都是智慧，技术，因此……智慧女神庙，绝对没那么好找，如果不是索加从三足火鸦王那里得知了神庙的大体方位，那基本连找都不用找了，很可能你就站在神庙前，可是你却认不出来。

　　将探索部队派出去后，索加等人再次闲了下来，大家都很长时间没有聚集在一起了，因此……都没有急着去闭关修炼，就算再怎么痴迷与修炼，也要劳逸结合的嘛。

　　转眼间，索加的生日到了，正如索加所预料的那样，并没有人记得他的生日，其实这也不怪大家，问题是没有人知道索加今天过生日，互相之间也没有问过这个问题。

　　不过，不知道是不是索加的错觉，这一天之中，大家的表现都很奇怪，每一个人都是，有点失落，有点茫然，更多的时候，都是呆呆的坐在那里发愣，琢磨了半天，索加也没有搞明白是怎么回事。

　　终于，傍晚时分，大家聚集在餐桌前，共进晚餐，本来……一切都很正常，可是……就算全世界的人都不知道，或者说是忘记了索加的生日，但是有一个人却一定不会忘。

　　这个人是谁？没错……是索加的妈妈，自古以来，就有一个说法，孩子的生日，就是母亲的受难日，这句话是绝对没错的，也许索加会忘记妈妈的生日，但是妈妈却绝对不会忘记索加的生日。

　　就在所有人都吃饱喝足，轻轻擦着嘴角，准备离开餐桌的时候，索加的妈妈出现了，在她的身后，几个女佣推着一辆小车，车上是一个巨大的，分为八层的大蛋糕！

　　“呀！”见到这一幕，索加，项云，罗杰，米亚，尼可，蕾妮，蕾依莎，多美，全部满脸惊喜的站起身来，感动的看着那巨大的蛋糕，嘴唇颤抖间，竟然说不出话来。

　　“这！这不可能……您怎么知道今天是我的生日？我绝对没有告诉过你们的！”看着那巨大的蛋糕，蕾依莎不可置信的摇着脑袋道。

　　“恩？”听到蕾依莎的话，其他的七个伙伴，包括索加在内，全部惊讶的转过头，异口同声的道：“今天是你的生日？”

　　看着大家惊讶的表情，蕾依莎愕然一愣，就算反应再怎么迟钝，她也从大家的表情上看出来问题了，很显然，这个蛋糕，并不是为她而准备的，正如她自己所说，她的生日，还没有告诉过大家呢。

　　看着蕾依莎惊讶的样子，离蕾依莎最近的蕾妮一把抱住了蕾依莎的脖子道：“哎呀，真没有想到，咱们俩不但名字里都有个蕾字，而且竟然连生日都在同一天，我们真是太有缘分了！”

　　“啊！”听到蕾妮的话，其他的伙伴再次大叫了起来，听到其他伙伴的叫声，剩余的几个家伙不由你看看我，我看看你，随后异口同声的质问道：“老天！你们也是今天的生日？”

　　听到之间的问话，所有人顿时愣住了，索加，项云，罗杰，米亚，尼可，蕾妮，蕾依莎，多美，这八个人，竟然都是同一天的生日，这也太巧了吧！

　　骇然的彼此观察着，终于……所有人都真诚的笑了起来，虽然并不是同年，但是却是同日而生，正如蕾妮所说，这绝对是一种缘分啊。

　　经过大家的思索，答案已经很显然了，所有的偶然中，都存在着必然，大家之所以能凑在一起，其实并不仅仅是实力的问题，关键在于感觉。

　　可以说，在座的每一个人，都未必是大家所见过的最强者，就算是项云，也不如米修斯厉害不是，可是所有人从来没真的想过要把米修斯加到团队中去，不然的话，米修斯又怎么会不答应呢？

　　可以说是缘分，但是事实上，事情却绝非如此简单，在缘分之中，隐含着一个奥妙的线，正是这条线，将所有人都栓在了一起。

　　以蕾依莎而言，为什么会选择索加团队呢？当时……这可是一支九阶团队，在第九关来说，那里普通的魔兽就这阶位了，实力绝对是最差的。

　　在其他关，也许索加团队还可以称王称霸，可是当时的索加团队，在第九关来说，基本就是最弱的团队了，可是蕾依莎却义无返顾的选择加入，最根本的原因，其实说是缘分，不如说是感觉，一种莫名的好感。

　　虽然，索加等人的发展潜力确实很大，但是发展潜力大的，可不仅仅是索加一个团队，可是蕾依莎却从来没有想过要加入他们。

　　再比如索加和米亚和尼可，两人之所以那么轻易的便走到了一起，说到底，还是感觉作祟，彼此之间的吸引，都是无可抵挡的，再加上互相信赖，一切自然是水到渠成。

　　愕然的看着八个孩子，索加的妈妈不由的愣在了那里，她只知道索加今天过生日，可是没想到，竟然所有人都是今天过生日，这真的太巧了，巧的简直有点假。

　　不过，索加妈妈很快便笑了起来，算多美在内，团队内一共有八个人，现在蛋糕正好八层，一人一个，也算说的过去吧。

　　思索间，在索加的妈妈主持下，所有人都开始狂欢了起来，即可以接受伙伴们的生日祝福，同时又可以祝贺伙伴们生日快乐，这样美妙的事情，真的太神奇了。

　　虽然不同年，但是所有人都是同月同日生，这种看似巧合，但是实际却是必然的结果，让大家的凝聚力更加的强大了，一种天命的感觉，隐约的升上了心头。

　　既然是生日，那么自然要表演一些节目来助兴了，比如跳跳舞，唱唱歌什么的，只不过……大家都是武者，并不擅长这些，就算要表演，也不会表演这个。

　　从第九关败退后，大家已经修炼了三年，索加也从二十二岁，长到了二十五岁，这么久没有聚集在一起，大家都不知道彼此抵达了什么样的境界，趁这个机会了解一下，也未尝不是一件美事。

　　经过所有人的通过后，作为队长和老大，索加第一个站了出来，作为表演，当然不能一人进行了，所以……米修斯这个老家伙被拉了出来，作为大家的试金石。

　　早在五六年前，米修斯就已经是初级的剑圣了，时到现在，米修斯虽然还没有抵达中级剑圣，但是却也进步很大，绝对是一个最合格的剑圣，用来测试，那是再好不过了。

　　索加谨慎的开启了内部的空间守护，随后对着米修斯道：“好了米修斯前辈，你可以全力攻过来了。”

　　“什么！”听到索加的话，身披重甲，手持石中剑的米修斯猛的将手中大剑往地面上一顿，怒声道：“你小子叫我什么？前辈？奶奶的……莫非你吃完了一摸嘴，不准备要我女儿是怎么的？”

　　“嘎……”听到米修斯的话，索加不由的惨叫一声，连声道：“错了错了，我刚才走神了，嘿嘿……应该是岳父大人，请您全力攻过来吧。”

　　“恩……”满意的点了点头，米修斯将双臂朝左右分开，双臂双手同时画圆，刹那间，一道粘稠的液体，在索加的黄臂带动下，慢慢的围绕着索加的身体，旋转了起来。

　　“呼……”呼出嘴里的空气，双腿微曲，臀部下坐，左掌立，右掌勾，一个标准的太极守式似缓实快的布了下来。

　　伴随着索加的动作，一道水幕，渐渐的以索加为中心凝聚而成，整道水幕被分成了两部分，左边顺时针旋转，而右边却逆时针旋转，看起来混乱而又怪异！

　　“恩……”赞叹的看着索加，项云钦佩的连连点头，索加已经把太极真正的融入了护身太极盾中去了，虽然距离大成，还有很长的路要走，但是光是这一手，对太极没有相当了解的人就绝对施展不出来。

　　随着索加实力提升到圣级中阶，单就实力而言，索加实在是已经高出了米修斯一筹，光是那水盾的密度，重量，就增加了一倍。

　　不仅仅是如此，水盾的厚度，也从原来的一米，变成了两米多，接近两米半的水准，想要攻击索加，除非用三米以上的长枪，才可以穿透水幕，攻击到索加，如果用短兵器的话，就只有破开水幕，进入到水幕内部，才可以够的着索加的身体。

　　看着索加身体周围波动的水幕，米修斯不由的皱紧了眉头，远远的道：“喂！我说女婿啊，你不是要用这些孱弱的水流来抵抗我的攻击吧，如果是这样的话，你是没有希望的！”

　　微微一笑，索加点头道；“没错，正是如此，只不过……我劝你千万不要小看我的水幕，不然的话，吃亏的可是你自己！”

　　“嗤……”不屑的撇了撇嘴，米修斯二话不说，手中大剑随手一劈之间，一道金色的，一米多长，无比凝聚的剑气，瞬间从大剑上射了出来，朝20米外的索加蹿了过去。

　　在米修斯攻击的一刹那，索加的眼睛猛然一眯，一道无比锐利的光芒，一闪而逝，与此同时，在索加的眼睛里，那一米长的金色剑气，瞬间变的无比缓慢。

　　虽然，还不能说慢的象是蜗牛爬，但是基本上，那速度也就相当于一个饭后散步的八十岁老头的速度了，在索加的注视下，慢悠悠的前进着，笔直的赶到了索加的水幕前。

　　看着金色剑气即将接触到水幕，索加眼睛猛然一瞪，左手飞快探出，微微一圈之间，那水幕上顿时出现了一道狂旋着的水旋涡，瞬间吞噬掉了那丝金色的剑气，随后……在所有人的注视下，那道金色的剑气，在透明的水幕中飞快的旋转了起来。

　　一一瞬间，那金色剑气便围绕着水幕球旋转了三周，与此同时，索加左手猛然一探，掌心朝外，对准了二十米外的米修斯。

　　“哧……”伴随着索加的动作，那水幕之上，太极左侧的阴阳眼部位，猛然亮了起来，随后……那道细了很多，也短了一倍的金色剑气，呼啸着从眼位上蹿了出来。

　　“好！”见到这一幕，别人也许看不出门道，但是项云是谁？索加的太极还是他教的呢，单就境界而言，索加比项云差的太多太多，索加不过一个刚入门的徒弟而已，而项云已经是大师，甚至是宗师级的了。

　　不过，虽然在境界上，索加没办法和项云这个武术大家相提并论，可是说到智慧，索加可丝毫不弱与项云，因此……在太极的运用上，即便是项云看了，也激动的大声叫好。

　　面对着米修斯的剑气，硬挡虽然也成，但是那无疑是愚蠢的，索加西那是用阴阳鱼的阴眼，将剑气吞噬了进来，在水流的牵扯下，围绕着水球旋转。

　　在旋转的同时，索加虽然不能对剑气进行增副，但是却可以利用精神力去压缩，因此……只旋转了两三周，索加竟然凭借比米修斯强大千万倍的精神力，将那道剑气强行压缩，体积小了足足几倍！

　　当然，体积之所以缩小，并不仅仅是压缩的问题，能量的散失和消耗，也是一个重要的原因，索加真正的威力，就是将米修斯的剑气，强行压缩，使之提升到了中级剑圣的实力，经过索加压缩后的剑气，虽然量上少了点，但是说起精纯，锐利，却反而要胜出米修斯一筹！

　　压缩完毕后，索加施展太极手段，将金色剑气从阴阳鱼的阳眼上射了出去，直奔米修斯而去，这个过程足以证明，索加已经完全的掌握了太极劲法，将太极的卸力，借力，以及借力打力发挥到了相当高的境界，而且还加上了压缩这道工序，让那道剑气的威力不减反增了一倍以上。

　　面对着倒射而回的剑气，米修斯不敢怠慢，虽然那剑气细小了很多，但是米修斯可以感觉到那道剑气中无比凝实，无比犀利的劲气，不敢有丝毫的大意。

　　深吸一口气，米修斯猛然双手同时握住了大剑，一声大喝声中，一连劈出了六剑，六道金色的剑气，接二连三的朝被索加压缩过的细小剑气蹿了过去。

　　在所有人骇然的注视下，那六道剑气接二连三的和那道细小的剑气撞击在了一起，漫天金光中，那看似细小，但是却无比凝实的剑气，却轻易的便将米修斯发出的六道剑气撞的粉碎，继续朝米修斯轰了过去。

　　见到这一幕，米修斯不由深吸一口气，猛的一个箭步蹿了出去，双手高举大剑，猛然一剑劈在了那倒细小的剑气上。

　　“轰隆！”剧烈的轰鸣声中，米修斯总算接下了这一道剑气，没有出丑，不过尽管如此，米修斯内心的震撼，简直无法形容。

　　那道剑气，是他劈出来的，可是经过索加之手后，这道剑气已经提升了太多的威力，如果不是那六道剑气消耗了细小剑气太多的能量的话，虽然米修斯依然可以接下这一剑，但是出丑是一定的，巨大的冲击下，不连退上十几步，那是没可能的事情。


第三百四十九章 轮番上场

　　看着二十米外的索加，米修斯不由的呆住了，好半天……米修斯猛然大喝一声，再次将大剑高举过顶，随后……米修斯疯狂般的舞动起手中的大剑，那炽烈的剑气，密集的朝索加涌了过去。

　　面对着米修斯的攻击，索加双手猛然旋转了起来，伴随着索加的动作，那两米厚的水幕，也开始加速旋转，与此同时，米修斯的剑气终于抵达了。

　　在索加的精神下，米修斯的剑气是无比缓慢的，简直就象是慢动作一样，因此……索加并不惊慌，控制果实，以及控水能力全力发动，那水幕接二连三的将米修斯劈出的剑气吞了进去，只一刹那间，那透明的水幕中，便容纳了十几道金色的剑气。

　　由于米修斯的攻击太过猛烈，因此……索加没时间对那些金色的剑气压缩太久，只是趁那剑气绕着水幕一周的时间，全力压缩一下，随后便放了出去。

　　“喝！”水幕中，索加左手紧捏剑诀，一声沉喝间，索加左手连连虚点，刹那间……一道道凝实了许多的金色剑气，呼啸着从阴阳鱼的阳眼中射出，朝着米修斯发出的剑气迎了过去。

　　“轰轰……”一连串的轰鸣声连成了一串，经过索加的轻微压缩，那剑气虽然散失和消耗了很多，但是却也凝实了许多，因此……正面对拼下，竟然轻易的便抵消掉了米修斯发出的剑气。

　　当然，也有拦截不住的，不过……接不住也不要紧，那些漏网的剑气，再次被吸进了水幕，微微一旋转后，便再次被发射了出去。

　　“对轰！”目瞪口呆的看着米修斯和索加相隔二十米，狂轰猛炸，所有人都不由的呆掉了，这是什么世界啊！怎么会这样？

　　法师之所以不是武士的对手，原因就在这一点上，作为一个剑圣，一旦目标接近到二十米，而且目标是一个法师，那基本可以锁定胜局了，法师与武士的战斗，永远都是距离的战斗，这是绝不会出错的。

　　以米修斯的实力，只一瞬间，便可以劈出十几道剑气，法师虽然有魔法盾，但是又能挡的住几次呢？因此……一旦被拉近距离，几乎所有法师都要死在这疯狂的剑气轰炸之下，绝无幸免。

　　当然，法师也可以发动攻击，但是不要忘记了，武士也有斗气护盾，而且还可以身穿重甲防御，身体素质更是强悍，因此……近距离下，法师是无法和武士抗衡的。

　　可是今天，这个惯例被打破了，索加竟然和米修斯相隔二十米，互相对轰，而且是丝毫不落下风，照此发展下去，肯定是米修斯先能量枯竭，至于索加，他现在几乎不怎么使用能量，只是在借力打力而已，打的再久，也不会有问题的。

　　别人知道这一点，米修斯当然更知道了，见到久攻无果，米修斯也不再攻了，他很清楚，索加这奇妙的手段下，远程攻击是没有任何效果的。

　　思索间，米修斯身体微微一沉，身体刹那间化做一道金光，朝索加的位置冲了过去，没错……这正是圣级战士特有的冲撞，也叫冲锋！

　　二十米的距离，对于米修斯来说，和一步也没有什么太大的区别，只一闪之间，米修斯便已经抵达了水幕前，手中大剑高举过顶，疯狂的朝水幕劈了过去。

　　“哼！”见到这一幕，索加不由的冷哼了一声，双手平平端起，双手柔和的一阵波动间，那水幕猛然排出了一道喧腾的水瀑，波荡着朝米修斯的大剑迎了过去。

　　“砰！”那一米多宽的水流，仿佛波动着的浪涛一般，瞬间和米修斯的大剑对撞在了一起，水花翻飞间，米修斯的大剑瞬间便将第一道波浪击溃。

　　不过，这远远不是结束，甚至只是开始而已，在抵挡过了第一道波涛后，第二道波涛几乎瞬间便抵达了，重重的撞在了米修斯的大剑之上。

　　“砰！砰！砰……”一连三声闷响，米修斯只感到浑身难过以极，手中大剑连续遭受了三波冲击，虽然并没有造成任何的伤害，但是这一剑之力，在这三道波浪的缓冲后，竟然被冲去了一半！

　　终于米修斯还是成功的劈进了水幕中，只不过……这个情形有点诡异，似乎太过轻松了点，米修斯没废什么劲，那大剑便瞬间劈入了水幕之中，这里面是不是有什么鬼？

　　正思索间，一道狂旋的旋涡，瞬间将大剑笼罩了起来，不等米修斯反应过来，那狂旋的水留，随着水幕的旋转，瞬间朝侧面移了开来。

　　正如项云所说的那样，想要从正面对抗，也许索加能力还不足，但是……如果从侧面推的话，那四两便可拨动千斤，如果用点科学的形容词的话，这叫杠杆之力。

　　“给我一个支点，我可以翘起地球！”这句话是对是错，一直都有争议，去哪找这样一个支点？又去哪里找这样长的杠杆呢？

　　不过，有一点可以确认，那就是如果真的可以找到一个合适的支点，真的找到一跟够长够结实的杠杆，那么一个孩子也可以轻松的把地球翘起来。

　　米修斯虽然拽住了大剑的剑柄，但是索加只是对着剑尖发力，只轻轻一旋之间，一股无法抗衡的力量，便瞬间作用在米修斯的手上了。

　　“呼……”由于米修斯抓的太紧了，因此……巨力涌来，不等米修斯明白过来是怎么回事，便被甩了出去。

　　感受着身体被疯狂的甩了起来，米修斯不由的大惊，不敢继续拽着剑柄，双手微微一松间，身体猛的飞了出去，至于那是中剑，则迅速的没入了水幕之中，被索加一把抓在了手中。

　　“我靠！”见到这一幕，所有人都呆掉了，大家都知道索加肯定进步不小，可是变的如此强横，却还是大出所有人的预料，竟然连米修斯都被他打败了，这太夸张了吧！

　　看着众人惊骇的目光，索加不由微微一笑，事实上……这样的结果才合理，索加已经是圣级中期了，而米修斯不过是圣阶初期，实力上是索加占优，再加上玄奥的太极劲力，米修斯不败才叫怪事呢。

　　思索间，索加微微看了看手中的大剑，右手一甩之间，大剑瞬间穿透了水幕，狠狠的钉在了米修斯的身前。

　　惊叹的看了看索加，米修斯拽出了身前的大剑，苦笑着道：“奶奶的，几天不见，这小子竟然变的如此变态，真不知道他是怎么练的。”

　　看着满面苦涩的米修斯，索加知道，米修斯的内心肯定很难受，战败并不可耻，可耻的是，索加是在米修斯最擅长的位置上击败了他。

　　如果，两人拉开距离到百米以上，那么米修斯就算败了，也未必如此的苦涩，可是……刚才的距离，只有二十米，在这样的距离下，米修斯却依然败了，这对一个武士来说，绝对是耻辱啊！

　　尴尬的挠了挠头，索加很想道歉，可是又不知道该说点什么，其他的时候，索加也许会忍让，谦虚，但是一到动武的时候，索加的严谨，简直到了苛刻的地步，对于武道，如果没有严谨的态度，就休想在武道上有太大的作为，在这一点上，索加团队的所有人都一样。

　　看着索加愧疚的表情，米修斯摇了摇头，哈哈大笑道：“小子，别象个娘们一样，素我是你岳父，但是在武道上，却从来不论身世的，你小子能在我最强的位置上战胜我，我只会感到欣慰，你也不需要内疚。”

　　“恩恩恩……”听到米修斯的话，米亚连连点头道：“索加，你不用内疚，我爸爸可不是这样小气的人，因为他本身也是这样的人。”

　　欣慰的看了看米亚，米修斯开口道：“我确实不在意，正好相反，我还很是欣慰，如果连我都战胜不了的话，那你们又有什么资格前往第九关？”

　　说到这里，米修斯面色一沉，失落的道；“不过，我真的需要好好修炼一下了，被索加胜了，这并不是什么耻辱，输给自己人，没什么好丢脸的，可是如果再不长进的话，早晚会输在外人手里，到了那时，丢的可不光是脸了……”

　　“恩……”听到米修斯的话，所有人都暗暗点头，确实……在场的所有人，都是和索加一样的人，对于武道上的追求，那是严谨到苛刻的程度的，输给自己人并不可怕，这次输了，下次赢回来也就是了，最怕的就是输给别人，因为那时输去的，就不仅仅是脸面了，连生命，尊严，甚至最想要守护的东西，都会一起失去。

　　走到索加身边，轻轻拍了拍索加的肩膀，米修斯叹息着道：“好小子，总算没让我失望，接下来，我就要闭关修炼了，下一次……我绝对不会这么轻易就可以被你打败了！”

　　微笑着点了点头，索加真诚的道：“好，我等着下次和你交手！”

　　索加的话，一点都不谦虚，甚至有点挑衅的意思，可是在场的所有人，都面带微笑的看着两人，这并不是挑衅，这就是武者对武者的尊重！

　　看着面前这个英姿勃发的年轻人，虽然他比自己低了一辈，是自己的女婿，可是在米修斯来说，索加更象是一个同辈的高手，甚至是前辈！

　　叹息一声，米修斯没有再多说什么，直接转身离开了演武场，至于接下来的事情，自然交由索加来操心了，连剑圣都无法在近身的环境下破开索加的防御，绝对够资格检测大家的实力了。

　　当然，并不是米修斯看不起人，米修斯也并不认为其他人都破不开索加的水幕，如果真的有人破开了的话，那只能说明一点，那就是这个家伙的实力，已经是圣级以上了！

　　看着米修斯离开，所有人并没有感到丝毫的难受，反而全部都笑吟吟的，用羡慕的目光看着米修斯的背影。

　　一个武者，最怕的不是拥有强大的对手，正好相反……他们惧怕的是没有对手，一旦没有了对手，就失去了目标，象现在的米修斯，虽然败给了索加，但是他却有了新的目标和追求，战胜索加，将成为他接下来修炼的动力！

　　修炼，从来都是艰苦的，没有一定的执念，是很难坚持下来的，作为一个武者，最大的动力，莫过于给自己树立一个目标，然后为了超越这个目标，拼命的修炼。

　　“呼……”微微松了一口气，索加微笑着道：“喂！接下来谁陪我练练？”

　　“呵呵……”听到索加的话，罗杰微微一笑，大步走了出来，朗朗的道：“既然你这么热情，那由我来陪你玩玩好了，绝对不让你失望！”

　　看到罗杰走上前来，索加微笑着点了点头道：“很好，你尽管放马攻过来便是，不过……我可把话说在前面，你最好别把这当成是演习，这是真正的战斗！你死我活的战斗！”

　　“啊！”听到索加的话，所有人都不由的惊叫了起来，看到大家惊骇的表情，索加哈哈一笑道：“你们忘记了吗？我们可有蕾依莎的，就算被杀掉，也可以瞬间复活！”

　　说到这里，索加面色猛的一沉，冷声道：“再说了，能够死在伙伴的手中，总比死在外人手里强，在这里……死亡了也可以及时复活，可是到了外面，可未必有这个机会了，大家最好打起精神，我是不会留手的！”

　　听到索加的话，蕾依莎微笑着踏前一步，右手微微一翻，天使权杖瞬间出现在手中，同时开口道：“你们尽管放开了去拼，我保证大家不会有任何的问题！”

　　见到蕾妮出场，所有人都微微松了口气，只要有牧师在，那一切自然不成问题，尤其是蕾依莎这样接近天级的牧师，更是绝对不会出意外的。

　　依然是相隔二十米，索加和罗杰面对面站定了身体，对视了足有三秒，终于……罗杰双脚猛然在地面上一蹬，身体爆蹿而起。

　　半空中，罗杰的身体疯狂的旋转翻腾着，瞬间跨越了二十米的距离，右腿微微一横一拉，疯狂的对着索加的水幕便是一个劈挂！

　　面对着罗杰的攻击，索加冷冷一笑，左手微微一圈，一道水旋涡瞬间生成，朝着罗杰劈来的大腿卷了过去，如果罗杰原式不变的话，肯定会被索加拒捕。

　　虽然不知道索加那水幕上的旋涡眼有什么作用，不过罗杰刚才可是亲眼看到了，就算是米修斯的剑气，都可以轻松捕捉，他的一腿虽然威力巨大，但是却也未必卷不住。

　　思索间，罗杰原式不变，瞬间启动了激素果实的能力，下劈的右腿瞬间变的柔软如柳条一般，一圈一甩之间，仿佛一条鞭子般，生生的抽在了水幕之上。

　　“砰！”沉闷的声响中，水幕巨大的张力也没能抵挡住罗杰那快如闪电般的一击，就算在超级凝聚的凝神力观察下，罗杰那一腿依然快的很，索加虽然可以反应的过来，但是……激素果实的能力太强悍了。

　　激素果实的能力，可以让罗杰以无法想象的速度出腿，并且可以在任何时候，瞬间改变出腿的角度和方向，索加虽然探测到了，也亲出的看到了，可是当他在罗杰要攻击的位置产生水旋涡的时候，不等旋涡生成，罗杰的攻击便已经抵达了。

　　“砰！砰！砰……”一击得手，罗杰似乎是踹上了瘾，一连几十腿，重重的轰在了水幕上，水花四溅中，虽然没有就此破盾，但是索加竟然也无法准确的捕捉到索加的攻击。

　　“切……”见到这一幕，索加不由的低骂一声，左手捏拳，快速连连击出，伴随着索加的动作，一团团拳头大小的水球，争先恐后的脱离了水幕，化做一枚枚水弹，朝罗杰轰了过去。

　　这水弹是非常孱弱的，液体毕竟是液体，虽然粘了点，但是攻击时的威力却并不大，连钢铁都不如，不过……这重水所凝聚成的水球，虽然威力并不大，但是一旦被命中，水毒入侵下，那也会瞬间取人生命。

　　此刻……罗杰的下半身，是无敌的状态，长裤和战靴都不怕重水的侵袭，可是上半身就不是这样了，一旦被水球击中，水毒会瞬间浸透衣衫，从而将水毒侵入到身体中去。

　　当然，索加也不是没有想过发动场力，不过……现在靠量的是战力，除非罗杰也抵达了圣级，不然的话，场力一开，非圣级武者绝非对手。

　　看到一枚枚水球射出，虽然表面看起来，这些水球威力实在有限，不过以罗杰的经验，下意识的便判断出这水球有问题，绝对不可被击中。思索间，罗杰身体蛟龙般的扭转着，双脚连环飞舞，将一枚枚水球纷纷踹爆！

　　“哼！”看着半空中蛟龙般翻腾着的罗杰，索加不由冷哼一声，双手朝回微微一收，随后瞬间朝外一放，刹那间……那两米厚的水幕，全部化做了水球，铺天盖地的朝罗杰轰了过去。

　　“哇呀！”躲无可躲，避无可避，挡无可挡的情况下，罗杰一连被十几枚水球轰中，身体仿佛断线的风筝一般，笔直的摔落地面，看着罗杰那铁青的肤色，所有人骇然色变，大家都知道，罗杰已经被击毙了！


第三百五十章 团队混战

　　好在有蕾依莎在，罗杰的尸体还没落到地面上，半空中白光闪耀间，复活术便已经彻底完成了，在罗杰的灵魂尚未散出体外前，复活术便已经施展完毕了。

　　赞叹的看了蕾依莎一眼，虽然牧师并不会战斗，但是毫无疑问，蕾依莎的眼光见识，以及判断能力，以及对大局的分析，简直已经达到出神入化的境地了，不然的话，怎么可能把时机抓的那么准，准的有点变态。

　　罗杰只感到浑身一阵剧烈的痛楚，眼前一黑，瞬间便失去了知觉，不过很快，眼前似乎仅仅是一黑，便完全恢复了过来。

　　落到地面上，罗杰疑惑的看了看索加，身体再次狂蹿而起，正准备继续攻击的时候，索加却打出了停止的手势，大声道：“可以了，你已经输了！”

　　“啊！”疑惑的落到了地面上，罗杰不解的道：“我哪里输了？这不好好的吗？”

　　听到罗杰的话，索加只是微笑，却并不言语，见到这一幕，罗杰疑惑的朝周围看了过去，看着大家惊讶的目光，罗杰虽然不知道事情到底是如何发生的，但是可以肯定的是，他已经输了。

　　正疑惑间，项云沉声道：“果然，这是比太一真水还要恐怖的水，浓度，密度，重量，都不是体内的内脏可以承受得住的，一旦被这样的水球直接击中肉体，结果只能是死亡。”

　　项云的话声刚落，蕾依莎接口道：“是啊，这真的太诡异了，水球竟然也可以杀人，这我还是第一次听说。”

　　听到蕾依莎的话，所有人都连连点头，看向索加的目光，变的恐怖了起来，那看似淡蓝的液体，竟然有如此威力，这太让人难以置信了。

　　看着大家的目光，索加不由的一笑，其实这很简单，所谓水火无情，只不过……一般人都只以为火厉害，水并没什么了不起的，事实上，这是一种误解。

　　以火为例，如果索加现在的属性是火，那么近距离下，遭受了火之场力后，罗杰恐怕会瞬间被烤成焦碳了。

　　以当时索加在太阳神庙对上三足火鸭为例，当时的火鸦就是天级的，而索加则是圣阶的，可是火鸦王的火焰还没碰到索加呢，光是温度的烧烤，便已经不是索加可以抵挡的了，如果不是及时催眠了火鸦王，索加唯一的结局，就是被烤成熟肉一堆了。

　　现在，罗杰的实力显然还没有达到升阶，而索加却已经是圣阶中期了，两人的差距，并在一阶以上，一旦被场力命中，那还有好？

　　虽然，从形态上看，索加的场力只是波荡的液体，看起来没什么威力，最多让人浑身湿润而已，可是事实上，这并不比火焰和风刃的威力低，四系魔法各有特点，但就威力而言，是一样的。

　　听到大家的话，罗杰终于知道自己是怎么败的了，失落的叹息一声，罗杰终于意识到，自己已经被索加远远的甩开了，而且被甩开了很大的一个距离。

　　要知道，在刚加入队伍的时候，虽然也不是没差距，但是那差距是很小的，如果真的打起来，罗杰还是很有希望战胜任何一个伙伴的。

　　可是时到现在，罗杰别说战胜索加了，就连接触到索加，都是一种奢望，没有场的能力，就不可能击败索加，现实就是如此的残酷。

　　失落的走到一边，罗杰并没有立刻离开，正如刚才所说，败给自己的队友，那没什么可耻的，总比败给他人强，接下来……罗杰要做的就是仔细观察，多熟练一下同伴们的战斗技巧，以后战斗的时候也好配合。

　　随着罗杰的下场，米亚第一个走了上来，刚得到了狩猎神器三件套，米亚的信心简直爆棚，虽然索加如此强大，但是米亚却依然有信心战而胜之。

　　相阁20米，米亚一手拿弓，一手搭箭，信心十足的道：“好了，现在……咱们可以开始比了，你可要小心了，我的狩猎女神套装，可是神器套装，威力之大，任何人都不能小看。”

　　“切……”不屑的撇了撇嘴，索加摇头道；“算了吧，神器我也有，而且已经有了很久了，因此……对于神器的了解，还是我更深刻！”

　　说到这里，索加微微顿了一下，随后继续道：“你大概是才得到神器，因此太过兴奋了，我可以告诉你，神器虽然厉害，但是也要看给什么人用，如果你把这三件套送给一个三岁的孩子，你能期待他什么呢？”

　　听到索加的话，米亚微微一愣，似乎有所领悟，见到这一幕，索加继续道：“不要迷信与神器，神器可以帮人，但是也可能害了你，太迷信神器的后果，就是本身的实力再难有寸进了，你要小心。”

　　“恩……”真诚的点了点头，米亚赞叹的看着索加道：“没想到，这里面还有这么多的说法，原本我以为，只要有了神器，我就立地成为高手了。”

　　微笑着摇了摇头，索加继续道：“神器的威力还是有的，不过……神器的威力，并不在于他能增副威力，最重要的是神器所附带的神力，比如冥王之冠的冥隐能力，催眠戒指的催眠能力，死神斗篷的消失能力，这都是破无可破的能力，只有在战斗中活用这些能力，才可以变的更强，不然的话，你的攻击虽然增强了，但是还是可以抵挡的，就算挡不住，躲避总可以的吧。”

　　赞叹的看了看索加，米亚兴奋的道：“好吧，我已经知道了，接下来的战斗，我会尽量去忘记手中的神器，凭借自己的本领，与你一战！”

　　微笑着点了点头，索加继续道；“很好，不过……光是你自己的话，有点浪费时间，尼可，蕾妮，你们俩也一起来吧！咱们一次性结束。”

　　“啊！”听到索加的话，尼可快步跑了过来，惊讶的道：“老天！你不是开玩笑吧，你一个要对我们三个？你那么有自信吗？”

　　微笑着看着尼可，索加摇头道：“这不是自信的问题，而是只能这么去比，不然的话，我有全方位守护的太极盾，你一个盗贼，是没希望破掉的，还有就是蕾妮，我们之间该怎么比？”

　　听到索加的话，所有人顿时全部明白了过来，只有三个女孩联合起来，才可以进行测试，如果单独的上来面对索加的话，测试根本无法进行。

　　以蕾妮为例，一旦战斗开始，蕾妮肯定要保持距离，不让索加靠近，因此索加追她就跑，一直这么追下去，没有个尽头。虽然她也可以放箭，但是凭借圣级的预判能力，蕾妮几乎无法伤害到索加，这能力测试，很可能变成长跑测试了。

　　还有就是尼可，想要靠她一人破掉太极盾的话，那简直不太可能，那可是近战之王，圣级武士米修斯都没能破掉的水盾，怎么可能被连圣级都没达到的尼可破掉？

　　唯一有希望的，大概就要属米亚了，配合着陷阱，以及箭技，完全可以和索加一战，不过……只有当三个女孩联合在一起的时候，尼可和蕾妮才可以找到攻击的机会，事实上……这两个女孩都不是主攻的职业，他们需要伙伴为他们创造机会，绝杀的机会！

　　思索了一小会，所有人都明白了过来，微微抬起头，蕾妮大声道：“好吧，既然这样，那么你再多算一个人，让项云也加入吧！”

　　听到蕾妮的话，索加不由的苦笑了起来，项云也是一脸的微笑，却并不说话，即不表示同意，也不表示反对，只是淡淡的看着索加。

　　“哎……”见到项云不肯出面说明，索加无奈的叹息一声，摇头道：“算了吧，我这太极盾，就是他教给我的，单讲对武道的理解和感悟，我差了项云还太远了，在技击上，项云几乎已经达到极限了，如果加上他，那我根本无法对抗！”

　　听到索加的话，米亚眼睛猛然眯了起来，笑着道：“喂喂喂！你的话好象很苦涩啊，莫非……你们两人打过一场？”

　　听到米亚的话，项云和索加同时一颤，与此同时，蕾依莎也露出了迷人的笑容，见到这一幕，所有人立刻明白了过来，在蕾依莎这个牧师的看护下，这两个家伙肯定打过一场。

　　想到这里，所有人都兴奋了起来，罗杰更是第一个跳了出来，兴奋的追问道：“老大，你们两个真的打过一场啊！快说说看，到底谁赢谁输？”

　　说到一半，罗杰猛然转过头，看着项云道：“项兄弟，是不是你输了？”

　　听到罗杰的话，索加微笑着摇了摇头道：“不，他没有输！”

　　“哇！”听到项云的话，罗杰怪叫一声，转头朝索加看了过去，与此同时，项云接口道：“不用看来看去的，我虽然没输，但是也没赢！”

　　“这……”听到索加和项云一人一句，所有人都糊涂了，求救般的把目光对准了蕾依莎，希望她可以提供一个正确答案。

　　面对着所有人的目光，蕾依莎微微一笑道：“不用看我，我只能告诉你们，他们都没有输，但是也都没有赢，也不是平手，呵呵……至于里面的究竟，既然他们不肯说，我当然更不能说了，你们不要逼我。”

　　听到蕾依莎的话，所有人都更加的糊涂了，这算什么？都没输，也都没赢，还不是平手，那到底是什么结果呢？

　　来回的看着三个当事人，看到三人坚定的表情，所有人都知道，想从他们那里问出答案，看来是不可能了，尽管一肚皮的疑惑，但是如果不想遭到拒绝的话，还是别问的好。

　　思索间，罗杰大感郁闷，怒声道：“奶奶的，竟然还保密，既然如此，那项云不加入可以，不过我刚才输的莫名其妙，所以这一次我也要参加！”

　　“很好！”兴奋的亮起了眼睛，索加兴奋的点头道：“既然你愿意，那再好不过了，来吧……算你一个又如何？”

　　听到索加的话语，项云的眼睛猛然亮了起来，兴奋的咽了一口唾沫，大声道：“老大，你不能把我抛下，我也要加入！最多……让米修斯和多美加入到你那边好了。”

　　“这……”听到项云的话，索加苦笑一声，不过却还是点头道：“好吧，既然如此，那你也来吧，另外……岳父大人，还请你和小婿合作一下，还有多美，赶快过来。”

　　“哈哈哈哈……”听到索加的话，还没有来得及离开的米修斯不由哈哈大笑了起来，笑声中，米修斯拎起石中剑，兴奋的跑了过来，对于一个武者来说，没什么比战斗更吸引人的了。

　　与此同时，多美兴奋的抽出了腰剑的六翼凤天斩，快步朝索加跑了过来，一时间，两套阵营迅速组合完毕。

　　左边，是由索加，多美，以及米修斯构成的团队，右边则是项云，罗杰，米亚，蕾妮，以及尼可构成的另一个团队。

　　看着对面傲然伫立的五个伙伴，索加微微犹豫了一下，随后断然道：“项云，为了公平起见，我和米修斯不能使用场力，至于你，也不许使用你那霸王诀，如何？”

　　听到索加的话，项云苦笑一声，不过他也知道，一旦使用了霸王诀，他一个人便可以牵制住索加了，这样一来，战斗就变味了，而索加一旦使用了场力，自己也是无法靠近，因此……这样的安排，是非常合理的。

　　就此，索加和项云，在开战之初，便被封印了最强的两大能力，这样一来，胜利的天平，已经渐渐的平衡了。

　　索加这方面，两个圣级职业者，加一个九阶职业者，在实力上，绝对占优，但是在数量上却处与劣势，而且还被封印了场力，因此总体水平下降很多。

　　项云一方，虽然尽是九阶的职业者，但是单就实力而言，已经是准圣阶了，除了没有场力外，在能量上倒也不比圣阶职业者差多少。

　　本来，项云的霸王诀，是占着很大优势的，可是和索加，以及米修斯一样，在开战前便被封印了，因此……两个方面总体上说，还是平衡的。

　　一声令下，大战进入了倒计时，与此同时，尼可，和米亚分别施展了潜行和隐匿，身影迅速的消失在场地中，而蕾妮则施展了瞬之果实的能力，身影连闪间，很快便消失在了演武场的围墙外。

　　一时间，场上之剩下了索加，米修斯，多美，以及项云和罗杰，面对着彼此，项云对上了米修斯，罗杰则对上了多美，渐渐的朝一起靠拢，大战一触即发。

　　微微吸了一口凉气，索加启动心灵手镯，伴随着心灵手镯周围的两刻心形晶体亮起，索加，米修斯，以及多美的心灵瞬间被连在了一起。

　　“喝！哈……”终于，当几人的距离拉近到一定程度的时候，几个家伙同时爆喝出声，身体爆蹿而起，朝对方冲了过去。

　　项云对上的是米修斯，项云不能施展霸王诀，而米修斯则不能使用场力，但是总体上说，却是实力相当的，单就实力而言，项云毕竟不到圣阶，比米修斯弱了一些，不过从战技上，项云又把劣势弥补了回来。

　　剧烈的铿锵声中，项云和米修斯疯狂的战在了一起，凭借着强大的力量，米修斯蛮不讲理的攻击着项云，一柄大剑纵横开合，威力无边。

　　不过项云也不赖，身影时闪时灭，围绕着米修斯，不断的狂斩不已，单就技击而言，项云确实已经达到了一个神呼其技的程度了。

　　项云每一次出现，都是出现在一个让米修斯异常难受的角度，手中的招式和姿态，也无一相同，如果米修斯没有圣级的预判能力的话，早败了不知道多久了。

　　状态全开的项云，攻击一如鬼魅一般，身体一闪便即消失，等他再次出现的时候，已经一刀狂劈在了米修斯的石中剑上，随即身影再次消失，再次出现的时候，已经绕到了米修斯的身后，一刀狂劈而至。

　　一时间，米修斯仿佛陷入了暴风骤雨间一般，不光是他，在周围的其他人的眼里，米修斯似乎正在遭受四个项云同时的攻击，在米修斯的身边，总是存有四个项云的身影，四个项云同时以疯狂的速度狂劈猛砍。

　　分身术吗？其实不是，只不过……项云的动作太快了，甚至已经快出了人类的视觉范围，视觉残留下，项云的身影还来不及消失，第四刀都劈出去了，因此就形成了四道残影。

　　根据项云所说，这一招叫做四面楚歌，是项云的祖先临死全所创造，利用这套攻法，可以制造出四个不断攻击的残影，这四道残影，都拥有着和项云本身同样的攻击力。

　　换了是以前，项云是施展不出如此恐怖的战技的，事实上，这套武学自创造那天起，还从来没有人能成功施展，项云还是第一个可以将理论变为现实的人。


第三百五十一章 一团混战

　　四道影子全部都是真实的，但是却又同时都是虚幻的，当时索加所碰上的，正是结合着霸王诀的四面楚歌，当项云要攻击的时候，四到影子就都是真实的，可是当索加攻击的时候，四道影子却都是虚假的，除非在技击的境界上高与项云，不然的话，永远也休想看破。

　　事后，项云曾经稍微透露了一些，虽然名为四面楚歌，但是事实上，理论却是混沌五行大阵，终极先天阵法，事实上，能看到的四个影子，都是需影，项云的真实位置，嘿嘿……那是秘密，即便是索加，项云也不能告诉。

　　严格的意义上说，这个战技不是分身，但是却剩似分身，有完全的攻击能力，但是却不是实体，只能接受攻击，却无法反击，那种感觉，简直不是一般人可以想象的。

　　此刻，米修斯就是这样，伫立在原地，疯狂的挥舞着手中的大剑，唯一能做的，就是苦苦抵挡，完全寻找不到一丝反击的机会。

　　不过，圣阶毕竟是圣阶，有预判在，项云除非施展霸王诀，不然的话，想要战胜米修斯也没那么容易，只可惜，霸王诀已经被索加暂时性的封印了，没法用。

　　赞叹的看着项云和米修斯，蕾依莎不由的连声叹息，光是靠着技击，项云便可以凭借九阶的实力，将一个圣阶的强者牢牢的困在原地，而且只能被动防守，米修斯基本失去了一切反击的可能，只能仓促的抵挡着。

　　也许有人会说，人家米修斯还没开场力呢，不过不要忘记了，项云也没开霸王诀，蕾依莎知道，如果使用了霸王诀，那么就算米修斯使用了场力，也会很快败北，使用了霸王诀的项云，即便是索加都大感头痛，何况是米修斯？

　　而且，项云虽然还没到圣阶，但是距离圣阶，也就只有半步之遥了，场力吗？项云很快就会有的，米修斯这唯一的一点优势，很快也就荡然无存了。

　　思索间，蕾依莎朝多美和罗杰看了过去，此刻……这两个家伙都不在地面，而是在半空中打的叮当做响，不可开交。

　　罗杰的双腿连环般的舞动着，朝多美疯狂的轰击着，而多美也不肯示弱，手中大剑上下翻飞，勇敢的迎击着罗杰，大剑与铁脚的每一次撞击，都会爆出一团剧烈的火焰冲击，剧烈的轰鸣声，连天空都为之震荡了起来。

　　久战无果，罗杰先急了，大喝一声，瞬间开启了激素果实，刹那间，罗杰的攻击变的无比的诡异，速度更是快到了极点，漫天的腿影，呼啸着朝多美罩了过去。

　　见到这一幕，多美傲然一笑，瞬间开启了自己的果实能力，见到这一幕，索加眼睛不由的一亮，猛的想起了上次伙伴所说的话，这多美的果实能力，并不是疾爆果实，那到底是什么呢？

　　众所周知，风火女战神，是上天的宠儿，以一人之身，却同时拥有风火两种属性，其能力之高，威力之大，简直无可比拟，即便是精灵，也要排在后面。

　　可是，如果说风火女战神就是上天的宠儿的话，那么多美无疑是宠儿中最受宠的那一个，虽然她也只拥有着风火两中属性，可是……其他的风火女战神的两种属性的天赋都是普通，只有多美一人不同，他的风火两种属性，同样都是最强的。

　　同时拥有两种属性，这已经够让人羡慕了，可是多美却同时拥有着两种顶级的属性，这简直让人嫉妒，因此才说她是宠儿中最受宠的那一个。

　　如果光是这样也就罢了，可是接下来，多美的武学天赋也好的出奇，这就更让人郁闷了，这还没完，等到使用魔力果实的时候，多美竟然又拥有了超呼寻常的果实能力，到底是什么呢？索加真的太想知道了。

　　在索加的注视下，多美身后的六道凤天翼渐渐张了开来，一道道火焰，迅速的从多美的身体中涌了出来，将多美的整个身体，都镀上了一层火焰，猛一眼看过去，就象一个火元素人一般。

　　“这……这……”见到这一幕，索加骇然色变，这是什么玩意，火焰果实吗？不不不……火焰果实可没这么厉害，差的远了。

　　看着索加疑惑的表情，多美微微一笑，利用心灵锁链，对索加道：“不用惊讶，这就是我的果实能力——凤凰果实！”

　　“我靠！不死鸟，凤凰！”听到多美的话，索加下意识的大叫了起来。

　　听到索加的话，多美微笑着点了点头道：“没错，正是如此，凤凰是飞的最快的生物，也是所有生物中速度最快的生物，而且火属性的王者，火属性攻击比火龙更加的暴烈，是火属性生物中，最强的存在！”

　　说到这里，多美双眼渐渐的眯了起来，兴奋的道：“而且，凭借凤凰果实的能力，我一旦战死，会瞬间浴火重生，一场战斗，最多可以重生九次，每重生一次，实力就提升一倍，到第九次的重生的时候，我的实力会整整提升一阶！”

　　“汗……”听到多美的话，索加终于知道什么才叫做天赋，什么才叫做资质，什么才叫做上天的宠儿了，怎么好事都落到她身上了？

　　凤凰是火系神兽，单讲对火的运用和控制，即便是神明都要排在后面，而且……速度奇快无比，最夸张的是，永远也杀不死，每死一次，就可以增加一倍的实力，等死到第九次之后，实力会整整提升一阶！

　　思索间，多美已经和罗杰战在了一起，剧烈的轰鸣声中，两人竟然打了个不可开交，多美虽然快，但是激素果实能力下，罗杰可也不慢，竟然打的难分难解。

　　见到这一幕，索加知道……想要打破平衡，他必须要出手了，思索间……索加微微一扬手，海神三叉戟瞬间在握，一点之间，六只冰之圣灵慢慢从地面站了起来。

　　在冰之圣灵的发动下，冰雨术瞬间发动，将整个战场都笼罩了起来，看着漫天而落的冰雨，索加不由的笑了起来。

　　米修斯以及多美，都是身穿全封闭式战甲的，完全不惧怕冰箭的攻击，而且……索加的控制能力可是今非夕比，不可能误伤到这他们。

　　不过项云和罗杰可就不好受了，罗杰的下半身绝无问题，守护的很严密，可是上半身，穿的不过是普通衣衫而已，一旦被射中，那滋味可不太好受。

　　至于项云，更是浑身都穿着布衣，不是索加不给他搞装备，实在是他自己不要，用项云的话说，除了自身之外，他只需要一把刀，他的全部精神，都要寄托在刀上，一旦有了装备，他的心便有了挂碍，必然会影响到他对技的领悟。

　　密集的箭雨下，索加见到其他三个女孩竟然还没有动静，索加举起了右手，既然都不出来，那索加可要施展绝对零度了，禁咒一出，万物具灭，现在要考验的，是他们能不能阻止索加发动这个禁咒了。

　　见到索加高举起了法杖，可是却没有发出魔法，又看到天空渐渐的暗了下来，大片的黑云迅速的云集，就算傻瓜也知道索加要做什么了。

　　虽然大家都很自信，但是却没有人愚蠢到会认为自己可以抵抗禁咒，那根本就不是人体可以对抗的东西，一旦禁咒成，项云一方必败！

　　“快阻止他！”见到这一幕，项云猛然扯开喉咙大叫了起来，听到项云的吼声，所有人都注意到了索加的动静，大家都知道，距离禁咒发动，只有一分半钟的时间了。

　　可是，项云被米修斯缠住了，罗杰又被多美缠住了，唯一的希望，只能看那三个隐藏在暗中的女孩了，时到现在，也该轮到她们出手了吧。

　　在六只冰之圣灵的魔法打击下，项云倒还无所谓，可是罗杰却已经陷入了弱势，终于……在连续遭受了N道冰箭后，罗杰的动作变的缓慢了起来。

　　速度从来都是无比重要的，罗杰的速度一慢，多美的机会就出现了，一连十几剑下去，罗杰终于再也抵挡不住了，身体一个趔趄间，绝杀的机会终于来临了。

　　看着罗杰露出的破绽，多美身体微微一个后仰，随后身体仿佛蓄满了力量的强弓一般，瞬间化做了一道红光，朝罗杰追击了过去。

　　“哧……”眼看着罗杰就要惨遭毒手，忽然间……一道清脆的裂响声中，多美所化的红光，瞬间从中间一分为二。

　　“不！”见到这一幕，索加不由的大喊了起来，索加很清楚，米亚终于出手了，在这最恰当的时间，米亚布下了死亡的陷阱。

　　刚才的一击，多美已经速度全开，速度加上冲击力下，狠狠的撞在了米亚布下的蛛丝陷阱上，当场被拦腰斩断。

　　不过，多美显然并没有那么好对付，半空中一声痛苦的声音声过后，那两道被分开的火焰，竟然朝中间聚集了起来，形成了一道炽烈的红色火团，随后……火团猛然一爆之间，多美的身影再次出现在半空中。

　　见到多美无事，索加不由的擦了擦额头上的冷汗，虽然刚才因此而分了神，但是好在，索加有神器在手，虽然索加分了神，但是器灵却接管了禁咒的发动，不然的话，换了是其他的法师，早就因此而发动失败，从而遭到魔法反噬而死了。

　　严格上说，多美已经死过一次了，不过……多美是凭借自身的能力复活的，因此并不需要退出战斗，如果是蕾依莎出手的话，那就另当别论了，一旦是由蕾依莎救活的，就必须退出战斗。

　　见到多美活了过来，索加急忙通过心灵锁链向多美发出了警告，米亚已经加入了战斗，一定要小心加小心，不然的话，米亚的陷阱，随时可以将多美送入死地。

　　骇然的摸了摸腰间，刚才的剧痛楚，似乎还残留在脑海中，看着铠甲腰间的缝隙，多美不由的恐惧了起来，这陷阱布的太巧妙了，防无可防啊。

　　如果蛛丝拦截在铠甲的表面上，那是无法将多美不破的铠甲斩断的，可是……米亚的蛛丝却拦截在了铠甲的缝隙上，多美的巨大冲力下，蛛丝瞬间便穿越缝隙，将多美拦腰斩断，其恐怖之处，简直无法形容。

　　呆呆的悬浮在半空中，一时间，多美竟然不知道该怎么办了，有心要追击罗杰，可是那小子的速度不比多美慢多少，想要追上他，就必须全力冲刺，可是一旦多美冲出去了，米亚的蛛丝陷阱就会瞬间夺去她的生命，一时间，多美竟然被隐匿在暗处的米亚给困在了原地。

　　见到这一幕，索加不由的叹息了一声，作为伙伴时，你是永远也感受不到米亚的威力的，只有作为她的敌人时，才会了解她到底有多恐怖，可以说……只凭借她一人，就可以将千万十阶以下的武者屠戮干净了，蛛丝陷阱的威力，太变态了。

　　不过，虽然比较难缠，但是战斗却还是要进行下去，多美固然无法攻击，可是索加的禁咒，却依然在发动，距离禁咒正式启动，还有一分二十秒！

　　按照事先约好的规定，除了蕾妮外，其他人都不许跑出演武场，一旦跑出去了，就失去了继续战斗的资格，而只要身在演武场内，就笼罩在禁咒的范围之中，一旦禁咒成功发动，就等于是索加一方赢了。

　　思索间，索加通过心灵锁链，快速对多美道：“不要害怕，你慢慢退到我身边，帮我守着就好了，只要你不冲起来，蛛丝陷阱是伤不到你的。”

　　听到索加的话，本已经六神无主的多美立刻找到了主心骨，迅速的朝索加蹿了过去，也不再去追杀罗杰，只要守住索加，那么战斗就胜利了。

　　见到这一幕，米亚也大感郁闷，这蛛丝陷阱虽然厉害，但是也是需要敌人去配合的，敌人冲的越快，蛛丝陷阱的威力就越多，以多美此刻的速度，就算布下了陷阱，也很难真正伤害到她。

　　蛛丝陷阱，其实就相当于凭空拉一根绳子，只不过……这根绳子细到极限，而且是无色透明的，最特别的是，在三秒内，这根绳子是无敌的，无论承受了多大的力量，都不会折断。

　　一个人，如果步行撞在一狠横挂的绳子上的话，基本是没什么伤害的，可是……如果是骑自行车快速奔驰的话，这根绳子很可能会直接将这个人的脑袋割掉，这就是蛛丝陷阱的原理。

　　伫立在索加的太极盾前，多美双手握紧大剑的剑柄，全力的守备着，见到这一幕，米亚也失去了办法，如果不动的话，蛛丝陷阱的威力几乎被降到了最低，很难伤害到对方的。

　　微微抬起头，看着上空越来越密集，越来越浓厚的云层，多美终于现出身来，一手拿弓，一手将暗夜箭搭在了弓弦上，雷霆指环扣处，狩猎女神之弓缓缓的张了开来，对准了百米之外的索加和多美。

　　说到弓箭手和猎人，虽然同样都是用箭的，但是其实还是有区别的，弓箭手都是将弓竖放，瞄准时眼睛和箭支一条线，用箭尖去瞄准敌人。

　　而猎人则不同，猎人使用弓箭时，是把弓身平放的，因为竖放的话，弓身会阻挡视野，这在遍地危机的丛林中，是非常危险的事情。

　　猎人很少用眼睛去瞄准，战弓或平端，或斜端在胸前，拥有着开阔的视野，猎物一出现，瞬间一拉一放，那箭便射了出去，两三百米内，瞬间便到，是利用经验和感觉去射箭的。

　　因此，只一拉之间，米亚便射出了一箭，悄无声息间，一道幽暗的箭影犀利的射了出去，在脱离了战弓的一刹那，一化为二，二化为四，四化为八……如此分化下去，足足化出了三十二支幽暗的箭影，暴雨饱的朝索加和多美攒射了过去。

　　“滋滋……”虽然箭影幽暗，但是那箭影之上，却闪耀着剧烈的，紫色的电光，见到这一幕，索加和多美不由的面色大变！

　　暗夜箭的威力是一箭化数箭，狩猎女神之弓的威力是将需箭凝结成实箭，都没有什么威力，不过……那雷霆指环，可是汇总神之王宙斯亲手打造的，在雷霆指环的增副下，每一道箭影上，都蓄积着大量的雷霆之力，一旦被射中，那可不是开玩笑的。

　　虽然，多美身穿着铠甲，可是那雷霆可非同小可，就算不要了多美的命，可是一旦被射中，在雷霆之下，最起码也要被雷电麻痹上几秒钟，这还是多美实力高，如果实力低点的，恐怕不麻痹上十几秒才成，如果换了再弱点的，恐怕麻痹上半小时也是有的，甚至直接被电死都有可能！

　　“天雷猛袭箭！”没错，这就是狩猎女神的招牌战技，天雷猛袭箭了，箭的真正威力在与来自众神之王的雷霆之力，无可抵挡！


第三百五十二章 全力以赴

　　面对着迎面而来的箭雨，多美并没有退缩，挥舞着手中的六翼凤天斩，全力布下了一道剑网，试图拦截那几十道箭影。

　　“当当当……”剧烈的铿锵声中，天雷猛袭箭终于和多美接触了，在索加担心的目光中，多美只一剑砸飞了一支利箭，便呆呆的站在了那里，再也不动了。

　　见到这一幕，索加不由的大惊，很显然……能让多美如此的，不可能是箭上的力量，而应该是箭上的雷霆之力，在雷电的打击下，多美在砸飞那支利箭的同时，已经被麻痹了。

　　一支支利箭撞击在多美身上，如果不是身上的铠甲不可破坏的话，那么多美早就被射成筛子了，此刻……多美已经完全被麻痹掉了，更多的箭影，翻越了多美的阻隔，朝索加射了过来。

　　“呼……”不敢怠慢，索加集中精神，运转着身体周围的太极盾，刹那间，哗啦水响间，水幕开始了混乱的旋转。

　　说起来慢，其实不过是一刹那间的事而已，那一道道箭影，接二连三的射进了水幕中，可惜的是，那箭虽利，但是在水幕的卷带下，一一被旋了开来，没有一支能够成功穿越水幕，抵达索加身前。

　　“恩！”看着箭影纷纷落空，索加不由微微松了口气，正在这个时候，索加猛然感到头皮发麻，右胸的部位，仿佛被开水烫到一般的剧烈痛楚。

　　感受着身体上的异样，索加知道，这就是圣级的预判，很诡异，但是却绝不会出错，思索间，几乎丝毫都没有犹豫，索加瞬间一个横移，让开了右胸的位置。

　　“哧……”伴随着一道锐利的呼啸声，一道粉红色的箭支，轻易的洞穿了水幕，玩耍般的穿越了空间守护，从索加的右肩外侧擦了过去。

　　见到这一幕，索加不由的惊出了一声冷汗，这肯定是蕾妮射出来的箭，远程的狙击，加上丘比特之箭，这要是被她射中了，那战斗可就直接结束了！

　　“嘟……”一声轻响间，丘比特之箭消失在了地面上，只留下了一个黑黑的，不知道有多深的小孔，下一刻，一道粉色，金黄，与红色参杂的气流，从小控中蹿了出来，瞬间消失不见。

　　赞叹的摇了摇头，索加知道，那丘比特之箭，已经被蕾妮收回了，不知道什么时候又会朝自己射过来，思索间，索加的眉头不由的皱了起来。

　　让索加着急的，并不是怕蕾妮射自己，有预判在，蕾妮是很难射中自己的，可是如果蕾妮把目标对准了多美或者米修斯的话，那结果就不妙了！

　　距离禁咒成功发动，还剩一分钟整了，项云依然和米修斯苦战在一起，打的乒乓做响，至于多美，依然没有从麻痹中恢复过来，不过……米亚也没有再逼过来，不是不想，而是逼过来也没用。

　　不过，米亚虽然没过来，但是罗杰却再次冲了过来，对于刚才差点被多美干掉，这家伙显然非常郁闷，不找回场子的话，是无论如何也不干的。

　　看着越来越近的罗杰，索加不由的苦笑了起来，如果换了是平时，索加早就鼓起水幕，发动魔法攻击罗杰了，不过现在，他正在全力发动绝对零度，根本抽不出手来。

　　思索间，索加急忙指挥六只冰之圣灵，将攻击集中在索加周围，刹那间，漫天的箭雨呼啸着洒了下来，由于所有的攻击都集中在一个范围内，因此攻击的密度增加了几倍之多，罗杰想冲过来，但是却必须面对漫天箭雨的考验。

　　大脑飞快的思索着，终于……索加知道，继续耽误下去的话，唯一的结果就是多美或者米修斯被射中，到了那时，在求比特之箭的控制下，可就少了一员大将了。

　　思索间，索加急忙通过心灵所，通知米修斯回来，与此同时，索加调集了六只冰之圣灵，同时对着米修斯和项云的战圈释放冰咆哮，如此密集的打击下，项云也无法继续留在那里，米修斯终于成功脱身出来，赶到了索加的身边。

　　与此同时，多美也终于从麻痹中恢复了过来，正准备转身离开的时候，一种危险的感觉猛然升上了索加的心头，只可惜……不等索加叫出声音，一道锐利的光芒过处，一支晶莹的小箭，已经插在了多美的肩膀上。

　　刹那间，已经探出一只脚的多美，猛然将脚收了回来，一双眼睛危险的看着水幕后的索加，手中的六翼凤天斩，慢慢的举过了头顶。

　　“砰！砰！砰……”在索加苦涩的注视下，多美可丝毫都没有留手，手中大剑呼啸着猛劈着，将水幕斩的水花四射，砰砰做响。

　　换了是对手的话，如果敢这么毫无顾及的砸，索加绝对不会客气，只需要将水幕扩张出去，将对手包住就可以了，水毒会顺着对方的肌肤入侵，将对方身体内的水分也变成超重水，死与非命。

　　可是，现在砍着水幕的是多美，是自己的战友，虽然中了丘比特之箭，但是索加知道，多美也是九阶顶级存在了，而蕾妮不过是八阶弓箭手而已，最多也就能控制六秒而已，虽然难受，但是他却必须要忍耐。

　　与此同时，索加迅速的通过心灵锁链，联系着多美，在索加的探测下，多美的内心竟然无比的倔强，不顾一切的攻击着索加的水幕，对于索加的联系，完全的不去理睬。

　　苦笑一声，索加知道，只能挡下去了，虽然很难，但是一边施展禁咒，一边施展控水能力还是可以的。

　　几乎将所有的手法全部用了出来，将多美的攻击一一接了下来，水幕虽然动荡不堪，但是却始终没有破裂。

　　这也是借了多美实力比索加低的光，如果是同级武士的话，被劈了这么久，这水幕早就溃散掉了，只不过……多美毕竟是上天的宠儿，实力之强，绝非常人所能想象，除了没有场力外，多美的攻击可丝毫不比米修斯这个剑圣弱。

　　终于，六秒钟的时间过去了，那小小的丘比特之箭终于散了开来，汇聚成一道三色气流，瞬间消失在多美的肩头上，与此同时，多美的眼睛猛然一清，刹那间醒了过来。

　　面对与此，索加不敢再大意了，一边分神维持着禁咒的发动，一边通过心灵手镯，用自己的灵识，将多美和米修斯的心灵连接了起来，利用多美和米修斯的眼睛，耳朵，鼻子，去感受她们所感受的世界。

　　一心三用，即要发动禁咒，又要通过多美和米修斯的感官去观察整个战场，如此的消耗，换了其他人早就神经错乱了，可是索加却并不感到吃力，在浩瀚如海的精神力支持下，这样的工作并没有超出他的能力范围。

　　感受到索加的心灵触摸，多美只感到浑身怪异，正适应间，索加的声音响了起来：“多美，一会如果有危险的时候，我会用精神力刺激你的身体，你要注意了，一会你身体刺痛的地方，就是敌人要攻击的位置，你只有很短的时间去躲避！”

　　听到索加的话，多美眼睛猛然一亮，很显然，她已经猜出来了，通过心灵手镯，索加将多美的心灵连接了起来，通过心灵锁链，索加竟然可以代替多美去感知周围的一切。

　　正在多美思索间，下一刻……一道尖锐的，仿佛针扎的痛楚，瞬间从腹部涌了起来，感受到这道痛楚，多美瞬间便想起了索加的交代，身体闪电般的一扭，刹那间，一道粉红色的光线，瞬间擦着多美的身体射在了地面上。

　　看着地上那黑洞洞的箭孔，多美不由的满脸是汗，如果不是索加提前做出了预警，这一箭她是无论如何也躲不掉的，这样的箭根本是躲无可躲嘛。

　　正惊叹间，索加的声音再次响了起来：“别发愣了，小心你的周围，无论如何，一定要守住，距离绝对零度的发动，还剩40秒了！”

　　听到索加的话，多美猛然打起了精神，兴奋的道：“既然你已经可以帮我预警了，那么我是不是可以和罗杰再打一打了？”

　　“不！”断然否定了多美的话，索加沉声道：“我说过了，这是在战斗，是在生死相搏，你最好把那些个人英雄主意扔掉！”

　　说到这里，索加微微顿了一下，随后继续道：“现在，被动的是对方，该着急的是对方，你最应该做的，就是好好的守在这里，阻止那些试图打搅我的对手，如果你就这么冲出去的话，一旦我的施法被打断，试问你如何去战胜对手？”

　　听到索加的话，多美面色猛的一阵苍白，没错……一旦索加施法失败，魔力反噬下，就算不死也会失去了战斗能力，剩下多美的话，蕾妮的下一支箭，就会解决掉她。

　　正如索加所说，现在该着急的是对方，现在的情况很微妙，多美和米修斯一前一后守在索加的周围，想要破坏索加的魔法，就必须经过她们这一关，而这显然不是那么容易的事情。

　　此刻……项云和米修斯的战斗已经在继续，虽然米修斯跑到了索加的身边，但是项云却并没有放弃，继续追了过来，对着米修斯疯狂的劈砍着。

　　不过，现在的米修斯比刚才悠闲多了，在六只冰之圣灵的掩护下，项云也不可能那么肆无忌惮的去劈砍了，都是一沾即走，凭借着超出项云的实力，米修斯守的固若金汤，除非项云施展霸王诀，不然的话，短时间内绝不可能攻破米修斯的防守。

　　另一边，罗杰始终想要冲过去和多美决战，刚才差点被多美干掉，如果不是米亚及时救援的话，罗杰早就挂掉了，这个面子不找回来，这口气可实在是咽不下去啊。

　　不过，那六只冰之圣灵所布下的冰雨大阵，却不是那么好闯的，千万道冰箭，一刻也不停歇的朝下攒射着，而且多美本身的实力也放在那了，并不比罗杰低，这样一来，等于是多美和冰之圣灵联手和罗杰战斗，这如何能赢？

　　看着时间缓缓的流逝，终于……项云猛然收刀快退，现出身来，大声喊道：“都别藏着了，时间不够了，全部给我出手！”

　　说完话，项云猛一咬牙，完全不顾漫天的箭雨，竟然硬是用护身真气顶着天上的箭雨，疯狂的对米修斯发动四面楚歌！

　　“哧……”一道锐利的呼啸声中，米修斯险险的躲过了蕾妮的一箭，见到这一幕，索加不由暗叫侥幸，事实上……项云这一轮猛攻，好几次都把米修斯逼到了无法躲避的尴尬境地，只可惜，这样的机会，蕾妮并没有抓到，不然的话，一旦米修斯被干掉了，那么多美基本也就完了。

　　正在索加暗暗担心的时候，米亚现出身来，手中的狩猎神弓开处，快速射出了一道道暗夜箭，刹那间……漫天的箭影，暴雨般的朝索加洒了过来。

　　一时间，米亚仿佛化身为超级战士，手中的狩猎神弓接二连三的喷射出漫天的箭雨，丝毫没有停顿，只一刹那间，多美便将十二支暗夜箭射了个精光，化做了三四百道箭影，夹带着漫天的雷广，朝索加，多美，以及米修斯攒射了过来。

　　见到这一幕，索加急忙通知多美和米修斯，迅速的移动到身后，这波箭雨，由索加来抵挡，那些箭支还无法穿越索加的水幕。

　　最先动的是多美，迅速一个闪身，便消失在原地，躲到了索加的身后，与此同时，米修斯全力劈出一剑，随后猛的一个冲锋，便准备脱离战圈！

　　眼看米修斯也躲避到索加身后，刹那间，一道森寒的感觉，从咽喉间升了起来，几乎本能的，米修斯猛右脚在地面猛的一踏，身体全速朝后退了开去，躲避这直奔咽喉而来的攻击。

　　不过，让米修斯疑惑的是，预料的攻击并没有来，只一闪念间，米修斯便明白了过来，这显然是米亚布下的蛛丝，如果继续冲下去的话，那道蛛丝会顺着头盔与脖子的接缝处割进去，切掉自己的脑袋。

　　不过，圣级毕竟是圣级，有了预判能力后，这样的陷阱是很难形成真正的威胁的，米亚应该知道这一点的，不过……既然她知道这一点，那么她为什么还要这么做呢？把目标换成多美不是更好吗？

　　只一思索间，米修斯便不由的馒头大汗，与此同时，背后一片火热中，项云的攻击到了，刚才的躲避已经很仓促了，在这种状况下，面对项云不要命般的连续打击，即便是米修斯，也狼狈了起来。

　　“蕾妮！”看着狼狈不堪的招架着的米修斯，项云全力劈出了一刀，同时疯狂的大吼道了起来。

　　伴随着项云的大吼，蕾妮终于反应了过来，在项云一刀将米修斯劈的失去重心的一刹那，一道粉红色的光线，瞬间划破了虚空，钉在了米修斯的后背。

　　见到这一幕，项云丝毫没有犹豫，同样的箭，射在多美身上的话，可以控制六秒，可是……射在米修斯这样的圣级职业者的身上，最多也就能控制三秒而已。

　　思索间，项云猛的绕过了索加的水盾，朝多美攻了过去，在他想来，蕾妮只要控制着米修斯，从水盾的另一侧绕过去，便可以两面夹击多美了，多美虽然厉害，但是真的打起来，却不是项云的对手，更不可能是米修斯的对手，现在两人联手，一招便可以将其拿下！

　　虽然，多美拥有凤凰果实的能力，但是只要不杀掉她，只让她失去行动能力的话，那么即便是凤凰果实的能力也没什么了不起的。

　　只可惜，项云毕竟是项云，他的想法也只是他的想法，另一边，蕾妮的想法却不是这样，在她看来，破坏掉索加的魔法，这才是重中之重，因此……刚一控制了米修斯，蕾妮便任由项云去牵扯多美，而她自己，则操纵着米修斯，朝索加的水盾大劈特劈着。

　　见到这一幕，项云气的差点吐血，索加的太极盾他是最清楚的，那水盾现在两米厚，再加上索加那比那台的精神力，已经强大的控水能力，以及控制果实的能力，而且……索加的实力，本身就比米修斯高出一筹，因此……米修斯虽然是剑圣，但是三秒内想破掉水幕，那简直是在做梦！

　　在项云的攻击下，多美连连后退，不过……项云也是有苦说不出，虽然在战技上，他绝对占优，但是多美的速度和爆发力，在风火属性的辅助下，是非常恐怖的，再加上一身不破的战甲，就算劈上几刀，多美也不会有太大的问题。

　　三秒钟，说长不长，说短也不短，只一转眼间，三秒时间便已经过去了，在米修斯体内能量的冲击下，丘比特之箭化做了一道彩色的光芒，消失不见，而多美却在索加的指挥下，正好抵达了米修斯的身侧，随后……在索加的指挥下，多美和米修斯联手，朝项云轰了过去。


第三百五十三章 摧枯拉朽

　　面对着两突然的夹击，项云简直郁闷的要死，好在他的战技已经达到神鬼莫测的地步了，虽然无法同时抗衡两大高手，但是凭借着超卓的战技，对方也没办法将他击败。

　　不过，项云虽然厉害，但是多美和米修斯也不是弱者，在两人强行推动下，项云的身体被渐渐的推离了水盾，见到这一幕，项云简直急的双眼通红。

　　蕾妮的威力，那是秃头上的虱子——明摆着呢，可是……这样的能力，却无法很好的去运用，蕾妮太过沉稳了，浪费了项云创造的太多机会，好不容易抓住了一个机会，却又因为想法的差异，导致功亏一篑，恐怕蕾妮现在也没明白自己做错了。

　　且不说项云如何的窝火，另一边……多美正打的痛快呢，刹那间，一股无比森寒的感觉，猛然从咽喉间升了起来，没错……这是索加的预警！

　　来不及多想，多美猛然松开左手，用小臂挡在了咽喉间，几乎在多美完成这个动作的一刹那，一道流星般的光芒闪处，一直隐藏在一边的尼可猛然出现在多美的身侧，手中的匕首重重的轰在了多美的左小臂上。

　　剧烈的冲力下，即便强悍如多美，也被轰的飞身而起，朝远处飞去，尼可这融合了背水之战三，以及一击必杀改而形成的终极奥义——绝杀！绝对不是一般人可以想象的。不过……索加的及时预警，却也化解了多美的险情。

　　另一边，尼可偷袭失败，匕首遭受了巨力拦截，虽然多美受到的冲击很大，可是与此相对的，尼可受到的反作用力也同样的巨大，巨力反击下，尼可的身体不由的顿了那么一顿。

　　本来，这样的停顿，是没有任何问题的，可是不要忘记了，多美一直是和米修斯并肩对战项云的，因此……尼可此刻就站在米修斯身旁。

　　看着陷入僵持的尼可，米修斯哪还会客气，手中大剑一个横拍，瞬间便抽在了尼可的腰背之上，巨力涌处，尼可猛的被拍了出去，虽然没有受到重伤，但是尼可也知道，她已经失去了继续战斗下去的资格了。

　　所有人都明白，米修斯刚才有杀掉尼可的能力，只不过，米修斯并不想下杀手，那没有任何的意义，只要让她退出就可以了。

　　在尼可飞落地面的同时，多美也落到了地面上，双脚在地面上一踏，快速朝索加的方向冲了过去，对面……罗杰正用护身斗气强顶冰箭雨，疯狂的舞动着双脚，轰击着水盾！

　　见到多美来了，罗杰不得不舍弃水盾，身形朝后退去，如果再不退的话，多美和六只柄之圣灵联手下，那就罗杰会输的很惨。

　　“罗杰，我掩护你，你继续攻击，这已经是最后的机会了！”刚退出冰箭雨的范围，米亚的声音在罗杰的耳边响了起来。

　　听到米亚的声音，罗杰不由兴奋了起来，多美虽然厉害，但是却不敢挡在米亚的箭雨之前，那雷霆之力虽然杀伤力不强，但是只要是生物，就会被麻痹掉，嘿嘿……一旦被麻痹了，以罗杰的攻击能力，肯定会在瞬间结束战斗的。

　　思索间，罗杰再次聚集起护身斗气，疯狂的冲进了冰雨之中，与此同时，米亚缓缓拉开狩猎神弓，只等多美出现。

　　见到这一幕，索加不由哈哈一笑，利用心灵锁链通知多美，不需要去拦截罗杰，既然他想来，那索加自然会好好招待他！

　　思索间，索加控制着一直潜藏在水幕中的冰神龙，趁着罗杰轰击的一个间隙，猛然蹿了出去，顺着罗杰的双脚一直盘绕而上，不等罗杰明白过来是怎么回事，那冰神龙已经将他从头到脚缠了个结实，绝对零度之下，想要再参加战斗，那是休想了。

　　直接卷起罗杰的身体，扔在了场边，与此同时，蕾依莎瞬间施展复活术，将罗杰复活了过来，与此同时，索加急忙命令米修斯缩回来。

　　收到消息，米修斯不再和项云缠战，直接退回了水幕之后，中间蕾妮射了一箭，但是米修斯也是圣阶，除非被项云逼出破绽，不然的话，蕾妮的箭虽利，但是却没有任何的威胁性。

　　距离绝对零度发动，还有三十秒，场地上只剩下了六个人，索加这边依然是三个，饿是索加，多美，以及米修斯，而对面的人，从五个变成了三个，只剩下了项云，米亚，还有蕾妮。

　　时到如今，项云知道，他们已经失去了胜利的机会了，项云想要进攻，便会遭受到多美和米修斯的拦截，在两人联手下，项云虽然不至于落败，但是却非常被动，完全没有取胜的机会。

　　虽然米亚和蕾妮可以远程援助，但是那已经没有意义了，多美和米修斯占据主动地位，说退就退，凭借索加的水幕以及预警，米亚和蕾妮完全没有机会的。

　　苦笑一声，项云放下战刀，大声道：“好了，不需要再打下去了，我们已经输了！”

　　听到项云的声音，尽管非常不愿意，但是……米亚和蕾妮还是黯然的收起了手中的兵器，时到如今，她们已经失去了取胜的利器了。

　　米亚和蕾妮倒还好点，从有生命以来，她们不知道败了过少次，可是项云则不然，他对自己的要求非常高，看着一脸呆滞的项云，索加很害怕他的自信心会因此受到打击。

　　皱了皱眉头，索加开口道：“项云，你不需要悲哀，你们这次失利，不是实力的问题，这场战斗并不公平，毕竟……你被封印了最强的霸王诀，不是吗？”

　　“呵呵……”苦笑一声，项云无奈的道：“是啊，我是被封印了霸王诀，可是你和米修斯不也封印了场力吗？严格的说起来，我们还占了优势呢，不然的话，结果可能更惨。”

　　听到项云的话，索加不由苦笑了起来，确实……严格的说起来，封印了战技，对索加这一方不利，毕竟……索加可以和项云抵消掉的，而米修斯的场力，那就是白白封印了，对方等于是白捡了个便宜。

　　本来是想安慰项云，可是没想到，却好象是自己夸自己一般，尴尬的挠了挠头，索加不好意思的道：“我不是这个意思，我……我……”

　　支吾间，索加也不知道该说点什么了，正焦急间，索加只感到脑海里一亮，兴奋的道：“这样吧，光是一场胜利，算不得什么，咱们对阵容进行一下轮换吧！”

　　说到这里，索加微微一顿，随后继续道：“多美和米修斯过去，项云和蕾妮过来，咱们再来一场！”

　　“啊！”听到索加的话，米亚不由惊叫道：“什么？这也成吗？我们一下可多了两个近战职业，加上罗杰的话，已经是三个了，你的太极盾也守不住吧！”

　　“嘿嘿……”听到米亚的话，索加眯着眼睛道：“我也不知道啊，不过……这一次的主角不是我，是项云，这家伙刚才受了点打击，我这不是给他找回信心吗？”

　　说到这里，索加微微一顿，随后继续道：“一会开战后，我依然不会参加战斗，直接开始发动禁咒，由项云和蕾妮进行阻截，只要你们能攻破我的水幕，就算你们赢！”

　　听到索加的话，所有人都再次兴奋了起来，米修斯可以和项云抵消掉，蕾妮虽然有丘比特之箭，但是控制时间太短，而且一次只可以控制一个人，因此也被抵消掉了。因此……几乎米亚等人都认为自己这面占优。

　　就刚才而言，索加那一方之所以会赢，是因为他的同伴是两个武士，牢牢的守在水盾边，让他们很难破坏，可是现在不同，大家把水盾围起来，项云再强，也不过一人而已，拦截不过来的。

　　思索间，先是由蕾依莎为大家恢复了一下，让状态恢复到最高境界，随后……一行人再次站在了演武场上，大战一触即发。

　　趁着大战即将开始前的一刹那，索加迅速的和项云，以及蕾妮建立了心灵锁链，与此同时，索加快速对项云道：“项云，一会开战后，你不需要守在我旁边，按照你自己的意思去战斗，你不用管我，我可以保证，只要你一出机会，蕾妮的箭就会瞬间抵达！”

　　“恩？”疑惑的看了索加一眼，项云不可置信的道：“你确定蕾妮可以及时的去做该做的事情吗？”

　　微笑着点了点头，索加笑着道：“我知道，刚才蕾妮错过了一次必胜的机会，不过……你不能要求别人和你一样聪明！对吗？”

　　听到索加的话，项云先是一愣，随即露出了会心的微笑，点头道：“没错，蕾妮的想法也不能说是错的，只不过……她的推演能力不强，意识不到最正确的做法。”

　　说到这里，项云微微顿了一下，随后欣慰的道：“不过，虽然我无法强求别人和我一样聪明，但是我似乎可以强求你吧！”

　　微笑着点了点头，索加断然道：“没问题，你尽管放手去做，我不会让你失望的！”

　　说到这里，索加连通了蕾妮的心灵，快速道：“蕾妮，一会你要集中精神，我会对你下达命令的，一旦我的命令下达了，你必须瞬间根据我的命令进行狙击，有问题吗？”

　　听到索加的话，蕾妮断然道：“没问题，只要你指出了位置，我就一定会把箭射在那里，精确到毫米！”

　　“嘿嘿……”听到蕾妮的话，索加不由的笑了起来，确实……虽然听起来很夸张，不过那就是蕾妮的实力，她并没有说大话，她确实可以做到。

　　想到这里，索加转过头，看着对面的米亚，尼可，罗杰，多美，以及米修斯道：“你们在自己身非要害的部位点上一个点，如果一会那个点被射中的话，你们就必须退出战斗！”

　　听到索加的话，所有人先是一愣，随即便明白了过来，说到底，索加还是不愿意在同伴间搞的太过血腥，至于这样做是否公平，呵呵……事情很简单，嫌不公平的话，把点点在咽喉上，那里中箭的话，怎么也活不了了吧。

　　很快，对面的五个家伙纷纷在身上话出了虚拟要害，所谓的虚拟要害，其实就是在非要害的位置上画个记号，这个记号就是虚拟的要害，一旦被射中，就等于被射中了要害，失去继续战斗的资格，这样一来，虽然受了伤，但是却不至于太过血腥。

　　一切安排妥当后，伴随着蕾依莎的一声令下，战斗终于开始了，和往常一样，米亚和尼可先后隐去了身影，多美，罗杰，以及米修斯这三大武士，则快速朝项云和索加冲了过去，至于蕾妮，在战斗开始以前，便已经赶到了千米外的狙击场所。

　　“兄弟！我去了……”和索加打了个招呼后，项云哈哈一笑，豪迈的踏前几步，正面对上了迅速冲来的三大武士。

　　面对着出击的项云，对面的三个家伙不敢怠慢，纷纷朝项云聚拢了过去，手中的兵器，分别从三个方向，朝项云劈了过去。

　　随着三个家伙越来越近，项云的面色渐渐的平静了下来，傲然的伫立在水盾前，似乎完全没有看到迎面攻来的三个敌人。

　　就在这个时候，蕾妮的内心里猛然响起了索加的声音：“多美，随时注意，一会项云出招时，肯定会有一个敌人失去平衡，你要随时注意，务必在第一时间进行狙击！”

　　听到索加的话，蕾妮满脸的疑惑，她不明白索加是怎么判断出来的，感受到蕾妮的疑惑，索加快速的解释道：“你要学会观察，虽然表面上是静止的，但是他们的气势却在变化，以后多学习吧。”

　　说到这里，索加闭上了嘴巴，很多事情，不是短时间可以学会的，蕾妮的实力虽然不错，但是作为精灵城主，她的实战经验太差了，很多常识性的东西都不知道，这也是没办法的事，除非经过大量的战斗洗礼，不然的话，是很难成长起来的。

　　摇了摇头，索加收回了心念，一边用眼睛观察着项云的气势，一边通过心灵锁链，探测着项云的锁定目标，心里微微一动间，索加通过心灵对项云道：“项云，你有没有把握一击将米修斯击溃，最起码让他失去重心！”

　　听到索加的话，项云断然点了点头，见到这一幕，索加快速道：“很好，既然你有把握，那就最好，一会蕾妮会控制住米修斯，你注意配合，争取这第一波，就将多美和罗杰干掉！”

　　听到索加如此大胆的设想，项云兴奋了起来，双目中神光大放，慢慢的抬起了手中的战刀，无可比拟的气息，澎湃而出，惊涛骇浪般的朝对面的三人涌了过去。

　　感受到如此强大的气势，多美，米修斯，以及罗杰不由的一阵烦躁，强吸一口气，全力抵挡着项云霸道的气息，全力攻了过去。

　　刹那间，一刀，一剑，一脚，夹带着无法想象的气息，瞬间朝项云轰了过去，在索加的注视下，两者之间的距离，一寸寸的缩短着。

　　眼看项云就要伤在这三人联手之下，下一刻……项云身体微微一塌，漫天的气息瞬间消失不见，一时间，对面三人都有种用错力量的感觉。

　　这就好比用力想去推一辆汽车，可是汽车忽然之间加速开走了，用错力量下，攻击根本无法维持，一连几个踉跄，差点跌到在地。

　　见到这一手，索加不由的叹息了起来，这项云，绝对是武学奇才，光是凭借气势的变化，就让对方如此狼狈，多美和罗杰，虽然自保有余，但是在短时间内，却失去了出手的机会。

　　至于米修斯，毕竟是圣级的实力，虽然身体也是一滞，但是很快便调整了过来，手中大剑一顿之下，再次发力，朝项云攻了过去。

　　只可惜，项云既然已经准备了这么久，岂能容米修斯讨了好去，米修斯大剑微微一顿，正准备再次加速劈斩的时候，不等他把力量用足，项云的战刀刀尖，已经奇迹般的抵在了大剑的剑尖之上。

　　米修斯的力量是向前，项云的力量是向后，一前一后两道力量达到了一个奇妙的平衡，刹那间，米修斯浑身竟然达到了一个完美的平衡状态，即无法前进，也无法后退，除非缓过这股劲，不然的话是无法移动的。

　　虽然说起来挺长，可是事实上，这样的机会只有不到一秒钟，从表面上甚至根本看不出来，可是……这就是项云刻意创造出的唯一机会，想要在一照面之下，便将对面三人尽数败之，这是唯一的途径了！

　　项云不由暗暗的猜测了起来，这样的机会，蕾妮……不！应该是索加，能把握住吗？如果把握不住的话，那么项云现在已经陷入了由多美，米修斯，以及罗杰布下的包围圈里了，想要胜利，那是难上加难。

　　“哧……”之一闪念间，一道粉红色的光芒瞬间划过了半空，准确的射在了米修斯的肩膀上，米修斯虽然预先判断到了一切，可是身体上却没有力量去移动，只能眼看着箭支射在自己的肩膀上。

　　赞叹的横了索加一眼，项云知道，这一箭看似简单，但是事实上，这一箭的难度，简直可以用神迹来形容了。

　　几乎在米修斯失力的一刹那，那箭就射了出来，射的太早的话，米修斯会预判出来，不和项云交锋，而去躲避。

　　如果射的太晚的话，那么米修斯会从失力状态中脱离出来，也可以进行躲避，因此……早一点不成，晚一点也不成，真正可以把握的，只有零点几五秒左右的时间，错过了这个时间，就失去了机会！

　　项云不敢怠慢，挥舞着大剑，重重的将还没有恢复平衡的罗杰拍飞了出去，随后和米修斯一起，合击多美，在多美试图爬起来的同时，项云的战刀已经横在了多美的咽喉间。

　　三秒的时间就此过去了，米修斯茫然的脱离了丘比特之箭的控制，正想再战的时候，却愕然发现，自己正横持大剑，摆出一个横剑自刎的姿态。


第三百五十四章 轮番失败

　　米修斯虽然完全有再战之力，不过看到现在的动作，一切都明白了，在丘比特之箭的控制能力消散前，蕾妮控制着他横剑自刎，之所以被真的死了，并不是蕾妮来不及，从时间上判断，人家显然是不想弄的太过血腥，意思一下就成了。

　　至于罗杰，一开始就被项云拍飞出去了，自然失去了继续战斗的资格，而多美，则被项云用刀比住了咽喉，稍微动上一动，就会受到雷霆般的攻击。

　　战斗刚一开始，最多也就五六秒钟而已，可是战斗的胜负，却已经分了出来，虽然对方还有米亚和尼可隐藏在黑暗中，但是……她们就算把项云干掉了，却没有办法破掉索加的太极盾，输定了！

　　本来，刚才和米修斯联手战胜了项云团队，多美和米修斯还是很骄傲的，毕竟……索加只是在被动防御，真正出力的是多美和米修斯，可是现在，当她们换到对面的时候，竟然输的如此快，如此惨。

　　“不成不成！再轮换一下，尼可和米亚过去，项云和蕾妮过来，快点！”不服间，多美不由的大叫了起来。

　　面对着多美的大叫，索加微笑着点了点头，解开了和蕾妮以及项云的连锁，并且轻松的将心灵锁链连在了米亚和蕾妮的身上。

　　于是，战斗成员再次进行了轮换，索加，米亚，加尼可一组，项云，罗杰，多美，蕾妮，以及米修斯一组，这样一来，项云一方，光武士就达到了四名之多，实力超级强横。

　　对着大家招了招手，项云开始布置接下来的战略战术，与此同时，索加则悄悄的和米亚和尼可交代了起来，在索加的安排下，尼可和米亚隐入了黑暗中，不知去向。

　　终于，两方都安排完毕，摆开了阵势，准备开战，放眼看去，整个演武场上，索加一面，只有索加一人立在原地，尼可和米亚不知去向，而项云一边，项云，米修斯，多美，罗杰，则一字排开，至于蕾妮则在千米之外，也是看不见身影的。

　　“战斗……开始！”伴随着蕾依莎的命令，项云，罗杰，多美，以及米修斯同时紧握兵器，迅速的分散开来，从四个方向朝索加围了过去。

　　比赛之前就已经说好了，索加不主动参与到攻击中的，只有接近水盾的时候，才会利用水盾，以及水盾中的冰神龙进行防守反击，只要破掉了索加的水盾，就算索加一方输。

　　身形一闪，索加依靠预判断，避开了蕾妮的一箭，只不过……丝毫都不勉强，见到这一幕，蕾妮虽然不愿意，但是却不得不停下来，毕竟……她的攻击虽然很强，但是身体内的能量，一共就有七道，一天之内，最多能射七箭，刚才已经射了好几箭了，不节省点用的话，恐怕这一场战斗都支持不完，便要失去战斗能力了。

　　由于攻击次数的限制，所以蕾妮的攻击是非常谨慎的，这也正是她第一场和项云搭档时，错过了那么多机会的原因，没有十足的把握，蕾妮是绝对不会轻易开火的，一旦真的开火了，那么就必须命中。

　　事实上，蕾妮虽然射空了很多箭，但是实力已经很强悍了，先后两次命中了米修斯，第二次不算，那是索加指挥的功劳，可是第一次，却是蕾妮抓准了机会，一箭将米修斯控制住，如果不是当时临场指挥出了问题，那索加一方早就败了。

　　两场战斗间，蕾妮两次命中了目标，第一次是差点改变了战局，不过因为指挥失误，而措施胜局，可是第二局，在索加的指挥下，正是靠着蕾妮的能力，控制了米修斯，从而实现了一开局便顽胜的奇迹！

　　可以说，蕾妮的威力，大家已经很了解了，虽然单独战斗的能力不强，但是……只要伙伴们创造出机会，蕾妮的箭，基本就是必杀的。

　　以前，伙伴们在将敌人逼入绝境的时候，还必须加把劲，将对方杀掉，可是现在不用了，只要敌人进入绝境，那么蕾妮的箭便会瞬间抵达，在对方失去躲避能力之下，将对方控制，一旦控制了对方，无论是用来操纵，还是直接命其自杀，都是可以选择的，威力之大，只能用恐怖来形容。

　　不过这一次，蕾妮却无比的郁闷，尼可和米亚已经进入了潜行和隐匿状态，根本就找不到踪迹，而且就算找到了，以盗贼和弓手的速度，加上索加的预警，也绝对不可能射中，除非伙伴们将对方逼到绝境，不然的话，是没可能射中的。

　　有心骚扰索加，可是……蕾妮一天只能射七箭，虽然看似不少，可是刚才已经射了四五箭了，再有两箭，蕾妮今天就废了。

　　抱着战弓，蕾妮苦笑不已，一时间，蕾妮也不知道自己当初的选择到底是对还是错，虽然这七箭的威力增强了十多倍，以八阶职业者的实力，竟然可以射杀十阶职业者，这绝对是奇迹，可是为了这一点，蕾妮却付出了巨大的代价，将全身的能量压缩成了七道，一天之内，只射七箭，直到第二天，能量恢复时，才可以继续射击。

　　另一边，想云等人全速的朝索加蹿了过去，与此同时，索加却通过心灵锁链，对米亚下达了一连串的命令。

　　伴随着索加的命令，米亚猛的现出身来，双手快素翻动，狩猎神弓开处，一个连珠箭下去，三枚暗夜箭闪电般的朝项云，多美，以及罗杰射了过去，至于米修斯，米亚并没有去理会，毕竟是圣阶职业者，这样的攻击对他是没用的。

　　射出连珠三箭后，米亚一刻也不停留，再次隐匿进了黑暗中，与此同时，三枚暗夜箭所化的一百零八道箭影，暴雨般的朝多美，罗杰，以及项云罩了下去。

　　见到箭雨当头，看着那箭身上闪耀着的雷光，已经见识过雷霆箭威力的几个家伙迅速的抽身后退，如果被麻痹了的话，隐藏在暗中的尼可，是绝对不会放过机会的。

　　也许有人会说，第一场的时候，多美也被麻痹了，可那时候尼可怎么不攻击呢？嘿嘿……大家不要忘记了，当时多美可身在索加水幕前，身处与索加的场中，尼可是没机会出手的。

　　能够在别人的场中隐匿的，只有冥王盔，可是冥王盔也有弱点，那就是必须现身出来后，才可以发动攻击，不象隐者套装那样，直接可以从潜行中爆发攻击。

　　冥王盔，其实和死神斗篷是类似的，冥王盔下的人，其实位与另一个空间，只不过，死神斗篷只能维持30秒左右，而冥王盔，却可以无限潜藏。

　　就算尼可带着冥王盔，也不可能偷袭到索加所保护的多美，只要一现身，索加自然会发动冰神龙，保护多美，现在……冥王盔在蕾依莎那里，尼可用的是隐者套装，因此……如果第一场的时候，尼可偷袭被麻痹的多美的话，刚一进入场力圈，就会被索加发现，同时发动防守反击，偷袭自然是不成的。

　　闲话少说，那三根暗夜箭所化的箭雨，笼罩了大片的范围，雷霆之下，那是只能躲不能挡的，不然的话，那雷霆可是会脱离箭身，象闪电一般直接轰击人体的。

　　雷霆不属于六系魔法，那是神王宙斯才掌握的能力，即便是智慧女神雅典娜，也只能依靠自己制作的神器——泰坦戒指，以及泰坦之箭来借用雷霆的力量，雷霆的攻击，无视一切防御，一旦被敲中，那只能被麻痹掉了。

　　米修斯很快便退出了箭雨之外，米亚的箭虽然快，但是米修斯的躲避速度也不慢，只不过……他虽然跑出去了，但是其他人就没那么好运气了。

　　退的最快的是罗杰，只不过……在米亚的面前，退的越快，下场就越惨，罗杰退的那叫一个快速，瞬间便退出了五十多米，喘息的看着米亚的箭雨将地面射的电光爆闪。

　　“罗杰失败，失去战斗资格！”正在罗杰暗暗得意的时候，作为裁判的蕾依莎大声的喊了起来，听到这道声音，罗杰不由愕然转头朝蕾依莎看了过去，他不明白，怎么就败了！

　　蕾依莎并没有理会罗杰，再次大声道：“多美败，失去战斗资格！”

　　“啊！”听到蕾依莎的话，罗杰不由再次大叫了起来，没心思再和蕾依莎争论，转头朝场上看了过去，与此同时，多美正一脸茫然的伫立在场上，一团乳白色的光芒，正从多美的身体上闪耀而起。

　　在罗杰的观察下，多美的腰间，赫然出现了一道血丝，罗杰知道，多美恐怕还不知道自己怎么败的吧，蕾依莎的复活术，实在施展的太及时了，还没感觉到疼痛，复活术便已经施展成功，所以多美连败都不知道怎么败的。

　　思索到这里，罗杰不由愕然一愣，迅速朝自己的身体上看了过去，仔细的看了半天，罗杰却满脸的疑惑，根本没找到自己哪有受伤的痕迹。

　　正疑惑间，罗杰只感到脖子上似乎有汗水在流动，下意识的擦了一把，正准备继续找的时候，那满手的凄红，却让罗杰毛骨悚然。

　　事情已经很明显了，刚才一退之下，米亚事先布下的蛛丝马迹（就是蛛丝陷阱），瞬间将他的脑袋切掉了，只不过……蕾依莎的能力实在是强横，事先判断出了一切，由于蛛丝太过锋利，所以罗杰连疼痛都没来得及感受，便被复活了。

　　苦笑着看着一脸茫然，质问着蕾依莎为什么说她败了的多美，罗杰招了招手，苦涩的道：“别争了多美，看看你自己的腰部，就什么都明白了。”

　　听到罗杰的话，多美下意识的朝腰间看去，盔甲上那森森的血迹，已经足以让她明白一切了，面色一阵苍白，多美苦笑着走到罗杰身边，这真的太窝囊了，本以为换换阵容，结果会好一点，可是还没开始打呢，自己就败了。

　　如果说，第二场失败，多美还知道败因的话，那么这一场失败，多美根本就连怎么败的，什么时候败的都不知道，如果不是蕾依莎喊了一声，多美肯定又冲过去了。

　　一时间，项云一方，场上只剩下了项云，米修斯，以及蕾妮三人，而索加一方，则一个不少，索加，米亚，尼可，丝毫无损。

　　至于项云，虽然也遭受了蛛丝的拦截，不过凭借着项云那野兽般的直觉，在没有达到圣级的情况下，便感觉到了将要到来的危险，只一个矮身，便将危险化为了无形。

　　虽然成功的躲避过这一劫，但是项云和米修斯还是骇然对望了一眼，又是一开场，便遭受到了如此的打击，这太让人难以接受了。

　　思索间，项云和米修斯不由对望了一眼，随后点了点头，两人交叉掩护，穿梭着朝索加的位置逼了过去，这样一来，项云就可以借用米修斯的预判能力，对即将到来的一切做好准备了。

　　见到这一幕，索加赞叹的点了点头，同时立刻下达命令，让尼可立刻出动，施展一击必杀改，偷袭项云！与此同时，米亚施展蛛丝马迹进行配合。

　　接到索加的命令，尼可潜行到项云身后，手中匕首猛然一紧，一击必杀改瞬间爆发而出，一道炽烈的银芒，瞬间从项云身后大约五米外爆发了开来。

　　在银芒闪现的一刹那，项云便明锐的感觉到了，眼睛微微一眯，项云猛然挥舞着战刀，准备向后挥，拦截尼可的这一击，可是……刚要发力，项云猛然感受到，一股强韧的力量，拉扯住了自己的战刀，竟然无法移动！

　　心念一闪间，项云什么都明白了，这是米亚的蛛丝马迹，只不过……这一次的蛛丝陷阱，局限住的是项云的胳膊，让他无法及时的去抵挡这来自身后的袭击。

　　虽然，米修斯就在项云身前一点点，可是……米修斯虽然有预判的能力，但是那也只不过是针对米修斯而发起的攻击而已，他并没有心灵手镯，不可能象索加那样，借用他人的眼，耳，鼻进行感知。

　　面对着闪电般袭来的匕首，项云知道，想要用兵器去拦截的话，已经不可能了，不过……就这么等死，也不是项云的作风！

　　“喝！”思索间，项云猛然一顿足，一声大喝中，一道金黄色的能量，瞬间从体内澎湃而出，形成一道金色的巨钟，将项云牢牢的笼罩在其中。

　　仔细看去，那金色巨钟有两米高，直径一米多，表面布满玄妙的纹路，以及花鸟虫鱼之类的怪兽图案，厚度足有十厘米。

　　“当！”悠扬的钟声中，尼可的匕首瞬间撞击在了巨钟之上，黄光爆闪间，项云身体微微颤抖了一下，却并没有太多的反应，那具有着超级穿透力的匕首，竟然彻底的被挡住了！

　　本来，尼可只是想要骚扰一下项云而已，并没有真的要攻击他，可是……没想到的是，项云忽然弄出这么一口巨钟出来，因此……尼可本来是擦边的攻击，因此变成了正面撞击，巨大的反作用力下，尼可身体不由的顿了一下。

　　“哈！”斜眼看着近在咫尺的尼可，项云咧嘴一笑，下一刻……一声沉喝声中，项云双臂猛张，那金色的巨钟，瞬间一阵轰鸣，一道金色的冲击波，从巨钟上扩散而出，不等尼可恢复过来，便被金色冲击波冲飞了出去。

　　一声闷响声中，尼可毕竟是盗贼，不可能在近身情况下，接受武士这全力的冲击，剧烈的斗气冲击下，尼可浑身的骨骼寸寸断裂，好在……蕾依莎的复活，及时的救回了尼可，不过很显然，尼可也因此失去战斗的资格了。

　　见到这一幕，索加不由的面色苍白，项云的本事，真的太奇特了，索加的安排本没有问题的，可是现在却头鸡不成丢把米，这能怪谁呢？

　　尼可的退场，让场上的形势再次发生了变化，项云一方再次占到了上风，不过……米亚和索加依然在，距离禁咒发动，只有50秒了。

　　“切……”猛一咬牙，索加知道，想要将米修斯和项云干掉，已经是不可能的事情了，刚才尼可在的时候，还有一线希望，可是现在，却一点希望都没有了，不过……

　　想到这里，索加不由的笑了起来，有米亚守着，项云他们还是输定了，事实上，当多美和罗杰先后离场后，战局就已经确定了。

　　毫无疑问，项云是深深了解索加的太极盾的，也拥有着破盾的实力，不过米亚的神器三件套，那也不是说着玩的，用来战胜项云，也许不够，但是因着暗夜箭一箭化多箭的能力，缠住项云，不让他靠近索加还是很轻松的。

　　至于米修斯，索加会怕他吗？单是米修斯，还没有破盾的能力，索加的太极盾固然强，而索加的控水能力更是恐怖，而且实力比米修斯高上一筹，索加是没有输的道理的。

　　想到这里，索加直接朝米亚下达了命令，在索加的命令下，米亚现出身来，弯弓搭箭，将目标对准了项云，完全不去理会米修斯，任由他去攻击索加的太极盾。

　　见到这一幕，项云浑身微微一紧，随即便苦笑了起来，事情已经是明摆着的了，别人也许不了解索加，但是他是太了解了，最近一两年，索加和项云总是在一起，索加不断的请教问题，因此……项云也算得上是索加的半个师傅了，自己的徒弟什么水准还能不知道吗？

　　如果米亚拦截住的是米修斯的话，那么项云绝对可以在10秒内破盾，可是她选择的却是项云，一旦项云试图靠近，米亚一箭射过来，那箭雨却又不能挡，只能闪避，因此……项云已经失去了破盾的机会了。

　　至于米修斯！项云转头朝米修斯看了过去，此刻……他显然也意识到了什么，苦笑着伫立在水盾之前，扭过头来，朝项云看了过去，如果他有能力破盾的话，那当时和索加的单挑，他不早就赢了？


第三百五十五章 埋头苦修

　　摇头叹息一声，项云苦笑着道：“算了，没必要继续战斗下去了，难道大家还没发现吗？无论是谁，一旦和索加一组，便会发挥出所有的威力，而我们这一边，却因为彼此的了解和沟通的问题，无法默契的合作，因此……我们是没有胜机的！”

　　听到项云的话，所有人都不由的连连点头，除了罗杰外，所有人都和索加搭配过了，因此……大家的感触特别明显。

　　当他们和索加搭配的时候，总是能将自己的特长发挥的淋漓尽致，虽然尼可的那次偷袭以失败而告终，但是所有人都知道，那是因为项云的能力太过出人预料了，如果没有那一手的话，项云也死定了。

　　当时的情况，项云已经被米亚利用蛛丝马迹捆住了手脚，而米亚来自背后的一击必杀改，几乎是世界上最快的攻击了，如果不是项云搞出那顶奇怪的金色巨钟，还真就输了。一旦项云失败，那么米修斯恐怕也难逃败亡的命运了。

　　事实上，之所以偷袭一下项云，只不过是试探一下项云的真本事而已，在多美和罗杰先后下场的一瞬间，胜负就已经定下来了，索加，米亚，尼可的组合，虽然未必能战胜项云组合，但是单是守的话，却绝对不只守一分钟，而一分钟后，索加的禁咒一出，那胜负就没有悬念了。

　　有了三场的战斗，大家已经能够想明白一切了，虽然罗杰还没有和索加一组过，但是罗杰的能力，和多美差不多，两人可以抵消的。

　　事实上，对于索加的厉害，最了解的就是罗杰了，几场比赛，他一场挂的比一场郁闷，到了最后一局，更是连自己怎么死的都不知道，自己伙伴的能力发挥到了极限，简直神出鬼没，而自己的能力，却完全消失了一般，在罗杰感觉里，自己忽然成了白痴。

　　事实上，有这种感觉的，不仅仅是罗杰自己，多美也是一样，和索加联手战胜项云组合时，多美简直兴奋的不得了，可是轮换了阵容后，她和罗杰也没什么不同，自己怎么死的都不知道，如果不是蕾依莎出声，她甚至不知道自己已经挂掉了。

　　接下来的半年时间，类似的战斗每天都要进行十几轮，大家不断轮换阵容，不断的尝试新的搭配组合，在蕾依莎的照看下，所有人都全力去拼命。

　　经过半年的训练，所有队员之间的了解，已经达到了无法想象的地步，彼此会什么，有什么习惯，都一清二楚，很多时候，只需要一个眼神，便明白彼此的目的。

　　半年的磨合后，所有队友都更加的了解彼此了，合作也越来越熟练，连实力都增长了一大块，除了蕾妮外，所有人都已经抵达了圣阶的边缘，和半年前的项云一样，只差半步，便达到圣级标准。

　　至于项云，半年后的今天，更是达到了圣阶境界，并且拥有了自己的场力，只不过……项云这家伙却一直神秘的不肯将自己的场力表现出来，只肯以普通的战技和大家对战。弄的大家好奇的要死，可是却又偏偏无法得知具体情况。

　　当然，对于别人，项云也许可以保密，但是对于索加，项云却是不会保密的，半年后的今天，所有人都已经意识到了索加的威力。

　　经过半年的战斗，所有人都明白了一个道理，只要和索加一组，在索加的指挥下，所有人的能力，都会被发挥到极限，甚至超出极限。

　　所有人的心灵，都被索加连接在了一起，因着对大家的了解，索加将所有人的能力结合在一起，凝结成一个有机的整体。

　　基本上，一旦和索加一组，那么这些成员就会成为索加的双手一般，在索加的指挥下，拧成一股绳，对敌人发动攻击，对于索加来说，同伴就是手足，同伴的能力就是他的能力。

　　半年年后的今天，索加只需要一个念头，所有人自然便知道该如何行动，所有的配合简直默契到让人发麻的程度，毕竟……这本就是来源与索加一人的指挥。

　　半年来，另一个引人关注的是蕾妮，这妮子已经成为大家最恐惧的人物了，一旦和索加配合，那是箭不虚发，即便是项云也被射中了好几次。

　　以前的时候，蕾妮还需要自己把握时机，可是一旦和索加组合在一起，那么蕾妮就太轻松了，只要按照索加的命令去做就成了，成功率高达八成，除了对项云不把握外，对于其他人，那是每箭必中。大多数时候，都是蕾妮关键的一箭，改变了整个战场的局势。

　　其次是米亚，在神器三件套的辅助下，米亚几乎成为了一挺重机枪，在机枪的压制下，谁都得趴退开，毕竟……雷霆之力，是众神之王的力量，无可防御的，就算你穿着神器，也防不住雷电的打击。虽然不会死，但是只要被麻痹了，那和死又有什么区别？

　　再次是尼可，半年来，在索加的指挥下，尼可将一击必杀改，背水之战三，以及绝杀运用的出神入化，即便是项云，也得提高了警惕才不会遭到毒手。

　　至于米修斯，当天比赛完毕后，就没有再参加训练了，毕竟……索加城还需要人管理，离不开人，因此……参加训练的一共有八人，这第八个人，当然就是多美了。

　　至于罗杰，多美，提升的也很巨大，不过……她们本身的战技还是存在问题的，多美是单纯的依靠速度快，攻击猛，技术含量太低，而罗杰虽然从项云那里学来了一大堆功夫，但是却没有有机的凝结成一个整体，发挥出的威力也不尽如人意。

　　另外，经过半年的修炼，大家都发现了一个事实，一旦索加和项云一起搭配，那么结局必然是被横扫，顽胜，而一旦项云和索加分开，就必然是拉锯战，最胜方大多是索加一方，半年的时间里，项云一方只胜利过不超过十场。

　　时到现在，所有人都明白了心灵手镯的作用，正如索加当初想的那样，战略神器，不是单件神器可以比拟的，一旦找到合适的主人，其发挥出的威力，简直无法形容。

　　在心灵手镯的作用下，所有成员都会被凝结成一体，攻防一体化，互相协作配合，将能力发挥到极限，这样的情况下，以三对四（蕾依莎不参加战斗，因此……随着米修斯的离开，只能是以三对四了。），索加一方胜利的概率太大了。

　　通过半年的锻炼，索加团队的两大巨头，基本已经分出来了，分别是项云和索加，这两个家伙的实力，是远超其他人的，只有他们彼此，才有互相抗衡的资格，至于其他人，却始终是差了一些。

　　在项云和索加之下，排在首位的，就是蕾依莎，有了她的存在，团队的持续战斗能力，存活能力，都无数倍的增强，每一个队员都拥有了好几条生命，这太重要了。

　　蕾依莎之下，便是蕾妮了，这两个名字里带着蕾字的家伙，都是团队中最重要的存在，蕾妮虽然现在还是八阶职业者，但是……当她和索加结合在一起的时候，凭借着丘比特之箭，她能发挥出的威力，甚至在索加和项云之上，不过……她毕竟要依存与索加和项云，索加替她判断，而项云则替将对手避入绝境，缺一不可。

　　索加，项云，蕾妮，这个铁三角是无比恐怖的，索加全盘控制下，由项云破开防御，由蕾妮施展最后一击，这就是索加团队目前最强绝杀组合。

　　索加，项云，蕾依莎，蕾妮，成为了索加团队的前四号人物，而米亚，尼可，多美，罗杰，则成为了第二阶层的存在。

　　就第二阶层而言，米亚为首，在神器三件套的作用下，完全可以对任何敌人进行火力压制，只不过……米亚的能力虽然强，但是始终还差了点火候，当大家都没有达到圣阶的时候还好说，一旦达到了圣阶，蛛丝马迹就完全失去了作用了。


第一集团中，人物的战术特点都已经形成了，索加的全场控制和指挥，相当于一把刀的刀柄，而项云则是破开敌人防御的利器，相当与刀刃，蕾妮则是给予敌人致命一击，相当于刀尖，至于蕾依莎，则属于辅助性的存在，本身并不参加到战斗中去，是一个全能型的辅助者，复活，以及属性增强，躯散负面魔法效果，都是她的拿手好戏。



第一集团中的人，都已经不需要再改动什么了，她们已经选好了自己未来要走的路，项云的攻击，蕾妮的狙击，蕾依莎的辅助，索加的宏观调控，以及大面积的魔法压制，这都成为了团队最强的利器。

　　而米亚，尼可，多美，罗杰，则还有很多需要改进的地方，尤其是在提升到圣阶以后的场力上，更是尤其谨慎，一个不好，可就成了垃圾了。

　　团队中，索加，项云，以及蕾依莎都已经是圣阶的强者了，其中的索加和蕾依莎更是接近了天阶的境界，至于蕾妮，则还停留在八阶，短时间内很难突破，因此也就没有什么可更改的，也不需要更改。

　　有了蕾妮，蕾依莎，以及项云的前车之鉴，所有人都明白了自己的出路到底在哪里，没错……正如蕾依莎当初所说，作为个人的话，当然应该全面了，可是如果想要融合到团队中去，就必须要专精！

　　以索加为中心，目前团队内一共有八名队友，索加负责全面指挥，以及大范围的火力压制，而其他的七人，必须各有绝招，在索加的调度下，发挥出自己最强的一面，至于弱的一面，则由同伴补上。

　　以蕾妮为例，除了那七箭之外，她几乎放弃了其他的一切，可是正因为如此，蕾妮的七箭，简直强到变态，就算不用丘比特之箭，也能越两阶秒杀对手。

　　也许有人会说，蕾妮想要秒杀对手，必须伙伴配合，由索加指挥，项云破开防御，不然她根本不可能独立战胜十阶职业者。

　　没错，事实就是如此，不过……这正是团队需要的人才，作为团队而言，没有人需要你万能，象蕾妮这样的远程狙击手，简直是全天下所有团队最渴望的存在，稍微一个疏忽，就会被狙杀当场。

　　米亚本来也可以进入第一团队的，不过米亚面临着圣阶场力的问题，她必须尽可能的往一个方向锻炼，从而拥有那个方向的能力，一旦能力选择错误，她必然会因此而大受损失，虽然实力增加是一定的，可是增加的幅度，就无法确定了，尤其是对于团队而言，很可能得不偿失。

　　如果对于个人来说，场力自然是补短板的，正如上次碰到的那个圣级战队，他们的风系法师的场力，就是风刃守护场，用来增强防御。

　　可是事实上，这种能力对于团队来说是没用的，虽然补上了短板，但是那个风系法师的强项，却因此没有得到增强。

　　以米亚而言，如果她的场力加在了移动，或者弓箭，或者防御上，那虽然也增强了很多实力，但是对团队来说，却可有可无了。

　　可是，一旦米亚增强的是陷阱的能力的话，那意义就完全不同了，如果米亚的蛛丝马迹可以威胁到圣级职业者，那对团队来说，简直太重要了。

　　总之就是两个字——专精，只有做到了专精，才可以在团队中发挥出巨大的威力，人的精力毕竟是有限的，想要全面，就必然会导致样样通，样样松的尴尬局面。

　　尼可也存在这个问题，尼可的特点是潜行和三招战技——背水三，一击改，以及绝杀，潜行方面已经没有问题了，以索加目前夸张的精神力都无法探测到的话，那已经足够了。

　　尼可需要增强的，是攻击，让那一击必杀和绝杀，变的名副其实，而不是象现在这样，就算施展了出来，人家也没事，反而自己被一击必杀和绝杀了，这太讽刺了。

　　尼可和米亚两人，都面临着圣阶的场力选择，虽然场力是随机的，但是却会是从最擅长的一项，或者几项能力中诞生出来，因此……想要拥有哪一方面的场力，就朝那一方面努力就好了。

　　至于罗杰和多美，虽然也有着场力的问题，但是关键还是在战技的问题上，罗杰的问题倒不大，战技已经教给他了，关键只在融合上，而多美的问题就大了，完全是战技上的毛病。

　　西方武学，只讲究力量和速度，无非是劈劈砍砍之类的，和东方武学比起来，技巧性简直等于零，太过笨拙了。

　　对于西方来说，高出一阶就是天地之差，八阶职业者想要战胜九阶职业者，那简直是神迹，可是对于东方来说，八阶职业者战胜十阶职业者也不是什么稀罕事，差距再大点都很正常，说到根本，就是技巧上级的差异。

　　速度快，攻击猛，这确实是多美的特点，但是……多美却缺乏与之配合的战技，无法将自身的优势发挥到极限，和人战斗时，无非是凭借比别人快的速度连斩，凭借比别人强的攻击强行破防，而这显然是不够的。

　　根据各自的问题所在，项云负责多美，传授其一套刀法，对于项云这个一生都在研究刀法，集合了全天下刀法与一身的大宗师来说，这绝对是一件很轻松的事情。

　　接到索加的请求，项云自然满口答应了下来，对于被人，他也许会藏私，但是对多美不会，这可是大嫂啊，哪能藏私！

　　因此，项云拍着胸口保证，一定会根据多美的特点，为其量身定做一套刀法，虽然不敢说最强，但是却绝对是这个世界上最适合多美，最能发挥出多美天赋的刀法，在这套刀法下，多美的能力，将被发挥到极限。

　　至于罗杰，本来也是该交给项云的，不过项云毕竟只有一人，又要研究刀法，又要教多美，哪来那么多精力，而且……项云也说了，功夫都教了，接下来是研究的事了，在这方面上，索加绝对是专家，因此……帮助罗杰综合腿法的任务，就落在了索加的身上。

　　随后的半年时间，所有人再次进入闭关状态，米亚和尼可一起，闭关朝圣阶迈进，而蕾妮和蕾依莎一起，天天泡在索加专门为她定做的箭术训练场里，锻炼蕾妮的瞬间反应能力，提升准确度，以及应变能力。

　　至于索加，项云，多美，以及罗杰，为了方便修炼，因此聚集在了一起，项云负责多美，索加负责罗杰，大家在一起互相研究讨论，争取在半年的时间内，除蕾妮外，全体达到圣阶，并且……完善自己的专精修炼。

　　一时间，尽管外界风起云涌，但是索加城却一片寂静，所有人都在默默的蓄积着能量，只待崛起的那一天到来。


第三百五十六章 风卷楼残

　　蕾妮的修炼，是非常刻苦的，虽然她已经掌握了瞬之果实的能力，可是事实上，瞬之果实的能力，也是有层次之分的。

　　一刹那者为一念，二十念为一瞬，二十瞬为一弹指，二十弹指为一罗预，二十罗预为一须臾，一日一夜有三十须臾。

　　据此，我们不难做出如下的推算：一日一夜24小时中有30个“须臾”，600个“罗预”，2000个“弹指”，24万个“瞬间”，480万个“一念”或者说是“刹那”；

　　再进一步细算，因为一昼夜24小时共有86400秒（440分钟），那么一须臾则为2880秒（48分钟），一罗预为144秒（2.4分钟），一弹指为7.2秒，一瞬间为0.36秒，一刹那为0.018秒。

　　到目前为止，蕾妮的瞬之果实的能力，已经超越了定义上的0.36秒，达到了0.30秒，千米的距离，蕾妮的箭支只需要零点三零秒，也就是一瞬间便可以抵达。

　　从某种意义上说，蕾妮的箭已经很快了，但是……那是对圣阶高手以下的武者来说的，对于圣阶以上的武者来说，配合着预感，他们完全有充裕的时间去躲避，因此……单独对上圣阶职业者的话，蕾妮是完全没有胜机的。

　　就算是在伙伴的配合下，也必须是对手彻底的进入了绝境，完全无法躲避和招架的情况下，才有可能被蕾妮射中。

　　蕾妮接下来要做的，就是加快速度，将瞬之果实的能力，继续增强，让箭的速度更快，那样一来，只要对手稍微露出一点点破绽，蕾妮的箭便会瞬间夺走他们的生命，只有到了那时，才是蕾妮的完全形态。

　　一弹指的标准时间是7.2秒，可是这只是标准时间而已，事实上，一弹指的极限，是1秒！而一瞬间的标准时间是0.36秒，可是一瞬间的极限，是0.1秒，同理，一刹那的标准时间为0.018，但是极限是0.01秒，是十进制的换算关系。

　　事实上，对于人类来说，一瞬间和一刹那是没有太大区分的，很多时候，一瞬间就是永恒，0.1秒，和0.01秒，对于人类来说都是一样的，那都是人类所不能达到的境界。

　　当然，如果蕾妮有希望突破到圣阶的话，是有可能突破瞬，达到刹的境界，一旦真的达到了刹的极限，即便是神，疏忽下也会被蕾妮射中。

　　米亚的问题并不大，事实上，米亚目前在团队内的位置，处与第一集团与第二集团的中间，只要一抵达圣阶，就必然进入第一集团，她现在要做的，就是全力进入圣阶，仅此而已，毕竟……米亚最擅长的，就是陷阱技术了，获得的能力不可能是别的。

　　至于尼可，她问题，只有她自己能够解决，没有人可以帮上她，索加只是提出了一个大概的目标，至于其他的事情，只能看她自己的了。

　　另外，之所以将蕾依莎和蕾妮编在一组，是想要蕾妮能够在蕾依莎加持后的状态，蕾依莎的祝福，可以让蕾妮的精神力更加的集中，精神更加的旺盛，总体素质大幅度提高，强行将蕾妮的实力提升一阶！

　　本来，蕾妮就已经是八阶职业者了，在蕾依莎的辅助下，蕾妮的实力瞬间爆增一倍，抵达了九阶的境界，如果不好好熟悉一下的话，恐怕到时候会很不习惯，发挥不出全部的实力。

　　在帮助蕾妮的同时，蕾依莎也可以熟练一下自己的辅助魔法，所谓三天不练手生，这是绝对有必要的事情。

　　最后就是多美，罗杰，项云，以及索加四人了，此刻……四个家伙正聚集在城主府内的修炼场中，全力修炼着。

　　多美按照项云的要求，从基本功开始练起，单调的重复着最基本的动作，而项云则盘坐在角落处，闭着双眼，根据多美的特点，为她量身定做一套刀法。

　　而罗杰，则在索加的指挥下，将项云传授的腿法一一施展开来，随后……又将罗杰自己的腿法，一一表演了出来。

　　将罗杰的套路一一看完后，索加也陷入了苦思中，罗杰现在最大的问题是，他所学的是斗气，而不是项云那样的奇妙内功，用斗气驱动项云所传授的战技，始终不能圆转如意，本来毫无缺憾的功法，现在却变的破绽百出。

　　苦苦的思索了很久，索加终于睁开了眼睛，直接命令罗杰，使用斗气，全力催动招法，索加要看一看斗气驱动下，这些招式到底缺在哪里！

　　在索加的命令下，罗杰快速的舞动了起来，刹那间，巨大无比的修炼场内，人影翻飞，舞到酣处，罗杰简直化身千万，满场飞舞。

　　终于，索加叹息一声，摇头叫罗杰停了下来，看了这么半天，索加终于发现问题所在了，腿法完全没有问题，但是由于斗气是自外而内，而内功是自内而外的，因此……当罗杰身在半空中的时候，身体无法借力，本身又不能象内功那样爆发出能量，因此……半空中的罗杰，是没有任何灵活度可言的。

　　罗杰的一举一动，都是需要脚踏实地，才可以借到力量的，斗气是来自与体外，因此……一旦脚离开了地面，身处在半空中的时候，罗杰是无处借力，身体是笨拙的。

　　而内功则不然，内力来自体内，随时都可以在半空中爆发出力量，进行转折，因此看起来灵活多变，将所有的漏洞都弥补了起来。

　　斗气的能量来源与外界，每一次发力，而内力的能量来源与体内，直接发动，连绵不绝，因此……本来毫无破绽的腿法，到了罗杰的身上，却变的破绽百出了。

　　思索良久，终于……索加将项云传授给罗杰的几大腿法，比如大力金刚腿，谭腿，风神腿法，佛山无影脚之类的功夫总结在了一起，凝聚成一套集所有腿法特点与一身的腿法，名字上，依然叫做风神腿法，甚至连招名都没变。

　　事实上，索加虽然聪明，但是还没聪明到改良一种自己完全不了解的事物的程度，因此……索加做的，不过是将这些腿法机械化的拼凑在一起，在索加看来，这些腿法已经很完美了，不需要再做丝毫的改动，同时……索加也不相信这些腿法还可以改动。

　　索加也曾仔细的研究过这些腿法，经过研究，索加发现，这腿法的每一个细微的动作，都是有用处的，如果不这么做，力量就无法发挥的极限，速度就不会快到及至，可以说，这些腿法，是一丝一毫都不能改动的。

　　事实上，索加所做的，不过是将这些腿法汇编了一下，使它们形成一套完整的腿法而已，容易记，也容易背，更容易指挥！

　　整理后，风神腿共六式：第一式捕风捉影、第二式风中劲草、第三式暴雨狂风、第四式风卷楼残、第五式神风怒嚎、第六式雷厉风行。此腿法讲究的是招未到，力先到，伤敌于先。

　　将腿法整理完毕后，索加直接下达命令，让罗杰疯狂的修炼下去，不许停下来，累了就去隔壁找蕾依莎，让她进行恢复，而索加要做的，就是呆呆的盯着罗杰看，争取找出问题的所在，以及解决问题的办法。

　　事实上，罗杰的最大问题，就是半空中的转折问题，由于半空中无处借力，因此……根本无法灵活的转折，有心给罗杰弄一套带羽翼的战甲，可是罗杰所需要的，并不是那样的力量，有了翅膀，反而会拖累罗杰的速度。

　　另外就是，罗杰没有上身的功夫，连最起码的防御手段都没有，一旦半空中遭遇到敌人的打击，上半身是没有防御能力的。

　　终于，罗杰的问题找出来了，一是空中借力转折的问题，二是本身防御的问题，只要解决好这两点，罗杰便大成了。

　　既然明白了毛病所在，就再也难不住索加了，命令罗杰继续训练，索加则赶去了冒险工会，天价收购风龙王之翼皮！

　　风龙王，属于天阶的存在，一般而言，这样的宝贝，是没人肯卖的，且不说风龙王的罕见，单就其本身的性能，就足以让任何人眼红了。

　　不过，索加现在什么都缺，但是就不缺钱，半年多来，新的货币开始大量的流通，如山如海的商币，流到了索加的手里，可以说，目前的索加，已经将前六关中流通的商币搜集了60%以上。

　　在如此高的价格下，整个商路的商人都动了起来，当然……这里的商人，指的是本地的商人，在如此高的利润诱惑下，以追求利益为第一目标的商人，是无论如何也不肯放弃的。

　　只一个周后，风龙王翼皮就找到了，而且……找到的是风龙王双翼的尖部，那里也正是风龙身体上最昂贵的部分了。

　　中间的过程，就不必细表了，只不过……对方要求用飞钱结算，拒绝接受商路必，既然对方如此要求，索加哪可能拒绝！一翻交涉后，索加等于是白得了这么好的一件宝贝，虽然对于外界来说，飞钱是宝贝，可是对于索加来说，飞钱不过是几块金属而已，本身并不值钱，那玩意要多少有多少。

　　收到了风龙王的翼尖后，索加赶回了秘室，在索加的妙手下，将风龙之翼的尖部截取了下来，然后对拼在了一起，随后在上面刻画了一些玄奥的魔法符号，用来驱动龙翼的能力。

　　同时，索加抽用风龙王之翼上的骨骼，做为扇骨，经过精心的修饰后，一把直径半米的巨大折扇，终于面世了！

　　折扇有三十六道扇骨，这扇骨全部是用风龙的翼骨所制，由于骨骼是中空的，因此索加在扇骨中，加上了一套发射装置，随后将禁斗神针，以及禁魔神针装了进去，一旦距离近了，罗杰便可以发射这两枚神针，封印掉对方的能量。

　　折扇打开的时候，是一个规则的扇形，扇面呈金黄色，上面画满了诡异的符号，扇子打开后，直径足有一米，不过只是接近半圆而已。

　　试探着将能量输入到扇柄上的风龙王魔晶中，刹那间，折扇上涌起了强大的力量，力量之足，大大出呼了索加的预料，这风龙王之翼，真的太恐怖了。

　　要知道，风龙王之翼，可以驱动起那么沉重的身体，而且还可以让身体达到那么快的速度，这一双翅膀上的力量，真的是太恐怖了，虽然只有一对翼尖，但是罗杰的身体更小，用了这把扇子后，罗杰的速度反而会在风龙王之上了。

　　这翼尖只有风龙翼的百分之一，可是罗杰的重量，恐怕连风龙王的百分之一都没有，而且……翼尖部位，集中着风龙王大半的飞行能力，因此……可以毫不夸张的说，只要活用了这柄扇子，罗杰已经可以和风龙比速度玩了。

　　这柄扇子除了可以用来驱动外，最重要的作用，就是可以用来防御，由于是用风龙王之翼做成的，因此是连筋带肉的，防御力非常强，再加上风龙王魔晶的驱动，其强度绝对夸张，几乎没什么攻击可以瞬间打穿风龙王之翼，最多打破而已，一会就自动恢复了。

　　看着手中这长达半米的巨大折扇，索加不由的小了起来，有了这把扇子，罗杰半空中借力，转折，加速，都不成问题了，配合着手部的动作，完全可以弥补掉罗杰的缺憾，甚至犹有过之，对于罗杰来说，这柄扇子，恐怕已经不下与神器了吧。

　　思索间，索加拿着折扇，赶到了修炼场，直接将扇子交给了罗杰，并且教会了罗杰使用的技巧，接下来……就是罗杰自己的熟悉过程了。

　　得到了索加的扇子，罗杰简直是喜出望外，罗杰的脑袋虽然不大灵光，可那也只是对索加和项云来说的，事实上，一个笨拙的人，是很难在武学上达到很高境界的。

　　凭借着折扇的悬浮力，罗杰凝立在半空中，悠闲的扇动着折扇，罗杰一脸和蔼的微笑，下一刻……，罗杰折扇曼妙的一扇之间，身体瞬间螺旋而转，风卷楼残瞬间发动！

　　“轰！轰！轰……”剧烈的轰鸣声中，巨大的训练场顿时动摇了起来，随后……巨大的建筑，在无穷的破坏力下，瞬间崩溃成无数到残片。

　　“嗖嗖嗖……”一连串的呼啸声中，项云，索加，多美，闪电般从训练场中蹿了出来，在他们的身后，巨大的训练场，迅速的垮塌了下去。

　　终于，尘埃落定，所有人顺声看去时，只见罗杰正呆呆的伫立在废墟之中，手拎着折扇，仿佛痴呆了一般，傻傻的张着嘴巴，一动都不动。

　　惊骇的看了看罗杰，项云疑惑的道：“喂！索加……这到底是怎么回事？那个家伙吃了兴奋药了是怎么的，竟然爆发出如此大的破坏力！”

　　面对着项云的询问，索加苦笑一声，摇头道：“其实也没什么，我只是给他做了一把风龙扇而已，没想到的是，那风龙扇，竟然可以增副他的风神腿法，这……”

　　“风龙扇？”听到索加的话，项云不由的一脸疑惑。

　　看着项云疑惑的表情，索加苦笑着点头道；“没错，在罗杰发动风神腿的时候，这把扇子上的风龙王魔晶，驱动了由风龙王之翼制造的风龙扇，联合着罗杰，发动了这样一招怪异的招式，我想……这已经属于风系魔法，与东方武学结合的范畴了吧。”

　　严肃的点了点头，项云同意的道：“没错，刚才这一招中，罗杰本身的威力并不大，严格的说，是他用身体，带动了扇子中的能量，让风龙王的能量，通过扇子，以风身腿的形式表达了出来。”

　　说到这里，项云面色凝重了起来，沉声道：“这样的攻击，已经是圣阶的攻击了，当然……这其中的大部分威力，都是来源与风龙扇！”

　　“恩恩恩……”兴奋的点着头，索加哈哈笑道：“没错，一旦罗杰达到了圣阶，那肯定会激发出风龙王魔晶中更多的能量，到了那时，他大概可以接近天级强者吧！”

　　“没错！”断然点了点头，项云沉声道：“就是这样了，如果他能将本身的实力提升到圣阶中期，那么凭借着这把扇子，他边可以爆发出天阶的威力了。”

　　赞叹的摇了摇头，索加知道，这只是这把扇子的附带能力而已，事实上……这把扇子的最大功用，就是弥补掉罗杰的缺点，让他可以在空中借力，并且可以随时用折扇防御。


第三百五十七章 未来之路

　　第一式捕风捉影、第二式风中劲草、第三式暴雨狂风、第四式风卷楼残、第五式神风怒嚎、第六式雷厉风行。

　　索加岛后的山谷中，罗杰反复的施展着风神腿的六式腿法，自从当天一式风卷楼残直接将训练场搞垮后，罗杰便被赶了出来，再不许他靠近索加城了。

　　虽然只是六式腿法，但是索加已经将其他的腿法中，与这六式腿法比较接近的腿法汇编在了六招之下，和六招配合使用。

　　比如大力金刚腿，那是天下至阳至刚的最强腿法，势大力沉，一腿之下，大有开天辟地的威势，这样的腿法，被索加融合在了雷厉风行之后，伴随着如雷霆般的威势，风行般的速度，这大力金刚腿一出，真有排山倒海般的威力。

　　再比如佛山无影脚，则被汇编到了捕风捉影之后，配合着飘渺的捕风捉影，这无影脚可谓是相得意彰了，一旦施展开来，那叫一个不死不休。

　　再比如鞭腿，被索加汇编到了风中劲草之后，与之配合使用，一旦被抽中，嘿嘿……那结果就奇妙了，整个人会被定在原地，不断的遭受如鞭如草的抽击，直到把敌人抽成血葫芦。

　　六套各具特点的腿法，正好被索加按照特点，分别汇编到了风神腿各具特点的六招之后，可谓是强强结合，就威力而言，风神腿强出了数筹，更是多了无穷的杀招。

　　现在，罗杰唯一要做的，就是训练，训练，再训练，将这六式腿法练成本能，至于突破圣阶，反倒不着急了，有了这六套腿法，配合上手中的风龙扇，罗杰大可以和任何圣阶武者一战，当然了……他只是到达了那个境界而已，并不一定会赢。

　　在罗杰兴奋的日夜操练的同时，项云也不甘心落与索加之后，苦思冥想了一个月后，终于为多美量身定做了一套刀法。

　　由于多美已经不算小了，因此……她并不适合太复杂的刀法，根据多美的特点和天赋，项云集合了天下所有的刀法，创出了三招！

　　虽然仅仅是三招，但是项云的意境之下，这三刀实在是已经穷与刀道的极限，事实上……这三刀，是项云将天下所有刀道总结后，强行压缩而成，虽只三刀，但是却变化万千，只要练到及至，便自然可以达到项云如今的境界——无招胜有招！

　　当然了，同样是无招胜有招，项云和多美在技的境界上，永远都存在着差异，同样是无招，但是项云随手而出的四面楚歌，就是多美终生也难以望其项背的。

　　当然了，多美也有多美的特点，风火双系究级属性增副下，越是简单直接的招式，便越是可以发挥出多美的自身实力，正如项云所说，这实在是最适合多美的刀法了。

　　项云所创的三招名为创刀，分别是天刀——纵斩纵横天地、地刀——横斩横眼千夫、人刀——斜斩斜看苍生。有此三刀，多美再不需要为战技发愁了。

　　就此，除了罗杰外，多美成为了第二个解决掉问题的成员，开始闭关苦修，每天所做的，就是枯燥的，单调的，一遍又一遍的演练着这三式刀法，务必将它们便成本能，随手便可施展出来。

　　必须提到的一点是，虽然这三招只是直劈，横斩，加一个斜砍，但是事实上，这可不是基础刀法，每一招每一式，都配合着特殊的能量运行法门，以及身法，步法的配合，虽然只是三刀，但是其繁杂之处，以及互相之间的连接变化，简直千门万类，不苦练一段时间，那是休想掌握的。

　　忙完一切后，索加和项云不由的对视一笑，自此……上次一败所带来的郁闷感，一扫而空，对于现在的团队，项云和索加充满了信心，再有半年，当索加团队的所有人过生日的时候，索加团队并拥有了对阵圣阶团队的实力了，他们深信这一点。

　　微微思索了一会，项云和索加一致决定，不忙着去修炼，毕竟……索加和项云都已经是圣阶职业者了，再想突破，绝对不是一年半载的事情，对于他们来说，修炼并不忙与一时。

　　商量了一会后，索加和项云一起朝尼可所在的训练场赶了过去，为了方便大家训练，索加城内专门建筑了几座训练场，这些训练场，都是按照大家的要求去修建的，里面也都是些大家训练需要的物品和器械，因此……尼可现在正在自己的训练场中修炼呢。

　　至于项云和索加的训练场，这倒没有，项云的修炼，已经不再局限与形式了，关键在于悟字，悟不到的话，再怎么苦练也是白搭。

　　至于索加，他的训练场别无可选，就是海底世界了，没有任何一个地方，比那里更适合索加修炼了，只不过……索加的魔力早就满了，修炼也没有意义了，索加现在能做的，就是等待，等待毒龙进阶时分来的精神力。

　　结伴赶到了尼可的修炼场所，时到今天，整个团队中的所有成员，都已经没有问题了，只有尼可是个例外，她的未来，还是一片的茫然。

　　敲了敲门，在得到同意后，索加和项云进入了尼可的训练场，放眼看去，一片巨大的空间内，伫立着一大片铁柱，铁柱之间，栓满了铁链子，也不知道尼可是如何修炼的。

　　见到索加和项云同时来到，尼可急忙放下修炼，热情的招待两人，看着尼可那苍白而又憔悴的面容，索加和项云都知道，尼可的修炼，大概陷入了瓶颈了。

　　大家都不是虚伪的人，因此……索加也没有客气，直接开口道：“尼可，虽然我和项云都不大懂盗贼方面的知识，但是作为伙伴，作为队长，我希望自己能够知道你面临着什么样的问题，如果可能的话，我们可以通过其他的方面，来帮助你突破面前的难关。”

　　听到索加的话，尼可苦笑一声，率直的道：“一直以来，我都是在刻苦的修炼，时到今天，我的潜行已经不成问题了，我敢说，就算高出我两阶的存在，只要我没有进入他的场中，就绝对无法发现我！”

　　“恩……”微微点了点头，项云动容的道：“没错，你的潜行，实在是太诡异了，甚至连直觉都可以屏蔽掉！”

　　点了点头，尼可继续道：“可是，直到现在，我才忽然明白过来，光是隐匿的话，那只是小偷，作为盗贼，我最拿手的该是从黑暗中爆发出致命的一击才对啊！”

　　听到尼可的话，项云和索加同时苦笑了起来，这正是尼可的问题所在，按道理来说，一击必杀，或者绝杀这样的战技，一旦施展出来，那是绝对不容许敌人活命的。

　　可是现在尼可的情况是，这两招一旦施展了出来，死的不是敌人，反倒是她自己，这可就太讽刺了，这根本让尼可无法接受。只不过，这问题到底在哪呢？

　　思索了半天，索加和项云却依然想不出丝毫的办法，好半天……项云终于开口道：“尼可，对于你的困难，我也想不出太好的办法，这大概是实力的问题吧，等你的实力上去了，这两招自然就灵光了！”

　　说到这里，项云眼睛微微一眯，精光四射的道：“不过，虽然对你无法对圣阶职业者真正的造成绝杀，我们无法改变，不过我想，你是不是该从另外一个角度去考虑一下呢？”

　　“另一个角度？”听到项云的话，尼可和索加同时疑惑了起来。

　　点了点头，项云继续道；“没错，就是另一个角度，我想……你的方向可能出错了，想要以同阶实，一击之间，便干掉一个圣阶职业者，这似乎不大可能吧？”

　　“这……”听到项云的话，尼可不由的呆了一呆，随后断然道：“不，这绝对是可能的，以前，我的祖爷爷就是史诗级英雄，他就拥有一击杀掉同阶职业者的能力。”

　　听到尼可的话，项云不由的微微一笑，随后继续道：“你说的我也知道，可是你想过没有？你的祖爷爷是在什么情况下一击干掉对手的？”

　　“这……”听到项云的话，尼可不由的迟疑了起来。

　　淡淡的看着尼可，项云继续道：“如果，在平时的时候，你一直暗中跟踪着对手，趁他睡觉，或者喝醉的时候，自然可以趁他疏忽，一击之间要了他的小命，可是……在战场上，所有人的精神都绷的紧紧的，在这样的情况下，想要秒杀一个圣阶武者，那几乎等于做梦，圣阶职业者绝没有这么弱！”

　　“吸！”听到项云的话，尼可不由的倒吸了一口冷气，一直以来，她都太过钻牛角尖了，总是想着一击就干掉对手，现在听到项云这么一说，尼可终于觉悟了。

　　正如项云所说，如果一个盗贼，只要一个潜行，就可以秒杀一个圣阶高手的话，那未免也太强悍了，这个世界上，大概也不会有别的职业了，都去练盗贼得了，反正盗贼的门槛也不高，几乎所有人都可以修炼。

　　看着尼可惊讶的目光，项云继续道：“我个人认为，盗贼是最灵巧的职业，尤其是在近身的连续攻击上，更是无可比拟，凭借着匕首的便利和快捷，你一瞬间便可以攻几下，这是任何其他武器都无法比拟的。”

　　“恩恩恩……”听到项云的话，尼可不由的连连点头，没错……匕首绝对是世界上攻击频率最快的兵器之一了。

　　思索间，项云继续道：“因此，我认为你该追求的，并不是一击必杀，事实上，在我看来，一击必杀也好，绝杀也好，不过是个名字而已，只是招名，一旦施展出来，会有一些特点，比如速度加倍，或者破坏力加倍之类的，并不是说，一旦施展了，就非要绝杀对手不可，这个世界上，也根本就没有这样的战技吧。”

　　听到这里，索加浑身剧烈一震，经过项云这么一点，索加也恍然大悟，兴奋的连连点头道：“我明白了，原来是这样的啊，项云说的对，没有什么招是真正必杀和绝杀的！”

　　听到索加的话，项云微笑着点了点头，继续道：“你们有没有发现，尼可经常是在施展出绝杀，或者一击必杀后，敌人没事，反蛋是她被干掉了！”

　　听到项云的话，索加和尼可不由的连连点头，见到这一幕，项云微笑着继续道：“既然如此，那么我认为，尼可首先要解决的，就是这一点了，在攻击开始前，你就要准备好一切，一旦攻击后，给自己留下退身之路，别总是被人家直接挂掉。”

　　说话间，项云的眼睛越来越亮，兴奋的道：“其次，你要注意攻击的连贯性，每一击都要破坏对方的平衡，利用快速的穿插，让敌人的重心频频改变，当敌人彻底失去重心的时候，你就可以施展绝杀，或者一击必杀，将对方一击挂掉了！”

　　“啪啪啪……”听到项云的话，索加和尼可同时真诚的鼓起掌来，项云说的实在太精妙了，完全给尼可铺开了一条宽阔的道路。

　　看着索加和尼可，项云微笑着摆了摆手道：“你们也不必鼓掌，我也只是根据自己的理解，大体上说一说而已。”

　　说到这里，项云微微顿了一下，随后继续道：“尼可，你接下来要做的，第一是解决后攻击后的衔接问题，攻击后不要给对手留下破绽，其次……你要做的就是将自己的战技比如一击必杀，一击必杀改，背水之战三，以及绝杀，背刺，凿击……全部熟练的使用，根据不同的情况，选用不同的战技，要知道……没有一个战技是万能的，不同的情况，不同的对手面前，适用的战技也绝对不一样的！”

　　“哎……”叹息一声，索加苦笑着道：“我总算是彻底明白了，说到底，还是无招剩有招，尼可……你将所有的战技都练到精熟，甚至变成本能，到了后来，你随手一击都是战技，在结合上绝妙的衔接转换，我想……”

　　索加的话虽然没有说完，但是尼可的眼睛已经亮亮的了，以前……她都太过注重与一击必杀改，以及绝杀，而忘记了自己还会其他的战技了。

　　正如项云所说，面对的敌人不同，情况不同，适用的战技也绝不是一成不变的，只有火用自己的战技，将战技本能化，才是自己真正该走的道路。

　　看着尼可兴奋的目光，项云毫不吝啬的继续道：“在攻击时，你一定要注意平衡这个词，攻击的位置，必须是对方最难受，必须破坏平衡才可以去抵挡的位置，而不是什么要害！”

　　“啊！”听到项云的话，尼可不由惊叫了起来，活了这么大，她还是第一次听人说不要以要害为目标，从传统看来，攻击要害，可是盗贼的基本知识啊，只有攻击了要害，才可以真正的实现绝杀。

　　看着尼可惊讶的表情，项云笑着道：“作为武者，对于要害的保护是非常周密的，而且大量的经验，让他们对于保护自己的要害太过熟悉了，随手就可以掩护住，因此……攻击要害，是非常难的，这也是你绝杀无法成功的根本原因。”

　　想要绝杀，就必须先破坏敌人的平衡，一旦对方的平衡被破坏了，那么即便是挡住了你的一击，可是因为失去了平衡，对方也就失去了反击的机会了。

　　随后，凭借着最灵活的脚步，在敌人身体周围穿插，不断的朝敌人发动攻击，一步步的破坏敌人的平衡，除非在灵活性上可以和尼可抗衡，不然的话，早晚要失去平衡的。

　　一旦彻底失去了平衡，那么就失去了对要害的保护能力，这个时候，才是施展绝杀的最合适时机，从而在不能防守的情况下，完成绝杀！

　　听到了项云的话，尼可紧紧的捏住了拳头，虽然只是几句话，但是尼可已经完全的看清楚了自己未来的道路，正如项云所说，平衡才是王道啊，要害攻击是终极目标，不过在这个目标之前，她还需要为这个目标完成许多铺垫工作，没有前面的铺垫，怎么可能出来那最后的一击！

　　看着项云和尼可兴奋的表情，索加微微一笑道：“另外，尼可你要注意，如果同伴们和敌人交战时，你要随时注意，在关键时刻，从暗中杀出，虽然不能直接干掉对手，但是却可以逼的他们仓促防御，从而失去平衡，尤其是你融合了背三和一杀改的终极战技——绝杀，更是有能力在伙伴的配合下，让敌人瞬间失去抵抗能力，这个时候，蕾妮的箭会第一时间赶到！”

　　“哇靠！”听到索加的话，项云和蕾妮同时大叫了起来，目瞪口呆的看着索加，直到这时，尼可的未来，才终于完全的确立了起来，个人的实力，与团队的需要，终于完整的结合在了一起。


第三百五十八章 空中堡垒

　　项云和索加结伴离开了尼可的训练场，在临走前，项云送给了尼可八个字——十步杀一人，千里不留行，根据项云的说法，十步之内，一旦尼可发动攻击，就要致敌人与死命，就算不能杀死敌人，也不能让敌人摸着痕迹，简单说来，就是只有尼可打人，没有别人打尼可。

　　这样的难题，放在别人身上也许根本无法实现，可是尼可不同，配合着近战时最灵巧的身法，步法，以及速度，尼可绝对有希望做到这一点。

　　尼可最重要的作用，就是在敌人即将陷入绝境的时候出手，做那根压倒骆驼的最后一根稻草，或者是在伙伴们即将陷入绝境的时候出手，解除伙伴的危机。

　　离开了尼可的训练场后，索加和项云有点茫然，伙伴们的未来，都已经安排好了，而项云和索加也都抵达了圣阶，再想突破，短时间内是没可能的了，最起码……想要靠闭关苦修，是没可能提高了。

　　一连一个周，索加和项云并没有修炼，天天坐在一起，谈天论地，虽然没有修炼，但是通过彼此的讨论，分析，无论是索加还是项云，都感悟颇多。

　　终于，在闲了一个周后，厚土城传来了秘信，接到秘信后，索加和项云回到了秘室，打开秘信一看，项云和索加同时兴奋了起来。

　　根据秘信上的内容，厚土城的悬浮矿场中，竟然挖掘出了悬空矿母，所谓的矿母，就是整个矿区的核心，那里聚集着最精纯，最纯粹的矿物！与铜母，铁母之类的矿母相同。

　　普通的铜，并不是太坚硬，可是……铜母的硬度，却已经和玄铁不相上下了，这就是矿母的伟大之处，从某种意义上说，矿母已经超出了该矿的种类了。

　　接到消息后，项云和索加直接驾御着索加飞艇，朝厚土城赶了过去，一路无话，项云和索加终于赶到了厚土城，抵达了悬浮矿场。

　　所谓的悬浮矿场，完全处与深深的地下，为与地下城——厚土城的后方，从外观上看，是一个无比巨大的洞厅，洞厅内的空间，正是悬浮石被挖走后留下来的。

　　厚土城之所以是第一大城，正是因为厚土城正好位与悬浮石的边缘地带，随着矿石被挖掘，城市的空间越来越大，事实上……厚土城的面积，每一分每一秒都在扩大，每挖下一块悬浮石，城市的面积就大了一块。

　　从厚土城后门出去，索加和项云沿着巨大的通道，朝悬空矿母的方向赶了过去，一路疾赶之下，终于抵达了悬空矿母的面前。

　　之所以知道这就是悬空矿母，是因为这种矿石的硬度太夸张了，绝对不比玄铁差，用镐头刨下去，矿石连点渣子都没刨下来，可是镐头却已经折断了。

　　事实上，事到如今，开采根本已经无法进行了，悬空矿母的斥力太大了，如果说……星球的重力是向下拉扯的话，那么悬浮石的力量就是向外排斥，正是因为这样，所以才会悬空飞起来。

　　普通的悬浮石倒也罢了，斥力并不算太大，就算悬空精金，斥力也大不过人体的重量，这不但是因为斥力的大小，更关键的是矿石的体积大小。

　　星球的体积越大，则重力就越大，与此相同的是，悬浮石的体积越大，斥力就越大，而面前这块悬空矿母的体积，却已经大到让人惊叹了。

　　当索加和项云抵达的时候，那块悬空矿母才刚刚被挖出了一点而已，只露出了大约十平米的一块外皮，至于内部的情况，还不得而知，整块矿石到底有多大，更是无从推测。

　　不过，这也许能难住别人，但是却难不住索加，闭上眼睛，仔细的探索了过去，伴随着精神力的蔓延，索加脸上的表情越来越凝重。

　　好半天，索加终于睁开了眼睛，经过精神探测，索加骇然发现，这块悬空矿石的体积，竟然大的离谱，是一个直径百米，外型浑圆的巨球。

　　看着面前这个巨大的悬浮矿石，索加激动的浑身都颤抖了起来，通常而言，矿母的体积都不会太大，一般的只有人头大小，比较大的，也不过直径十米左右而已，根据历史记载，最大的矿母，直径也不过50米左右而已，可是现在，摆在索加面前的事实是，这悬空石的矿母的体积，竟然有直径百米的夸张程度。

　　思索间，索加大手一挥，直接传下令去，所有人员全速开采，务必在最短的时间内，把这个大球给挖出来。

　　在索加的命令下，所有魔装矿兵开始强行靠近，虽然斥力很大，但是……在魔装甲强大的动力下，还是可以强行靠近的，只不过，开采的速度，也因此而大大放慢了。

　　至于索加和项云，当然也不可能闲着了，在项云的帮助下，凭借圣级的实力，索加和项云联手合作，开始在矿母上开门。

　　虽然，那矿母和玄铁的硬度差不多，不过……在炼金师的面前，根本就没有不可分割的金属，各种手段施展上去，一切都不是问题。

　　时间飞快的流逝着，索加和项云天天泡在了矿坑内，在两人的努力下，硬生生的在矿母上开出了一条通道，直通矿母的核心。

　　在外面的时候，强大的斥力下，是很难靠近的，可是一旦进入矿石的核心区域就会发现，所有的斥力完全消失了，和平地上一样舒适。

　　对于其他人来说，这旋空矿母，也许不过是一大块极品材料而已，用来制造索加飞艇，不知道能造多少个，价值完全无法估量。

　　可是对于索加来说，这块矿母，那是拿神器都不换的宝贝，一直以来，索加都在担心的第九关基地问题，因着这块矿母的出现，基本完全解决了。

　　接下来的半年时间，在索加和项云的努力下，基本将矿母的内部掏空了，被挖掘出来的矿母块，被运送到矿母的顶端。

　　半年过后，整块矿母已经完全变了一个样子，内部固然被掏空，挖掘出了一个个舒适的房间，大厅，甚至是大殿。

　　上百米直径的巨大矿母中，被掏出了上百个房间，在索加的设计下，这些房间呈立体排布，几乎将球形矿母的内部占满了。

　　由于只有一百个房间，而且还是立体排列的，因此……每一个房间的面积都大的离谱，尤其是那个最大的大殿，面积更是足有上千平。

　　另外，在矿母的核心区域，索加开凿出了一个秘室，秘室的面积一百平，里面刻着一个玄奥异常的法阵，整个法阵，都是用秘银所铸，是整个矿母的控制核心。

　　事实上，索加是将整个矿母，当成一件魔法物品去炼制了，或者说……索加直接将这块巨大的矿母，当成是索加飞艇的进化版来设计，自然需要有控制中心了。

　　只不过，这一次，索加不可能再用什么拉杆了，矿母实在太大了，所有的控制，都只能用法阵去连接和控制。

　　随后，索加在整个球体的空间内部，大量的铺设秘银符文，秘银是魔力的最佳导体，用来铸造法阵，以及连接法阵，都是无可替代的。

　　半年时间里，索加消耗掉的秘银，不知道有多少，钱如流水般的花了出去，如果不是索加城本身就出产大量的秘银，再加上索加的金钱实在多的不象话，这样的工程根本就无法完成。

　　为了能把堡垒运送到地面上，索加直接下达命令，在矿母的上空，直接开凿一条竖井，等矿母建造成飞艇后，直接从上空飞出去。

　　矿母外部虽然因着斥力的关系，很难靠近，可是内部却没有什么斥力，一切和地表一样，因此……内部的工作，可以交由其他人来完成，工作的进度，大幅度的加块。

　　索加每天要做的，就是刻画出魔法符文，以及魔法阵，还有就是阵与阵之间的连接系统，至于开槽，以及灌注秘银的工作，就交由从索加城调集来的工匠去完成了。

　　转眼间，半年过去了，矿母依然只是半成品，索加已经满了26岁，而他的伙伴们，也都大了一岁，不过……索加和项云忙碌无比，伙伴们又都在闭关修炼，因此没有人想起自己的生日，因此也没有聚会。

　　接下来的时间，所有人废寝忘食的工作着，每一天……矿母都在发生着巨大的变化，不光是内部，就连外部，也开始变样了。

　　为了隔绝魔法攻击，索加在矿母的表面，掏出了一条条巨大的通道，通道内，全部塞满禁魔矿石提炼出来的禁魔土。

　　说是禁魔土，其实那并不是土壤，而是从禁魔石中提炼出来的粉末，禁魔石的周围，是隔绝一切魔法元素的，即便是空间魔法，都无法施展。

　　悬空矿母的斥力，加上禁魔土，便构成了矿母的防御体系，魔法和斗气，都是源自元素的，可是因者禁魔粉，魔法和武器再不能伤害到矿母了，单纯的物理攻击，恐怕连悬空矿母的粉末都敲不下来。

　　为了保证矿母拥有足够的防御，索加不惜血本，将所有能用钱买到的禁魔石全部买了回来，买不到的，也排大军去攻打，抢也要抢回来。

　　巨大的，直径百米的矿母表面，被开凿出了密密麻麻的通道，通道中被灌满了禁魔粉末，堆积如山的禁魔粉末用下去后，让人诧异的效果出现了。

　　在整个悬空石的表面，已经完全没有魔法元素的存在了，事实上，矿母表面的十米之外，才可以找到系数的魔法元素。

　　为了测试防御的强度，索加测试了一下，即便是禁咒，也休想攻击到矿母，这不是威力的问题，而是能不能的问题，在没有元素的世界，即便是神，也施展不出任何的法术啊。

　　经过测试，魔法攻击一抵达矿母前十米处，便瞬间消失，所有的破坏，都在矿母外十米处肆虐着，而间隔十米外的矿母，却风平浪静。

　　当然，也许有人会问，既然禁魔矿石如此恐怖，那么只要身上穿一套禁魔甲的话，那不就无敌了吗？

　　事实不然，禁魔甲固然可以禁掉魔法攻击，可是与此同时，本身的魔力也被禁掉了，失去了所有能量后，单纯凭借肉体的能量，又有什么威力呢？

　　当然，如果某个人的身体，能够象悬空矿母一样坚硬的话，倒也可以试试，这禁魔土虽然可以禁掉魔法元素，但是禁不掉物理攻击，比如冰箭，比如岩刺，都是不可以被禁掉的，一旦穿着禁魔套装的话，那结果必然很惨，随便一下，就可以将其击毙了。

　　以风龙为例，他们之所以强悍，是结合着魔力的攻击，一旦把魔力禁掉了，那么他们的攻击，也不过是依靠肉体的力量而已，破碎岩石固然可以，但是想要破碎比钢铁还要坚固的矿母，那简直是开玩笑。

　　防御体系完成了，接下来要做的就是攻击体系了，由于禁魔土的存在，矿母内，以及矿母外的十米空间，都成了元素的空白区，因此……所有的防御设备，全部修建在了内部。

　　为了加强禁魔的效果，增强防御能力，索加将所有的禁魔区连在了一起，构成了一个诡异的法阵，所有的禁魔区，连成了一片，在法阵的增副下，形成了环绕式的禁魔区域。

　　当然，如果需要的话，索加可以控制着禁魔护罩，在护罩上开启一个，或者数个通道，以供出入，或者是攻击之用。

　　至于攻击武器，索加并没有设计，这么大一个堡垒，想要用武器去守护的话，那基本不可能，那需要安装多少炮台啊？更何况……就算想安装，又去哪弄那么多武器呢？

　　而且，矿母在禁魔护罩的保护下，根本就不惧怕任何打击，敌人唯一的机会，就是冲进矿母的内部，直接将索加等人杀死，占领矿母。

　　只可惜，就算占领了矿母，也没有任何的用处，那禁魔护罩，只有索加才可以发动，那秘室中的法阵，只有索加才会驱动，换了是其他人的话，就算炼金技术比索加还高，也不可能搞明白。

　　设密码容易，一个三岁的孩子就会，可是……一个三岁孩子设的百位密码，恐怕连百岁的智者都不好破解。

　　将所有禁魔区连接完毕后，空中堡垒终于完成了，凭借如此的堡垒，索加基本可以在空中自由的来去了，不管敌人多么强大，都不可能从外部攻陷堡垒，就算众神复活也没用。

　　唯一的办法，就是从内部着手，只不过……由于禁魔护罩的作用，堡垒的内部也是没有魔法元素的，唯一能施展魔法的，就只有索加一个人了。

　　也许有人会怀疑，为什么索加可以施展魔法？这其实很简单，虽然其他人不可以找到魔法元素，但是索加可是这个空中堡垒的设计者和制造者，自然可以顺着预料的通道，直接从外界抽取魔法元素，这是很简单的事情。

　　除了索加以外，还有一个人绝对不会失去实力，这个人就是项云，这个家伙的本事和其他人不太一样，就算在禁魔区内，实力依然不损分毫。

　　前面说了，斗气是从外界汇聚能量，然后爆发出去的，而项云的内力，却是直接从身体内抽取能量，直接对外攻击，而且……项云所用的能量，根本就不是元素之力，是一种很精纯，和奇特的能量。

　　可以说，在堡垒内部，项云几乎是无敌的，一个圣阶的武者，一旦进入了禁魔区，那也不过是一个比较强大一点的武者而已，就算众神来了，也不会超过五阶，可是项云却依然保持在十阶，自然是无敌的。

　　另一方面，堡垒内部，已经被索加刻满了法阵，通过隐秘的阵眼，索加随时可以从外界吸收魔法元素，在堡垒内部的任何位置，对来犯的敌人发动魔法攻击，在失去了能量的情况下，又有谁可以抵挡得住呢？

　　整整花了一年半的时间，在索加27岁生日即将来临的那个月，空中堡垒终于完工了，当然……这里说的完工，并不完全，大量的工匠依然驻留在堡垒内部，日以继夜的努力工作着，想要真正的完工，没有几年时间是不可能的事情。

　　不过，索加已经等不下去了，前几天，索加城传来了消息，闭关了整整一年半后，除了蕾妮外，所有人都成功的抵达了圣阶！

　　在自己，同时也是大家的生日即将到来之即，索加自然不肯等下去了，驾御着空中堡垒，顺着上面的竖井，缓缓的朝上方飞了过去。


第三百五十九章 圣阶团队

　　上百道翠绿色的气流，仿佛飘带般的飘荡在空中堡垒的周围，没错……那正是地元素的汇聚所形成的气流，大量的地系魔法元素，在上百个聚能阵的席卷下，疯狂的朝空中堡垒汇聚着，所有的能量迅速进入到堡垒内部，激发了遍布整个矿母内部，直径上百米的重力术法阵。

　　随着重力术一点点的解封，堡垒缓慢的飞了起来，渐渐的顺着竖井，飞到了地表，随后继续向上升，浮空而起……

　　半空中，剧烈的绿色地系能量波动间，一个直径百米，体积足有大型，足以容纳三四万名观众的体育馆大小的巨大堡垒，缓缓的从地平线上升了起来，朝高空升了上去。

　　驾驶室内，索加的周围尽是蓝天白云，虽然这里是直径百米的矿母核心，但是周围的墙壁上，索加布下了大量的影象法阵，如实的将外界的情况还原了出来。

　　在索加看来，自己仿佛坐与虚空之中，周围的一景一物，无不清晰的投射在他的身体周围，甚至连一只麻雀从旁边飞过，索加都能清晰的看到。

　　一层……两层……三层……伴随着重力术法阵一层层解封，空中堡垒越飞越高，终于……一直飞到距离地表万米的高度，堡垒才停止了上浮，飘摇的悬浮在半空中。

　　“我靠！”试探着朝下方看去，索加不由的惊出了一身冷汗，这太恐怖了，脚下一层层的白云，头上却是一片湛蓝的天空，如此的高度，索加从来没有到达过。

　　以前，索加飞艇能够爬到一千米时，大家已经惊讶的不得了了，可是现在，这禁魔堡垒，竟然可以飞到万米的高空，这可太夸张了。

　　这个世界上，能够飞这么高的生物并不多，而且……这样的高度下，魔法元素也稀少无比，风也很大，空气很稀薄，几乎没什么生物愿意在这里生存。

　　不敢怠慢，索加急忙启动了堡垒内的空气循环体系，刹那间……堡垒外部黄光一闪之间，大量的风系元素被抽取了进来，分布在堡垒内部各个区域的风系法阵，徐徐的开启，吹出一道道清凉的气流。

　　稍微感受了一下，高空的温度也有点低，索加和项云也许无所谓，可是其他的工人却不成，思索间……索加开启了分布在堡垒内部的灼热法阵，一道道温暖的气息，在和风的吹拂下，迅速的弥漫开来。

　　“恩……”微微点了点头，堡垒内的空气湿度有点低，不利与身体健康，思索间，索加开启了滋润术的阿阵，上百道滋润术法阵接二连三的亮了起来，堡垒内部的空气湿度很快便达到了一个完美的标准。

　　空气，温度，湿度，再差的就是重力了，不过索加可不认为这个也需要调节，这里的重力正合适，大家工作起来，也能轻松一些吧，只要空气，湿度，温度掌握好了，就是最适合人类生存的环境了。

　　“咚！咚！咚……”正思索间，沉闷的敲门声中，索加瞬间开启了一个影象法阵，刹那间……秘室门口的影象，投射在索加的面前，原来是项云站在那里。

　　一道精神力打了出去，刹那间，对面的天空猛然裂了开来，露出了一道方形的空间，与此同时，项云的身影，出现在那里。

　　事实上，那天空只是投射出来的影象而已，裂开的方形空间，其实就是秘室的大门，只不过……这影象太过真实，所以看起来倒象是天空裂了一样。

　　伫立在门口，项云骇然张大了嘴巴，无论如何，也不敢踏出一步，在他看来，门内是一片虚空，索加悬空浮在半空中，上面是湛蓝的天空，以及一轮耀眼的烈日，下面则是层层白云，白云的间隙中，可以隐约的看到不知道有多远的山脉，这要是一脚踏出去，还不得摔个粉身碎骨啊！

　　看到项云骇然的表情，索加不由的哈哈一笑，直接站起身来，朝项云走了过去，一把拽住了他的胳膊，朝屋里拖了过去。

　　在项云看来，索加虚空踏步，竟然奇迹般的踏空而至，简直如神仙中人，随后……在索加的拉扯下，项云试探着进入了门内的世界，毕竟……只要索加在，项云是掉不下去的。

　　从这里建成后，项云虽然不是第一次来这里，可是以前来的时候，这个房屋很杂乱，到处都是胳膊粗细的秘银线路，成千上万根秘银线路，诡异的布满了整个空间，看起来有点头晕，所以从那以后，项云就再也没有来过了。

　　事实上，那一道道秘银线路，都是连接着法阵的控制线路，众所周知，秘银是魔力的最佳导体，几乎没有任何的阻力和损耗，只不过稀少了一些，价格贵了点而已。

　　可是这一次来，项云骇然的发现，这里已经不再是一个小小的房间了，大门一关，这里简直就是一个完整的世界！

　　蓝天，白云，高山，河流，海洋，应有尽有，无边无际，巨大的禁魔堡垒完全消失了，周围一片开阔。

　　看着项云惊讶的目光，索加微微一笑，送出一道精神流，关闭了所有的影象投射法阵，刹那间……房间内猛然一暗，房间的真面目出现在索加和项云的周围。

　　愕然朝周围看去，这依然是项云上次见过的那个房间，墙壁上，屋顶上，地面上，到处都铺满了一道道秘银线路，粗的有小臂粗细，细的也有拇指粗细，所有的秘银线条，全部连接在房间正中央的一个巨大的，复杂到无法形容的法阵之上，而索加……此可正端坐在那道法阵上。

　　见到这一幕，项云终于醒悟了过来，虽然不知道索加是怎么做到的，不过很显然，刚才所看到的一切，只不过是虚幻的影象而已，这里的真面目，依然是这样的。

　　思索间，项云苦笑着道：“拜托，你怎么也不把这里弄的舒服点，到处都乱糟糟的，看起来都头晕。”

　　听到项云的话，索加不由苦笑一声，摇头道；“我也想啊，可是一来……我还没想好怎么设计这里，二来……咱们一直都太忙了，哪有功夫搞这些事？”

　　“呃！”听到索加的话，项云不由的愕然愣住了，是啊……自从一年半以前，他和索加就忙的连睡觉都顾不上，哪有心思去搞这些没有什么实际效果的东西。

　　正在项云思索间，索加再次开启了全息影象投射系统，刹那间……蓝天白云天空，一片片的出现在周围，只一会功夫，便再次投射出一个完整的世界！

　　“呼……”舒畅的呼出一口气，索加平躺在地面上，哈哈笑道：“怎么样？这里够美吧？嘿嘿……你可要知道，由于堡垒表面，我布下了上百个聚魔阵，因此……整个堡垒的运做，是不需要消耗任何魔晶能量的，可以无限的维持下去，直到永远。”

　　赞叹的横了索加一眼，虽然项云其实也很惊叹与索加的大手笔，不过项云也知道，为了这个堡垒，索加基本将所有老本花了个干净，直到现在，还入不赋出呢。

　　思索间，项云不断的朝周围观看着，好半天……项云摇头道；“不错是不错，只可惜……景色太单调了点，蓝天，白云，山川，河流，海洋，看多了的话，也会郁闷的吧？”

　　听到项云的话，索加哈哈一笑，直接送出一道精神力，刹那间……周围的环境开始变化了起来，从蓝色变成了绿色，只一会功夫，周围的蓝天白云便全部消失了。

　　“哇靠！”看着周围的景色，项云呆呆的张大了嘴巴，这哪还是天空啊，这分明是一片大森林嘛，周围的树木，花草，简直和活的一样。

　　看着项云惊叹的目光，索加笑着道：“拜托，你不会以为一个小小的幻阵我都不会摆吧，虽然没什么攻击力，但是单纯欺骗视觉的话，还是很容易的！”说话间，索加连续的操作着，周围的景色，也不断的变化着。

　　项云呆呆的看着周围不断变化的景色，一会是森林，一会是海洋，一会是沙漠，一会是草原，各种沿途见过的美妙景色，一一呈现在项云的面前。

　　最后，索加再次将景色定格在了天空的画面，毕竟……现在正在驾驶着堡垒呢，不能太分神，还是进早的赶回索加城才是正经。

　　思索间，索加迅速的启动了几个法阵，刹那间，一个巨大的，浑圆的物体，出现在两人的视野中，仔细看去，那不正是索加和项云现在乘坐的禁魔堡垒吗？

　　在项云愕然的注视下，禁魔堡垒的右侧，猛然喷出了一道金色的气流，堡垒微微旋转了一下，随后……几百道金色的气流，从堡垒的后方喷了出来，巨大的推力下，堡垒由缓到快的朝远处奔驰而去。

　　看着那巨大的圆球凌空飞驰，项云苦笑道：“索加，这家伙看起来太蠢了吧？就象一枚大炮弹一样，太丑陋了，不能换个外形吗？”

　　剧烈的摇了摇头，索加断然道：“不是不能换，而是不想换，圆球形状的堡垒，才最好防守嘛，我可以把他改造成一艘战舰，不过这样一来，操作起来很麻烦。”

　　说话间，索加再次切换视角，回到了堡垒内部的视角中，朝周围看去，附近的白云，缓缓的朝后飘退着。

　　只飞行了一小会，禁魔城堡便抵达了索加岛的上空，从万米的高空看去，那巨大的索加岛，也不过是一个弹丸之地而已。

　　和项云一起，离开了禁魔堡垒，索加和项云驾御着用矿母残片建造的新飞艇，赶出了禁魔堡垒，朝索加城的方向赶了过去。

　　前面已经说了，禁魔堡垒的内部，几乎已经被掏空了，因此……掏出了大量的矿母块，利用这些矿母块，索加建造出了一艘新的飞艇，依然叫索加号，只不过这已经不是原来的那艘索加飞艇了。

　　由于已经有了一次经验，所以这艘飞艇建造的很快，依然呈飞船的造型，不过体积上却大了太多，长三十多米，宽十多米，舰体扁平，内部空间非常大，足有近三百平米。

　　由于飞艇不需要专业人士去装修，因此……飞艇的内部已经装修完毕了，绝对称得上是美伦美幻，奢华万状了。

　　只不过，索加和项云什么没见过？这样的小场面，已经吸引不起他们的注意力了，在索加的驾驶下，新的飞艇迅速的一个下潜，朝索加城落了下去。

　　很快，新索加号，在广场上着陆了，虽然飞艇是才建成的，不过新舰艇的消息，早就传回来了，毕竟……飞艇建成也不是一天半天的事情了。

　　见到飞艇的出现，米亚等人迅速朝城主府汇聚了过去，在索加抵达城主府的同时，所有伙伴也都聚集全了。

　　接下来，自然是一翻喧闹，那也不必细表了，修炼了这么久，好不容易突破到圣阶，大家也都不愿意再谈论武道的任何事情，这一闭关就是一年半，大家都逆烦了。

　　接连几天，大家都一起谈天说地，更是在索加的带领下，全体赶到了万米高空的禁魔堡垒上参观了起来，这不参观不要紧，参观之下，所有人都表示，一定要在堡垒内留一处住宅给他们。

　　面对着大家的要求，索加坚持不允，弄的大家都很郁闷，直到生日的那天，索加将禁魔堡垒中的房屋，当成生日礼物送给大家，所有人才明白了索加的安排。

　　生日过后，索加驾御着飞艇，将妈妈运送到了飞艇之上，至于伙伴们，那更是一个都不能少了，所有和索加有密切关系的人，都被运到了禁魔堡垒之上，对于索加来说，那里才是世界上最安全的所在，即便是想去暗算谁，也不是谁都可以到达那里的。

　　堡垒内，一共有一百零八个房间，最核心的八个房间，自然是给八个伙伴留的，至于外围的上百个房间，那都是给驻留在堡垒内的技术工匠留的。

　　虽然每人之有一个房间，但是房间的面积却超级大，而且索加利用地精帐篷的空间压缩技术，硬是在单独的房间内，开辟出了几个房间，每个房间都有上百平。

　　因此，堡垒内真正的房间，反倒成为了大厅，大厅内有很多门，门内才是卧室，厨房之类的场所，那都是利用空间压缩技巧开辟出来的空间。

　　除了一百零八个空间外，飞艇内还建造了十个大型仓库，可以运载大量的货物，或者是士兵，当然……这只是备而不用的，时到如今，索加已经不再靠倒卖货物去挣钱了。

　　生日晚会后，索加带着伙伴回到了飞艇，与此同时，上百名商路上最伟大的各类工匠，也正式进入堡垒，和他们一起上来的，还有他们的侍从。

　　为了能让大家安心的工作，堡垒内部的餐饮完全的免费，雇佣了十个大陆上最顶级的厨师，负责为大家作饭，每顿饭，大家都能吃到最丰盛的食物。即好吃，又能保证营养。

　　不仅如此，每个工匠的家里，都安排着一个女佣，负责为他们洗衣，收拾家务，如此一来，所有的工匠自然可以全身心的投入到工作中去。

　　他人尚且如此，索加等人就更是这样了，足足雇佣了上百名侍女，为他们八个人服务，每个人都有自己的家，家里的一切，都有十几个侍女在照看，那收拾的叫一个干净，连一丝灰尘都别想找出来。

　　如此一来，近两百个侍女，将堡垒内的所有空间，全部都分配完毕了，原本还肮脏混乱的堡垒内部，很快便变的一尘不染了，与此同时……在工匠们的努力下，堡垒内部的设施不断的完善着。

　　别看这些侍女似乎地位低下，其实不然，任何人不得随意骚扰侍女，堡垒内也不许发生任何的淫乱事件，不然的话，一经发现，格杀勿论！

　　这个规矩，当然不可能是索加和项云想出来的，这完全是米亚，尼可，蕾妮，多美这四个丫头聚在一起定下来的，事实上，在索加看来，这样的规矩，简直狗屁不通。

　　那些工匠，都已经是七八十岁的老头了，就算有那个心，他们也未必有那个能力，至于索加的伙伴们，那可是不受任何规章制度束缚的，没有人能干涉到他们的生活，索加也不能！这是这个团队存在的底限。

　　且不说别人，单就索加，以及制定了这个规则的四个女人，便将这个规矩破坏了个彻底，每天晚上都要凑到索加的房间里，也不知道该说是4P啊！还是该叫5P……

　　事实上，这个规章制度，只对那些工匠有效而已，对下不对上，这样的道理，似乎放倒哪都说的通，这就是规则！法律并不能真正的约束那些法律的制定者的。

　　没有了安全的顾虑，所有的侍女每人都拥有一个百平米的大房间，里面装修的异常精美，虽然看起来奢华，但是事实上，那不过是一个大型地精帐篷而已。每天，所有的侍女除了收拾卫生，服饰主人外，倒也有限自在。

　　就这样，满载着几百人，禁魔堡垒朝第八关开了过去，都这么久了，那第二隐藏关还没有找到，看来……必须要伙伴们集体出动，才有可能寻找到了。


第三百六十章 破除迷雾

　　从三足火鸦王那里，索加已经知道了第二隐藏关的大体位置，因此……寻找起来并不麻烦，事实上，经过前两年的搜索，已经大约确定了入口的位置，只不过依然无法找出来而已。

　　根据三足火鸦王提供的消息，索加驾御着新飞艇，在上空不断的搜寻着，终于……经过再三确认，索加确定了入口的大体位置。

　　那是一座永远笼罩着白雾的山谷，山谷的面积很大，方圆上百平方公里，不过不知道什么原因，山谷中终年笼罩着浓浓的白雾，一米之外，便什么也看不到了。

　　从上空看起来，整个山谷周围全部是高耸入云的巨大山脉，巨大的山谷中的白雾很诡异，只在山谷内有，山谷外却一丝都见不到。

　　白雾的笼罩范围，上到山顶，周围则掩埋掉了半座山，根据前方传来的消息，在这白雾之中，神识的探索是没有用的，只能一步步走着摸索，可是……走不多久，便会从白雾区中转出来，从来没有人可以深入到白雾区的核心区域。

　　当然，也有人试图从空中接近，然后直接降落在中心地带，可是情况依然不会有任何的例外，无论在雾区里怎么转，要不了多久，总是会从谷口转出来。

　　端坐在飞艇上，索加将飞艇悬停在半空中，皱着眉头朝下方的巨大山谷观察着，从上方看来，那片白雾，仿佛是一大团棉花堆在山谷中一般，微微动荡着在山谷中徘徊，似乎被什么约束住一般，丝毫都不外泄。

　　看了好半天，索加依然没有看出丝毫的线索，其实索加也明白，如果光靠看就可以看明白的话，那也不会等到他来发掘了，要想进入第二大隐藏关，还是必须要自己去才可以。

　　“哎……”微微叹息一声，虽然在两年前，索加便已经下达了命令，让魔装挖掘部队去挖掘那条通往太阳神庙的通道，只不过……且不论能不能挖掘成功，就算能挖成功，也不是最近一两年能完成的。

　　不过，就索加所知，这三足火鸦王，是唯一一个知道十二道关卡具体位置的生物了，这第二道隐藏关还好说，至于那最后的一关，可是位与一座高山之上的。

　　据说，那座高山下接地，上接天，风云之在半腰间，想要抵达山顶，就必须穿越云雷区，只有一条安全通道可以安全通过，而想要找出这条通道，就必须火鸦王帮忙了，因此……虽然明知道那条通道不大可能被挖出来，但是索加还是要试一试，一旦通道挖好了，索加可就多了一个天级，甚至是亚神级，真神级的帮手了。

　　思索间，索加控制着飞艇，落进了山谷口，虽然……索加也可以落在山谷的正中间，可是索加相信，既然考的是智慧，那还是循序渐进的好，想要在智者面前作弊，或者投机取巧，那简直是自己给自己增加困难嘛。

　　下了飞艇，所有的同伴纷纷进入了山谷，算多美在内，索加团队目前一共有八个成员，不过这一次，大家并没有互相配合，而是单独进入。

　　既然考验的是智慧，那么这里就不该有任何的危险，何况……就算有危险，以伙伴们的实力，伤敌也许不能，但是自保却绝无问题。

　　看着伙伴们纷纷进入了山谷，索加微微皱了皱眉头，找来了这里的负责人询问道：“你们有没有试过用火烤，也许……这白雾可以用火给烤干也不一定？”

　　面对索加的询问，负责人断然摇头道：“这不可能，这个方法我们市过了，事实上，无论是风吹，火烤，都不能消除大雾，尤其是火烤，反而会让大雾更浓密。”

　　微微皱了皱眉头，索加没有再询问什么，一言不发的朝白雾区走了过去，反正也没什么危险，不成功的话，也会直接从入口转出来，因此……索加决定先进去转一圈，摸摸情况再说。

　　进入山谷，周围犹如实质的白色浓雾中，索加感到了无比的压抑，试探着放出精神，果然……正如消息中所说，在这个山谷中，索加的精神竟然只能延伸出去十米左右，再远就不成了。

　　皱了皱眉头，对于面前的白雾，索加感到很烦躁，很憋闷，下意识间，索加便施展出了控水技巧，试图控制周围的水雾，清出一块空间来。

　　可是，出呼索加的预料，虽然水雾可以被控制，但是刚挪走一个位置的水雾，其他地方的水雾便瞬间涌了过来，源源不断，索加也不过是将白雾搅动了起来而已，想要让白雾消失，却是不能。

　　微微一愣间，索加知道，自己就在山谷中，因此……无论怎么控制，白雾的总量不会变，因此……想要靠控制能力，是不能实现目的的。

　　思索间，索加的眼睛渐渐的亮了起来，虽然控水能力不能用，不过……如果施展场力的话，应该可以的吧！

　　众所周知，所谓的雾，其实就是由小液滴形成的。一旦索加施展了场力，那么周围20米内，所有的水元素都将被强行集中在索加的身体周围，因此……应该可以破掉这些白雾吧！

　　思索间，索加深吸了一口气，全力施展场力，刹那间……周围的白雾嗖嗖做响的朝索加涌了过来，纷纷凝结成一滴滴大大的水滴，迅速的布成了索加身体周围的水幕。

　　“我靠！”在索加的注视下，周围的水雾发疯般的朝自己涌了过来，争先恐后的进入到索加身体周围的水幕中，只一会功夫，索加的水幕便达到了近十米厚，索加的能力也达到了极限。

　　看着周围依然没有止境的白雾，索加不由的苦笑了起来，无奈的摇了摇头，索加知道，以他的能力，虽然可以吸收掉很多的水雾，不过这个山谷太大了，自己吸收的那点水雾，根本什么都不算。

　　而且，根据刚才的情况，索加已经猜测出来了，这水雾肯定是特殊的装置发出来的，你吸的越快，他涌出来的就越快，以雅典娜主神级的实力，除非索加在实力上接近她的境界，不然的话，想靠蛮力破掉这个大阵，那简直和做梦一样。

　　思索间，索加只能精神感知全开，在雾区中游荡了起来，转不多一会，前面的白雾渐渐的稀疏了起来，正在索加兴奋的以为有所突破时，却发现了伫立在不远处的伙伴们，以及周围的索加城士兵，很显然……他已经转出来了。

　　看着一脸苦笑着从雾区走出来的索加，罗杰哈哈大笑道：“我看不成啊，虽然说是考智力，但是我根本连要在哪里动脑都找不到，这根本没办法啊！”

　　听到罗杰的话，索加紧皱着眉头，朝项云看了过去，在索加的注视下，项云摇头道：“不成，我也找不出很好的办法，我想……想要找出入口，就必须先破掉这个雾阵，不然的话，再怎么努力也是白搭。”

　　“恩……”微微点了点头，项云的看法和索加一样，虽然还不知道该从何着手，但是有一点是可以肯定的，那就是想要寻找到关口，就必须破掉迷雾！

　　如果，雾区只是方圆十几里的话，也许有办法控制，可是这雾区却方圆百里，根本就无法控制，这可该怎么办呢？

　　想了很久，终于……在没有办法的情况下，竟然硬是被索加想出了一个办法，这雾区虽大，但是……索加不是有禁魔堡垒吗？

　　众所周知，禁魔土的周围，十米之内，是没有任何魔法元素的，水雾自然也就无法形成，虽然这样还不足以破掉迷雾区，但是驾御着巨大的球状堡垒，已经可以大范围的搜索了。

　　当然，光是禁魔还不够，必须要配合上索加布置的影象投射系统才可以，驾御着堡垒，一边缓慢飞行，一边观察周围的环境，这才是王道。

　　思索间，一行人迅速的赶回了禁魔城堡，八个伙伴全部集中到了中央操控室中，由索加驾御着堡垒，降到了距离地面十米的高度，随后……索加开启了全息影象投射，所有人都聚精会神的在周围的影象中翻找着蛛丝马迹。

　　禁魔堡垒不愧其禁魔的大名，直径百米的球状堡垒落处，周围的白雾瞬间消散，方圆百米之内的一切景物，全部如实的透射在了操控室中。

　　接下来的一个月，索加驾御着堡垒，在方圆百里的山谷中转了几圈，将每一寸可以探测到的位置，都探测了几次，终于……，凭借着多次的印象，尼可这个大宝藏猎人，画出了完整的山谷地面地图。

　　随着地图的出炉，一直被白雾掩盖着的山谷地面布局图，终于第一次呈现在世人的面前，在尼可大师级的地图绘制技巧下，甚至连一颗小树都没有露下，再细微点的话，恐怕连草都得画出来了。

　　为了避免出错，索加专门驾御着堡垒，在山谷中快速巡回了一次，在尼可的确认下，终于可以确定，这副地图绝对是正确的。

　　随后，所有的人都被赶了出去，只留下了尼可，项云，还有索加三人，尼可的作用是为索加和项云解释，至于索加和项云两人，则是分析地图的主力人选了。

　　仔细看起来，那地图很奇怪，山谷内似乎分布着很多黑色的石板路，路与路之间，则是丛林或者草原。

　　以前在雾区中看时，并没有觉得有什么特别，可是现在画成了地图才发现，那黑色的石板路，似乎在方圆百里的山谷中，勾勒出了一道无比复杂和玄妙的法阵！

　　看着这似地图，但是更象是阵图的图案，索加的眉头越皱越紧，这图纸看起来，有点象第八关中的那个上古传送阵，但是又不完全一样。

　　仔细看去，似乎还有幻阵的影子，恩恩……上面那个符号的话，应该是水法的标记，只这一个阵图上，索加竟然可以找出三个阵法的踪迹。

　　看着这张图纸，索加的面色越来越凝重，索加已经隐约的猜到了，这张地图，恐怕真的是一张阵图，只不过……这阵图真的太恐怖了，简直让人无法想象。

　　传送阵，幻阵，再加上那个未知的水法大阵，绝对都是上古遗留下来的阵图，虽然索加也会水系魔法，也会幻阵，但是那根本就不是一个东西。

　　索加的幻阵，只是拥有着视觉效果而已，可是这里的幻阵，显然不可能仅仅是骗人玩的，如果需要的话，就算杀敌，也只是顷刻间。

　　根据索加的推测，这传送阵的作用，就是将入阵的生物传送到入口处，因此……无论你在山谷的什么位置降落，都会很快从出口走出去，单凭这一点，这大阵几乎就破无可破了，无论你进入的位置是哪一点，都会瞬间被传送到山谷口，一直到你走出山谷为止，这传送大阵才会停止。

　　至于那幻阵，显然是用来制造梦幻效果的，如果不是禁魔土的效果，恐怕永远也画不出这样一张图纸，因为在大阵中，地面上永远都是青草，或者其他的事物，不可能被你看到真实的地面情况。

　　因此，幻阵是用来隐藏的，不然的话，虽然看的距离短，但是从入谷开始，便勾勒地图，那么经过不断的试探，总会走进去的。

　　可一旦有了幻阵，那就大不一样了，进阵后的景色一时一变，如果要画图纸的话，那每一次画的图纸都不一样，自然无法继续画下去了。

　　至于那水法标志，如果索加判断的没错的话，那应该是战略性魔法——战争迷雾！那是一种可以释放出大量水雾，笼罩大片区域的战略性魔法，只不过……这玩意早就失传了。

　　传送阵恐怖，这就不用说了，恐怖到只有神才能掌握，幻阵也很恐怖，维持幻阵不恐怖，恐怖的是幻阵竟然遮盖了这么大的区域，除了神，没有其他的生物可以做到这一点了，这可是方圆百里啊，不是方圆百米。

　　至于这战争迷雾，虽然没前两个魔法那么恐怖，但是那也要分谁用，或者说怎么用，用的好了，那是比任何禁咒都恐怖的魔法。

　　三个魔法阵都很牛，可是……这也只是让索加感到恐惧而已，最让索加不能接受，甚至是感到敬畏的是，这三大魔法竟然可以被完美的结合在一起，形成一道完美之阵！

　　战争迷雾和幻阵，以及传送阵结合在一起的时侯，其威力就不用想了，哪怕一万个神同时攻打，也肯定要输的，一旦进入大阵，便见不到任何人了，在幻境的作用下，哪怕是最亲近的朋友，也会变成猛鬼野兽。

　　试想，一个人在大阵中，忽然遇到了魔鬼，或者死猛兽，那能不玩命的打吗？幻境的作用就在这里，可以让你把朋友看成是魔鬼，魔兽。

　　至于传送阵，虽然看起来似乎只是把人传到谷口，可是事实上，只要稍微改一改设置，那就完全不一样了，在传送阵的作用下，所有人都会被传送到一个固定的场所，到了那时，你会发现，除了你以外，周围全是魔鬼猛兽，然后胡乱的杀一通，结果如何，不想可知了。

　　另外，这些还只是索加猜测出来的，事实上，这大阵绝不止如此简单，比如这白雾为什么不飞出山谷？比如为什么山谷中精神力会被压制，比如……

　　太多的问题了，看着那复杂到让人头昏眼花的地图，索加知道，这肯定是出自智慧女神——雅典娜之手的，除了她之外，索加实在不敢想象，到底还有谁，能设计出如此变态的大阵。

　　可以确定的说，能够设计出如此大阵的绝对不是人，也不止是神，绝对是主神级的存在，而且……就算在主神中，也依然是最顶级的存在，神王级的存在。

　　颤抖着抚摩着地图，索加知道，只要能掌握这套大阵的奥秘，那这天下之大，何处不可去得？就算众神来攻，那又有何惧？

　　只可惜，这大阵虽然厉害，但是……布阵也许索加可以按图索骥，成功的布下来，可是布阵算什么，不能发动的话，这大阵不过是一死物而已，而想要发动大阵，那又岂是简单的事？

　　还是那句话，设计密码，三岁孩子都会，可是即便是一个百岁的智者，想要破解一个三岁孩子随手编写的百位密码，也近呼不可能。

　　可以说，想要真正偷窃到这座大阵的用法，那就得索加的智慧超出雅典娜一倍之上，而且那也只是有可能而已，可行性大概有一亿分之零点零零零……一！


第三百六十一章 智慧世界

　　惋惜的摇了摇头，索加微微闭上了眼睛，靠在了椅背之上，苦苦的思索了起来，虽然不能就此偷窃大阵的用法和奥妙，但是索加却并不气馁，命里有时终需有，命里无时莫强求，这是项云一直挂在嘴边的话，很有哲理。

　　事实上，大阵这个东西，是不大可能被剽窃的，比如索加设计的各种阵，即便是神来了，也不大好破解，以前的魔装甲魔晶片是这样，现在的禁魔堡垒控制中心也是如此，只有制造者明白原理和用法，他人想用也成，不过……那得制造者肯教才成。

　　这大阵，就好比是电脑，其原理，不说的话你是不会了解的，牵扯到的技术和知识太多了，不是你看一眼电脑，回家后自己就可以做一台的。

　　因此，索加对于这大阵倒也不是太贪心，他现在要做的，并不是要剽窃这座大阵，而是找出隐藏在大阵中的奥妙！

　　“阵眼！”索加第一想到的，就是这个字眼，没错……大阵都有阵眼，一旦大阵的枢纽，也就是阵眼被破，那整个大阵就瘫痪了，因此……如果这山谷中隐藏着什么的话，也只可能在阵眼那里了。

　　而且，传送阵这个名头，很让索加感到兴奋，既然可以在山谷内任意的传送，那这个传送阵的功能，就绝对是无比健全的，因此……索加深信，只要能找到阵眼，就能够进入到第二大隐藏关中了。

　　思索间，索加仔细的推敲了起来，虽然……索加剽窃不了这个大阵，但是无论怎么说，索加的炼金技术也不是吹出来，想要找出大阵的阵眼，还是不难的，如果连这个都做不到的话，那太丢人了。

　　事实上，最难的是搞到这张图纸，一旦搞到了这张图纸，随便懂得阵法的人，都可以很快找到阵眼，只不过……如果没有禁魔堡垒的话，想要得到这份阵图，那恐怕是不太容易吧。

　　确定了大体的位置后，索加驾御着堡垒，朝自己猜测的位置赶了过去，一番寻找后，果然……索加找到了一个小型的喷泉！

　　那喷泉的直径大概有百米左右，里面喷射起十几道高高的泉水，周围是一个浑圆的，用石头堆砌而成的边缘，喷泉的周围，是一个深邃的水潭，索加知道，如果估计没错的话，那阵眼应该就在喷泉下面了。

　　“嘶……”刚一从从禁魔堡垒中走出来，锐利的呼啸声，便响彻了索加等人的耳朵，朝那喷泉看去，那粗大的喷泉直接喷到高空中，直到百米的高度，却并没有落下来，而是化成了白雾，朝周围弥散，见到这一幕，索加大约判断了出来，山谷中的水雾，大概就是这玩意搞出来的吧，当然了……山谷中，这样的喷泉肯定不止一个就是了。

　　壮观，绝对的壮观，这么剧烈的喷泉，索加还是第一次得见，仰望着高松上百米的巨大喷泉，索加不由赞叹不已，换了是他，就绝对布不出如此威力的大阵来。

　　思索间，索加微微吸了一口气，直接跳进了喷泉周围的水潭中，在亚特兰帝斯套装的效果下，身体周围的水，自动的被排了开来，与此同时，索加的身体快速朝下沉了下去。

　　下沉了足有百米，终于……索加看到了一个巨大的，散发着金属光泽的巨大法阵，那法阵直径越十米，周围有无数道诡异的线条与之相连，索加知道，只要斩断这些线条，那么这个大阵就会瘫痪下来，大阵也就此破掉了。

　　不过，索加可没打算破掉此阵，朝周围看去，那十几道泉水，正是从周围的阵界点中射出去的，整个魔法阵中光芒闪动不休，显然正在工作中。

　　赞叹的摇了摇头，索加知道，这个大阵，拥有着自动的聚魔能力，自动蓄积足够庞大的能量，以供大阵运转，这简直无法想象。

　　以索加目前的实力，也可以制造一个类似的大阵，不过……终索加的全部能力，也只能制造一个直径百米范围的区域而已，象这样，笼罩方圆百里的大阵，索加连想都不敢想。

　　回到了水面上，索加呼唤了所有的同伴，一起下到了水里，同时站在了法阵上，随后……索加微微放出一道精神力，朝大阵中传了过去。

　　虽然，索加还无法完全的控制大阵的运转，不过……凭借索加的知识积累，单纯的发动传送阵，还是可以做到的，毕竟……他已经见过两次了，绝对不会出错。

　　事实上，开启传送阵也简单，传送阵和空间阵都是一个基础，只要激活了空间阵，就可以开启传送阵，两个阵都是同一个基阵，只不过细微处有所不同而已。

　　伴随着索加的精神力涌入，刹那间……直径十米的传送阵猛然亮了起来，下一刻……一道白光闪处，索加等人消失在了传送阵上。

　　当索加等人终于恢复了视力的时候，周围的景色已经完全的变了，虽然依然是在一个巨大的山谷中，但是这一次，他们的目标却已经不在山谷中了，而是在半山腰的一座神殿中。

　　在索加等人的观察下，周围的山脉，仿佛一个巨人一般，从两侧伸出臂膀，将索加等人拥抱在怀中，至于那神殿的位置，正在正面那座最高的山峰的半腰间。

　　远远的观察着周围的一切，所有人都瞬间变了脸色，仔细看去，那朝两侧延伸的臂膀之上，排列着上百尊巨人，左臂一百，右臂一百，至于神殿前更是密密麻麻的排下了二百个巨人，神殿左侧一百，神殿右侧也是一百。

　　那些巨人可不是什么雕像，虽然没有血肉，也没有生命，但是却都是在动的，一双电光闪烁的眼睛，以及手中那闪耀着的雷光，都证明了他们的身份，没错……他们就是智慧女神雅典娜的炼金最高科技——泰坦巨人！

　　不要误会，这所谓的泰坦巨人，并不是神话传说中的那些神，而是雅典娜利用炼金科技，根据泰坦巨人的特点，创造出来的一种魔耦，其威力只是十阶而已，而真正的泰坦巨人，那可是神级存在，不是这些泰坦巨人可以比拟的。

　　不过，虽然话是这么说，但是……这四百个泰坦巨人的威力加起来，恐怕也不是任何神所能抗衡的，四百道雷电光梭轰击下，那简直封锁了任何的角度，躲无可躲，逃无可逃啊。

　　看着周围编布的泰坦巨人，罗杰艰难的咽了一口唾沫，担心的道：“我说老大……咱们是不是该谨慎点，一旦这些家伙开火，咱们可是死都不知道怎么死的，一个不好，就会团灭啊！”

　　“恩……”凝重的点了点头，项云沉声道：“没错，是该小心，我想……即便是七武颠同时来到这里，也不可能抵挡住这四百泰坦巨人的轰击！”

　　听到项云的话，索加不由微微一笑，摇头道：“不，你们太过紧张了，事实上……既然我们已经来到了这里，那么智慧的考验就已经通过了，因此……这些泰坦巨人绝对不会轻易攻击的。”

　　说话间，索加顿了顿，随后继续道：“这样吧，你们都站在这里，我一个人过去看一看，放心好了，我不会有问题的！”

　　听到索加的话，项云张了张嘴，想要说点什么时，最后还是没有说出口来，深深的看着索加，项云最后只能拍了拍索加的肩膀，沉声道：“无论如何，小心点……”

　　微笑着点了点头，索加二话不说，直接迈开脚步，朝着通往神店的石路走了过去，如果……索加判断失误的话，那么他赔上的恐怕是生命，如果猜对了的话，那么……所得到的好处，也是无法可想的。

　　正如索加预料的那样，伴随着索加的前进，周围的泰坦巨人仿佛没有看到他一样，索加虽然判断出这些泰坦巨人不会攻击，但是说实在的，索加也没有太大的把握，现在也只是硬着头皮去闯罢了。

　　很快，距离神殿前只有千米的距离了，在这个位置上，周围的泰坦巨人，距离索加的位置都是千米左右，也就是说，就算泰坦巨人窝囊到只能远射千米，也足以攻击到索加了。

　　正思索间，四百个泰坦巨人同时抬起了右手，一道道紫色的电光，劈啪做响的闪耀了起来，迅速凝结成一道道闪电光梭，一副蓄势待发的样子。

　　见到这一幕，索加猛然停下了脚步，深沉的思索了起来，再往前走的话，一旦泰坦巨人攻击，那他就死定了。

　　虽然，蕾依莎可以复活，但是……施展复活术也是有距离限制的，必须在死者身前百米之内才可以发动，而索加继续前进的话，一旦蕾依莎想要救治，就必须进入泰坦的射程，那样一来……

　　思索间，大颗的汗水，顺着索加的额头流淌了下来，是进还是退？到底该怎么选择呢？虽然……智慧神殿可以给予索加的，绝对是无可替代的助力，但是那也得有命去享才成，现在看来，一切都太难抉择了。

　　“队长，快回来！千万不要冒险啊！”正在索加犹豫时，身后的队友们纷纷呐喊了起来。

　　听到大家的声音，索加浑身不由的一震，微微回过头，看了满脸焦急的同伴们一眼，随后……索加猛然迈开脚步，朝着神殿的方向大步而去。

　　见到这一幕，没有人还可以留在原地，罗杰第一个跳了出来，大吼着道：“奶奶的，要玩命就大家一起玩，干嘛把老子扔在后面！”大吼声中，罗杰猛的冲了出去，朝索加的方向追了过去。

　　罗杰既然动了，作为索加的女人，米亚，尼可，蕾妮，多美，自然也不可能留下来了，纷纷启动速度，朝索加的位置跑了过去，她们的理由，比罗杰更充分，索加不但是她们的队友，更是她们最亲的男人呢。

　　至于项云，虽然一句话都没说，什么原因也没找，可是很多时候，实际行动比什么都有说服力，只微微一个加速，项云便追在了罗杰身侧，快速朝索加追了过去。

　　“笨蛋！全是大笨蛋！”一时间，原地上只剩下了蕾依莎自己，蕾依莎虽然嘴里骂的狠，课时她的双脚，却似乎不受她的控制，追在所有人的身后，朝索加的方向跑了过去。

　　当然，这一切，都是索加所不知道的，既然已经决定了前进，那么就只能向前，大踏步间，索加昂首朝神殿的方向赶了过去。

　　“轰隆！轰隆！轰隆……”终于，当索加踏出第十步的时候，周围的四百个泰坦巨人同时扬起手臂，一道道雷光电梭呼啸间，瞬间便抵达了远处，剧烈的轰鸣声，让整个大地都为之颤抖了起来。

　　在雷声响起的一刹那，所有人的脑海间一片空白，可是很快……所有人便感到有点不对，那爆炸声，似乎是从身后响起来的！

　　思索间，所有人朝后看去，在四百只泰坦巨人的齐射下，大家原来伫立的位置，此刻已经被轰击的破烂不堪了，而且……泰坦巨人的攻击并没有停止，四百之泰坦巨人布下的火力网，从外朝内的进行地毯式轰炸！

　　见到这一幕，所有人面色不由的一片苍白，如果大家刚才还停留在那里的话，现在肯定已经被轰成渣子了，连点碎片都别想留下来。

　　思索间，所有人全部加到全速，朝神殿的位置冲了过去，与此同时，四百个泰坦布下的雷电网，仿佛毒蛇一般的追在大家的身后。

　　终于，当所有人刚刚冲进神殿广场的一刹那，所有的泰坦巨人同时收回了手臂，那最后一批雷电，竟然是擦着蕾依莎的身体轰在地面上的，哪怕再慢上零点几秒，蕾依莎也死定了。

　　看着四百个恢复寂静的泰坦巨人，索加不由的面色苍白，与此同时，罗杰怪叫道：“奶奶的，这算怎么回事啊？老大你不是说，这些家伙不会攻击的吗？”

　　艰难的咽了口口水，索加面色苍白的道：“我算的没错，但是又大错特错了，事实上……这些泰坦巨人确实不会攻击进入神殿的人，可是……那些不进入神殿的，却必然遭受攻击！”

　　“啊！那是为什么啊！”听到索加的话，尼可不由惊讶的叫了起来。

　　微微横了尼可一眼，索加谨慎的道：“事实上……只要通过了智慧，技术，以及工艺的考验，作为智慧女神，雅典娜不可能再动用武力爱攻击我们的，对于一个智者来说，动用武力是最被鄙视的。”

　　听到索加的话，多美不解的道：“可是，刚才这些巨人还是攻击了啊！这又怎么说？”

　　心有余悸的看了大家一眼，索加继续道：“这还不明白吗？既然见到了神庙，谁会肯休息呢？因此……留在那里，唯一的原因就是害怕，害怕那些泰坦巨人会攻击。”

　　“恩……”听到索加的解释，罗杰点头同意的道：“没错，如果不是惧怕泰坦的攻击的话，那么好不容易找到宝山，当然是第一时间冲进去了。”

　　微笑着点了点头，索加继续道：“没错，就是这样了，换句话说，既然大家留在那里是害怕泰坦巨人的攻击，那么说起来，岂不是在羞辱智慧女神的智慧？”

　　“哦！”听到索加的话，米亚恍然道：“我明白了，我们既然害怕那些泰坦攻击，就是在羞辱智慧女神，毕竟……人家可是智慧的化身，哪可能和咱们动粗，智慧难不住咱们，她也是绝对不肯动粗的，因此……既然咱们怀疑她的人格，或者说是神格，她自然要惩罚咱们了。”

　　微笑着点了点头，索加确定的道：“没错，虽然不是太肯定，但是事情大体就是这样了，好在你们都冲过来了，不然的话，在四百个十阶泰坦巨人的轰击下，你们现在恐怕已经成为灰烬了吧！”说话间，索加的面色再次被吓的苍白，险！真的太险了！

　　说话间，所有人都敬畏的朝周围的泰坦巨人看了过去，这些巨人，虽然因为是炼金科技的产物，所以没有所谓的场力，不过其强大的攻击力，那是绝对处与十阶的，这也是所有生物中，唯一超远程的攻击生物了。

　　从刚才的射程上看，这些泰坦巨人的射程，竟然达到了万米之遥，这太恐怖了，间隔十公里，便可以开火射击，而且威力直达十阶终极境界，比现在的索加还要强横几倍之多。

　　六系魔法中，火系绝对是破坏力最强的，可是这雷电之力，却并非六系魔法，从来都是掌握在神的手里的，事实上……就算众神中，也只有神王才可以自如的控制雷霆，那也正是他成为神王的根本。

　　雷霆之力，那才是毁天灭地，世间威力最大的力量，对比而言，火系只是在六系中称雄而已，根本算不得什么了。

　　想那宙斯，手掌雷霆，对上什么火神，水神，地神，水神，那是一放一个倒，根本就是全无对手，不然的话，哪伦得到他当神王？

　　思索间，所有人都悠然的畅想了起来，如果……可以将这四百个泰坦巨人收归囊中的话，那就太完美了……


第三百六十二章 超强斗士

　　虽然泰坦巨人已经平静了下来，可是众人不知道他们会不会再动，因此……大家没敢多做停留，稍微喘息了一下之后，便纷纷迈开脚步，朝第一座神殿走了过去。

　　“轰隆！”眼看即将抵达大门口，刹那间……一道金黄色的天幕，瞬间出现在神庙门口，走在最前面的罗杰，被巨大的推力瞬间轰了出去，如果不是索加及时的放出冰神龙鞭，卷住了他的双脚，硬是给拖了回来的话，只这一下，罗杰就会被轰出广场，到了那时，那四百个泰坦巨人的反应，实在是很难判断啊。

　　“啪嗒……啪嗒……啪嗒……”就在所有人因为这突然出现的变故而大为紧张的时候，一阵清脆的脚步声，清脆的响了起来。

　　伴随着清脆的脚步声，万丈金光闪耀而起，在索加等人的注视下，一道挺拔而又矫健的身影，缓缓的从神庙中走了出来。

　　仔细看去，那挺拔的身躯上，覆盖着一套似乎完全由黄金锻造的战甲，金光闪耀间，整套铠甲夸张到了极限，那万道金光，正是战甲所发散出来的。

　　整套战甲，线条流畅，突显出了战甲那坚固的特性，其中最引人注目的，是战甲位与领口部位的一对羊角般的尖锐利角，象一个巨大的围脖一样，环绕在颈项间，一对尖锐的利角，从领口处探了出来。

　　“站在那里，再前进一步的话，你们将性命不保！”正在索加等人观望间，一道低沉而又威严的声音，从金甲人的口中洪亮的响了起来。

　　看着那道挺拔的身影，除了项云外，所有人都浑身颤抖了起来，这并不是因为害怕，实在是，面前这道身影，虽然大家从来没有见过，但是对于他的景仰，那却是超呼与众神之上的！

　　黄金十二宫，黄金圣斗士！没错……伫立在大家面前的，就是智慧女神雅典娜的守护者，黄金圣斗士，超级变态的存在！

　　一片寂静中，索加飞快的摇着头，颤抖着道：“这不可能！这绝对不可能！圣斗士早就死光了，怎么可能还存在与这个世界上，这是幻觉，这绝对是幻觉！”

　　“哼……”冷哼一声，对面身穿金色战甲的家伙冷哼一声，深沉的道：“远古时期的圣斗士确实已经不存在了，不过……圣斗士是永远不会灭亡的，一代灭亡了，新一代就会崛起，想要进入雅典娜的神殿，先闯过我这一关再说！”

　　“呼……”听到对方的话，索加暗暗松了口气，如果……面前的是那传说中的远古黄金圣斗士的话，那也不需要打了，要知道……那时的黄金圣斗士，冥界三巨头，可是连拉达曼递斯都可以战胜的家伙，也就是说，远古时期的圣斗士，在圣衣的帮助下，都拥有着真神的实力！以索加等人现在的实力，连给人提鞋的资格都没有。

　　不过，现在面前的，既然不是旧远古黄金圣斗士，那一切就有希望了，要知道，黄金圣斗士也会死，其寿命并不比人类长多少，因此……他们的实力，每一代都是不一样的。

　　当然，索加虽然松了口气，但是如果因此而放松的话，那是不可能的，无论多么孱弱的人，一旦穿上了融合了雅典娜的精血，由雅典娜亲手锻造的黄金圣衣，其实力都会疯狂的提升！

　　事实上，远古时期的圣斗士，也没有神的实力，之所以可以发挥出那么强大的实力，完全是因为黄金圣衣的效果，利用黄金圣衣中，雅典娜的血脉，他们可以发出真神级的攻击。

　　类似的攻击，对于主神的效果自然是很差的，不过……对于真神，以及真神以下的实力者，拥有着极强的抗衡能力，当然了……说到最后，真正起到决定性作用的，依然是使用圣衣的人，圣衣毕竟是死物，能发挥多大的作用，还要看使用者的能力和实力。

　　正在索加思索间，罗杰猛的从地上爬了起来，兴奋的咧着大嘴道：“啊哈！真的是黄金圣斗士吗？老天……我从小做梦时，就想和你们打一架，没想到……有生之年，竟然真的可以碰上，这真的太好了！”

　　说话间，罗杰站直了身体，迈开大步，气势沉稳的朝那身穿金黄色战甲的家伙走去，嘴里大声道：“从你的装扮，和所处的位置上看，你应该就是白羊宫的圣斗士了吧，好好好……就让我罗杰，来驯服你这头骄傲的山羊吧！”

　　“哼！”听到罗杰把自己比做成山羊，对面的圣斗士不由的冷哼一声，很显然，对于罗杰的称呼，他并不是十分满意。双臂微微朝两侧展开，沉声道：“我是白羊宫圣斗士，阿布罗，有本事的话，尽管放马过来就是！”

　　“嘿嘿……”听到对方的挑衅，罗杰阴沉一笑，双脚由缓到块的穿梭了起来，只加速了大约百米左右，罗杰的身影便已经化做了漫天的虚影，刹那间，无数道罗杰虚幻的身影，从四面八方朝阿布罗攻了过去。

　　眼看罗杰就要攻到阿布罗的面前，可是阿布罗却微微的闭着眼睛，仿佛没有发现罗杰的猛攻一般，见到这一幕，项云不由的皱了皱眉头，虽然不知道原因，但是凭借本能，项云察觉情况机似乎有点不对。

　　“当当当当……”就在项云皱起眉头的同时，半空中……一连串清脆的轰鸣声中，罗杰的所有攻击，全部被拦截了下来，所有的虚影纷纷消失，直到最后，只剩下了罗杰的真身，一脸呆滞的停留在半空中。

　　“不好！”见到这一幕，项云不由的大叫一声，可惜的是，虽然已经反应了过来，但是还是太晚了，在项云喊话的同时，阿布罗的面前，猛然浮现起一堵金色的光幕！

　　此刻，罗杰的攻击，正被这道波动着的，仿佛由金色液体形成的光幕所阻挡，伴随着光幕的波荡，下一刻……几十道惊天动地的能量，汹涌的朝半空中的罗杰轰了过去。

　　“轰！轰！轰……”剧烈的轰鸣声中，罗杰的身体剧烈的颤抖着，每一次颤抖，都有一道能量从那金色的光幕中反射出来，猛烈的轰击在罗杰的身体上。

　　一连几十道攻击，瞬间便全数落在了罗杰的身体上，在巨大的冲击力下，罗杰的身体一路飞退，当所有攻击终于停止下来的时候，罗杰已经完全失去了知觉，颓然的摔在地面上，一动都不动。

　　见到这一幕，所有人都目瞪口呆，就连蕾依莎，都忘记了施展复活或者是治疗，从开始到结束，阿布罗只是张开双臂，闭着双眼，自始至终没有动上哪怕一根手指。

　　可是就是这样轻松的，罗杰却被干掉了，虽然没有人去探察，但是所有人都知道，罗杰已经挂掉了，事实上……早在罗杰遭受到第十二次攻击时，就已经挂掉了。

　　罗杰的特点在于攻击，和攻击比起来，防守是非常差的，何况是如此密集，如此狂暴的攻击，完全不是罗杰可以接下来的。

　　可以说，罗杰的攻击如果可以打十分的话，那么他的防御，最多只能打五分，他自己的攻击，自己都接不下来，这就是事实。

　　愣了好半天，蕾依莎终于回过神来，急忙施展复活术，另一边……罗杰慢慢从地面上爬了起来，擦了擦嘴角的血迹，一脸不忿的看着伫立在神殿门口处的阿布罗。

　　不能说罗杰大意了，事实上……刚才的一击，他已经施展出了新领悟出的场力，身体幻化出十几道幻影一般，全四面八方朝敌人发动攻击。

　　虽然看起来，似乎和项云的四面楚歌很相似，但是事实上，这并不是四面楚歌，项云的四面楚歌，是拥有真身的攻击能力，但是却没有真实的身体，除非找到项云的本身，不然的话，所分出的四个虚影，就会不断的攻击下去。

　　而罗杰的虚影，虽然在个数上超过了项云的四个，达到了十个以上，可是事实上，这些虚影，只能发出一击，一击发出，便即消失，并不能象四面楚歌那样始终存在，并且连续发招。

　　正在索加思索间，罗杰再次迈开脚步，一脸坚持的再次朝阿布罗走了过去，虽然败在了对方的手里，但是罗杰败的并不服，就算要败，他也要知道为什么败，作为一个武者，他不允许自己败的如此莫名其妙。

　　“哎……”看着一步步靠近的罗杰，阿布罗微微叹息一声道：“还不明白吗？这道水晶墙，是不可摧毁的，向水晶墙发出的攻击，就如同向镜子里的自己发动攻击一样，所有的威力都会被弹回，反而伤害到自己！”

　　听到阿布罗的话，罗杰猛然停下了脚步，一脸骇然的看着阿布罗，通过对方的解释，他已经什么都明白了过来。

　　刚才的一刹那，罗杰攻出了几十招，然后……罗杰的攻击，被水晶墙吸收，最后在一瞬间，全部反射出来，事实上，罗杰等于是被自己的攻击所打败的。

　　“哼！”就在罗杰呆愣间，一声冷哼声中，项云深沉的迈开脚步，朝阿布罗走了过去，沉稳的脚步声中，项云低沉的道：“我不知道你是谁，也不了解你说的水晶墙到底是什么，只不过……想要反弹所有攻击，那也要你的镜子足够结实才成，就让我来看一看，你的水晶墙，能否挡住我的一刀！”

　　“锵！”伴随着项云的最后一个字出口，刹那间……项云的身体瞬间消失在原地，与此同时，一声剧烈的轰鸣声中，项云出现在金黄色的光幕前，手中战刀不知道什么时候已经出鞘，重重的劈在了那金黄色的，波荡着的光幕之上。

　　在项云的刀下，那金色的光幕，依然波荡不已，似乎完全没有受到干扰，就在所有人都以为项云也失败了的时候，一直僵持不动的项云微微扯了扯嘴角，将战刀收了起来，转身朝回走去。

　　“咯吱……咯吱……喀嚓……砰！”在项云的身后，以项云战刀所劈的那一点为中心，一道道裂纹迅速的朝周围蔓延了开来，很快便遍布了整个光幕，随后……在一声脆响声过后，将整个神殿大门封锁的金色光幕，终于片片碎裂。

　　面对着项云的身影，阿布罗先是满脸的惊讶，随后面容刹那间坚毅了起来，紧紧的捏着拳头，阿布罗坚毅的道：“守护这白羊宫，是我白羊座——阿布罗的使命，即使牺牲生命，也不能让你们过去！”说话间，阿布罗深沉的闭上了眼睛，面上露出了誓死一战的表情。

　　听到阿布罗的话，项云猛然停下了脚步，一直微微闭着的眼睛，也猛然睁了开来，微微转过身，项云深沉的看着阿布罗，目光中即有赞赏，又满是遗憾，为了各自的理想和信念，虽然不愿，但是项云却必须将所有阻拦在面前的障碍驱除掉！

　　微微抬起脚，正在项云准备迎战的时候，下一刻……一只有力的大手，瞬间搭在了项云的肩头，与此同时，罗杰的声音响了起来：“喂！兄弟……他的对手是我，白羊宫阿布罗，由罗杰来战胜！”

　　听到罗杰的话，项云微微愣了一下，随后一言不发的转过身，走回了索加的身边，既然罗杰请战，那么他没有必要去阻拦，经过了刚才的一败，罗杰既然还敢挑战，那就说明他已经有了新的办法了。

　　见到项云离开，罗杰嘿嘿一笑，转头对阿布罗道：“我承认，你的水晶墙，就是我最大的克星，我是无法破掉这一招的，只不过……如此程度的守护，你短时间内不可能再释放出来了吧！”

　　微微睁开眼睛，阿布罗低沉的道：“没错，虽然身穿黄金圣衣，但是我的实力毕竟不如远古圣斗士，在十分钟内，我是无法再次开启水晶墙的，只不过……”

　　说到这里，阿不罗露出了自信的微笑，傲然道：“作为圣斗士，我并不是只会这一招的，如果想知道的话，那就放马过来，我不介意再次击败你！”

　　听到对方竟然坦率的承认了无法再次开启水晶墙，罗杰的眼睛不由的亮了起来，即为对方的率直叫好，又暗骂对手愚蠢，如此消息，怎能随意透露给敌人？

　　看着罗杰的目光，阿布罗眼睛微微一眯，他是傻瓜吗？那怎么可能！智慧女神的圣斗士，智慧是首要的，没有足够的实力，任你有多强，也休想成为雅典娜的圣斗士！

　　事实上，水晶墙再怎么厉害，只要有项云在，那也是没用了，阿布罗知道，因着蕾依莎这个精通复活术的牧师存在，除非他有一招可以无敌与面前的所有人，不然的话，他就必然会被击败，白羊宫也必然会陷落！

　　正是因为有这些想法，所以他才果断的透露出了水晶墙的秘密，而且……只有他自己知道自己所说的话的真实性，说是十分钟才能再次开启，但是真的会需要那么久吗？

　　思索间，阿布罗慢慢举起了右手，五指微曲，呈鹰爪状，一道灿烂的金色能量光团，迅速的开始汇聚着！

　　见到这一幕，罗杰表情一肃，不敢任由对方把能量蓄积完毕，手中大扇一扇之间，罗杰的身体旋空而起！

　　“捕风捉影！”半空中，伴随着罗杰的一声大喊，刹那间……伴随着罗杰手中大扇的飘摇，罗杰的身影顿时迷离了起来，一道道淡淡的虚影，从四面八方朝阿布罗拥了过去。

　　面对着如此的袭击，阿布罗终于显示出了战斗经验的不足，不管有多强的实力，一旦先机失去，就必然陷入挨打的境地。

　　“砰砰……”一连串沉闷的轰鸣声中，罗杰的双脚终于和阿布罗的身体接触了！

　　“无影脚！”半空中，罗杰再次大吼一声，身法一边，头后脚前，双脚连环踏出，一下接一下的重击在阿布罗的身体上。

　　一连遭受了几十脚的重踹，阿不罗的身影连连后退，终于……罗杰势头消耗完毕，双脚最后在阿布罗的身体上轰击了一下后，凌空翻退了回去。

　　看着罗杰瞬间远去，阿不罗狠狠的咬紧了牙齿，刚才的攻击，真的太虚幻了，本来……面对这样的大招，阿布罗是有办法的，可是因为实战经验的缺乏，所以……导致了阿布罗准备了单体攻击的招术，面对漫天的虚影，试问他该攻击哪一个？

　　不过，虽然遭受了如此的重击，但是……阿布罗却几乎没有受到任何的伤害，别人也许不清楚，可是罗杰却清楚的很，每当自己的双脚攻击到阿布罗身前十厘米的时候，那黄金圣衣总是会散发出一道金色的光芒，将他的攻击拦截在体外，因此……虽然看他打的热闹，阿布罗退的狼狈，可是事实上，罗杰的攻击，便没有真正的命中阿布罗。


第三百六十三章 白羊宫破

　　看着安然无恙的伫立在远处的阿布罗，罗杰猛的咬紧了牙齿，不服……他真的不服，狠狠的咬着牙齿，罗杰怒吼了起来：“奶奶的，我就不信伤不到你——捕风捉影！”

　　伴随着罗杰的呐喊，下一刻……罗杰的身影再次旋空而起，无数道迷离的身影，再次从四面八方朝阿布罗攻了过去。

　　面对着罗杰那漫天的虚影，阿布罗嘴角微微一勾，双手朝前探出，刹那间……亿万道金色圣光齐耀，与此同时，阿不罗的声音，悠扬的响了起来——水晶网！

　　伴随着阿布罗的声音，虚空之中，一道道金色的锁链横空穿插，瞬间封锁了周围的全部空间，罗杰那漫天的虚影，瞬间便网络与其中，纷纷在巨网之下崩溃，只留下了罗杰，被水晶网强行定在半空中，身体呈大字型，一脸恐怖的看着下方的阿布罗。

　　平静的看着半空中的罗杰，阿布罗深沉的道：“喂！你难道不知道吗？同一招，不可能两次伤害一个圣斗士的！”

　　听到阿布罗的话，罗杰猛的咬紧了牙齿，浑身肌肉纠结间，全身发力，试图挣脱水晶网的束缚，只可惜……那水晶网不知道什么物质所成，竟然坚固无比，尤其是在罗杰的双脚，双手，颈项，腰际，以及浑身的各个紧要关节处，分别缠绕上了手腕粗细的网丝，不挣扎还好，一旦挣扎，剧烈的痛楚让罗杰差点叫出声来。

　　剧烈的痛楚下，罗杰浑身肌肉瑟瑟颤抖了起来，不过……这痛楚，却并没有能够让罗杰停止挣扎，正好相反，剧烈的痛楚，发而激发起了罗杰的凶性！

　　“喝呀！”疯狂的大喝声中，炽烈的斗气，疯狂的从罗杰的身体中涌了出来，与此同时，羁绊着罗杰手脚关节处的水晶网，渐渐的被拉长，发出了一阵阵清脆的声响。

　　面对与此，即便是阿布罗也不由的变了脸色，想要忍受住如此的痛楚，这简直不可想象，从罗杰疯狂的表情上看，这家伙已经不把关节当关节，不把痛楚当痛楚，严格的意义上说，此刻的罗杰已经疯掉了！

　　“啪啦！啪啦……”终于，伴随着一声声脆裂声，那束缚住罗杰手脚关节的水晶网，一根根的断裂了，半空中，罗杰终于恢复了自由，一道血红色的光芒，淡淡的笼罩着罗杰的身体，默默的波荡着。

　　“这！这是……”见到这一幕，索加不由的目瞪口呆，彻底的呆掉了，应该只有兽人才精通的狂化，竟然出现在了人类的身上，这太不可思议了！

　　兽人的智慧一向低下，这也是世所公认的事实，作为兽人的武者，想要达到圣阶，那是几乎不可能的，兽人族的顶尖高手，也不过九阶武者而已。

　　可是，虽然兽人的智慧低下，但是……却从来没有人敢小看这些家伙，究起原因，正是这无比恐怖的野蛮狂化！

　　在一定的条件下，兽人便会进入狂化状态，狂化状态下，一个九阶的兽族战士，竟然可以爆发出圣阶战士的实力！

　　当然，虽然兽族几乎都会狂化，但是狂化的境界是完全不同的，最高的高手，可以让自己的实力瞬间爆增十倍，而最普通的狂化，不过是让自己的实力倍增而已。

　　从罗杰现在的状态上看，他的狂化大概处欲最初级的阶段，也就是一倍的狂化，不过……光是这样，就已经很恐怖了，瞬间将实力提升一倍后，罗杰的实力可谓是爆增！

　　之所以阶位差一阶，战力差出了那么多，是因为阶位的划分，是按照实力的比例来划分的，基本上，一阶之差，实力上会差十倍，因此……低阶者想要战胜高阶者，这基本是不可能的，也正是因为如此，所以当初蕾依莎才会选择索加的团队。

　　现在，罗杰虽然只提升了一倍的实力，但是罗杰本身已经是十阶职业者了，这是兽族战士终生都不可能达到的境界，据说……只有兽皇，才可以凭借和索加成圣方法类似的蛮力，以力量，强行达到圣阶的境界！

　　兽皇只有一个，也就是说，整个兽族，也不过只有一个圣级强者而已，不过……在其野蛮状态下，兽皇可以达到天阶，甚至是亚神级的境界！

　　因此，虽然罗杰的狂化只增强了一倍的实力，但是……这只是第一次出现而已，随着不断的使用，不断的熟悉，这狂化所爆发出的力量，也会持续上升的，到了后来，罗杰的狂化说不定也可以达到十倍的恐怖程度，到了那时，凭借狂化，罗杰就可以强行提升自己一阶的境界了！

　　狂化状态下，罗杰的身体坚如钢铁，力大无比，斗气更是疯狂暴力，实力倍增下，配合着风神腿，罗杰终于有了和阿布罗抗衡的实力！

　　“吼！”半空中，罗杰猛然仰天一声咆哮，身影微微一顿之间，疯狂的朝阿布罗冲了过去，双腿翻飞之间，一式雷厉风行瞬间轰了出去！

　　面对着罗杰的攻击，阿布罗面色大变，右手朝前一探，手指再次微曲，呈鹰爪状，炽烈的金黄色斗气，疯狂的汇聚着！

　　不过，罗杰显然不打算让他蓄积完能量了，双腿夹带着千钧之力，瞬间轰到了阿布罗的面前，面对这从天而降的一腿，阿布罗无奈下，只好探出左臂抵挡！

　　“砰砰砰……”一连串沉闷的轰鸣声中，阿布罗左臂左支右挡，竟然一连挡下了罗杰十几腿，与此同时，阿布罗右手中的光团，越来越亮，越来越大！

　　“金刚腿！”终于，罗杰轰出了十八腿之后，瞬间连接上了大力金刚腿，刹那间，罗杰的右腿上，燃烧起了熊熊的血色光焰，呼啸着朝阿布罗轰了过去。

　　见到这一幕，阿布罗面色不由的苍白，他很清楚，一旦挨了这一脚，就算有圣衣守护，他也会身受重伤，在强敌环绕的现在，一旦受到如此的重伤，那和失败也没什么区别了。

　　思索间，阿布罗左手微微一收，右手猛然迎了上去，刹那间……阿布罗右手中蓄积了很久的光团，猛然朝罗杰那蓄满了能量的一腿迎了过去。

　　“星光灭绝！”伴随着阿布罗的怒吼，刹那间……一声剧烈的轰鸣声中，现场光芒大放，两道身影，分别朝相反的方向飞了出去。

　　“砰！砰！”连续两声闷响声中，罗杰和阿布罗分别撞击在了门柱和围栏上，阿布罗有圣甲保护，因此基本没受任何的伤害，可是罗杰就不同了，剧烈的冲击下，一口鲜血夺口喷了出来。

　　伴随着鲜血狂喷，本来该萎靡下去的罗杰，却出呼所有人预料的，变的更加的狂暴了，周身血红色的雾气汹涌澎湃间，浓度更浓，笼罩的范围也变大了许多。

　　“两倍狂化！”见到这一幕，索加不由的惊叫出声，虽然已经知道了罗杰的狂化有继续进化的可能，可是这么快就提升到两倍狂化，这还是让索加大叫出声，这太不可思议了吧！

　　“吼！”感受着身体上澎湃着的巨大力量，罗杰猛然仰天咆哮了起来，伴随着罗杰的咆哮，罗杰身体内充斥着的能量，汹涌的朝外激发着，发出哧哧的声响，看着罗杰状如疯虎的神态，所有人都感到头皮发麻，这家伙……越来越疯狂了啊！

　　面对着越战越强的对手，即便是阿布罗也不由的颤抖了起来，什么样的敌人最可怕？没错……就是那种打也打不死，锤也锤不烂，还总是缠着你，越战越强的家伙！

　　刚开始接触的时候，阿布罗还拥有着绝对的把握，可以战胜罗杰，可是现在，罗杰已经拥有了和阿布罗一战之力了。

　　慢慢的挺直了身体，罗杰浑身的肌肉，肉眼可见的膨胀了起来，原本身材修长的罗杰，刹那间便变成了一个身材挺拔健壮的粗壮汉子，简直可以和肌肉男媲美了。

　　“风卷楼残！”伴随着罗杰的一声疯狂的咆哮，下一刻……罗杰一做势，身体仿佛一个陀螺般，狂旋而起，一股猩红色的龙卷风，瞬间汇聚而成，旋转着朝阿布罗蹿了过去。

　　面对这一幕，阿布罗面色凝重，他完全可以感觉到那猩红色龙卷风中夹带着毁灭性力量，双臂微微探出，双手掌心相对，双手虚抓，刹那间……一团旋转的星光，出现在阿布罗的双手之间。

　　说时迟，那时快……罗杰的神风怒嚎，转眼间便抵达了阿布罗的身前，面对着猩红色的龙卷风，阿布罗猛然推出双手，同时大吼了起来——星屑旋转！

　　伴随着怒吼，阿布罗猛然推出了自己的双手，刹那间……双掌之间的亿万道璀璨星光，蜂拥而出，迅速的汇聚成一道狂飙着的星辰旋涡，朝着罗杰发动的神风怒嚎迎了过去。

　　“轰咔！”惊天动地的一声轰鸣声中，猩红色的龙卷风瞬间涣散了开来，与此同时，那亿万道星辰光芒，也仿佛礼花般朝周围散射而去。

　　伴随着一红一白两道旋涡同时破去，下一刻……罗杰那矫健的身影，瞬间从光影中蹿了出来，双腿连环虚踏，朝着阿布罗冲了过去！

　　下一刻……罗杰一连踹出十几道斗气锋芒，在阿布罗仓促的抵挡间，罗杰的右脚朝后拉伸，仿佛巨蝎之尾般，朝后方弯翘而起，炽烈的猩红色斗气，疯狂的朝罗杰的右脚的脚尖聚集着。

　　“神风怒嚎！”伴随着罗杰的怒吼声，下一刻……罗杰那能量已经蓄积到顶点的右脚，猛然一个发力，从后上方开始，绕经身下，朝着近在咫尺的阿布罗轰了过去！

　　“轰隆！”剧烈的轰鸣声中，阿布罗虽然成功的探出双手，试图阻挡罗杰的这一记重脚，可是……罗杰的这一脚太强悍了，蓄积了全身全部的力量，岂是目前的阿布罗仓促间可以抵挡的。

　　只微微顿了一顿，罗杰的右脚便瞬间粉碎了阿布罗的拦截，犀利的右脚，瞬间将阿布罗的双手推开，重重的轰在了阿布罗的胸口！

　　“咯吱……咯吱……”一阵阵密集的随裂声中，罗杰的脚尖接触的部位，阿布罗左胸上，金黄色的圣衣碎裂成一片一片，不断的朝下掉落着。

　　终于……阿布罗那不屈的目光，渐渐的暗淡了下来，与此同时，阿布罗的身体，渐渐的消散，化成一道道精亮的光点，朝天空中升了上去。

　　“锵！哗啦……”终于，伴随着阿布罗的肉体弥散，那金黄色的圣衣，瞬间掉落地面，摔成了千万道金色的碎片，罗杰刚才那一脚，已经将圣衣完全的损坏了。

　　一时间，所有人都呆呆的看着那满地的圣衣碎片，对于阿布罗的死，大家都感到很难过，如果有可能的话，他们绝不会与这样的人为敌，只可惜，作为白羊宫的守护者，如果想要进去，就必须杀掉他，虽然无奈，但是却势在必行！

　　另一边，罗杰呆呆的看着身前的那些残片，双目一片茫然中，罗杰的身体微微摇晃了一下，随后仰身便倒，在战斗结束的一刹那，罗杰的狂化状态也消失了，狂化的后果，却要他独自去承受。

　　狂化，是燃烧心血和灵魂，来激发出潜力的一种法门，一经施展，将会受到很残酷的折磨，一般而言，狂化后的一天之内，是完全失去所有能力的。

　　见到罗杰倒下，所有人都关切的围了上去，经过仔细的检查，所有人都明白是怎么回事，狂化的惩罚，是牧师也无法恢复的，这就是这个世界的秩序。

　　“咦？”正在所有人暗松了一口气的时候，眼睛比较尖的蕾妮不由的惊叫一声，快步走到那满地的圣衣碎片之前，信手拿起了一片残片，仔细的观看了起来。

　　见到蕾妮那奇怪的动作，所有人都大感不满，阿布罗虽然死了，但是他的忠诚和执着，却赢得了所有人的尊敬，蕾妮不该去亵渎死人的遗物！

　　看到索加等人责怪的目光，蕾妮急忙剧烈的摆手道：“不是，不是你们想的那样的，你们看……这根本就不是真正的圣衣啊！”

　　听到蕾妮的话，所有人不由的一阵惊讶，纷纷围了过去，仔细查看之下，正如蕾妮所说，这根本就不是真正的圣衣！

　　事实上，这套战甲虽然坚固无比，在罗杰没有狂化的状态下，竟然丝毫无法损伤，但是事实上，这绝非真正的黄金圣衣！

　　虽然从表面上看，这圣衣金光灿烂，以大家的经验，那绝对是黄金的光泽，可是事实上，当圣衣破碎之后，从碎裂残片的边缘上，露出的却是青铜的光泽！

　　见到这一幕，所有人不由的对望了一眼，没错……所有人都意识到一个问题，那阿布罗，根本就不是真正的黄金圣斗士，事实上，他只不过是一个小小的，青铜圣斗士而已。

　　思索间，所有人都下意识的朝已经昏迷了的罗杰看了过去，直到这时，大家才意识到了不对的地方，以落界圣阶的实力，再加上两倍的狂化，竟然只是勉强的战胜了一个青铜圣斗士！

　　按照这样去推算的话，那么白银圣斗士，应该拥有着天位高手的实力，而真正的黄金圣斗士，那应该是亚神的实力啊！

　　当然，传说中，黄金圣斗士之上的，还有神斗士，那才是雅典娜圣斗士最终极的形态，神斗士，是连神都可以击败的存在！

　　轻轻的捏着手中的圣衣碎片，索加等人的眼睛里一片茫然，努力了这么久，当大家自以为已经近呼无敌，大可以去第九关闯荡的时候，才忽然发现，他们的实力，不过刚刚抵达青铜圣斗士的境界而已，未来要走的路，还有太长太长。

　　微微弯下腰，蹲下身来，索加将手中的青铜圣衣的碎片放回了圣衣残片之中，虽然身为敌人，但是他不想亵渎已经死去的阿布罗的灵魂。

　　慢慢站起身来，索加朝空荡荡的白羊圣宫看了过去，低沉的道：“好了兄弟们，咱们该出发了，如果所料没错的话，接下来……应该还有十一关在等着我们，只有穿越了这十一道关卡，我们才可以抵达雅典娜的位置——教皇殿！”

　　纷纷朝阿布罗的圣衣残片投去一眼后，所有人纷纷转过身，朝白羊宫的大门走了过去，伴随着众人的身影离去，一切都寂静了下来，只有地上那破碎的圣衣碎片，见证了刚才发生的一切。

　　穿越了白羊宫后，一行人并没有多做停留，将罗借留在了白羊宫的神室中，剩余的七个人，一步步的朝下一个神殿——金牛殿走了过去，只不知道，在那里，又有什么在等待着大家呢？


第三百六十四章 双子迷宫

　　穿过了白羊宫，翻越了绵长的，由青石铺就的山道，终于……金牛宫出现在正前方，看着金牛宫那巨大的宫殿散发出的磅礴气势，索加等人下意识的站住了脚步。

　　“啪嗒……啪嗒……啪嗒……”就在索加等人站住脚步的同时，一道清脆的脚步声，慢慢的从大殿门口走了出来，放眼看去，又是一个身穿金色战甲的圣斗士，慢步从金牛宫中走了出来。

　　看着缓步而来的健壮身影，看着那金色圣衣顶部的那对牛角状的金角，以及圣衣那野蛮，但是却流畅的线条，所有人都知道，这就是金牛宫的守护者——金牛宫圣斗士！

　　“呼……”微微呼出一口气，项云站住了脚步，低沉的道：“我们没有太多时间在这里浪费。你们继续前进，这里交给我。”

　　听到项云的话，没有任何人有半点疑惑，纷纷迈开脚步，朝金牛宫的方向走去，见到这一幕，金牛斗士猛然张开了双臂，试图拦截住众人。

　　面对着金牛斗士的拦截，所有人仿佛没有看到一般，继续前进着，见到这一幕，金牛斗士猛一咬牙，就准备越身拦截。

　　“哼！”就在金牛斗士准备动身的一刹那，冷哼声中，一道犹如实质般的威压，肆虐着涌了过来，瞬间便将金牛斗士死死的压在了原地。

　　所谓的威势，其实并没有任何的力量，事实上……金牛斗士的力量依然没变，身体的重量也没变，可是在项云的威压下，他却连一根手指都动不了。

　　看着浑身颤抖不止，但是却无论如何也不能动上分毫的金牛斗士，所有人都不由的叹息了一声，金牛宫的斗士，一向最为勇猛，力大无穷，可是……却很难成为最强的存在啊。

　　拥有着最强壮的身体，最强大的斗气，最勇猛的性格的同时，金牛宫的斗士，在灵魂以及精神上，却始终与其他的十一宫圣斗士存在着巨大的差距。

　　想依靠武力战胜他，那是难上加难，可是……灵魂，以及精神之力，却是金牛宫永远的痛，绝对的要害，面对这样的攻击，空有一身力气，却根本发不出来。

　　项云的威压，作用的并不是身体，而是心灵，是精神，是灵魂，肉体上的压力，也许金牛宫的斗士可以抵抗，但是……这来自精神，来自灵魂和心灵的压力下，他已经不足以聚集起足够的意念去驱动自己的手脚了。

　　也许这很难理解，举个例子，一般胆子比较小的人，在遭遇到歹徒的时候，会手脚发软，无论如何也升不起抵抗的意识，这就是威压，有时候……威压并不是别人给的，而是自己内心自动形成的。

　　再比如，一个人在遭遇大难大变的时候，会忽然失去行动的能力，双腿发软发飘，走不动路，拿不住东西，这就是心灵和精神被自己压垮了。

　　项云施展的霸王诀，便可以释放出一种让人完全无法反抗的威压，这是俗话所说的皇霸之气，虽然听起来忑俗，但是有经验的人就会明白，那是真正存在的东西，比如学生对老师，比如职员对领导，正是这种惧怕，除了自己的心志，精神提升了，不然的话，这种畏惧将永远无法抗衡。

　　说是皇霸之气，其实说白了，就是将这种原理无限扩大话，利用一定的方式，利用这种原理，对敌人进行无可防御的心灵，神志，精神的全方位攻击，无可抵挡，无可防御。

　　当然，没有什么功法是万能的，比如学生怕老师，可是一个张大了的学生，很可能娶的老婆就是老师，或者自己就做了老师，就算两者都不是，一旦出了社会，谁还会怕老师呢？老师也不过是人而已，和路人甲，路人乙完全没分别。

　　只要心志够坚定，阅历够丰富，精神足够强韧，那么这样的攻击，就会失去效果，或者很难起作用，可是无论如何，今天，这个场合，在项云施展开来，对象还是心灵最薄弱的金牛斗士，这样的攻击，无疑是有效的。

　　浑身颤抖间，金牛斗士木瞪欲裂的眼看着索加等人从他的身边经过，朝殿后的出口走去，可是浑身却连一根手指都动不了。

　　终于，索加一行人的身影，渐渐的消失在了后门处，与此同时，金牛斗士身体猛的一松，身体瞬间恢复了活力！

　　“锵！”就在金牛斗士身体微微一颤，恢复了自由的同时，一声清越的铿锵声中，一道昏黄的光芒瞬间朝金牛斗士彪了过来。

　　面对着昏黄的弯月形刀光，金牛斗士猛然瞪大了眼睛，双手前推，猛然张开大嘴，怒吼了起来——巨型号角！

　　“呜！锵……”一先一后两道轰响声中，两道身影交错而过。

　　“啪嗒……啪嗒……”下一刻，项云的身体，出现在金牛斗士的身后，缓缓的迈开脚步，朝宫后的出口走去，一边走，一边缓缓的将战刀插回背上的刀鞘内。

　　在项云的身后，金牛斗士呆呆的伫立在那里，一双眼睛瞪的圆圆的，一副想要发力，但是却还没来得及发力的样子。

　　“喀嚓……喀嚓……”终于，在项云的身影消失在出口的一刹那，金牛斗士那结实健壮的圣衣，迅速的裂开了一道整齐的裂纹。

　　那道裂纹，从金牛斗士的左肩起，一直到右腹才消失，这斜斜的一刀，完全将圣衣砍破，艳红的鲜血，瞬间从缝隙流淌了出来，顺着光滑的圣衣表面，朝下流淌着。

　　另一边，走出金牛宫，项云猛的站住了脚步，身体微微一颤之间，一丝鲜血，不可抑制的从嘴角涌了出来，这金牛斗士的实力，还是出呼了项云的预料。

　　本来，在气势上，项云不仅仅是占了上风，而是彻底的压倒了金牛斗士，本来……在这样的情况下，想要战胜对手，是不废吹灰之力的。

　　歹徒之所以犯罪时屡屡得逞，并不是他们能力有多强，而是普通人因为畏惧，而自我束缚住了手脚而已，如果大家都不去畏惧的话，拼上命去拼，那歹徒恐怕早就消失了。

　　在项云的面前，这金牛斗士就仿佛那已经失去了反抗意志的普通人一样，一般而言，项云一刀出，金牛斗士必然应刀而死，可是没想到，这本来应该轻松无比的一刀下，项云却经历了无法想象的危险。

　　在战刀即将劈中金牛斗士前的一刹那，金牛斗士竟然奇迹般的恢复了过来，恢复的时机简直太及时了，以至于项云甚至怀疑，他刚才之所以被压制住，只是在设计欺骗项云，等的就是他不留余地的攻击时，突然爆发，将项云毙与身前。

　　巨型号角？没错……就是这个听起来比较奇怪的玩意，在金牛斗士发动这一招的一刹那，项云只感觉大脑一阵眩晕迷糊，身体内部有无穷的力量在膨胀，如果不是项云的战刀，及时的将对方劈中的话，项云恐怕会被这股力量硬生生的爆体而亡！

　　虽然，项云成功的击毙了对方，但是他本身也不好受，巨大的冲击下，项云从内到外，浑身上下全部受了严重的挫伤，甚至连精神和意识，都有点漂移不定。

　　是大意吗？不……不是大意，这金牛宫，确实不是那么好闯的，不过……项云却继续朝前走，在前面，同伴们都在等他，虽然身受重伤，但是……受伤的野兽，才是最危险的！

　　踉跄间，项云一路赶到了黄金十二宫中的第三宫——双子宫，站在神殿的山门前，项云抬头看去，在高高的山峰上，那灰暗的，但是却巨大无比的双子宫，此刻正爆发出耀眼的金色光芒，一股庞大的威压，正肆无忌惮的朝周围扩散着。

　　就在项云抵达上门前的同时，几里外的双子宫中，此刻正到了紧要的关头。

　　当初，索加带着伙伴们，一起离开了金牛宫，将金牛斗士留给了项云，随后……带领着伙伴们，一路疾赶，朝双子宫赶了过去。

　　出呼索加的预料，本来……大家以为一定会有人拦截在宫前的，可是……当索加等人在殿前站定脚步的时候才发现，竟然并没有人出来拦截，难道……双子宫中无人驻守吗？

　　疑惑间，索加开启了太极盾，领先走进了双子宫中，前进不多久，终于……索加下意识的转过头，放眼看去，一道金光灿烂的圣斗士，正傲然的伫立在那里。

　　虽然，索加的眼睛告诉他，这是一个活着的圣斗士，可是索加的感觉却告诉他，这圣斗士并没有生命！

　　面对着这神秘莫测，完全无法揣摩的对手，索加一脸凝重的站住了脚步，微微挥了挥手，示意米亚带队，带着尼可，多美，蕾妮，蕾依莎继续前进，朝下一关进发，至于这里，则留给索加自己来对付。

　　本来，索加打算聚集大家的力量，一步步朝前推进的，可是……有了项云开头，索加忽然发现，这样的推荐速度更快，而且……有了蕾依莎在，总是有了寄托，这对武道的修行并不利，如果想要百迟杆头更尽一步的话，就必须放弃对蕾依莎复活术的依赖。

　　接到索加的命令，所有人没有丝毫的迟疑，迅速的在米亚的带领下，朝双子宫的后殿走了过去，对于项云，以及索加的实力，大家是非常有信心的，虽然……就算是她们，也无法揣摩出两人的具体境界，但是毫无疑问，就她们所知道的，已经足够应付一切了。

　　一身深蓝色的战甲，索加浑身笼罩在一层波荡着的水幕中，精神力潮水般的宣泄而出，朝周围扩散着，探测着……

　　虽然，索加的眼睛告诉他，面前的圣斗士是活人，可是索加却更加的信赖自己的精神感知，眼睛可以欺骗他，但是精神力却不会。

　　当然，只要精神力够高，也是可以欺骗得了索加的，可是……索加最强项，就是精神力，如果对方的精神力可以超越索加，那这仗也不需要打了，对方已经是天位以上的高手了，那还打什么？

　　在索加的催动下，双子宫的一切，很快便呈现在索加的神识间，睁开了眼睛，索加紧紧的皱起了眉头，右手微微抬起，指向了几十米外那看似活物的双子宫圣斗士！

　　“哧……锵啷啷……”一道湛蓝色的蓝色光线一闪即灭，索加的玄冰之箭，瞬间跨越了空间，射在了那金色的盔甲之上，一再玄冰之箭的强大冲击力下，那看似一体的圣衣，竟然瞬间被击的支离破碎，分解成无数个零部件散落在地上。

　　“果然是假的！”见到这一幕，索加冷冷的念叨了一句，并且抬起头，朝周围看了过去。

　　“哼！”就在这个时候，一道冷哼声在空间中波荡了起来，随后……一道冰冷的声音开口道：“既然进了双子宫，就永远也别想出去了！”

　　听到这道冰冷的声音，索加浑身不由的剧震，根据圣经记载，这双子宫的守护者，可以开启能力，将双子宫变成一个巨大的迷宫，一旦身陷其中，就永远难以脱身，始终徘徊在双子宫中，直到死去。

　　当然，这迷宫也并不是无敌的，说到底，这也不过是幻阵而已，只不过……这个幻阵，是由雅典娜亲自设计的，想要破掉，那真的是难上加难。

　　这个幻阵的阵眼，就是双子宫圣斗士，他是以人做阵眼，以人来发动幻阵，因此……威力比死物要大的多，幻阵也要灵活的多，连阵眼都可以随意的改变位置，想要破掉这样的幻阵，简直难上加难。

　　虽然，从表面看起来，这幻阵不过是欺骗人的东西，没什么杀伤力，可是事实上，这里面的恐怖，不是一般人可以想象的。

　　最不济，也可以将一个人活活的给困死在里面，如果进入的人数比较多的话，那么……一旦宫主发动幻阵，那么阵中的所有人，都会将周围的任何人看成是敌人，然后拼命去撕杀。

　　就在索加思索的同时，米亚，蕾妮，尼可，多美四人同时遭遇上了对手，只有提前根据索加指示，一直使用冥王头盔的隐身能力，保持隐身状态的蕾依莎没有碰上敌人，只不过……无论她怎么奔跑，周围的景色始终不变，到处都是林立的石柱，看似不大的双子宫，却怎么也冲不出去。

　　在蕾依莎狂奔的同时，米亚，蕾妮，尼可，多美四人同时遭遇到了敌人，如果四人可以互相传递消息的话，那么她们会得知，她们竟然同时遇上了双子宫宫主，双子圣斗士——卡米！

　　面对着双子宫的宫主，那自然是要打了，一时间，米亚，蕾妮，尼可，以及多美疯狂的朝着对手发动了攻击。

　　双子宫正对面的神座之上，一个身穿金黄色圣衣的健壮人影，正傲然的坐在宝座之上，在他的面前不远处，索加正紧皱着眉头伫立在那里，似乎在思索着什么，又似乎什么都没有想。

　　在他右手边，米亚，蕾妮，尼可，多美，正捉对撕杀，杀的那叫一个狠，出手那叫一个毒，她们自己也许不知道，事实上她们面对的根本就不是双子宫的宫主，而是她们的伙伴啊！

　　在宫主的左手边，蕾依莎一脸茫然的原地绕着圈子，看似全力奔驰，可是事实上，她却在飞快的转圈，因此……越是奔跑，蕾依莎就越是感到疲倦和眩晕，毕竟……任谁象她那么快去旋转，也不可能不头晕的。

　　不过，双子宫的宫主，显然并没有察觉到蕾依莎的存在，冥王头盔的隐身能力，是冥之力，是一种类似与死神斗篷的消失状态，却更有过之，即便是宙斯都无法窥破的话，双子宫宫主就更无法看破了。

　　不过，虽然无法看破，但是大阵已经发动，蕾依莎也被笼罩在了幻阵之中，因此……没人去理她，只有她自己转的发昏。

　　事实上，蕾依莎的这种状态是非常危险的，如此转下去，越转越快，一旦她停下脚步，剧烈的眩晕，会瞬间夺去她的神志，心灵和神识将受到剧烈的创伤，彻底的昏迷过去，事实上，陷入双子宫中，这已经是最体面的死法了，毕竟……一个昏迷的人，是无法抵抗双子宫宫主的攻击的。

　　遇到幻境，绝对不能乱动，象索加那样，在发现幻境的同时，立刻站住不动，无疑是最稳妥的做法，贸然行动的话，只会越来越糟糕。

　　看着索加冷静的表情，双子宫宫主不由赞叹的一笑，不过很快，他的笑容便变成了鄙夷，如果以为不动就可以破掉幻阵的话，那简直太幼稚了，不管你动不动，幻觉依然会找上门去的。

　　微笑间，双子宫宫主探出右手，食指微微点出，刹那间……一蓬七彩迷离的光芒，瞬间脱离了双子宫主的指尖，朝索加洒落了下去。


第三百六十五章 双子宫破

　　在双子宫主发动幻觉的同时，索加只感到周围的景物慢慢的扭曲了起来，庄严而又神圣的大殿，竟然扭曲变形，灰暗的色调，也渐渐的变的多彩了起来。

　　终于，周围景色一扭之后，瞬间恢复了正常，与此同时，索加的周围，变成了一大片开阔的大厅，此刻……那大厅之内，正有两个人战成了一团，打的不可开交！

　　仔细看去，战斗中的两个人，其中一个竟然是双子宫主卡米，至于另一个，则是尼可，此刻……尼可正全神贯注的围绕着卡米转动着，手中的匕首连环出击，朝卡米狂攻不止。

　　见到这一幕，索加猛然举起脚步，准备上去帮助尼可，可是下一刻……索加猛然感觉到有点蹊跷，事情会如此简单吗？

　　双子宫的宫主，虽然有两颗心灵，也只有他，才可能在发动，维持，运转幻阵的同时，还可以出手战斗，这是典型的两心两用，也只有拥有两颗心灵，犹如双子的存在，才可以将双子宫的威力发挥到极限。

　　按道理来说，索加并没有找出破绽，可是正是因为没破绽，反而是最大的破绽，为什么那么巧，双子宫宫主竟然把自己爆露在了索加的面前，是巧合吗？不……索加明明没动，一切都是双子宫宫主发动的。

　　看着战斗不休的两道人影，索加真的很矛盾，虽然明知道这里面可能有问题，但是看着尼可和双子宫宫主打的不可开交，索加依然是无法无动于衷，有很多次，尼可都险些死在对方手里，这让索加的心灵几乎无法有片刻的宁静。

　　“锵锵！”正焦急间，旁边一声铿锵声中，两道人影边打边走，一路从索加身边穿了过去，可是在近在咫尺的情况下，却仿佛并没有看到索加一样。

　　焦急的张了张嘴，索加并没有徒劳的叫出声，刚才擦身而过的人中，其中一人竟然是米亚，至于她在追着的，竟然又是双子宫守护——卡米！

　　“难道！”骇然的看看尼可身前的卡米，又看了看米亚身前的卡米，刹那间……索加不由的目瞪口呆，难道……双子座竟然可以化成两人吗？

　　“不不不……”正思索间，索加剧烈的摇了摇头，瞬间否定了这个想法，即要发动阵法，又要运转阵法，还要同时分成两人去战斗，这不叫双子座，这叫四子座了。

　　思索间，索加不敢妄动，瞬间启动了心灵手镯，将尼可和米亚的心灵连接了起来，别的可以假，但是……爱神的心灵说环面前，即便是幻觉都要退缩，在爱的面前，一切虚幻的东西都是靠不住的。

　　伴随着心灵锁链，尼可和米亚的心灵瞬间被连接在了一起，没错……这并不是幻觉，这两人就是真正的尼可和米亚！

　　思索间，索加将目光朝两个一模一样的双子座卡米看了过去，想要辨别出她们的身份很简单，只要用心灵锁链一接触，就什么都明白了。

　　思索间，索加瞬间再次释放出两道心灵锁链，刹那间……又是两道心灵，被索加连了起来，下一刻……索加呆呆的张大了嘴巴。

　　本来，索加还在暗暗揣摩，这两个家伙到底是真实的，还是虚幻的，可是心灵锁链一连之下，索加骇然发现，那两个一模一样的卡米，竟然分别是多美和蕾妮！

　　刚一接通心灵锁链，感知到索加的心灵波动，一直和尼可缠战的多美便大声道：“少爷，不好了，我被卡米拦截了，这家伙速度太快了，攻击简直如狂风暴雨一般，身形又象泥鳅一般的滑溜，我完全无法命中她！”

　　多美的声音刚落，蕾妮那颤抖的声音便响了起来：“索加救命啊！那个变态的家伙一直追着我，我打不过他啊！”

　　听到多美和蕾妮的话，索加不由的苦笑了起来，这算什么和什么啊，自己人和自己人打了半天，竟然分不出来，难道这么久的合练都白练了吗？

　　只微微一思索间，索加便明白了过来，在这幻阵之中，大家的神识都受到了卡米的压制，很多平常一眼就可以认出来的东西，现在却无论如何也判断不出来了，只有索加这个精神力强横到变态的家伙，没有被卡米压制！

　　“等等！”正思索间，索加浑身猛然一颤，迅速通过心灵锁链通知四个女孩，他们彼此的对手都是自己的伙伴，并且叮嘱她们，千万不要露出破绽，继续这么打下去，不要被双子宫的卡米看出破绽。

　　听到索加的话，四个女孩心灵不由的剧震，直到索加将大家的心灵连在一起，所有人才明白过来是怎么回事，刚才围绕着多美的就是尼可，而追着蕾妮猛揍的，却是那米亚，这真的太荒唐了。

　　听到索加的命令，四个女孩继续缠战不休，由于平时在一起分组比赛的次数多了，大家也都是真打，不需要有丝毫的犹豫，也很难看出真假，事实上和真打也没什么区别，只是不刻意下杀手而已。

　　说到这里，不得不提一提大家过去一两年内分组对练的好处了，虽然神志被卡米压制住了，可是很多东西，比如身体的记忆是不会因此而被遗忘的。

　　以四个女孩目前的实力，如果不是彼此间太过熟悉，恐怕交手不多久，胜负就已经分出来了，之所以能维持到现在还只伤不死，纯粹是依靠彼此之间的熟悉，靠身体的记忆去维持的，如果彼此都不熟悉的话，恐怕早几百年就分出胜负，出现死伤了。

　　唯一例外的是蕾妮，她基本都是远远的站在千米之外狙击，因此……虽然了解大家的招式，但是却不能近战。

　　不过好在，蕾妮的瞬之果实的能力也不是盖的，瞬移逃跑下，米亚只能便打边追，因此蕾妮虽然狼狈，但是却也并没有性命只忧。

　　切不提四个女孩继续战斗，另一边，索加专注的思索了起来，刚才的一刹那，他忽然意识到一个问题，四个女孩的神识，都被卡米压制了，只有他索加，由于精神力太过强大，因此完全没有感到被压制的迹象。

　　那也就是说，索加的精神力和神识，是在卡米之上的，对于这一点，索加有着绝对的信心，既然如此，那么……是不是可以依靠精神力去反压制呢？

　　思索间，索加深吸了一口气，微微闭上了双眼，下一刻……索加猛然张开双眼，两道锐利的精光闪处，一道精神的冲击波，以索加为中心，肆虐的朝周围蔓延开去。

　　剧烈的冲击波过处，所有的幻境片片碎裂，这幻境虽然强，但是也要看使用者是谁，需要靠精神力去支撑，如果是雅典娜在主阵的话，就算一千个索加，也休想破掉，可是……现在主阵的毕竟只是卡米，一个青铜级级的圣斗士而已。

　　肆虐的精神冲击波纹，以索加为中心，疯狂的朝周围席卷着，这没有什么技巧可言，完全是依靠强横的精神力，蛮横的横扫一切，也只有索加这样精神力强到变态的家伙才可以这么干。

　　感受到那道恐惧的精神冲击波，卡米猛然站了起来，浑身金光大做，炽烈的金色光芒，瞬间涌满了整个双子宫，这也正是项云在山门前看到的那道金色的斗气光芒。

　　感受到卡米的精神阻挡，索加瞬间收回了朝其他方向扩散的精神力，微微蓄积了一下之后，瞬间朝着那个方向狂轰而去。

　　“当啷！”一声玻璃破碎般的声响过后，整个世界破碎了，周围大殿的墙壁，甚至是周围的空气和物件，都仿佛玻璃般的破碎了，千万道残片，暴雨般的朝下落着。

　　随着空间的破碎，周围再次恢复了原来的景色，依然是那个大殿，卡米依然伫立在刚才的位置上，而米亚，蕾妮，尼可，以及多美四人，也并没有走多远，距离索加的位置，不过三四步而已。

　　至于蕾依莎，也终于停止了原地转圈，急快朝前走去，可是她自己没有意识到自己刚才自己在转圈，现在幻境猛一解除，立刻直走了起来，刹那间……由高速旋转变成直行，剧烈的眩晕中，蕾依莎身体一软，倒在了地上，彻底的昏迷了过去。

　　见到这一幕，索加急忙释放出精神力，探测着蕾依莎的情况，经过探测，索加不由的松了一口气，他只是精神耗费过度，心灵之力有点枯竭，休息几小时也就好了，不过在此之前，她只能沉睡。

　　松了口气，索加抬起头，朝对面的双子宫宫主——卡米看了过去，在索加的注视下，一道艳红的血迹，顺着那金色的战甲朝下流淌着，在索加的精神冲击下，卡米遭受了重创，那鲜血，正是卡米遭受重创后喷出来的。

　　面无表情的看着卡米，对于他，索加并没有怨恨，虽然他伤害了蕾依莎，但是……对于一个即将死去的人，索加无论如何也怪罪不起来了。

　　刚才的精神正面对撞之下，卡米的精神力，和索加的精神力瞬间轰在了一起，虽然卡米已经接近全力了，可是索加的精神力，已经接近，甚至达到了亚神级的水准了，这又岂是一个青铜级的圣斗士所能抗衡的！

　　深深的看着对面的卡米，索加的内心里，有很多的疑问，深深的看着对方，索加沉声道：“我不明白，作为圣斗士你们是雅典娜的守护者，可是……作为古神，主神之一的智慧女神，雅典娜不是已经死去了吗？既然如此，你们还在这里守护什么？”

　　听到索加的话，卡米的目光中不由的闪过一道诡异的目光，随后冷冷的道：“就算雅典娜已经不在这个世界上，我们也要守护她的神殿！”

　　说到这里，卡米露出了不甘的表情，恨恨的道：“不过，既然你已经战胜了我，那么……你自然可以继续下去，不过……下一宫开始，宫主的实力，可不仅仅是前三殿的程度了，他们的实力，将超出我们十倍，你们是绝对无法闯过去的！”

　　说到这里，卡米的身体剧烈的摇晃了一下，随后轰然倒在了地面上，一道道细碎的彩色光点，纷纷从圣衣中飘了出来，看着那些光点，索加知道，这是在精神撞击下，卡米那被索加完全粉碎的灵魂碎片。

　　微微皱着眉头，索加呆呆的注视着地面上匍匐着的双子宫守护——圣斗士卡米，如果事情真的象他所说的那样的话，那么下一宫，恐怕要面对的就不是这些假扮成黄金圣斗士的青铜斗士了，也许……白银斗士该登场了吧！

　　思索间，神殿入口的方向，传来了缓慢，但是却异常清脆的脚步声，转头看去，项云正一步步的顺着通往山下的台阶，走入神殿之中。

　　先是看了看索加，项云开口道：“怎么样？你没事吧？”

　　苦涩的摇了摇头，索加开口道：“我没事，不过……蕾依莎的状态不大好。”

　　听到索加的话，项云不由的皱起了眉头，先是过去探察了一下蕾依莎的情况，随后……项云断然站起身，对索加道：“你们继续前进吧，我在这里照看蕾依莎，等她醒过来，我带她一起去追你们！”

　　面对项云的提议，索加断然点了点头，把蕾依莎交给项云，索加还是非常放心的，只要休息几小时，蕾依莎就会醒过来了，要知道……蕾依莎对于团队的重要性，真的太大了，只要她在，大家就不需要畏惧死亡。

　　思索间，索加带着米亚，蕾妮，尼可，以及多美，朝双子宫后面的出口走了过去，与此同时，项云轻轻搀扶起了昏迷中的蕾依莎，让她盘膝坐在地面上，双手按在蕾依莎的背后，将自己的真气度了过去，帮助蕾依莎恢复。

　　以前没有蕾依莎的时候，大家都没有觉得牧师有什么重要的，可是自从有了蕾依莎这个超级牧师后，所有人意识到了她的重要性。

　　可以说，蕾依莎的地位，在团队内是谁也无法取代的，无法动摇的，她的安慰，比一切都重要，因为只要她活着，那么大家就都不会死掉。

　　正是有了这个考虑，所以项云才如此放心的让索加继续往下闯，就算一会索加等人出了意外，只要蕾依莎和项云在，就有信心把他们捞回来。

　　另一边，白羊宫中，按道理应该沉睡很久的罗杰，却茫然的睁开了眼睛，朝周围看了看，一个人都没有，微微一动，正准备爬起身来的时候，一阵沙沙声中，罗杰发现胳膊下放着一张纸条。

　　疑惑的拿起纸条一看，罗杰很快便明白了过来，原来……队友们已经继续向下一关进发了，纸条上告诉他，一旦醒过来，要注意好好休息，狂化的后遗症是非常大的，不好好休息的话，很容易便会形成永久性的，无法修复的损伤。

　　看着手中的纸条，罗杰不由的笑了起来，微微闭上眼睛，靠在神室的墙壁上，对于能够拥有这样的一群同伴，罗杰真的感到很开心。

　　罗杰是人吗？从某一种角度上说，他是人，可是从另一个角度来说，他也是兽，事实上，罗杰即有人类的血统，又有兽人的血统，但是却都不完全，可是罗杰本人，却一直坚持自己是人类，绝对不肯承认自己身上拥有着野蛮的兽人血脉。

　　对人类而言，兽人和野兽，几乎是没有区别的，在人类的印象里，兽人身体粗大，面容丑陋，性情残暴野蛮，是最被人类鄙视的，在人类看来，和兽人结婚，那几乎和牲畜结婚没什么区别，一个人，又怎么能和畜生结婚呢？

　　可是事实上，不管罗杰愿意不愿意，他的妈妈都是一个人类，而他的爸爸，却是一个兽人，甚至与，还是一个兽皇！

　　说起来，罗杰的妈妈是一个美人，最起码年轻时是这样的，虽然不至于太美，但是对于兽人来说，这已经是美的没边了。

　　罗杰家族以厨师闻名天下，有一次……在罗杰的爸爸妈妈外出猎捕食材的时候，罗杰的妈妈，被兽族劫掠，由于罗杰母亲的美貌，被送给了兽皇陛下，在无力反抗下，罗杰的母亲，当夜便被兽皇反复奸污了十几次，直到天亮之后，罗杰名义上的爸爸，伙同一众同伴，偷偷将她救出去，此后，回城没多久，罗杰妈妈便发现，自己竟然怀孕了。

　　事实上，这么多年来，罗杰的爸爸从来没有猜疑过罗杰不是他的儿子，毕竟……罗杰的外貌是一个人类，而且还很俊俏，就连罗杰的妈妈都认为罗杰是丈夫的儿子，毕竟，兽人哪可能这么帅的，只有罗杰自己知道，他的身体内，流淌着的是肮脏的，兽人的血脉！


第三百六十六章 处女守护

　　轻轻站起身，透过神室的窗户，罗杰朝山上看了过去，那连绵的山脉上，由低到高，错落的分布着十二道山峰，白羊宫位与半山腰间，其他的十一宫，则全部都分布在山峰之颠，至于那教皇宫，更是伫立在最高的一座山峰上。

　　“咻……”一道流星般的光芒，迅速从天际划过，下一刻……剧烈的金色光芒，夹带着无与伦比的威势，轰然从远处山峰上的神殿中爆起，肆虐的朝周围扩散了开来。

　　见到这一幕，罗杰知道，这是伙伴们在和圣斗士战斗，从那肆虐的冲击波中，罗杰可以清晰的感受到能量的冲击。

　　“呼……”微微叹息一声，罗杰很想立刻冲过去帮忙，可是……就算现在冲过去，也是没有用的，每解封一级，罗杰都要多休息一小时才可以恢复，刚才的战斗中，罗杰解封了两次狂化状态，因此需要休息两个小时才成，两个小时内，他和普通人没有任何的区别，甚至还要孱弱上许多。

　　“啪嗒……”一屁股坐回床上，目前的罗杰，还非常的虚弱，不过……这已经是出呼狂化的范畴了，要知道，一旦施展了狂化，那最少要24小时陷入昏迷状态，象罗杰这样，这么快就可以醒过来，而且只要一两个小时就可以复原的，这简直就颠覆了一切的记载。

　　事实上，连罗杰自己都不知道是怎么回事，在拥有着兽皇血脉的同时，他还拥有着人类的大脑，人类的智慧，因此罗杰应该属于半人半兽的存在。

　　只不过，这尴尬的身份，却一直是罗杰最无法接受的，事实上……罗杰已经可以解封十层狂化了，而狂化的总阶层，也是最高阶层，一共是十八道，揭开第十八道狂化的时候，实力会爆增十八倍之多，这是只有兽人族唯一的教皇，才可以施展的兽皇狂化！

　　可是，在拥有兽皇血统的同时，罗杰还拥有着人类的智慧和情感，结合着兽人族的血脉，罗杰的天赋和资质，都达到了让世人羡慕的地步。

　　只不过，作为人类，罗杰最不能接受的，便是狂化后的效果，如果仅仅是解封一层的话，那么他的外型不会变化太大，就算解封两层，也只是肌肉爆涨可以，可是一旦解封三层以上，罗杰的外形，就会瞬间发生巨大的改变。

　　肌肉的线条，身体的高度，健壮程度，都会随着狂化程度的加深而变化，超过三层解封，身体上就会出现兽纹，超过六层，就会出现兽族的特点，比如利爪，比如尖角和牙齿，一旦超过九层，那么连兽毛都会快速的从肌肤下生长出来。

　　据说，到了第十八层时，便会完全成为野兽形态，虽然实力阶层爆增两倍，但是罗杰就再也不是现在的罗杰了，再也不能保持人类的形态，而是彻底的变成了一只野兽。

　　事实上，狂化是一种本能，拥有着兽皇血统，罗杰完全可以开启十阶以后的狂化，但是罗杰不敢，根据记载，一旦超过十层狂化，便可能进入永远的狂化，再也不能恢复了。

　　所谓的永久狂化，指的就是永远处于狂化状态，一直到累死，就算从狂化状态中解脱出来，可是外形却改变不了了，比如兽纹，兽角，利爪和牙齿，兽毛，都永远不会消退了。

　　对于其他人来说，这也许并没有什么，可是对于罗杰如此俊俏的人来说，一旦落到这种境地，还不如死了的好。

　　“哧……”一道锐利的破空声中，一线锐利的绿色光线，瞬间从山峰的方向，横过了天空，伴随着绿色光线的消失，刹那间，一道剧烈的，爆炸般的澎湃气息，瞬间以巨蟹宫为中心，瞬间朝周围扩散开来。

　　猛然扭头顺声看去，那高高的山峰上，巨蟹宫那庞大的建筑，已经在轰鸣声中支离破碎了，漫天的碎石，劈啪的掉落着，即便是白羊宫顶，也被石雨洗礼了一次。

　　“巨蟹宫也破了吗？”看着那惊天的爆炸，罗杰双目精光一闪，因着对蕾妮的了解，罗杰知道，在索加的控制下，蕾妮绝对不会随意放箭的，一旦她真的放了箭，那么战斗必然已经结束。

　　“切……”猛的握紧了拳头，罗杰猛的站了起来，恨不能离开赶过去援助同伴，可是下一刻，罗杰颓然的坐了下来，就算他赶过去了，又能如何呢？就连这最弱的白羊宫，他都被逼的解封了二层狂化才搞定，更何况是巨蟹宫以后的强横斗士呢？

　　虽然大家同为圣阶，但是罗杰知道，在同伴中间，自己是最孱弱的一个，如果真的打起来，恐怕他会是全队最弱的一个。

　　过去一两年的分组对抗中，罗杰被挂掉的次数最多，几乎每一天，罗杰都会被某个伙伴干掉一次，原因很简单，就是他太弱了。

　　当然，罗杰也知道，他也是可以强大起来的，十层的解封下，他绝对可以瞬间提升一个实力阶层，到了那时，他完全可以和索加以及项云抗衡，虽然依然会败，但是……在临死前，他也会给索加和项云留下一些残酷的教训。

　　而且，如果罗杰敢与强行解封十层以上的狂化的话，尤其是解封到十八层的话，那么……即便是索加和项云，他也敢去抗衡，并且有信心战而胜之，当然……罗杰也知道，虽然有信心，但是真正的结果，那还要战过才知道。

　　烦躁的站起身来，罗杰很清楚，刚开始加入索加团队的时候，他和项云还差的不多，可是随着时间的流逝，两人的距离渐渐的拉开了。

　　事实上，不仅仅是他罗杰而已，整个索加团队内的所有成员，实力都很接近，尤其是米亚，曾经一度成为全团第一高手，可是……那已经是过去的事情了。

　　多年后的今天，在实力上，项云和索加，已经远远的走在了前面，其他的人，实力也渐渐的分了出来，只有罗杰，虽然一直在努力，但是却越来越边缘化，就算加上项云传授的战技，他依然无法阻挡边缘化的驱使。

　　其实罗杰自己也很清楚，项云一生都在钻研武道，凭借着武道的修行，才站稳了脚跟，可是……虽然项云很强大，但是……想凭借项云的传授，便在团队内站住脚步，那显然是不现实的，不修炼个几十年，如何能真正掌握项云所传的秘诀？

　　更何况，团队的其他成员，都各有特点，虽然实力上不如项云，但是却也是各有千秋，只有罗杰的能力，越来越边缘化，单纯凭借风神腿，那么他不过是一中庸的成员而已，象今天这样的大场面，他是永远也不可能起到应有的作用的。

　　“狂化！”没错，罗杰知道，现在唯一的出路，就是这最让罗杰为难的狂化能力了。

　　“咯吱！”紧紧的握紧了拳头，罗杰的目光一片犹豫，光是靠三层解封的话，那是远远不够的，可是……继续解封下去的话……思索间，罗杰似乎回到了过去，回到了那些残酷的战斗中去。

　　事实上，罗杰之所以能施展十层解封，狂增一阶实力，是因为他并没有停止对狂化的修炼，狂化是一种本能，但是狂化解封的层数，却需要靠修炼！

　　说到这里，罗杰最要感谢的是索加，正是他将大家分散开来，罗杰才有了修炼狂化能力的时间和空间。

　　自从进入伟大的商路以来，罗杰已经施展过千万次狂化了，不然的话，以他的实力，再加上他的性格，一个人行动的情况下，怎么可能活到今天？

　　也许有人会怀疑，既然罗杰施展了这么多次的狂化，为什么始终没人知道呢？其实……原因很简单，那是因为，所有见过罗杰狂化的人，都已经死去了……

　　“锵！锵！锵！”剧烈的雷鸣声，从狮子宫的方向传了过来，惊醒了沉思中的罗杰，骇然转头看去时，千百道雷电，蜿蜒扭曲着从天而降，同时轰击在狮子宫的上空。

　　“米亚的天雷猛袭箭！”见到这一幕，罗杰不由的大叫了起来。

　　“轰咔！”在罗杰的注视下，在那千百道雷光闪耀间，剧烈的轰鸣声中，一道金黄色的斗气冲击，瞬间从狮子宫的上空爆蹿而起，几米粗的金色光柱，瞬间直冲虚空而去，一直延伸到无穷的高空。

　　看和那道直冲天际的金色光柱，罗杰浑身颤抖不已，在米亚的攻击下，又一个圣斗士被消灭了吗？从那金色光柱爆发出的威压上看，那人的实力，竟然已经超出了白羊宫主十倍以上！

　　茫然的看着那道渐渐消散的光柱，罗杰失神的仰望着，看着伙伴们一个个大发神威，将拦住去路的敌人一一的清除，只有他罗杰，依然窝囊的倒在这里，这算什么？

　　茫然的摊开双手，罗杰喃喃的念叨着，难道……要将狂化继续封印下去吗？难道……被同伴们看到自己狂化后的丑陋样子，甚至比失去尊严，吊车尾般的生存更可怕吗？

　　颤抖间，罗杰的嘴角渐渐的勾了起来，不……那并没有什么恐怖的，作为同伴，连生死都可以互相托付，又怎么会只因为自己狂化时变的丑陋，而就此鄙视他罗杰呢？

　　慢慢的睁开了眼睛，罗杰的目光前所未有的坚定，呼出一口空气，罗杰已经决定了，只要能帮助同伴，同时也是帮助自己朝向目标，那么……即便是丑陋的狂化，罗杰也不会再遮掩下去了，虽然那狂化后的样子非常的让罗杰感到耻辱，但是……那也是罗杰真实的一面！

　　思索间，罗杰微微转过身，朝着白羊宫后方的出口走去，虽然……他还没有恢复实力，但是……却并不影响他赶路，想来……当他赶到狮子宫的时候，应该已经恢复过来了吧。

　　金牛宫内，项云缓缓收回了按在蕾依莎背上的双手，微微呼出一口空气，慢慢的睁开了眼睛，休息了这么久，再加上项云用内力帮她治疗，现在……蕾依莎已经基本恢复了正常了。

　　本来，这样的治疗，还要维持一小会的，可是……殿前的山路上，传来的脚步声，却让项云不得不停止下来，会是谁呢？是罗杰吗？这不大可能，狂化后的24小时内，是无法行动的啊。

　　“啪嗒……”终于，一声沉重的脚步声中，罗杰的身影，出现在了金牛宫的大门前，项云与罗杰的目光，瞬间交汇在了一起。

　　看了看项云，又看了看紧闭着双眼的蕾依莎，罗杰担心的道：“你们怎么样了？不要紧吧？”

　　微微摇了摇头，项云坦然道：“没事了，我们都已经恢复好了，倒是你，看起来情况还是不太好啊！”

　　听到项云的话，罗杰微微一笑道：“没问题了，休息了这么久，虽然实力还没有恢复的迹象，但是……却已经不影响行动了，想来……抵达狮子宫时，应该就没有问题了吧！”

　　“很好！”听到罗杰的话，一直紧闭双眼的蕾依莎慢慢的睁开了双眼，断然道：“既然你已经没有问题了，那么……”

　　“轰哧……”不等蕾依莎的话声落定，一道剧烈的轰鸣声惊天动地的响了起来，三人闻声看过去的时候，处女宫中猛然爆发出炽烈的金黄色斗气，庞大的威压，疯狂的朝周围肆虐着。

　　“已经打起来了吗？”茫然的看着处女宫的方向，蕾依莎慢慢从地面上站了起来，身体微微摇晃了一下后，瞬间稳住了身体，断然道：“好了，咱们尽快出发吧，伙伴们等着咱们的帮助呢！”

　　“恩……”听到蕾依莎的话，项云和罗杰同时点了点头，随后……三人收拾妥当，缓步朝金牛宫的后门走去。

　　不是大家不想快走，问题是，无论是罗杰，项云，还是蕾依莎，都有伤在身，还没有完全恢复，因此不能做太过剧烈的运动。

　　一路走去，大家先后穿越了双子宫，巨蟹宫，狮子宫，看着周围破坏的建筑，以及斗气和能量撞击时在周围留下的痕迹，三人不由的暗暗惊叹，这要多么巨大的力量，才可以造成如此恐怖的破坏啊！

　　伴随着三人的缓步前进，三人的伤势，都在逐渐的好转，当三人终于赶到处女宫的时候，三人的伤势，都已经好了八成，虽然还没有完全恢复，但是已经不影响战斗了。

　　“轰隆！轰隆！轰隆……”伴随着三人脚步渐渐加快，处女宫中的战斗，似乎越来越激烈了，剧烈的轰鸣声一声接着一声，并却越来越剧烈。

　　“天舞宝轮！”随着剧烈的奔跑，处女宫越来越近了，已经近到可以听到一些远处绝对听不到的声音，伴随着一声威严的叱呵声，刹那间……一道无与伦比的冲击中，处女宫瞬间化做了齑粉，神殿那巨大的建筑，瞬间气化，消失的无影无踪。

　　伴随着神殿的倾覆，神殿内的一切都显露了出来，见到这一幕，项云，罗杰，以及蕾依莎不由下意识的停下了脚步，呆呆的看着大殿内的一切。

　　在三人的注视下，米亚，蕾妮，已经昏迷与地，索加则入天神般伫立在米亚和蕾妮的身前，巨大的太极盾，牢牢的将她们保护在后面，此刻……那厚度两米的太极盾，已经只有几厘米厚了，在天舞宝轮的冲击下，差点当场溃散。

　　至于多美，此刻正颓然的半跪与地，嘴角满是鲜血，很显然……刚才那连绵的轰鸣声，正是她在和处女宫的守护对战！

　　“哼！”就在众人观望间，处女座斗士微微张开双臂，微微一个旋转间，一团蓝色的，星旋般的气团飘忽的一闪而过，与此同时，处女座斗士威严的道：“想要穿越处女宫，凭你们的实力还不足够，受死吧！”

　　“天魔降伏！”伴随着处女座的一声怒吼，刹那间……一道分红色的莲花，瞬间以处女座斗士为中心，一瓣瓣的散开了，与此同时，一道无比圣洁的金色斗气，呼啸而出，化做一道金色的狂澜，肆虐的朝周围扩散开来。

　　“不好！”见到这一幕，项云，罗杰，以及蕾依莎不由同时大叫了起来，可是……距离太远了，就算知道不好，可是他们已经不能及时的阻止了。

　　看着肆虐而来的金色冲击波，索加并没有惊慌，反而是一脸兴奋的看着肆虐而来的金色冲击波，大喝道：“来的好，就让我来会一会处女座的天魔降伏！”

　　“绝对零度！”伴随着索加的怒吼声，下一刻……天魔降伏猛然一挥右手，刹那间，晶蓝色的光芒闪处，一道寒流，天河倒悬般的宣泄而出，朝着处女座守护的方向涌了过去。

　　寒流过处，一切都瞬间被冰霜笼罩，在刹那之间，那晶蓝色，闪耀着梦幻般光芒的寒流，瞬间与处女座那金色的冲击波撞击在了一起。

　　“轰隆！”刹那间，剧烈的轰鸣声喧天而起，剧烈的光芒闪耀中，天地间一片光明，虽然睁着眼睛，但是却什么都看不到。

　　终于……光芒渐渐的散去，重新露出了索加，以及处女宫守护的身影，此刻……两人都依然保持着原来的形态，似乎没有交过手一般。

　　冷冷的看着索加，处女宫守护深沉的道：“怪不得，从进宫以来，你就没有出手，只让那个女武士和我纠缠，原来……你是在发动禁咒啊！”

　　说到这里，处女宫守护摇头道：“不过，禁咒对禁咒，虽然你成功的破掉了我的天魔降伏，但是……凭借圣衣，我是可以瞬发禁咒的，来吧……接我最后一招——六道轮回！”

　　伴随着处女宫守护的声音，所有人都呆掉了，瞬发禁咒，这是什么概念！索加的太极盾，绝对顶不住下一次攻击了，虽然索加的绝对零度，可以对抗处女宫的禁咒，但是……索加的禁咒发动，却需要一分半钟！难道……一切就这么结束了吗？


第三百六十七章 四大圣兽

　　“哼！”就在处女宫守护自信满满的发动终极禁咒——六道轮回的一刹那，索加冷哼一声道：“来不及了，你已经没有再次出手的机会了！”

　　“什么？”听到索加的声音，处女宫守护不由的一愣，就在这个时候，一道锐利的寒光，瞬间划破了虚空，在处女宫守护完全没有准备下，瞬间划过了她的咽喉。

　　“绝杀！”伴随着一声低沉的娇叱声，尼可的身影出现在处女宫守护的身后，手中那寒光四射的匕首上，一滴鲜血，正顺着光滑的刃身流淌着，在刃尖上悬停了一小会后，这才冉冉的朝地面滴落了下去。

　　冷冷的看着处女宫守护，索加终于松了一口气，从一进宫开始，索加便安排下了一切，由多美主攻，对对方进行骚扰，蕾妮和米亚负责中远程狙击，辅助多美的进攻，至于尼可，则始终在寻找着机会。

　　在多美的骚扰下，索加成功的获得了禁咒发动所需要的时间，不过随后，多美便败在了处女宫的大招——天舞宝轮之下，剧烈的冲击下，就连被掩护在身后的米亚和蕾妮，也遭受了重创，昏迷了过去。

　　如此一来，多美，米亚，蕾妮，同时失去了战斗的能力，从表面上看，只剩下了索加一人，可是事实上，除了索加以外，还有隐藏在黑暗中，一直寻找着机会的尼可，只不过……尼可的踪迹，显然没有被处女宫探察出来。

　　随后，索加全力和处女宫守护对拼了一招禁咒，如此一来，索加便已经将处女宫守护逼到了绝境，除非发动最终极的大招，不然的话，是很难伤害到索加的，而且……一旦给予索加充足的时间，失败的反而可能是处女宫守护。

　　因此，顾不上能量的失调，处女宫守护强行发动六道轮回，就在她全力调动力量，准备发招的时候，由于需要调集的能量太多，因此负荷异常的巨大，失去了大部分的守护能力。

　　可是，就算如此的话，尼可依然没机会，在发动大招的同时，处女宫的守护依然非常强悍，尼可得手的概率非常低，因此……索加主动开口，同时利用精神进行冲击，让处女宫守护有了那么一刹那的失神！

　　就是这一刹那的时间，由于事先已经接到了索加的通知，因此……尼可准确的捕捉到了这瞬间的闪失，成功的发动了最强绝招——绝杀！

　　绝杀之下，处女座的十二道莲花守护，连续被破掉，最后被尼可致命的刺穿了喉咙，战斗就此结束。

　　看着处女宫守护的双眼渐渐的暗淡，看着五彩的光点渐渐从圣衣中飘了出来，索加不由的怅然一叹。

　　索加知道，作为入侵者，他们本身处于侵略的立场上，而这些圣斗士，都是守护者，如果可能的话，索加绝不希望和他们发生冲突，可是……为了理想，为了心中的目标，尽管万分不愿意，但是他们却没有选择。

　　呆立间，项云，罗杰，以及蕾依莎顺着台阶走上了峰顶，朝周围看去，那原来伫立着辉煌的处女殿，此刻已经完全看不到了，山峰之上，一片凄冷。

　　看了看地面上昏迷不醒的米亚和蕾妮，以及半跪在地面上，无比虚弱的多美，蕾依莎没有多言，直接张开双臂，一道道圣洁的光芒，从蕾依莎的身体上涌起，朝着她的双臂汇聚着。

　　远远看去，山峰之上，处女宫的废墟上，一道道乳白色的，圣洁的光芒接连不断的闪亮着，一连施展了七八个恢复和治疗魔法后，终于……索加团队的全部成员再次精神抖擞的站了起来，只有罗杰，项云，以及蕾依莎依然没有恢复到最强状态。

　　索加并没有急与出发，这处女宫，已经是黄金十二宫中的第六宫了，根据双子宫宫主临死前所说，接下来的七，八，九三宫的宫主，其实力恐怕又要提升一阶了。

　　思索间，索加示意大家找地方坐下来，一边恢复状态，一边听索加进行分析，听到索加的话，所有人都从空间指环中拽出了躺椅一类的器具，尽量的放松自己，争取更快的恢复到最强状态。

　　见到大家都安排好了，索加沉声道：“到目前为止，我们已经连破了六宫了，根据这一路上的情况，我大体总结一下。”

　　说到这里，索加微微顿了一下，随后继续道：“这黄金十二宫中，前三宫的宫主，虽然身穿金色的圣甲，但是事实上，他们不过是青铜斗士而已，那金色的外表，只是镀上的金水而已。”

　　事实上，如果不计算圣衣的话，青铜圣斗士的实力，其实只有九阶，可是凭借圣衣的增副，他们却可以发挥出十阶的实力！

　　听到索加的话，所有人都赞同的点了点头，与此同时，罗杰恍然道：“我就说呢，既然是圣阶职业者了，可是那个白羊宫宫主根本就没有场力！”

　　微笑着点了点头，索加断然道：“没错，虽然凭借圣衣，白羊宫主可以发挥出圣阶的实力，但是场力，是人类的能力，不是圣衣所能赋予的，因此……白羊宫主，是不具备场力的！”

　　不光是白羊宫主，事实上，巨蟹宫，狮子宫，以及处女宫的三大宫主，虽然拥有着天阶的实力，但是场力上，却依然是圣阶的，很显然，圣衣可以提升实力，但是却并不能提升场力，也正是因为如此，所以……索加等人还可以与之一战。

　　顿了顿，索加继续道：“四，五，六三宫的宫主，其实是白银斗士，在白银圣衣的增副下，他们可以发挥出天级的实力，不过事实上，他们本身不过是和咱们一样的十阶职业者而已，场力上，和咱们也没有区别，不然的话，大家也就失去了抗衡的能力了吧。”

　　“恩……”听到索加的话，所有人都赞同的点了点头，事实正是如此，圣阶以上的攻击，其实都是融合了场力的攻击，如果场力不如对方强大，那么战斗将无比的困难，甚至是无法抗衡。

　　看着大家了然的目光，索加的表情渐渐严肃了起来，沉声道：“到目前为止，后面还有六宫，按照前面的经验，这七，八，九三宫的宫主，本身将拥有着天阶的实力，在圣衣的增副下，可以发挥出亚神级的实力！”

　　至于十，十一，以及十二宫的宫主，则应该有亚神级的实力，可是凭借着神衣的增副，却可以发挥出真神的实力。

　　只不过，虽然攻击和防御上，确实是超阶了，但是在场力上，却始终保持不变，该是哪一阶实力的人，还是哪一阶实力的场力。

　　说到这里，索加沉默了一小会，虽然断然道：“现在摆在我们面前的有两个选择，一是就此退出，二是继续前进，可是……再往前的话，就要遭遇到拥有着天阶实力，却可以在圣衣的增副下，发挥出亚神级实力的，真正的圣斗士了！”

　　“嘶……”听到索加的话，所有人都不由的倒吸了一口冷气，一直以来，前六宫中，虽然也有宫主，身穿黄金圣衣，可是那其实不过是青铜斗士，以及白银斗士而已，只有七，八，九，这三宫的宫主，才是真正身穿黄金圣衣的圣斗士！

　　天阶高手，亚神级的实力，这两阶无论怎么看，都已经超越了索加等人的实力了，单纯的阶位上超出了一阶，实力更是超出了两阶，这样的战斗，还要进行下去吗？

　　面对着索加的询问，所有人都沉默了，如果只差一阶的话，大家也许还可以抗衡一下，可是如果实力差了两阶的话，试问要如何去对抗？

　　面对着索加的询问，所有人都沉默了，所有人都知道，如果就此退去的话，那一切都没有意义了，这一行，将一无所获，可是不退的话，接下来要面对的，却是强大到无可形容的存在，很可能会导致团灭的结局！

　　一片沉默中，时间缓缓的流逝着，终于……索加站起身来，沉声道：“这是决定全团命运的时候，我不想私自下判断，因此，我希望大家可以举手表决一下，如果坚持留下的人多，那么就继续前进，如果坚持退走的人多，那么咱们就此离开。”

　　说到这里，索加微微吸了一口气，随后断然道：“好吧，现在……建议继续前进的人，请举起手来！”

　　听到索加的话，所有人不由互相对视了几眼，却并没有人举起手来，见到这一幕，索加苦笑一声道：“既然这样，那么大家准备一下，就此退去吧，等大家实力强大了，咱们再来不迟！”

　　“不！”索加的话声刚落，项云断然摇头道：“老大，虽然我不建议退走，但是同样的，我也不建议离开，因此……”

　　“这……”听到项云的话，索加愕然愣了一会，好半天，索加断然道：“好吧，既然你有这个提议，那么支持离开的人举手！”

　　伴随着索加的话声，所有人依然保持沉默，见到这一幕，索加不由的更加苦涩了，很显然，大家都是聪明人，知道前进是冒失的，可是就此离开，却谁也不愿意。

　　挠了挠头，索加坐回了椅子上，无奈的道：“你们这些家伙，即不愿意前进，又不肯离开，你们到底在等什么？”

　　面对着索加的询问，项云了然的横扫一周，随后看着索加道：“你还不明白吗老大？事实上，前进有危险，这大家都知道，可是后退的话，大家又不甘心，因此……大家已经把决定权交给了你，毕竟……你是团队的领袖，无论你决定是进还是退，大家都会支持的。”

　　“没错！”听到项云的话，罗杰赞叹的道：“就是这样了，我们也很难做出决定，既然这样，一切就交给老大你来做主吧。”

　　随着项云和罗杰先后开口，团队内的其他成员纷纷张开了嘴巴，表达了自己的意思，见到大家都把重担推到了自己的肩膀上，索加不由的苦笑了起来，看来……不想承担责任也不成了啊。

　　想到这里，索加断然道：“既然大家都无法决定，那么我就帮着大家分析一下吧，分析的过程中，大家有什么想说的，可以随时插进来。”

　　微微顿了一下，索加继续道：“首先，我们来看看离开这条路，暂时离开的好处，是避开了危险，只要刻苦的去修炼，等我们实力再提升一阶的时候，自然可以再次来这里。”

　　“恩恩恩……”听到索加的话，所有人都连连点头，面对不可战胜的敌人，是必须要学会退让的，一味只知道前进，只会坏事。

　　看着大家赞同的样子，索加继续道：“可是，大家都是最近几个月，才分别突破到圣阶的吧，如此说来，想要再次有所突破，抵达天阶，恐怕不是一两年内可以实现的事情了，很有可能，终我们一生，都休想踏族天级领域！”

　　“这……”面对着索加的话，所有人都不由的黯然，是啊……再提升一阶，那又谈何容易，修炼这种事，从来都是越往后越难的，绝大多数人，终其一生，也休想抵达天位高度。

　　看着众人茫然的表情，索加继续道：“可是如果留下来，说实在的，我们完全没有胜算，天位高手，凭借圣衣所发挥出的亚神级力量，这根本是我们无从猜测的，因此……我们很可能在接触的一刹那，便被瞬间灭团。”

　　面对着索加的声音，所有人都沉默了起来，退固然不能，进更是危险，到底该怎么办呢？事情似乎已经陷入僵局了！

　　“恩……”正在所有人苦苦思索间，一直保持沉默的蕾依莎轻轻咳嗽了一声，断然道：“各位，团队中，我加入的比较晚，虽然和大家一起分组对抗了那么久，但是我也知道，大家都封印了很多的能力，比如场力，比如项云的霸王诀。”

　　尤其是最近，大家接连的突破到了圣阶，因此……对于大家目前的实力，我已经完全无法分析和判断了，因此……

　　说到这里，蕾依莎转头朝索加看去，沉声道：“我只能说出我对大家的帮助，不管成还是不成，都由你去判断吧，毕竟……凭借灵魂受环，你对大家的了解是最深的。”

　　“恩……”沉稳的点了点头，索加开口道：“好吧，我知道，你内心有很多秘密，但是一直不肯说出来，既然你肯说，那么我们听着。”

　　感激的一笑，蕾依莎知道，凭借心灵锁链，索加虽然不能偷窃到她内心的秘密，但是却可以感受到她有所隐瞒，在这样的状态下，索加却并没有去追问，对于这一点，蕾依莎非常的感激。

　　事实上，索加就是这样的一个人，说到秘密，难道只有蕾依莎有吗？就索加所知，团队内的每一个人，都拥有着自己的秘密，虽然大家身为队友，身为生死相交的朋友，但是有些秘密，还是不适合追问的。

　　思索间，蕾依莎严肃的道：“事实上，我除了基本的神圣系魔法外，作为雷曼大陆的现任教皇，我可以用教皇的名义，借用四圣兽的神力，来增加你们一阶的实力！”

　　“什么！我靠！”听到蕾依莎的话，所有人都惊骇的站了起来，这太夸张了吧！

　　虽然，大家以前就知道，蕾依莎精通一些神圣系的法术，可以增强大家的速度，力量，防御等方面的实力，可是……那仅仅是提升实力而已，不是提升阶位！

　　看着众人惊叹的表情，蕾依莎微笑着道：“这就是我们雷曼大陆最大的秘密了，作为教皇，可以向守护雷曼大陆的四圣兽借用神力，强行提升大家的境界。”

　　说到这里，蕾依莎微微顿了一下，随后继续道：“当然，借用神力的多少，取决与我的阶位，也就是说，我不可能将同伴的实力，增副到超越我的程度！”

　　听到蕾依莎的话，所有人都明白了过来，蕾依莎这一招很强，可以强行提升一个人的一层阶位，不过……最强不能超过蕾依莎的本身，蕾依莎不可能借到超过自己本身境界的神力。

　　一片惊叹间，蕾依莎继续道：“而且，众所周知，四圣兽只有四个，分别是地，水，火，风四系，因此……我只能强行提高四个人，分别对应着地，水，火，风四种属性的高手的实力到天阶！”

　　“哇！”听到蕾依莎的话，所有人都惊叫了起来，之所以惊叫，是因为所有人都不知道，蕾依莎竟然神不知，鬼不觉的，已经提升成为天位高手了！

　　一片惊叹声中，蕾依莎继续道：“好了，除了牧师的能力外，再就是四圣兽召唤的能力了，至于由哪四人接受圣兽守护，由你们来决定吧！”

　　说完话，蕾依莎重新坐了回去，一时间，所有人都喘息了起来，蕾依莎的隐藏能力一出现，终于在绝境中，为大家创造了一线生机，虽然只可以把四个人强行提升到天阶，但是那已经足够了！


第三百六十八章 天称斗士

　　沉默了好半天，罗杰猛的蹦了起来，大叫道：“老天！既然你有这么你的法术，为什么不早点施展出来啊？”罗杰问的虽然莽撞，但是所有人都暗暗点头，这个疑问大家都有。

　　听到罗杰的话，蕾依莎没好气的白了他一眼，淡淡的道：“虽然，我加入这个团队已经很久了，可是……真正认可这个团队，真正将自己看成是团队的一分子，还是最近的事，简单的说，就是大家都突破到了圣阶，如果连这一点都做不到的话，我虽然可以加入团队，但是难道就不能脱离吗？”

　　“这……”听到蕾依莎的话，所有人都沉默了，是啊……这不能怪蕾依莎薄情，事实上，感情还没建立起来呢，何况就算有情也没用，蕾依莎有着超过她本身生命的使命要去完成，除非索加团队拥有帮她完成这个使命的能力，不然的话，蕾依莎不管多么不舍，终究还是要离开的。

　　一片沉默间，蕾依莎继续道：“在没有认可你们之前，我是绝对不会轻易的把自己的底牌亮出来的，如果你们连圣阶都无法达到的话，那么你们根本就没有资格知道我的秘密。”

　　听着蕾依莎的话，所有人都心口发堵，理解归理解，可是蕾依莎说的这么冷漠，大家还是很难受的，大家并不希望伙伴们是因为单纯的利益而凑在一起，在利益的前面，相互之间的友谊和感情，才是最重要的基础。

　　看着众人不快的表情，蕾依莎不由微笑着摇了摇头道：“你们不要这样，我没你们想象的那么坏，其实……相处了这么久，我可以感受到团队内那种大家庭般的感觉，蕾依莎不是机器人，也是有感情的，怎么会不感动呢？”

　　说话间，蕾依莎幽幽叹息一声，继续道：“虽然，蕾依莎加入团队已经很久了，可是事实上，除了团内分组对抗以外，这不还是蕾依莎在索加团队内的第一次对外战斗吗？”

　　“恩？”听了蕾依莎的话，所有人都猛然醒悟了过来，是啊……蕾依莎虽然加入已经很久了，但是……她似乎还是第一次随团对外作战呢。

　　所有人思索间蕾依莎继续道：“团内分组对抗时，蕾依莎一直是裁判，因此……从来都没有加入到战斗中去，自然也就没有机会展露我的能力，这也是你们的安排吧。”

　　听到蕾依莎的话，所有人都恍然点了点头，确实是如此，只不过……面对蕾依莎的解释，所有人还是有所疑惑，以前还好说，可是以今天为例，这都打到第六关了，她为什么还不施展能力呢？

　　看着大家的表情，蕾依莎的岁数没有白活，很快便猜出了大家的想法，无奈的一笑，蕾依莎继续道：“前面的几关，根本不需要我施展出这样的能力，以我对大家的了解，面对同级高手，索加团队是无敌的，既然如此，只要我可以复活，那么为什么不让你们多锻炼一下呢？”

　　说到这里，蕾依莎转头看向罗杰道：“以你为例，对抗那个白羊宫主，你是绝对有能力拿下的，如果我施展了能力的话，那么战斗将失去锻炼的意义，你真的认为我该那时候施展吗？”

　　“这……”迟疑了一小会，罗杰苦笑着道：“没错，确实不适合，如果不经历苦战，我又怎么可能会做出突破呢？有时候，苦战是可遇而不可求的啊。”

　　微笑着点了点头，蕾依莎继续道：“至于后面几关，大家也看到了，我已经昏迷了，什么都不知道了，自然不知道发生了什么事，而且……我深信，作为老大，索加绝对是合格的，他知道什么样的对手可以碰，什么样的对手必须躲避，就算没有我在，索加也不会把团队带到灭团的境地中的。”

　　“恩恩恩……”听到蕾依莎的话，所有人都大点其头，没错……事实便是如此，多少次了，索加都在千钧一发之际，把大家带出了危险，如果不是索加决断及时的话，索加团队不知道灭团多久了。

　　回想起来，当初在第二关碰到虐杀狂人——米亚的时候是如此，恶魔城堡前也是如此，最后一次，大概是第九关中遭遇圣阶团队那次了，虽然每一次都很危险，但是索加总是可以在团灭之前，将所有人安全的带离险境。

　　众人思索间，蕾依莎继续道：“所以了，面对和大家同级的对手，我不需要施展能力，当你们面对高阶的敌人时，我又昏迷不醒，就算我想施展，可是也没机会啊！”

　　说到这里，蕾依莎转过头，看向索加道：“说实在的，我没有想到，你们竟然可以闯这么远，凭借低一阶的实力，竟然可以战胜拥有高出你们一阶战力的白银斗士，不过……话又说回来了，如果你们没有战胜白银斗士的能力的话，那么我也不会施展我的能力的！”

　　“啊！”听到蕾依莎的话，所有人再次大叫了起来，完全不明白为什么。

　　看着众人疑惑的目光，蕾依莎继续道：“你们不要以为圣兽借力很容易，事实上，那是需要以教皇血脉为引才可以发动的，每次只可以维持一小时，一个月只可以施展一次，一年十二次，而且一经施展，我将会陷入为期一个月的虚弱期，完全失去施展任何法术的能力！”

　　“什么！”听到蕾依莎的话，所有人猛的站了起来，不过很快，大家又都坐了下去，如此恐怖的法术，如果没点代价才叫奇怪呢，就象罗杰的狂化，项云的霸王诀，都是有很大的副作用的。

　　事实上，超级的战技之所以超级，是因为那已经超越了人类身体承受的极限了，因此……损伤是在所难免的。

　　作为圣阶高手，事实上没有谁是简单的，虽然不能说每个人都拥有类似狂化和霸王诀这样的特殊能力，但是最少也有一小半的圣阶职业者有类似的能力，至于天位以上的高手，不用怀疑，他们都百分之百的拥有这样的能力。

　　众人思索间，索加沉声道：“蕾依莎，按照你的说法，如果你施展了四圣借力的话，那么……未来的一个月内，你连复活术都无法施展了？”

　　“恩……”断然点了点头，蕾依莎肯定的道：“就是这样了，一旦施展了这个法术，那么未来的一个月内，我都会成为一个普通人，如果大家挂掉了，我也无能为力了。”

　　听到蕾依莎的话，索加微微皱起了眉头，思索了好一会道：“我明白了，如果我们没有能力战胜白银斗士的话，即便施展了四圣借力，恐怕也无法穿越黄金十二宫，因此……既然是要退去，那施展不施展，都无所谓了。”

　　说到这里，索加猛的抬起头，担心的看着蕾依莎道：“对了，既然这个法术需要以精血为引，那么……对你本身的伤害一定很大吧？”

　　听到索加关切的话语，蕾依莎浑身不由的一震，微微思索了一下，蕾依莎并没有隐瞒，因为她很清楚，隐瞒绝对是愚蠢的，作为全局的掌控和指挥者，如果索加不能清楚明白的掌握一切，很可能会导致灾难性的后果。

　　思索间，蕾依莎缓缓的道：“没错，这精血，为心头之血，无比的珍贵，每一次施展，都会减损寿命，至于减损的幅度，则根据四圣借力时所借到的力量的大小而不同。”

　　说到这里，蕾依莎的双眼不由的迷蒙了起来，喃喃的道：“当初，雷曼大陆最后一战时，爷爷发动了四圣借力，根据爷爷临死前的交代，强行将四名天位高手提升到亚神级高手，需要消耗四十年的寿命！”

　　听到蕾依莎的话，所有人都严肃了起来，事实上，狂化也是这样的，狂化是严重的透支体力和潜力，在短时间内爆发出巨大的力量，都是减损寿命的，因此……绝对没有哪个兽人战士闲着没事狂化玩的。

　　还有就是项云的霸王诀，都是通过一定的秘密法门，强行刺激身体，爆发出十倍，甚至更强的力量，这样做的后果，必然对寿命产生影响。

　　看着众人严肃的表情，蕾依莎微笑着道：“你们也不需要担心，事实上，将实力比我自己低的人强行提升一阶时，我所损耗的生命并不多，更何况……我已经修行到了天位高手的境界，寿命也有上千年了吧，减损几年寿命，我还是不在乎的。”

　　说到这里，蕾依莎双眼不由的迷蒙了起来，喃喃的道：“只要能完成使命，就算立刻死了，蕾依莎也愿意，有希望的死去，比绝望的活着更幸福。”

　　听到蕾依莎的话，索加深思了一小会，双目冷光闪烁间，索加知道，他不能有妇人之仁，想要尽快达成蕾依莎的愿望，实现大家的理想，每一个人都要做出牺牲。

　　想到这里，索加断然道：“很好，蕾依莎的四圣借力，给咱们找到了一条出路，现在……大家讨论一下，该如何安排攻坚吧！”

　　听到索加的话，所有人都神色复杂的看了索加一眼，大家都知道，索加要做出这样的决定，到底有多难，他必须眼睁睁的看着同伴们去消耗生命力，却不能去阻止，好人谁都爱当，可是索加现在却只能做心狠手辣的坏人，而且心狠的对象，还是他的同伴！

　　不光是当好人，索加更要当坏人，不过也正是因为这样，大家才越发的敬佩索加，一个只会装老好人的队长，绝对不可能是一个好队长。

　　思索间，所有人都聚集在了一起，快速的研究了起来，类一杀也凑了过去，不断的结实着四圣借力的效果，经过一番讨论，所有人终于得出了结论。

　　四圣借力的有效时间是一个小时，一小时内，索加团队必须连过六关，也就是说，必须十分钟过一关，不然的话，四圣借力一消失，这次行动就彻底失败了，所有的损失，将全部白白浪费了。

　　讨论间，索加已经定好了四圣借力的人选，第一个便是索加，作为团队内唯一水属性的武者，就算他想推掉都不大可能，他不加入的话，也没人可以加入了。

　　第二个人选，自然罗杰了，作为风属性的腿王，罗杰已经交代了自己会野蛮狂化这个事实，在施展了四圣借力，提升到天阶后，他还可以施展狂化，强行抵达亚神级高手的境界！

　　第三个人选是多美，作为团队内火属性的第一人，她想推辞都不可能，凭借她的速度和爆发力，他责无旁贷。

　　至于最后一个地属性，当然是归尼可所有了，之所以没项云什么事，是因为这个家伙太过奇怪，本身并没有任何的属性，而且学的是内功，想加都加不上，因此……项云只能靠自己的实力去发挥了。

　　看着众人认真的准备着，项云一脸平静的坐在那里，事实上，项云难道只会霸王诀吗？不不不……通过刺激本身，爆发出强大的力量，这样的能力，在东方武学中有的是，尤其是魔道中人，更是万分精通！

　　只不过，东方的武道，讲究的是中正平和，因此……项云一向都是不喜欢这样的功法的，可是不喜欢归不喜欢，为了保命，掌握这些特殊的法门，还是必须的。

　　在团队需要的时候，所有人都毫不犹豫，好无保留的，奉献了自己的一切，甚至是生命，既然如此，他项云又怎么能甘落人后呢？思索间，项深吸了一口气，虽然非常不喜欢，但是这一次，说不得要施展一次了。

　　经过再三的研究分析和安排后，终于……罗杰，项云，蕾依莎的实力恢复到了颠峰的状态，蕾依莎为大家再次加持了一遍后，所有人离开了处女宫，朝天称宫的方向赶去。

　　刚离开处女宫没多远，在处女宫与天称宫之间的一处巨大的广场中，一道挺拔的身影，傲然的伫立在那里。

　　看着那挺拔的身影，以及那身金黄色的战甲，还有就是那让人窒息的威压，所有人都下意识的停下了脚步，面对天位高手，光是这威压，就已经让人呼吸不畅了，要知道……两方现在的距离，还足有两百多米呢！

　　见到这一幕，索加深吸了一口气，极为隐蔽的打了一个手势，见到这个手势，蕾妮深吸了一口气，将右手食指伸到嘴边，轻轻一咬之间，嫣红的鲜血迅速的流淌而出。

　　伴随着流淌的鲜血，蕾依莎迅速的挥动手臂，利用那嫣红的鲜血，迅速的在半空中挥舞着，伴随着蕾依莎的动作，一道异常复杂，完全由蕾依莎鲜血描绘出来的法阵，瞬间出现在半空中。

　　仔细看去，那鲜血红润透明，内中似乎流动着一种清越的光辉一般，没错……这就是一个武者性命交休的精血了。

　　终于，伴随着蕾依莎的动作，整个法阵瞬间完成，与此同时，蕾依莎娇声道：“我以雷曼大陆教皇的名义，以教皇血脉的精血为引，呼唤四圣兽降临！”

　　“铮铮铮铮！”伴随着蕾依莎的吟讼，一连四声铿锵声中，东，南，西，北四个方向，分别蹿起了疑团光芒，四团光芒分别为绿，蓝，红，金，四种颜色。

　　四道光团似乎从天边升起，可是一瞬间便抵达了众人的面前，仔细看去，那光芒各具特征，分别呈现龙形，虎形，雀形，龟形。

　　在所有人的注视下，四团光芒迅速的融入了由蕾依莎精血描绘而成的阵图之中，随后……蕾依莎右手连印之间，四道分别呈现出绿，蓝，红，金色，呈现出龟，虎，雀，龙形纹路的图腾，分别从阵图中射出，分别朝着尼可，索加，多美，以及罗杰印了过去。

　　只微微一闪之间，四道光团分别没进了四人的身体之内，刹那间，四色光芒大做，四道澎湃的威压，瞬间朝周围扩散了开来，在蕾依莎的四圣借力之下，四人同时抵达了天位的境界。

　　见到这一幕，对面的圣斗士并没有惊慌，虽然对手已经有四人抵达了天位高度，和他本身持平，可是……在黄金圣衣的增副下，真正的圣斗士，是可以发挥出亚神级实力的。

　　“上！”面对着不远处的天称宫守护，索加大手一挥，直接率领着众人拥了过去，连类一杀虚弱的倒在地上都没有人理会。

　　可是，在这样的时候，没有人敢浪费时间，这一小时的时间，是蕾依莎用生命换来的，浪费一分一秒，都是一种罪过！

　　见到蕾依莎倒在地面，米亚先是连续张弓引箭，快速将十二支暗夜箭朝天称宫守护射了出去，随后快速跑回蕾依莎的身边，将她搀扶了起来，朝处女宫赶去，走出没几步，蕾妮也赶了过来，从另一边搀着蕾依莎，在来这里之前，蕾妮已经射出了一支丘比特之箭，目的不是为了杀伤对手，而是让对方有所忌惮，不敢全力去战斗，必须时刻提防着蕾妮的箭！

　　且不提蕾妮和米亚将蕾依莎搀扶回去，另一边，索加，项云，罗杰，尼可，多美，呈一个扇形，朝小广场中的天称宫守护围了过去，这也许有点赖皮，可是战斗就是这样，只有胜利者，才有资格发表言论。


第三百六十九章 猩红毒针

　　最先和天称宫守护遭遇的，是移动速度最快的罗杰，双脚轻轻一点，罗杰一招风卷楼安瞬间朝天称宫守护轰了过去。

　　面对着罗杰的漫天腿影，天称宫守护自若的一笑，左臂前探，右臂微微一收，随后猛然顶住了造型，大吼着道——庐山升龙霸！

　　伴随着天称宫守护的怒吼，其右臂猛然推出，刹那间……一道由能量强行压缩所形成的淡蓝色能量之龙，咆哮着从其右臂间蹿了出来，张开巨大的嘴巴，朝着罗杰形成的腿影天幕轰了过去。

　　“砰！轰隆……”剧烈的轰鸣声中，罗杰只看到一条巨龙朝自己蹿了过来，仓促间，只来得扇动了自己手中的大扇，强行将自己的去势改变了一下，不过就算这样，也依然被那条能量巨龙擦了个边。

　　“噗……”虽然只被擦了个边，但是……罗杰却依然口喷鲜血，眼神也颓废了下去，见此一幕，索加不敢怠慢，一连几个滋润术过去，总算让罗杰好过了一些。

　　趁着罗杰吸引了对方的注意力，项云和多美幻影般的一个前蹿，瞬间出现在了天称宫守护的身体左有两侧，分别挥舞着战刀，疯狂的朝天称宫守护轰了过去。

　　面对着多美和项云疾风暴雨般的攻击，天称宫守护面带微笑，嘴角微微勾起，竟然只是轻移双臂，用小臂上，那天称圣衣附带的小圆盾，便轻松的抵挡住了两人的攻击。

　　见到这一幕，索加不由的头皮发麻，单就防御力而言，这十二件圣衣中，没有比天称圣衣在严密的了，那天称圣衣的一对称盘，正好按在了小臂上，成为了两面小圆盾，无论什么样的攻击，都可以自如的去抵挡，这一对称盘的防御力，就算是神都不能损坏其分毫。

　　本来索加认为，在项云和多美近身强攻下，这个世界行，是没有人可以防御住的，可是今天，索加的认知被打破了，单单凭借两道圆盾，项云和多美的攻击就完全被封印了。

　　正在索加思索间，一道锐利的寒芒，瞬间从天称宫守护的身后亮了起来，只微微一闪之间，便快速的划过了天称宫守护的上臂，那没有圣衣守护的部位。

　　这圣衣虽然号称守护强大，但是事实上，圣衣并不能遮挡住所有的位置，比如一对上臂，一双大腿，还有就是面孔和咽喉，最起码天称座的圣衣是这样的。

　　当然，尼可不是不想选择咽喉部位，可是那显然是不现实的，那个部位虽然可以一击致命，但是正因为如此，对方守护的太过严密了。凭借其预感能力，完全可以及时的阻挡。

　　之所以选择上臂，其实是索加的主意，在索加的心灵手环的作用下，大家的心灵被连接在了一起，经过索加的指挥，多美和项云猛然配合了一招，分别攻击天称宫守护必救之处，因此……除非天称宫守护放弃对多美和项云的防御，不然的话，尼可这一招，就必须硬接了。

　　“哧！”一声轻响间，尼可的匕首，瞬间划破了天称宫守护的右臂那结实的肌肉，虽然没有让其失去攻击和防御的能力，但是毫无疑问，已经成功的伤到了他。

　　见到自己竟然受伤了，天称宫守护不由的爆怒，双臂微微一震之间，猛的将项云和多美同时震了出去，只这么一耽搁间，刚才被轰了出去的罗杰，已经再次赶了回来，和项云，多美配合在一起，朝着天称宫守护再次拥了过去，争取再次给尼可创造一次机会。

　　尼可那一匕首，虽然没有造成太大的伤害，但是作为盗贼，给武器附毒，那是基础能力，尼可的匕首上，涂抹的是毒龙的毒，虽然毒龙只有五六阶，但是……其毒性却非常的剧烈，虽然就目前而言，还无法致一个天位高手与死命，但是影响其状态和实力，却已经是很轻松的事情了！

　　面对着项云，多美，罗杰这三大近战高手的围攻，还有已经重新隐藏与黑暗中的尼可，天称宫守护终于警觉了起来，虽然实力上，对方并不如自己，可是就这么被缠住了的话，他却连出手的机会都没有了。

　　尤其是刚才被划中的那一匕首，显然是蕴涵着剧毒的，毒素入体后，开始还没什么感觉，可是随着时间的流逝，这些毒素竟然开始吞噬自己身体内的能量，而且……每吞噬一分能量，那毒素就壮大了一分，按照这个速度，要不了多一会，他体内的能量就被吞噬光了！

　　思索间，天称宫守护猛的将双臂收与腰间，双目紧紧的锁住朝自己冲来的三个家伙，下一刻……天称宫守护浑身金光爆发，大吼了起来——庐山百龙霸！

　　伴随着天称宫守护的怒吼，刹那间，天称宫守护收与腰间的双臂猛然前冲，掌心朝外，与此同时，千百条能量巨龙，以天称宫守护为中心，疯狂的朝周围肆虐开来。

　　在对方发动攻击前的一刹那，项云等人却防御约好了一般，在天称宫守护招式已成，无法更改的一刹那，抽身便退，退的那叫一个快速。

　　看着三个逃的比兔子还快的家伙，天称宫守护气的差点吐血，这能量凝聚而成的巨龙，其威力是随着距离的变化而变化的，距离越远，威力就越小，只有在近距离正面对拼时，才可以爆发出最大的威力。

　　可是，对方真的太狡猾了，就在他已经蓄满能量，不得不发的一刹那，这些家伙就象兔子一样，跑的一个比一个快，这……这算什么啊？

　　天称宫守护郁闷间，那能量狂龙咆哮着蹿了出去，追逐着项云，多美，以及罗杰的身影而去，一直退到了索加身前，这才停了下来，猛然转过身，多美和项云分古抗的挥舞战刀，利用刀气拦截斗气狂龙，而罗杰更是蹿到了半空中，一式暴雨狂风，万千脚影，铺天盖地的朝那千百条能量巨龙轰了过去。

　　如果在近身接触的话，毫无疑问，项云，罗杰，多美，都会被轰的飞出上百米，可是……这毕竟已经拉开了一百多米的距离，能量狂龙已经衰竭了下来，再加上三人连手，以数量取代质量，竟然硬是把千百条能量巨龙消弭与无形。轻松加爽快。

　　身体微微一个旋转，罗杰落回了地面上，通过心灵锁链，大笑着对索加道：“过瘾啊老大，好久没打的这么过瘾了，不过……我真是不理解，你是怎么判断出他的出招时机的？竟然拿捏的这么好，这太夸张了吧！你对他很了解吗？”

　　“白痴！”罗杰的话声刚落，项云便接口道：“本来，我认为那天称宫守护就够白痴的了，没想到你更白痴，这还需要拿捏吗？人家不一向是喊出口的吗？”

　　“这……”听到项云的话，罗杰愕然一愣，随即哈哈大笑了起来，刚才还没注意，可是仔细想一想，这些圣斗士似乎都有这么个习惯，出招前，且不管这一招效果如何，那是一定要威风八面的吼出来的，仿佛不如此，就无法体现其威力一般。

　　放在低手面前，这样的做法无可厚非，单纯用力量，也可以把你揍死，可是……在高手面前，你这样故意显摆，那不是告诉人家你要做什么吗？给了那么充足的时间做反应，只有傻瓜才躲不开呢。

　　看着一脸嘲弄的罗杰，多美不由的叹息了一声，罗杰没有体会到，可是多美却感触很深，事实上，这就是西方式的逻辑思维，如果不是受到项云的影响，罗杰和多美只会和人家硬拼，正因为如此，所以对西方来说，力大者胜！喊不喊出招名，都是无所谓的，可是在东方武道高手面前，发招前提前告诉人家你要做什么，那不是白痴吗？

　　单就实力而言，天称宫守护绝对比现在的项云，多美，罗杰，以及尼可强大，最起码……比还没有施展秘技的他们强。

　　可是，天称宫守护那不好的习惯，却葬送了本来该有的一线生机，随后后来又施展出了更牛逼的终极战技——庐山亢龙霸，但是还是没有意识到自己错在哪里的天称宫守护，只能再次郁闷的看着项云等人兔子般的跳开，然后远远的将其最强大的一招磨掉。

　　看着依然活蹦乱跳的项云等人，天称宫守护忽然发现，自己竟然没有战胜对手的办法了，感受着身体内快速被毒素吞噬掉的小宇宙，第一次，天称宫守护感觉到自己会输！

　　就在天称宫守护惊骇不已的同时，项云等人忽然接到了索加的命令，全部缩回来，听到这个命令，项云等人眼睛不由的一亮，全部退到了索加的身前。

　　在项云等人都退回来的一瞬间，索加猛然睁开了一直紧闭着的双眼，手中海神三叉戟微微一点之间，绝对零度瞬间发动。

　　蓝色的寒流涌处，一道由玄冰凝结而成的冰河，瞬间朝天称宫守护蔓延了过去，天称宫守护也想过要躲避，可是那冰河范围太广了，只一犹豫之间，冰河便已经瞬间淹没了一切，将一切都覆盖在了坚冰之下。

　　虽然还是那个绝对零度，但是在蕾依莎的四圣借力后，索加的实力已经达到了天位，与天称宫守护相同，当然……这里指的是不使用圣衣的情况下，不过……就算天称宫守护使用了圣衣，但是圣衣能比得上海神的三叉戟吗？

　　绝对零度之下，一切生命活动都要停止，天称宫守护也不例外，尤其是天位高手发动的绝对零度，所形成的玄冰，即便是在阳光折射下，放上一百年也不会融化。

　　看着被冰封在玄冰中的天称宫守护，索加并没有下杀手，但是……天称宫守护的圣衣，索加却必须留下来，离开这套圣衣，将无法完成预定的目标。

　　这圣衣的结构，索加已经在前几关研究过了，双手翻动间，控水之力瞬间发动，那最为坚固的天称座圣衣，瞬间脱离了天称宫守护的身体，只给他留了一身内衣。

　　当然，索加是不会担心天称宫守护会感到寒冷的，毕竟……已经是处于绝对零度之下了，哪可能还有什么感觉？事实上，天称宫守护连思维都停止了。

　　在索加的控制下，一堆圣衣的部件，纷纷落在了罗杰的身前，见到这一幕，罗杰也没有多耽误时间，这是事先就约定好了的事情。

　　看着罗杰一一拿起了圣衣，穿在了身上，索加微微呼出一口气，看了看时间，不过消耗了五分钟而已，不过……这只是后六关的第一关而已，接下来……还有五关呢，而且是一关比一关难。

　　穿上了圣衣后，罗杰的防御力问题彻底得到了解决，上身的防御，在一对圆盾的帮助下，那是一点问题都没有了，至于下半身的攻击，嘿嘿……那是绝无问题的，天称座黄金圣衣的坚固度，在所有圣衣中可以排在前三的。

　　等罗杰穿好了圣衣后，索加等人穿越了天称宫，朝天蝎宫的方向全速赶去，时间有限，他们没有时间去浪费。

　　快速的翻越着陡峭的山道，一行人全速赶到了天蝎宫前，殿前的小广场上，所有人下意识的停了下来，虽然着急，但是该有的休息，还是必须的，太过急噪只会坏事。

　　和前几宫的守护不同，天蝎宫守护显然并不准备在门外和大家战斗，而是要将所有人引到宫内去，至于内中有什么玄机，就不是大家所能猜测的了。

　　休息了一小会后，由尼可前面引路，项云和多美紧根其后，罗杰则守在后面，至于索加，则被几人形成的保护圈围在中间，米亚和蕾妮，则负责中远程攒射辅助。

　　终于，一行进入了天蝎宫，与此同时，天蝎宫宫主出现在众人的视线中，此刻……一身金色圣衣的天蝎宫守护，正傲然的伫立在原地，见到大家出现，天蝎宫傲然探出右手，食指微微一点之间，一道猩红色的光线，瞬间便洞穿了项云的右胸。

　　这么不客气的圣斗士，大大出呼了大家的预料，前七关中，就算要打个你死我活，可是开始的时候，却都是要寒暄几句的，而且……那些家伙战斗时，在释放大招之前，都是要高呼自己的招名的，可是这个天蝎宫的守护，却并不是这样，一照面，连话都不说，也不喊什么招名，直接就是一指点了过来。

　　面对着犀利的一指，在场的众人竟然完全没有丝毫的预感能力，而且……那到猩红色的光线，速度竟然和光一样快，比蕾妮的瞬之果实能力还要快上几倍。

　　完全无法预判，也完全无法躲避，这犀利的一指，玩耍般的洞穿了项云的右胸，这到底是什么样的能力？竟然如此的恐怖！

　　看着众人骇然的目光，天蝎宫守护傲然一笑，微微扬起右手，仔细看去时，只见天蝎宫守护的右手食指的指甲凄红如血，而且无比的尖锐，看起来就象是蝎子的毒尾的尾尖一般。

　　就在大家注视间，那猩红的指尖，再次毫无征兆的射出了一道猩红色的光线，没有人可以判断出那道光线的走向和目标，只一瞬间，项云的大腿便再次遭受到重击，一道食指粗细的窟窿，瞬间出现在项云的大腿之上，鲜血汩汩的汇聚成流，快速的流淌着。

　　见到这一幕，索加急忙施展滋润术，一连几个滋润术下去，项云的伤口总算是复合了，不再流血，只不过……项云的面色，却依然苍白无比，浑身轻微的颤抖着，似乎在忍受着什么巨大的痛苦一般。

　　鄙夷的撇了撇嘴，天蝎宫守护傲然道：“没用的，别说是小小的滋润术，就算是世界上最强大的治疗法术，也无法治疗猩红毒针的创伤的！”

　　“哧！”说话间，一道锐利的呼啸声中，猩红的光芒再次闪耀了起来，与此同时，项云的左臂，瞬间开出了一道血洞，鲜血再次汩汩流了出来，见到这一幕，索加不敢怠慢，滋润术瞬间释放了出去。

　　毫不在意的横了索加一眼，天蝎宫守护继续道：“遭受到猩红毒针攻击的人，身体中将会产生巨大的痛苦，那种痛苦，不是人类可以承受的住的，就算是神，也会痛不欲生！”

　　说话间，天蝎宫守护再次射出了一道猩红的光芒，刹那间……项云的腹部再次开出了一条血洞，汩汩的黑血，瞬间便涌了出来。

　　看到索加再次快速治疗，天蝎宫鄙夷的撇了撇嘴道：“没用的，就算你可以恢复伤口，可是猩红毒针的能量，却留在了他的身体中，当我第十五针刺进他的身体中时，即便是众神，也会瞬间毙命，绝无幸免！”

　　“哧哧哧……”伴随着天蝎宫守护的话，连续三道猩红毒针，瞬间贯穿了项云的身体，巨大的冲力下，项云的身体猛然倒飞而出，狠狠的撞击在后面的墙壁上，这才反弹落地，浑身剧烈的抽搐着。

　　项云会就此屈服吗？那显然是不可能的，虽然身体颤抖的厉害，可是项云却倔强的，再次爬了起来，只不过……不等项云站直身体，天蝎宫守护右手再次一挥之间，数道猩红毒针，瞬间贯穿了项云的身体。

　　随后，天蝎宫平平抬起右手，指着项云道：“已经十四针了吗？很好……接下来这一针，就会将你送入地狱中！”

　　感受着天蝎宫守护强大的威势，所有人都呆住了，没有人可以预料到，黄金十二宫中，竟然会有如此强悍的存在，竟然让大家完全没有还手的能力，只几次呼吸间，便已经在众人无法反抗的情况下，将项云逼入了死地！


第三百七十章 创刀呈威

　　凄红的，蝎尾状的指甲上，一道豆大的红光，开始凝聚了起来，眼看着就要化做猩红射线射将出去，只不过……没有人知道这道红线将射向哪里！

　　“休想！”眼看着项云就要丧命在这第十五道毒针之下，一声爆怒的大喝声中，一道蓝色的身影，瞬间拦截在了项云的面前，双目冷冷的注视着天蝎宫守护！下一刻……天蝎宫守护指尖上，那猩红的光球猛然破裂，化做一道猩红的光芒，瞬间划破了空间，洞穿了蓝衣人的胸膛。

　　“呃！”剧烈的冲击下，蓝色的身影一连后退数步，直到撞在项云的身上，这才停止了下来，浑身剧烈的颤抖着。

　　这道蓝色的身影不是别人，正是索加，就在这最危机的关头，一直无法判断和捉摸的天蝎宫守护，终于被索加捕捉到了！

　　很显然，现在项云只差一针了，既然如此，那么他的目标，肯定还是项云，因此……只要挡在项云的面前，就肯定会挡住这道毒针！

　　虽然看起来，索加依然是身受了重伤，但是……这意义完全不一样，这是主动的受伤，天蝎宫守护的攻击已经被判断了出来，因此……战斗便可以继续了。

　　强忍身体内剧烈的痛楚，索加怒吼道：“都发什么愣，快给我围攻这家伙！”

　　听到索加的话，罗杰和多美全速朝天蝎宫斗士的方向扑了过去，尼可也没敢怠慢，直接进入了潜行状态，朝着天蝎宫斗士潜了过去与此同时，米亚张弓放箭，一连十二道天雷猛袭箭下去，彻底的拦住了天蝎宫斗士的正面，让他完全无法从正面突破或者闪避。

　　至于蕾妮，则冷静的将丘比特之箭搭在了弓上，并且将弓引满，粉红色的箭尖，准确的对准了天蝎宫斗士的胸膛，只等机会一到，便会射出改变战局的一箭！

　　“啪嗒！”眼看着战斗继续进行，索加正全神贯注的进行指挥和协调的时候，一只大手猛然搭在了索加的肩膀上，与此同时，项云沉重的声音道：“让他们都走开，这里是我的战斗，放心吧，这家伙弄不死我的，正好相反，死的会是他！”

　　听到项云的话，索加微微摇了摇头，坚定的道：“这不成，我知道……你刚才忍的很辛苦，可是……如果你真的出手了的话，那么战胜这个家伙虽然肯定不成问题，但是……最后三关的神斗士，该由谁去解决呢？”

　　听到索加的话，项云不由恨恨的咬着牙齿，事实上……项云自己也知道，想要超阶战胜神斗士，那么他就必须提前很久便开始聚集内力，在那场战斗之前，他是绝对不可以松了这口气的，一旦松了气，那么以前的准备，就前功尽弃了！

　　霸王诀就是这样，将全身的能量聚集着，汇聚和压缩成一团爆炸性的能量，然后在几击中连续放出去，只有如此，才可以战胜对手！如果提前泄露了的话，那等到战斗时，就无法拥有足够的爆炸力了。

　　这其实和憋气很象，憋到一定的程度，身体会非常的痛苦，然后爆发出巨大的力量，只不过……霸王诀憋的虽然也是气，但是却是内气，而不是空气，强行将内力憋与丹田之中，不断的进行压缩，吸收，再压缩，再吸收的过程，项云可以压缩出自身十倍的能量，正是因为这样，所以项云才可以施展出十倍威力的一击！

　　当然，这样的一招，对身体的破坏，是相当严重的，经脉受损，内脏受损，这都是不可避免的，但凡如此强横的功法，都会有类似的后遗症。

　　如果是寻常人施展的话，最多蓄积一两倍的能量而已，可是项云不同，他兼修的金刚不坏体，目前已经达到金钟罩体的程度了，肉体异常的兼任刚硬，因此才可以承受如此多的能量，也可以在如此剧烈的破坏下，依然可以保住生命。

　　虽然，项云很想冲上去，一刀将对手干掉，但是事实很残酷，一旦施展霸王诀，那他就只有一战之力了，正如索加所说，他的力量，不应该放在这些圣斗士的身上，不然的话，将来的神斗士要靠谁去解决呢？

　　思索间，项云抬头朝天蝎宫斗士看了过去，在多美和罗杰的攻击下，米亚的攒射下，天蝎宫斗士躲避的很迅速，毕竟是天阶高手，爆发出的是亚神级的实力，因此……多美和罗杰几乎沾不到他的边。

　　至于米亚的暗夜箭，威胁还是很大的，在这么近的距离下，就象是霰弹枪一般，一箭出去，便会虚幻出上百道箭影，躲避起来非常困难，再加上他时不时布下的蛛丝马迹，这才成功的牵制住了天蝎宫斗士，不然的话，就算现在的场面都保持不住。

　　看着陷入僵局的战斗，索加猛然低骂了一声，右手微微一探之间，海神三叉戟瞬间在握，一扬之间，六道蓝色的光环在地面上闪耀了起来！

　　刹那间，六只冰之圣灵，从地面上站了起来，看着那六道华丽的身影，索加直接下达命令，在索加的命令下，六只冰之圣灵纷纷施展凝冰之剑，幻化出近百道无色的剑影，从六个角度朝天蝎宫斗士射了过去。

　　如此一来，天蝎宫斗士终于陷入被动了，这些攻击虽然没有伤害他性命的能力，但是无论是米亚的天雷猛袭箭，还是冰之圣灵的凝冰之剑，都拥有着削弱他实力的能力！天雷猛袭箭的麻痹，凝冰之剑的迟缓，都会让他落入万劫不复的境地中去。

　　不过，虽然天蝎宫斗士已经陷入了被动，但是……围攻的众人也不是不需要付出代价的，就这么一会的功夫，每个人的身上，便都遭受了数道猩红毒针的攻击。

　　好在，这猩红毒针虽然听起来蛮恐怖的，也几乎是无从抵挡和防御，不过……不射足十五针，是无论如何也要不了人命的。

　　不过想起来也是，这样无法预感，无法躲避的攻击，如果再配合上一击必杀的效果的话，那么宙斯也该下台了，神王该是他的才对，事实上……神王也躲不过天蝎宫斗士的猩红毒针。

　　想要战胜天蝎宫斗士，唯一的办法，其实就是在身中十五针之前，将天蝎宫斗士干掉，如果不能做到的话，那么无论你是谁，哪怕是冥王亲来，神王架到，那也得死！

　　面对众人的围攻，天蝎宫斗士不是不想集中火力干掉一个，可是如果不用猩红毒针拦截的话，他现在可能早就败了，选择谁做目标，已经不是他可以自主选择的了。

　　顺手射出一记猩红毒针，闪身避开多美的一记狠劈，下一刻……天蝎宫斗士身体连闪，幻影般的穿梭与漫天的箭影之间。

　　眼看天蝎宫斗士再次躲避过米亚的天雷猛袭剑，一道森寒的光芒，猛然迎面闪耀了起来，见到这一幕，天蝎宫斗士猛然想要探出手指，利用猩红毒针去拦截这来自黑暗中的一击！

　　“呃！”刚要抬起手臂，刹那间，一道坚韧的阻隔，拦截住了他的动作，不等他明白怎么回事，那森寒的光芒已经呼啸着朝他的右臂刺了过来。

　　“不好！”看着那渐渐接近的森寒光芒，远观了天称宫一战的天蝎宫斗士知道，这匕首上的剧毒，是圣斗士都无法抵抗的，一旦被划中，那么这一场战斗就失败了！

　　思索间，天蝎宫斗士身体猛然朝后仰，同时竖起小臂，试图用小臂上的圣衣来抵挡这一道寒芒，这已经是他唯一能做的了。

　　“绝杀！”伴随着尼可低沉的冷喝声，剧烈的铿锵声轰然响起，在这灌注了尼可全部一切的一击之下，天蝎宫斗士虽然凭借预感，及时的用小臂拦截住了尼可的攻击，可是……巨大的冲力却已经没有时间去缓冲了。

　　巨大的冲力下，天蝎宫斗士的身体瞬间失去了控制，沉重的朝后踉跄而去，就在这个时候，一直隐忍不发的多美，猛然挺起了胸膛，双目中爆起了耀眼的红光。

　　单手高高将手中近两米长的战刀举过头顶，笔直的指向天空，开战这么久，多美终于有机会施展集天下刀法大成，项云为她量身定做的超级战技——创刀三式！

　　项云所创的三招名为创刀，分别是天刀——纵斩纵横天地、地刀——横斩横眼千夫、人刀——斜斩斜看苍生。

　　此刻，多美右手高高的将战刀举过头顶，一双凤眼冷冷的注视着狼狈后退的天蝎宫守护，早在开战前，便已经决定下来了，这一战，由多美为主！

　　“天刀——纵横天地！”多美也没能免除掉西方武者的特点，开招前，威风八面的喊了起来，直到声音落地，多美才猛然一个箭步踏了出去。

　　虽然只是一步，速度看起来也不快，可是让人感到诡异的是，只一步之间，多美便跨越了几十米的距离，直接出现在了天蝎宫守护的身侧！

　　伴随着巨大的冲势，多美傲然把左手也握在了刀柄之上，双臂朝后引，秒年个米长的战刀刀尖竟然朝后点到了地面上，刹那间，多美的身体，朝后弯成了一个半圆，就象一张已经拉满了的长弓一般。

　　终于，在天蝎宫守护踉跄的退到身边的同时，多美猛然一个前跳，身体犀利的跃了起来，同时……反弓的身体全速打开，巨大的战刀，在双臂和身体的拖带下，疯狂的加速，划了一个曼妙的半圆，重重的朝天蝎宫守护当头劈了下去。

　　这一刀，并不是单纯的东方武学，单纯的东方武学讲究的是内力，怎么可能发挥出多美那双属性，而且是双极品属性的特点呢？

　　这是东西合壁的一招，东方的发力技巧，西方的斗气运用方式，成就了这一无可比拟的一刀，单纯凭借这一刀，已经可以纵横与天地间了，事实上，这就是可以发挥出双数倍率的超强攻击——重击！

　　速度加力量，随着对这一招修炼的程度不同，所爆发出的威力也大不相同，二倍，四倍，八倍，十六倍，这就是这一刀的潜力，配合着多美的特殊天赋，这一刀最高，可以爆发出十六倍的威力！

　　当然，多美现在还无法达到这样的境界，但是凭借着蕾依莎的四圣借力，多美现在已经可以发挥出八倍威力的一击了。

　　面对着多美如此强横的一刀，天蝎宫斗士脸都白了，这要是被劈中了，即便是有圣衣保护，那也是要受到重创的，无论如何，这一刀一定要躲开啊！

　　思索间，天蝎宫斗士身体猛然斜斜的朝后仰了过去，与此同时，多美那充满爆发力和速度的一刀，几乎贴着他的鼻子，一刀轰在了地面上。

　　虽然，天蝎宫斗士成功的避过了多美的当头一斩，可是……伴随着多美的战刀落地，一道剧烈的轰鸣声中，一道剧烈的冲击波，肆虐的朝周围扩散了开来。

　　在所有人的注视下，多美双手再次同时握住刀柄，剧烈的斗气，顺着双手涌入了刀身之中，刹那间，金红相间的火焰，在大刀之上熊熊的燃烧了起来。

　　“地刀——横斩横眼千夫！”伴随着多美娇声的叱呵声，多美的身体微微一旋之间，身体似缓实快的一步蹿到了天蝎宫守护的身体后侧方，手中战刀仿佛一把死神镰刀一般，从天蝎宫守护后退的方向，朝着他迎着横扫而去。

　　面对着多美这势在必中的一刀，天蝎宫守护依然没有绝望，虽然情况非常的危险，但是……身位天阶高手，虽然在阶位上，他和多美一样，但是……凭借黄金圣衣，他却可以爆发出亚神级的威力！

　　思索间，天蝎宫守护身体猛然一挺，浑身金光大做之间，竟然奇迹般的停了下来，同时右手朝后扫去，瞬间拦在了多美那疯狂的一刀之上。

　　“轰隆！”剧烈的轰鸣声中，虽然凭借圣衣之力，天蝎宫守护并没有受到伤害，但是仓促之间接下了多美聚集全身力量的一刀，却依然不好受。

　　虽然，凭借圣衣的威力，他已经可以发挥出亚神级的威力，但是多美凭借着创刀三式，却一样可以爆发出强大的力量，发挥出接近亚神级的力量，因此……轰鸣声中，天蝎宫守护不可避免的被多美一刀轰飞了出去。

　　战刀此时，多美已经完全进入了状态，只感觉浑身兴奋难言，也不及多想，手中战刀微微一引，再次一个箭步踏了出去。

　　“人刀——斜斩斜看苍生！”伴随着多美习惯性的叱呵声，一道炽烈的刀气，呼啸着从天蝎宫守护飞退的方向，由下向上，斜斩而出……

　　见到这神出鬼没的一刀，天蝎宫守护不得不再次启动圣衣之力，金光闪耀之间，再次勉强定住了身体，右手后探，掌心朝外，试图将这必中的一刀挡开。

　　面对着天蝎宫守护的手掌，如果换在上一击，多美是完全没有办法的，必然还会被他一掌挡开，难以重创对手，更不可能完成预定的目标。

　　可是，此刻的多美却兴奋难言，项云平日里传授的各种发力方法，运刀法门，迅速的流过了大脑，刹那间，多美的双眼中，猛然射出了锐利的精光。

　　如果只是刚才那样的刀法的话，严格的说起来，依然是西方式的刀法，势大力沉，以力取胜，可是所谓钢极易折，这样的刀法，是无法威胁到真正的高手的。

　　可是此刻，多美在兴奋的状态下，自然的想起了项云传授过的诸多运刀技巧和法门，刹那间，往日无论如何也无法理解的技巧和法门，此刻却忽然间融会贯通，伴随着双目中射出的精光，多美手中的战刀发生了惊天的变化！

　　当一个人，全力一斧头劈下去的时候，那斧头绝对会象一道闪电一般，瞬间轰在地面上，这就是天地的至理，也是西方武学的奥义。

　　可是，此时此刻，多美手中全速移动着的，绝对势大力沉的战刀，竟然仿佛有了生命一般，在不可能的情况下，竟然悄悄的改变了一丝线路，微微画了一个半弧，绕开了天蝎宫守护的手掌，从下向上，重重的斩在了天蝎宫守护的腰腹之间！

　　这改变虽然看似很小，可是只有行家才知道，正是这小小的一个半弧，形成了天与地之间的差别，可以让凶猛的战刀，凭空划出半弧，而且丝毫不影响速度和力量，这已经可以用神技去形容了，当然……这是指在东方，放在西方，神也不具备这样的战技！

　　目瞪口呆的看着重重的斩在自己腰腹间的战刀，天蝎宫守护目瞪欲裂，刚才那小小的半弧，他可是清晰的看到了，这到底是怎么回事？怎么会有这样的事情发生？如果真的是这样的话，这样的刀如何去挡？


第三百七十一章 黄金之箭

　　看着随刀飘飞的天蝎宫斗士，多美只感到浑身畅快难言，虽然学习创刀已经很久了，但是直到今天，直到刚才这一击，多美才第一次真正的掌握了创刀的一点点内涵。

　　虽然，多美已经一刀将天蝎守护劈飞，但是多美知道，对于这创刀三式，自己只不过是刚踏上门槛而已，同样的一招，由项云施展开来的话，那就完全不一样了。

　　当初，传授多美这一刀的时候，项云曾经当场表演过，在项云的手里，依然是势如霹雳一般的一刀，可是在行刀的过程中，那刀仿佛化做了一尾灵活的游鱼一般，漂移不定，可以在任何时候做出任何的改变，一刀之间，怕不有数百个微妙的变化。

　　对比起来，多美这一刀之中，不过产生了一个变化而已，可是，正是这不可能中发生的巧妙变化，让天蝎守护遭受了重创！不然的话，这一刀依然不会有任何的结果。

　　谁着刀势，多美将战刀荡开，放眼看去，周围的一切都似乎变的缓慢了起来，在多美的眼睛里，天蝎守护的身体缓缓朝后上斜飞着，然后……一道翠绿色的光线，瞬间贯穿了他的胸膛，一枚精巧的，小箭，深深的钉在了天蝎守护的胸口。

　　“丘比特之箭！”没错，正是那支可以短暂控制敌人的神箭，与此同时，米亚双手幻影般的拨动着，一蓬密密麻麻的暗夜箭，呼啸着轰在了天蝎守护的身体上。

　　以蕾妮此刻的实力，那丘比特之箭，大概只可以定住对方不到一秒，不过这已经足够了，在那一颤之下，米亚的天雷猛袭箭已经到了，随后……趁着天蝎守护麻痹的一刹那，尼可再次从暗中闪出身来，那森寒的匕首，瞬间掠过了天蝎守护的咽喉。

　　一切都结束了，前后耗费了六分钟，天蝎宫也被攻陷了，看着地面上匍匐着的天蝎座，尼可皱着眉头道：“索加，我不想要这套圣衣。”

　　面对着尼可皱眉的表情，索加严肃的摇头道：“不要任性，我知道，你介意这圣衣曾经被这个男人穿过，不过……圣衣是由智慧女神雅典娜，融合了自身的鲜血所铸造，作为处女神，这件圣衣是无比圣洁的，任何污秽的东西，都休想沾染在上面。”

　　说话间，索加双手微微一探，瞬间将那套天蝎战甲解了下来，果然……正如索加所说的那样，整掏圣衣周围，笼罩着一层金色的光幕，即便是那鲜血，也是隔着光幕在流淌，虽然光幕很薄，只有半厘米的样子，但是正如索加所说，这是圣洁之物，不可能被污损的。

　　看了看那圣洁的圣衣，尼可终于接受了索加的说法，是啊……作为处女神，雅典娜是不可能让自己的鲜血被男人沾染上的，只要攻破了这道金色的圣光，圣甲自然会破碎。

　　思索间，尼可只能接过天座的圣衣，穿在了身上，伴随着圣衣及体，尼可浑身一颤，不可置信的朝索加看了过去，害怕的道：“有点不对劲，这圣衣，似乎连通了什么，有一种能量，正朝我身体里灌输！”

　　听到尼可的话，罗杰微笑着道：“不用害怕，这就是圣衣的力量，这圣衣，依靠雅典娜的鲜血，连通着星辰之力，事实上……你的天蝎圣衣连通的，正是天蝎座的力量啊！”

　　听到罗杰的话，尼可下意识的顺着能量的方向，朝自己的右手食指看了过去，一看之下，尼可不由大叫了起来。

　　放眼看去，尼可那造型优美，小巧细嫩的右手食指，此刻已经变的艳红如血，尤其是那指甲价部，更是尖锐如针，并且微微的朝内弯曲着，一如毒蝎尾针一般。

　　见到这一幕，罗杰兴奋的道：“看来，那个猜测已经被证实了，圣斗士的战技，其实是依靠圣衣，连通了星座的力量后，才可以释放出来的，如果不穿圣衣的话，是无法施展的！”

　　兴奋的弹了弹双足，罗杰兴奋的道：“现在，我穿的是天称座圣衣，这么说来，如果我发动星座之力的话，那么我的攻击波，也应该是龙形的了，奶奶的……真想试一试啊，可惜我的力量必须留到接下来使用，不能破坏了老大的计划不是？”

　　说到这里，罗杰转头朝尼可看了过去，兴奋的道：“倒是尼可你，那猩红毒针，似乎不需要太多能量，你何不发一发试试看？”

　　听到罗杰的建议，所有人都兴奋了起来，在大家的催促下，尼可试探着运转那星辰之力，右手食指微微探出。

　　“哧……”一道猩红的光芒，瞬间从尼可的指尖射了出去，犀利的洞穿了旁边的墙壁，消失的无影无踪迹。

　　“嘶！”见到这一幕，所有人虽然已经隐约的预料到了，但是亲眼证实了这一切，却依然激动的无以复加，这大招，果然是圣衣附带的，不穿圣衣，是无法发动如此威力的战技的。

　　正在众人惊叹间，项云摇头道：“不对，这不对……虽然尼可可以发动星辰之力，但是很显然，她发射的并不是猩红毒针！”

　　“恩……”肯定的点了点头，索加同意的道：“没错，虽然依然不可被预感，速度也一样快如闪电，但是……气息上，绝对不是猩红毒针！”

　　说到这里，索加踏前一步，指着自己的右臂道：“为了证实一下，尼可……你朝我右臂射一道，我必须摸清楚这一招的虚实，这对接下来的战斗很重要！”

　　听到索加的话，尼可不由的皱起了眉头，紧紧的咬着嘴唇，虽然万分不愿意，但是尼可知道，必须这样做才成。

　　猛一咬牙，尼可猛然探出右手，嫣红的食指点处，一道猩红的，食指粗细的光线，瞬间洞穿了索加的右大臂！

　　“嘶！”伴随着猩红的光芒洞穿了大臂，索加不由的倒吸了一口冷气，颤抖着道：“奶奶的，这确实不是猩红毒针，这光线中，缺少了一些神秘的力量，不过……那让人痛楚到近呼麻痹的感觉，却依然在！”

　　“恩……”凝重的点了点头，项云开口道：“这圣衣必然有一套配合使用的战技和心法，虽然不配合也能借用星座中的星辰之力，但是很显然，没有十五针毙命的效果！”

　　连连的抽着气，索加点头道：“没错，尼可的猩红毒针中，没有那种连接人体各处要害的毒线，只是一味的痛楚和麻痹而已，而且无法预感，无法躲避而已，看来……想要靠猩红毒针来杀人的话，会比较困难了。”

　　“恩？”疑惑的看着索加和项云，尼可不解的道：“怎么会这样？只要我将目标对准敌人的脑袋，或者咽喉这样的要害的话，那不是可以杀掉他们了吗？”

　　听到尼可的话，索加和项云对望了一眼，随后笑着道：“事实上，你看到的血洞，并不是真正的贯穿了我们，那不过是一道光线而已，那道光线的能力，就是在我们的身体内产生毒素，至于那血洞，只是鲜血从肌肤下渗透出来所形成的，事实上，我们的肌肤根本就没破！”

　　索加的话声刚落，也被射了几针的多美点头道：“没错，事实就是如此，那猩红的光线，是无视防御的，并不能真正的将人射穿，只是在射中的部位产生毒素，真正的猩红毒针，会在身体的各个部位聚集毒素，当第十五针的时候，所有毒素会同时爆发，形成最强的毒，将敌人化做一摊毒水。”

　　听到多美的话，尼可失落的看着自己那嫣红的指甲，这圣衣，还是必须字圣斗士手里，依靠特别的战技和心法，才可以发挥出最强的威力，其他人的话，就算抢到了圣衣，也无法发动其最大的威力。

　　看着尼可失望的样子，大家也不知道该如何去安慰她，在尼可的手里，这猩红毒针只能让人无比的痛楚，却杀不死人，用来骚扰倒是可以，但是却很难成为主要战力。

　　事实上，就算不穿圣衣，圣斗士也可以发出大招的，只不过……单凭本身的血脉，他们是不可能借到太多星座神力的，只有通过圣衣，经由雅典娜的神之血脉，才可以借到更多的星座之力，让大招威力无限强大。

　　这圣衣，其实就是一架机器，一架可以连桶人与星座之间的机器，人的作用，就是利用特殊的方法和技巧，引导这星辰之力，形成最强的攻击而已，人的实力越高，引导出的星辰之力就越大。

　　看过了尼可的圣衣后，罗杰的圣衣能力，也就不想可知了，虽然身穿天称圣衣，但是他是没可能发出庐山升龙霸，以及庐山百龙霸的，不过……在天称圣衣连接下，罗杰的一切斗气攻击，都将凝聚成巨龙，不仅仅是看起来壮观，而且经过压缩后，那攻击会更加的强悍。

　　事实上，穿上了圣衣后，罗杰和尼可除了可以发挥出本身的力量外，还可以运用星辰之力，实力倍增，能够发挥出超阶的实力，当然……和圣斗士一样，他们的场力，依然是不变的。

　　虽然有点遗憾，但是总的说来，索加还是满意的，正如他事先想象的那样，这圣衣虽然不能让使用者拥有施展大招的能力，但是却可以强行提高使用者一阶的实力！

　　当然，圣衣也是有限制的，只能将天阶高手，提升到亚神阶，至于亚神阶的高手，那就没效果了，亚神阶的高手，必须穿神衣才可以有增副作用。

　　到目前为止，凭借着蕾依莎的四圣借力，尼可和罗杰已经从圣阶高手，提升到了天阶高手，再穿上圣衣，可以发挥出亚神级的实力来。

　　就此，暂时来说，索加团队已经拥有了两个亚神级实力的高手，再打下射手宫，就会有三个亚神级高手。

　　什么叫亚神级？没错……所谓的亚神级高手，就是七武颠的境界，在伟大的商路上，几乎是没有对手的，只有那些超阶巨龙，以及各神殿之中才会找到可以抗衡的目标。

　　思索间，索加命令所有人全速恢复，稍微调整了一下之后，所有人离开了天蝎宫，朝第九宫——射手宫赶了过去。

　　射手宫外，索加等人最后一次进行了总结，确认了战略部署后，这才大步朝射手宫的山峰进发，作为三大真圣斗士中最后的一个，射手座的实力，也是最强的！

　　根据记载，射手座圣衣，是排在第二位的，在所有的圣衣中，只有射手座的圣衣有一对羽翼，在打斗中很占优势的，可以迅速逃脱攻击。还有一根号称最强大的黄金之箭，根据圣经记载，射手座的圣斗士，凭借着这根金箭，连真神都可以射杀！

　　如果说，天蝎座的攻击，需要十五次才可以将敌人轰杀的话，那么射手座的攻击，只需要一箭就可以了，一箭之下，即便是真神，也会被击杀当场。

　　虽然大家从来没接触过射手座，但是这个特性，大家还是很清楚的，因此……这射手宫之行，必须万分小心，在蕾依莎暂时失去了法力的前提下，一旦身死，那就是真的死了。

　　正是因为这样，所以……在进入射手宫之前，索加做出了完全的准备，这一关，主要就是要看罗杰的了，只有罗杰的高速移动，才有可能让射手座无法瞄准。

　　“哼！”刚刚下了天蝎宫所在的山峰，就在众人准备朝位与山峰顶端的射手宫前进的时候，千米外的山峰之颠，射手宫的上空，猛然传来了一声冷哼。

　　虽然相隔千米，但是在场的众人都非寻常人，这样的距离下，所有人都可以清晰的看到，一个拥有着一双黄金羽翼的圣斗士，正傲然的悬浮在半空中，左手一张金色的长弓，右手一根一握粗细的金色利箭，没错……这就是射手宫的守护了！

　　看着高悬与天空之中的射手座守护，所有人都苦笑了起来，虽然预计到了他会飞，但是没有人想过他可以飞那么高，那么自如灵动。

　　可以说，在这么远的距离下，唯一能够威胁到射手宫圣斗士的，就只有蕾妮了，可是……蕾妮今天已经射了两箭了，还有五箭的机会，因此……这箭是不能乱射的，不然的话，后面还有三宫，而且守护者是神斗士，失去了蕾妮的远程狙击，无疑将是非常不利的。

　　微微呼出一口气，虽然局势已经达到最坏的程度，不过好在，这一切依然在索加的预料当中，毕竟……这并不算难算，算不到才叫愚蠢呢。

　　现在，索加等人唯一的机会，就是金箭的速度不要太快，而且是可以预先感知的，这两条如果不存在的话，那后果可就不堪设想了。

　　正在索加思索间，对面的山峰之颠，射手宫圣斗士缓缓的将金箭搭在了弓上，微微一吸气之间，将那金色的长弓拉满，金色的箭尖对准了众人。

　　看着射手宫圣斗士身体上闪耀着的金色光芒，所有人面色都大变，无法感知！竟然无法感知！一时间，所有人都面如死灰，现在……唯一的希望，就是箭的速度慢点了。

　　正思索间，射手宫圣斗士猛一松手，一道金色的光芒，瞬间朝山下的众人射了过来，看着那似乎可以划破空间的金色利箭，所有人的大脑都陷入了僵化状态。

　　说起来，那金箭的速度，并不如蕾妮的箭快，可是……其无法感知的特性，却让众人无所侍从，而且……虽然不如蕾妮的箭快，但是射手座的箭，又怎么可能太慢呢？

　　仿佛一道金色的霹雳，瞬间便穿越了千多米的空间，只一闪之间，那金色的巨箭，已然轰到了众人身前，直到这时，所有人才判断出来，箭支的目标，是索加！

　　众人之中，除了蕾依莎之外，躲避能力最差的，大概就是索加了，也不知道这射手宫圣斗士怎么选的，一下就选择了最该选择的那一个。

　　“锵！”那金色的利箭，瞬间洞穿了水幕，射断了水幕中的冰神龙，粉碎了索加的空间守护，最后……犀利的轰在了索加及时侧了侧的海神三叉戟上，剧烈的轰鸣声中，索加的身体仿佛一发炮弹一般，瞬间轰飞出去几百米，轰然声中撞在了身后的山壁上。

　　剧烈的轰鸣声中，索加的身体直接砸进了山壁之间，巨大的冲力下，以索加为中心，周围十米范围内的山壁全部塌陷了下去，呈一个碗形。

　　一箭之威，竟然如此恐怖，所有人都惊呆了，射穿水幕没什么，射断比玄铁还要坚硬的冰神龙也不算啥，可是那从来没曾瞬间粉碎的空间守护，却也被射穿了，这破坏力到底有多大？

　　所有人都知道，如果最后关头，索加手里如果用的不是海神的三叉戟，那么换了任何一把武器，都必然被射穿，索加必然丧命！

　　严格的说起来，这一道金箭，虽然不可预先感知，而且速度也非常快，称得上是瞬射，不过……一刹那者为一念，二十念为一瞬，二十瞬为一弹指，二十弹指为一罗预，二十罗预为一须臾，一日一夜有三十须臾。

　　换算起来，那么一须臾则为2880秒（48分钟），一罗预为144秒（2.4分钟），一弹指为7.2秒，一瞬间为0.36秒，一刹那为0.018秒。

　　对于一般的人来说，一瞬是无比短暂的，几乎不可被感知，可是……对于武者来说，一瞬间有0.36秒，是绝对可以感知的，现在索加的问题是，虽然精神可以清晰的看到箭射过来，可是身体跟不上意念，无法及时躲避。

　　虽然索加样子很惨，但是索加的心情却轻松了起来，这金箭威力之大，那是不需要怀疑的了，不过……威力虽然很大，而且由于能量过于凝聚，无法感知，但是速度却依然在可控制的范围只内。


第三百七十二章 强横圣衣

　　黄金箭的破坏力，暂时还无法预料，就目前而言，除了神器外，就算是亚神器构造的空间守护，都经不起黄金箭轻轻一刺，其破坏力之大，就目前已知的情况来看，包括近战在内，绝对属于第一位的！

　　事实上，即便是天级的三足火鸦王，都不能轻易的灭掉的空间守护，曾经一度被索加认为是没有什么东西可以瞬间将其损坏的，可是今天，这一切都被这一根小小的黄金箭改变了。

　　不过，单就速度而言，这黄金箭的速度，和蕾妮的差不多，虽然可以归类到瞬的范畴，但是……一瞬等于二十刹那，足够高手进行判断，然后进行躲避了。

　　对于索加这样，并不善于躲避的人来说，这黄金箭基本是无敌的，除非和索加一样，有神器去挡，不然的话，躲又躲不过，防又防不住，最后唯一的结果，只能是被金箭射穿了，事实上……在神史上，被这根金箭灭掉的真神，可不在少数啊，索加甚至怀疑，只有超级主神的武器才可能挡的住，低级神的神器，很可能也会被射断。

　　慢慢站起身体，索加远远的看着千米多外的射手宫斗士，与此同时，对面半空中，射手宫斗士左手微微探出，手中金光闪耀间，金色的利箭涣涣的凝结了起来，与此同时，掉落在索加身前不远处的金箭，渐渐的化做了虚无。

　　招回了金箭，射手宫斗士再次将箭搭在了弓上，张弓引箭，对准了远处的众人，见到这一幕，索加并没有畏惧，猛一挥手，示意罗杰冲上去。

　　接到索加的命令，罗杰哈哈一笑，身体微微一沉，瞬间便弹射了出去，全速的朝着山峰之颠的射手宫冲了过去。

　　“哼！”见到这一幕，射手宫斗士冷哼一声，默默的将金箭转移了目标，不断移动着的金色利箭，锁住了在山路上穿梭着的罗杰。

　　见到这一幕，罗杰诡异的一笑，刹那间……伴随着前冲之力，罗杰的身体猛的蹿了起来，一招捕风捉影全力发动了出来。

　　伴随着罗杰的发动，罗杰的身体一化为二，二化为四，只一刹那之间，便化做了上百道残影，当然……这残影也仅仅是残影而已，并不具备攻击能力，其作用只是迷惑敌人，让其找不出真正的目标而已。

　　面对着一片残影，射手宫斗士不由的一愣，不得不说，射手宫斗士虽然已经是天位高手了，但是长期驻守在这射手宫中，实战经验之匮乏，距离远古时期的圣斗士差的太远。

　　由于无法分清楚哪一道才是罗杰真实的身影，射手宫圣斗士不由万分的焦急，可是……金箭只有一根，不能轻易射出，因此……在无法判断的情况下，他是无论如何也不能轻易出手的。

　　终于，在射手宫斗士的注视下，罗杰的大招，似乎已经到了尽头了，残影渐渐的稀疏了起来，直到只剩下一个，就在这一刹那，射手宫斗士的黄金箭终于出手了。

　　“咻！”伴随着一道锐利的呼啸声，一道金黄色的光线，瞬间贯穿了罗杰那唯一的身影，可是……在射手宫斗士骇然的注视下，那金箭竟然毫无阻拦的穿透了罗杰的身体，与此同时，那道被穿透了的身体，开始渐渐的消散了起来。

　　见到这一幕，射手宫斗士知道，自己中计了，刚才的那道残影，是罗杰故意留下的，思索间，射手宫斗士仔细的寻找了起来，果然……距离那道残影只有一步之隔，真正的罗杰现出身来。

　　见到这一幕，射手宫斗士并没有惊慌，微微撇了撇嘴，左手微微一抬之间，金色的利箭，再次在他的手中凝结了起来。

　　随着金光的闪耀，终于……大约三秒左右，那金色的利箭，再次出现在射手宫斗士的手中，弯弓搭箭，目标再次锁定了罗杰！作为圣斗士，他非常有信心，虽然经验缺乏，但是作为圣斗士，是不可能两次败在同一招下的，如果罗杰敢再次用那一招对付他的话，他肯定会将其射个对穿。

　　面对着射手宫斗士的瞄准，罗杰不敢大意，捕风捉影已经用过了，为了避免对方看出破绽，罗杰果断的放弃了用残影迷惑对手的打算，双目紧紧的盯住半空中的射手宫斗士，一边全速朝山顶奔驰，一边警惕的看着射手宫斗士手中的金箭。

　　“哧！”见到罗杰竟然不再施展那虚无飘渺的残影，而是全速，笔直的顺着山路上冲，看着越来越近的罗杰，射手宫斗士无法可选，瞬间松开了手指，金色的利箭呼啸而出。

　　“哧……轰隆！”在射手宫斗士射出利箭的一刹那，罗杰双眼猛然一眯，全速前冲的身体，猛然柳条般的扭曲了起来，那金色的利箭，只能徒劳的擦着罗杰的身体，射在了罗杰身后的地面上，剧烈的轰鸣声中，罗杰猛然朝前踉跄了几步，这才继续前冲。

　　见到对方竟然成功的躲避了自己的金箭，射手宫斗士不由的大怒，不过……时到现在，他依然不担心，想躲吗？那是不可能的，随着距离的拉近，躲避将越来越困难，而黄金之箭的威力，却不会随着距离的变短而变弱，无论多远的距离，其威力都是一样的。

　　思索间，射手宫斗士左手微微一抬，再次凝聚起黄金之箭，就在这个时候，异变突起，一道蓝色的身影波荡着出现在射手宫斗士的身后。

　　几乎在射手宫斗士出现的一刹那，射手宫斗士便敏锐的察觉到了对方的存在，不敢再继续召唤黄金箭，右手全速后挥，金色的战弓瞬间一个后扫，那锋利的弓弦，朝着蓝色身影的腰间斩了过去，一旦被斩中，恐怕不比被利刃切中好到哪去。

　　弓身很顺利的便切入了一层粘稠的物体中，一往无前，不过随后，当弓手也进入那种粘稠到无法形容的物体中时，射手宫斗士猛然发现有点不对！

　　可惜，不等他反应过来，一股强大的扭转之力，瞬间从那粘稠的物体中爆发了开来，感受到那无比强大的旋转之力，射手宫斗士不由面色苍白，全力拉动金弓，一旦失去了这张弓，那他的金箭可就无从发动了。

　　可惜的是，虽然射手宫斗士实力达到天阶，并且凭借圣衣，可以发挥出亚神级的实力，可是……真正能发挥出来威力的，是金箭，而不是金弓，离开了金箭，除了防御依然有亚神级强横外，其他方面，也不过是一个天阶弓手的实力而已。

　　而且，粘住了黄金弓的，其实正是索加的太极盾，巨大的扭转力下，即便是项云被缠住了，都不好脱身，何况是一个弓手？要知道，在蕾依莎的四圣借力之下，索加现在的实力，和射手宫斗士一样，也是天阶，再加上索加那亚神级的精神力，这样的扭转，根本就不是射手宫斗士所能抗衡的。

　　那金箭虽然是黄金圣衣的一部分，可是那金弓则不然，其威力虽然也很强大，但是本身并非圣衣的套件，在如此巨大的扭动和拉扯下，只听嘎嘣一声，弓弦绷断，弓身断裂！

　　见到这一幕，索加微微松了口气，趁着射手宫斗士没来得及松手之前，太极盾中隐藏的冰神龙鞭瞬间蜿蜒而出，顺着射手宫斗士的手臂缠了上去。

　　这要是换了普通武者，恐怕当场就被挂掉了，只不过……这射手宫斗士毕竟身穿圣衣，有着亚神级的抗力，在冰寒之气穿透圣衣之前，便果断的释放斗气，震开了冰神龙鞭。

　　不过，只这么一耽搁间，索加左手微微一探之间，一道冰牢术瞬间发动，将无法躲避的射手宫斗士牢牢的笼罩了起来。

　　小小的冰牢术，自然是不可能将射手宫斗士困住的，不然也太儿戏了，不过……索加的目的，却已经达到了！

　　趁着射手座被冰牢困住的一刹那，一直隐藏在暗处的多美，猛然从空中现出身来，值得一提的是，多美本身虽然不会隐身，但是蕾依莎既然退出战团了，那冥王之盔，说不得得借用一下，凭借着六翼凤天衣，飞翔在半空中还是可以做到的。

　　出现在半空中的多美也没用什么大招，直接一记重劈，将被封在冰牢中的射手宫斗士给劈了下去，随后爆发出能量，追在射手宫斗士的后面，朝地面俯冲而去。

　　在冰牢中的射手宫斗士朝下空俯冲的同时，快步赶来的罗杰正好及时的赶到，二话不说，右脚猛踏地面，身体狂冲而起，一式雷厉风行狂暴的施展了开来。

　　“嗷……”伴随着罗杰双腿的翻转，一声悠扬的龙吟声中，十几条能量凝聚而成的金色巨龙，咆哮着朝正从半空中落下的射手宫斗士轰了过去。

　　剧烈的轰鸣声中，冰牢被猛的轰了起来，正好被追在后面的多美逮了个正着，配合着向下俯冲的势头，全力一刀轰在了冰牢之上。

　　以索加此刻的实力，那冰牢之术虽然简单，但是形成冰牢的玄冰，却异常的坚硬，不过……再怎么坚硬，也挡不住同样抵达天阶的多美全力一劈。

　　剧烈的铿锵声中，冰牢瞬间破裂，多美的战刀，重重的劈在了射手宫斗士的肩膀上，并且压着他，朝地面推了过去。

　　“轰隆！”剧烈的轰鸣声中，多美的战刀，压着射手宫斗士降到了地面上，沉闷的轰鸣声中，以射手宫斗士为中心，周围十米范围内的地面瞬间凹陷了下去，呈一个碗型，地面之上布满了裂纹，由此可见，多美这全力的一记纵横天地，到底有多大的威力了。

　　不过，正是因为多美的攻击如此强悍，却突显出了射手座圣衣的强横来，如此的全力猛劈之下，射手宫斗士竟然面不改色，尤其是那被多美砍中的位置，更是连一丝划痕都没有！

　　在十二件黄金圣衣中，排名第一的，是白羊宫的圣衣，可是对于这种说法，争议一直都很大，很多人都认为，这射手座圣衣，才是当之无愧的第一圣衣！

　　这射手座圣衣，不但有一根威力无限，可以轻松杀神的黄金箭，本身还拥有着十二件黄金圣衣中，唯一的一对翅膀，而且……其本身的防御力，坚固程度，只有天称圣衣能稳压其一头。凭借强大的防御力，天称圣衣排在地三的位置上。

　　这么多的优点加在一起，这几乎是万能型的圣衣了，就算近身猛攻，也不会出任何的问题，单就防御力而言，除了天称圣衣外，并没有绝对在其之上的圣衣存在。

　　一连几下，射手宫斗士连续的遭受了重创，可是……这换了其他武这已经是致命的打击下，射手宫斗士连口血都没喷，只是爆怒异常，小宇宙疯狂爆发而已。

　　看着浑身金光闪耀的射手宫斗士，多美微微一笑，瞬间再次劈出一刀，就在射手宫斗士想要全力迎击的时候，猛然警觉的停了下来，手握成拳，转身轰在了排空而出的尼可的利刃之上，那锋利到极点的匕首，竟然完全无法划伤他的金色拳套！

　　猛烈的撞击下，尼可口喷鲜血，狼狈的隐入了黑暗中，而射手宫斗士却只是微微一顿，便没事了，甚至还来得及顺着尼可的攻势，转身一掌拍在了多美的横眼千夫之上。

　　不过……多美的攻击虽然被拍了开来，但是射手宫斗士的平衡也因此破坏掉了，连续接到尼可和多美全力的攻击，虽然圣衣强横，但是射手宫斗士却依然狼狈的朝一侧跌退，就在这个时候，罗杰来了！

　　“无影脚！”伴随着罗杰的一声怒吼，刹那声中，身穿天称座圣衣的罗杰，双脚连环的轰在了射手宫斗士的胸口，在罗杰强大的，连续的攻击下，射手宫斗士完全失去了还手的能力，被罗杰的攻击所推动，一步步朝后跌退不止。

　　“砰！砰！砰！砰……”轰击声由缓到快，到了后来，简直连成了一片，一连四百多脚，罗杰疯狂的将身体内的能量宣泄一空，这才猛然一个发力，在射手宫斗士的身上成功的借到了一点力量后，猛然翻了回去。

　　罗杰本身已经有圣级的实力了，加上蕾依莎的四圣借力，已经抵达了天阶高度，随后又穿上了天称战甲，在实力上，已经可以发挥出亚神级的实力了。

　　可惜的是，这天称战衣的六对武器，只剩下了一对圆盾，至于其他的，早已经不知道散失到哪里去了，不过……这对罗杰来说已经足够了，这对圆盾虽然只能防御，但是这也正是罗杰最需要的，这等于是给罗杰按上了一对乌龟壳，想要干掉他，那可就废劲了。

　　因着武器的丢失，这天称战衣在防御上，亚神级高手是无法损坏的，就算是普通的神，也不能破坏那对圆盾，因此……天称战衣在防御上，依然有亚神级，可是在攻击上，就没有了。

　　不过，以罗杰的实力，单纯是本身的实力，也已经抵达了天阶，一连400多脚，全部轰在了射手宫斗士的身上，换了一般人，早就被轰成渣了，可是看着慢慢从地上爬起来的射手宫斗士，所有人不由的骇然。

　　在众人的注视下，射手宫斗士虽然嘴角流血，但是气色却很好，就算罗杰的400多脚，也依然没有重伤他，这样的防御力，已经不能用强悍来形容了，只有变态这两字，才有点意思。

　　“哧！”刚刚爬起身来，射手宫斗士正准备全力还击的时候，一道猩红色的光芒，瞬间洞穿了他的肩膀，骇然抬起头看时，只见口角鲜血淋漓的尼可，正用那猩红的食指指着他。

　　没错，这就是天蝎圣衣的原力，无法预感，无法躲避的一箭，唯一战胜的机会，就是在第十五针钱击杀对手。

　　当然，在尼可的手里，那猩红毒针已经名不副实了，除了可以让敌人感到疼痛外，倒也没有其他的负作用了，不过……越是被射中的多，痛苦就越剧烈，到了后来，剧烈的痛楚一样可以让人失去反坑的能力，精神力和意志力稍微薄弱点的，可能会当场昏迷过去。

　　这射手圣衣虽然强横，但是毕竟不是全封闭的，上臂，大腿等处，依然是裸露的，这些位置就成为了尼可的目标。

　　虽然，没有办法实质性的伤害到射手宫斗士，但是光是骚扰，便已经让射手宫斗士动作停顿，思路迟缓了，这就是最好的负面辅助手段。

　　射手宫斗士的强大，那是不容质疑的，可是……如果把射手宫斗士比喻成一条毒蛇的话，那么在开战的一刹那，便被索加拔掉了牙齿，失去了金弓后，金箭虽然无法破坏，但是却已经无法发挥作用了。

　　事实上，就算金弓还在，罗杰，多美，尼可这三人组合，也不会允许射手宫斗士有发箭的机会了，事实上……就连重新凝聚起金箭，都是不可能完成的任务。

　　失去了毒牙的毒蛇，也只能被耍蛇人玩耍了，事实便是如此，虽然射手圣衣无比强横，但是再强横的乌龟，也会被杀死，射手宫斗士又岂能例外？

　　就在所有人都以为，射手宫圣斗士将就此被干掉的时候，场上的局面终于发生了变化，面对着多美一往无前的一刀，射手宫圣斗士猛然一震双翅，飘忽的飞了起来，伴随着飞退的身影，射手宫守护将双手收回了腰简，刹那间，金黄色的斗气，疯狂的朝射手宫守护汇聚了过去。


第三百七十三章 神秘项云

　　“原子闪电光速拳！”半空中，伴随着射手宫守护的一声怒吼，刹那间，千万道流星般的光芒，呼啸着从天而降，将多美，罗杰，以及尼可完全的笼罩在了攻击范围之中。

　　面对这突如其来的一幕，本来是很难幸免的，虽然不至于死，但是绝对会受伤，但是不要忘记了，索加一直没有参与到进攻中来，他在做什么呢？没错……凭借强横的精神力，索加的精神已经笼罩了全场，在射手宫斗士发招前的一刹那，索加便敏锐的察觉到了危险。

　　于是，在射手宫守护成功的发出原子闪电光速拳的时候，多美已经凭借冥王头盔，进入了隐身状态，尼可也凭借着凑齐的隐者套装，进入了潜藏状态，只有可怜的罗杰，躲无可躲，藏无可藏。

　　看着漫天流星雨般的全影，罗杰很想用攻击正面硬撼，可是虽然是罗杰在战斗，但是他的行动，却要受到索加的指挥。就在罗杰刚一产生硬拼这个念头的刹那间，索加的声音便响了起来：“罗杰，不要硬来，测试一下天称圣衣的威力，用那两个小盾挡挡看！”

　　虽然很想冲上去硬拼，但是罗杰却不会如此犯混，在战斗中，索加的指挥就是最高的命令，哪怕索加命令罗杰立刻堵枪眼，他也不能有丝毫的违背。

　　经过这么久的相处，所有人都明白了索加在战略战术上的强横，在战斗中，是绝对不允许有任何人不听调遣的，就算强横如项云，也依然被索加按住了，不然的话，上一关中的天蝎斗士将死的无比凄惨。

　　对于一个团队来说，命令是最高的，绝不能因为任何人的任何原因而改变，队长的命令必须服从，如果无法信赖队长的话，那也不需要继续留在这个团队里了，正是因为如此，所以大家对队友的选择，苛刻到近呼变态的程度。

　　当然，也不是所有团队都是这样的，甚至与，找遍整个世界，这样的团队也没有几支，毕竟……可以互相托付生死的团队，能有几支呢？

　　面对着漫天的拳影，罗杰双臂猛的一个交叉，身体微微的躬了起来，减小收攻击的面积，下一刻……那漫天的拳影如暴雨般倾泻而下。

　　在那漫天的，闪电般的拳影下，只一刹那间，罗杰便不知道遭受了多少拳，不得不说，这原子闪电光速拳，确实是名副其实，那速度之快，是只见拳影不见拳，单就速度而言，不知道比罗杰的无影脚快多少倍，只不过……速度是有了，但是单击的攻击力却不强。

　　似乎只那么一眨眼的功夫，罗杰便最少挨了上千拳，隔着双臂，罗杰愕然的看着周围的拳影，完全不明白发生了什么，虽然攻击如暴风骤雨一般，可是罗杰却没有太大的感觉，除了双臂感到轻微的震动外，什么都没有了。

　　就在罗杰愕然间，射手宫斗士猛然抽身后退，双翼微微一张之间，瞬间便退出了上百米，面对着罗杰，射手宫守护傲然探出右手。

　　“啪！”一声清脆的响指声中，罗杰只感到一股强横的力量，瞬间从双盾间爆了开来，推动着罗杰的身体，一直飞出了上百米，这才重新站稳了脚跟。

　　骇然的看着远处的射手宫守护，罗杰满面惊骇，原来……那上千拳，虽然没有什么破坏力，但是其力量却是不断的蓄积的，一直到射手宫斗士抽身退开，这才引发爆炸。

　　面对此招，身在局中的罗杰有点莫名其妙，可是周围的其他人却看的明白，伴随着射手宫斗士一弹指，刹那间，一道炽白的光团瞬间亮了起来，剧烈的轰鸣声中，一道直径十多米的爆炸团，瞬间将罗杰笼罩在其中，感受着那毁灭般的破坏力，索加知道，这次爆炸虽然面积小，但是威力上，绝不在任何禁咒之下！

　　看着那团炽白的光团，所有人的心都提了起来，直到光团散去，露出了罗杰惊讶的表情，所有人才放下心来。

　　这天称圣衣的守护能力，真的是够夸张的了，如此剧烈的轰击下，罗杰连受伤都免了，只是被震了一下而已，对于罗杰这个级别的武者来说，谈不上伤害一说，反倒让罗杰兴奋的眼睛都红了。

　　见到罗杰安然无恙，射手宫斗士这才慌了，天称圣衣的守护他是知道的，如果有金箭在，他还有办法周旋一下，可是现在有箭无弓，这要怎么打？

　　看着恍然失措的射手宫斗士，罗杰狞笑着逼了过去，看着渐渐逼近的罗杰，射手宫斗士无路可退，猛然一声大喝声中，身后双翼一阵扇动，身体再次浮空而起，双手收与腰间，又是一招原子闪电光速拳轰了出去。

　　面对着同样的一拳，罗杰已经不再畏惧了，双臂猛的一个交叉，身体微微一躬，再次挡住了对方的攻击，在天称宫的圣衣面前，原子闪电光速拳还是不够看的。

　　等攻击一过，罗杰再次迈开脚步，朝对方逼了过去，无奈之下，射手宫斗士只能再次疯狂的施展原子闪电光速拳，只可惜，如此战技，消耗的能量太过巨大，就算天阶高手，也撑不下去啊！

　　事实上，身位天级高手，却凭借着圣衣的力量，强行发动亚神级的战技，这本身就超出了身体的负荷，不可能多发的。

　　说起来，这和蕾妮的七箭术很象，虽然爆发出的威力大，但是每一击消耗的能量，都相当的惊人，一连几次释放后，射手宫斗士已经有点能量衰竭了。

　　被拔去了毒牙，绝招又被封印，终于……射手宫斗士技穷了，伴随着能量渐渐的衰竭，战斗的胜利，终于被索加等人抓在了手中。

　　战斗持续了足足九分钟后，终于结束了，蕾妮得到了黄金箭，以及全套射手座圣衣，迅速的穿带起来，还真别说，比男人还帅！

　　前三宫，一共耗费了20分钟的时间，也就是说，接下来的三宫，大家有四十分钟的时间去拼搏，一旦过了这个时间，四圣借力将失去效果。

　　虽然看起来，时间似乎还很充裕，可是所有人都知道，接下来的三关，是无比恐怖的，那是由身穿神衣的亚神级高手坐镇的，别说有40分钟了，就算没有时间限制，也未必可以闯得过去！

　　稍微整理了一下，索加为所有人都恢复了状态后，准备朝下一宫——山羊宫进发，虽然说是恢复，但是事实上，经过了连番的苦战后，再加上蕾依莎的暂时失去法力，所有人都只能保持八成的水准而已，想要完全恢复，恐怕只有全盛状态下的蕾依莎才有这个能力。

　　走在通往山羊宫的道路上，一直沉默不语的项云，终于开口了。默默的走到索加的身边，项云犹豫了半天，最后断然道：“下一关，我想……由我来和对方单挑！”

　　听到项云的话，索加不由浑身剧震，虽然项云很少发表意见，可是这并不代表他什么都不知道，事实上，他和索加一样，看出了团队潜在的危险。

　　虽然从表面上看，索加团队一路过关斩将，势不可挡，可是随着蕾依莎的退出，团队的实力每一分每一秒都在消耗着，如果再不能给大家点时间好好恢复一下的话，恐怕坚持不到最后一关，所有人就累倒了，正是考虑到这个问题，项云才适时的提出了单挑的要求。

　　事实上，索加是最清楚的人，下一关，是山羊宫，虽然凭借团队的实力，是有希望过关的，可是……就算过了关，团队也基本打残了，到时候，全团队的实力，将从八成掉到六成，如何还能继续下去？

　　索加也不是不想让大家休息，可是四圣借力是有时间限制的，四十分钟内，必须攻克接下来的三关，就一连分钟的时间，都无比的宝贵，哪来的时间去休息？

　　现在，项云主动的提出了单挑的要求，这样一来，最后三关中的第一关，就可以完全交给他来处理了，其他人都可以好好的休息，大约会争取到十分钟的时间，再加上索加的治疗，所有人都会恢复到十成状态，从而拥有了继续下去的资格。

　　凝重的看着项云，索加担心的道：“你该知道，蕾依莎已经暂时性的失去了法力，一旦你出了事，那一切都完了，索加团队失去了你，就失去了半壁江山，你真的认为这个险值得冒吗？”

　　“呵呵……”苦笑一声，项云叹息着道：“你说的我也知道，可是……这已经是唯一的出路了，难道还有其他的办法吗？”

　　面对着项云的问题，索加紧闭着嘴巴，一句话都答不出来，见到这一幕，项云摇了摇头，继续道：“你我都清楚，我冒险的话，咱们还有机会笑到最后，如果我不冒险的话，那么一丝机会都没有了。”

　　“哎……”面对着项云的话，索加痛苦的闭上了眼睛，事实上，现在团队面临的情况，索加和项云都清楚，项云这是在用命，为团队赢得一线希望啊！

　　想到这里，索加也不多言，深深的看着项云，与此同时，项云也深深的看着索加，虽然没有任何的言语，但是事实上，也不需要言语了。

　　索加虽然是团队的老大，队长，但是事实上，索加团队没有实际意义上的老大和队长，正应了那句话了，职位不分高低，只是分工不同而已。

　　作为团队的一员，大家都是平等的，不过……虽然都是同样的人，但是团队而言，却还是分出了主要和次要，可替代和不可替代。

　　在团队中，索加相当于一个军队中的军师，负责全面指挥和调动，以及战略战术的制定，在这方面，他拥有着无与伦比的优势，即便是项云，也不及他。

　　至于项云，则相当于军队中的将军，虽然不负责全面的指挥和调动，但是实际的执行，却是靠项云去率领大家完成，在战场上，只要项云上场，那么一切就都是以项云为核心的，即便是索加，也是以项云的攻击辅助者的身份而存在的。

　　可以说，索加和项云，就是团队的双天至尊，两大超级核心，其他的队员，都是辅助两人的存在，地位虽然重要，但是却并非不可替换。

　　现在，团队遇到困难了，作为大将军，项云终于挺身而出，以一人之力，抗起了团队的千钧重担，这就是将军的作用了，这一点上，项云清楚，索加更清楚。

　　对于索加团队而言，团队的最高利益，理想和目标的凝聚体，就是皇帝，是虚无的存在，在皇帝之下，索加是军师，而项云则是元帅，同样是皇朝的顶梁柱，缺一不可，索加虽然强横，但是却不能冲到第一线去，虽然不惧怕近战，但是索加的威力，毕竟还是在远程，一旦陷入战团，索加那种旁观者的优势将瞬间失去。

　　至于项云，身为一个武者，一个刀客，那是必须要近身才可以发挥出威力的，你让他拉出几百米外去遥控指挥大家，那他本身的威力就被废掉了。

　　因此，索加和项云的地位，其实是因着本身的特点而形成的，拥有着同样的智慧，但是位置的不同，导致了两人位置上的差异，不过两人的重要程度，都是一样的。

　　可以说，索加团队少了谁，都可以找到替代者，甚至找到更强的替代者，只有项云和索加，是绝对无法替代和更换的，无论少了任何一个，都会对索加团队造成毁灭性的打击。

　　当然了，说是可以替换，那其实指的也是能力上可以替换，有很多东西，都是无法替代的，比如感情，比如信任，找了十几年，索加才找到了七个志同道合的同伴，再想找齐这么多人，那又谈何容易？

　　作为一个团队，能力有时候并不是最重要的，彼此的感情和信任，才是重中只重，如果连最起码的信任都没有，谁又敢放心的把生命托付给他人呢？如果不能放心的将生命托付给队友，彼此之间的配合和默契又如何产生？

　　对于索加和项云来说，高手好找，可是让大家信赖的伙伴，却少之又少，找了九关，索加团队也才发展到了现在的规模，谈何容易啊。

　　思索间，索加沉重的拍了拍项云的肩膀，沉声道：“多的话，我也就不说了，无论如何，一定要活下来，你知道的，团队少不了你。”

　　听到索加的话，项云微微咧开了嘴巴，同样拍了拍索加的肩膀道：“放心好了，在还没有达成我的愿望之前，没有人可以收走我项云的小命！”

　　说话间，项云松开了按着索加肩膀的大手，深沉的朝前走了过去，看着龙行虎步，渐渐远去的项云，索加不由的叹息一声，拍了拍巴掌，大声对众人道：“好了，大家注意一下，接下来这一宫的战斗，由项云来负责，大家抓紧时间休息！”

　　说到这里，索加微微顿了一下，随后断然道：“你们应该知道，这休息时间有多么的宝贵，这是项云用命拼回来的，我希望……当项云攻破山羊宫的时候，所有人都给我恢复到全盛状态！”

　　听到索加的话，所有人都愣住了，面对着圣斗士，尚且需要众人合力，在周密的安排和战略战术的配合下，耗费九分钟的时间，才可以得手。

　　而现在，面对比圣斗士更强的神斗士，项云竟然要去单挑，就算集全团之力，都未必可以实现的目标，现在他竟然想一人完成，这家伙疯了吗？

　　一时间，所有人都骇然的看着索加，感受着大家疑惑的目光，索加双目精光四射的看着渐渐远去的项云，对于项云这个看似荒谬的请求，索加反倒是充满了信心。

　　毫无疑问，索加团队内，最了解项云的，就是索加了，可是……越是和项云结束，索加便越是觉得自己不了解他，尤其是现在，索加更是感觉到，整个索加团队内，最不了解项云的，便是自己了。

　　在其他人的眼中，项云基本是无敌的，任何对手都能战胜，可是在索加的了解里，项云也是人，他并不是神，因此……他也有做不到的事情，而且会很多。

　　可是今天，项云却申请一人去和山羊宫的神斗士单挑，这已经超出了项云的实力范畴了，可是……项云是那种自找死路，不自量力的人吗？

　　“不！”可以确定的说，没有人比项云更知道自己的斤两的了，既然他敢如此做，自然有他的道理，也许这一战，真的有人会死，但是那个人却绝不可能是项云，只会是对方！

　　事实上，稍微想一下就知道了，虽然项云年岁不大，但是这么多年来，他挑战过的高手，已经数不胜数了，如果是现在，倒还好说，可是……事实上，14岁的项云，便已经干掉过一个教皇了，那柄已经被损坏的教皇圣十字斩就是证明。

　　现在问题来了，当年年仅14岁的项云，凭借什么，竟然能战胜教皇呢？


第三百七十四章 圣剑之威

　　看着项云渐渐朝山羊宫走去的身影，索加猛然大声的喊了起来：“项云，无论如何，一定要活着回来，实在不成的话，我们宁肯放弃！”

　　听到索加的话，项云猛然停下了脚步，微微伫立了一小会，随后再次迈开脚步，顺着通往山羊宫的通道大步而去。

　　看着项云渐渐远去的身影，索加内心一片复杂，正思索间，其他的伙伴纷纷围了上来，罗杰第一个开口道：“老大，虽然我们要休息，可是就算是死，我们也不愿意留在这里，任由项云一个人去拼死奋战！”

　　“没错！”罗杰的话声刚落，米亚接口道：“就算我们不出手，可是……最少，我们应该赶到现在，就算不能出一分力气，可是为项云加油鼓劲，我们却还是可以做到的。”

　　随着罗杰和米亚的提议，所有人都大声的附和了起来，项云虽然平时不爱说话，但是事实上，他对伙伴们都很关心，一旦同伴有难处时，他总是会无私的帮助大家，人缘之好，不在索加之下。

　　看着大家热切的目光，索加耸了耸肩膀，笑着道；“既然大家都这么要求了，我虽然是老大，但是也违抗不了，那么……大家就出发吧！”说话间，索加带头朝项云消失的方向追去。

　　事实上，最想赶到现场的，肯定就是索加了，这不光是个人的感情问题，最重要的是，只有面临这样的高手，才可以检验出项云的真实能力！索加很想见识一下，当年年仅十四岁的项云，是如何战胜教皇的！要知道，那教皇圣十字斩，是只有教皇才可以拥有的，以项云的性格，是不可能去偷窃的。

　　当众人快步跑到山羊宫前的时候，整个项云正慢步走到山羊宫前，山羊宫守护，并没有出殿迎战，周围除了风声以外，什么都没有。

　　在犹豫了一下，随后……项云大步朝山羊宫中走了过去，见到这一幕，索加等人不敢怠慢，急忙跟在后面，距离项云大概百米左右，朝山羊宫内走去。

　　一路进入了山羊宫，出呼预料的是，巨大的山羊宫内，并没有人在守护，巨大的神殿之内，只有一座巨大的雕像伫立在那里，当索加等人进入时，项云正伫立在雕像前，微微的皱着眉头，看着那巨大的雕像。

　　那雕像一共由两个人物构成，其中一个是神圣而又庄严的女人，此刻……她正双手捧着一把宝剑，微微弯着腰，将那宝剑呈在身前。

　　至于另外一个人物，则是一个全副盔甲的战士，此刻……他半跪与地面之上，双手上迎，虔诚的去迎接那柄宝剑。

　　看着这道雕像，尼可惊讶的道：“根据传说，在神话时代，在圣斗士之中，谁对雅典娜最忠诚，最具有正义感，雅典娜便会亲自把圣剑，也就是王者之剑赐予他。”

　　听到尼可的话，罗杰骇然道：“这么说来，这座雕像既然放在这……”

　　“恩……”听到这里，索加接口道：“没错，这就意味着，守护着这个宫的圣斗士，在八十八个圣斗士之中，最效忠与雅典娜，最具有正义感的一个了！”

　　虽然距离百米之遥，但是索加等人的谈论全部是在心灵中进行的，因此……项云清晰的感受到了一切。

　　微微回过头，看了索加等人一眼，随后……项云又转过头，朝雕像看了过去，让项云在意的，并不是这个雕像，也不是雕像象征的意义，而是那把剑，虽然只是一个雕塑的宝剑，但是隐约间，项云感受到了巨大的威胁！

　　“呼……”微微呼出一口气，既然找不到人，那么……项云自然不可能留下来了，最后看了那把圣剑一眼后，项云转过身，朝山羊宫的出口走去。

　　看着项云的身影渐渐的消失在山羊宫的出口，所有人都呆掉了，怎么回事？难道……这山羊宫是空的吗？

　　疑惑间，索加谨慎的释放出精神力，仔细的朝周围探测着，可是却什么都探测不到，无奈间，索加只好带领着大家，朝山羊宫的出口走去。

　　紧紧的皱着眉头，索加很疑惑，这里距离教皇殿已经很近了，怎么可能不放人看守呢？这怎么也解释不通啊？越到这个时候，越该全力防守才是啊！

　　疑惑间，一行人顺利的走出了山羊宫，再次见到了外面的天空，也见到了正紧皱着眉头，伫立在山羊宫后的小广场上。

　　见到项云停了下来，索加急忙带人迎了上去，很快……所有人便聚集在了一起，看着一脸沉默的项云，索加正准备开口询问什么的时候，一道清脆的脚步声，在身后响了起来。

　　听到脚步声，所有人骇然转过身来，那脚步声，正是从山羊宫中传来的，可是……大家刚从那里出来，并没有见到任何人啊！

　　在所有人的注视下，一道挺拔的，身穿着白金神衣的身影，一步步的踏了出来，感受着那毁天灭地的无边威压，所有人瞬间便明白了过来，这就是山羊宫守护，三大神斗士之一！

　　疑惑的看着渐渐走近的山羊宫神斗士，所有人都满脸的迷惑，没有人能明白，这个家伙为什么不在山羊宫前，或者是山羊宫中拦截，而是把战场选在了这里！

　　思索间，山羊宫神斗士终于在众人的五十米外停下了脚步，冷冷的看着众人道：“好了，就到这里吧，不要再妄图前进了，这里……就是你们的丧身之地！”

　　听到山羊宫神斗士的挑衅，所有人并没有什么反应，光是语言的话，还不足以让大家动怒，而且……所有人都明白，对方有资格说这句话，这并不算自大，只不过……大家不明白的是，为什么会在这里拦截？

　　思索间，项云分开人群，拦在了众人的身前，冷冷的看着山羊宫神斗士，项云淡淡的道：“我不明白，你为什么不在宫前，或者宫中拦截我们？”

　　“哼！”冷冷一哼，山羊宫神斗士傲然道：“你们的眼睛是瞎的吗？难道你们没有看到那雅典娜的雕像吗？在如此神圣的雕像前，我不想你们的脏血，污染了我的宫！”

　　“呼……”听到山羊宫神斗士的话，所有人都微微吐了一口气，虽然对方的话，说的非常不客气，但是……如果这样就生气的话，那哪能成为高手。

　　思索间，项云踏前一步，平静的道：“看来，你很自信的嘛，既然这样，咱们俩过上两招？”

　　听到项云胆大包天的话，山羊宫神斗士不由愕然一愣，不可置信的道：“天啊！你确定你不是在说梦话吗？或者……你是想牺牲自己，为同伴争取时间，让他们可以顺利过关？”

　　“切……”山羊宫神斗士的话声刚落，索加便鄙夷的接口道：“得了吧你，你太小看你的对手了，我可以保证，在你们的战斗结束前，我们哪里也不去，也不会插手到你们之间的战斗中去，你如果有本事干掉项云，自然可以把我们留在这里！”

　　“什么！”听到索加的话，山羊宫神斗士浑身剧震，双目神光四射的看着项云道：“你真的要和我单挑？你是认真的吗？”

　　深沉的点了点头，项云沉声道：“没什么真的假的，事实已经摆在面前了，如果要围攻的话，那么我们早就开始了，这里并不拒绝围攻，不是吗？”

　　深吸了一口气，山羊宫神斗士的面色渐渐的严肃了起来，认真的道：“很好，无论是输是赢，你已经赢得了我的尊敬，请允许我收回刚才说过的那些不敬的话语！”

　　说话间，山羊宫神斗士慢慢挥动右臂，渐渐的朝上抬起，一直举到正上方，右臂与身体形成一根笔直的直线，五根手指紧紧的闭拢在一起，指尖朝天，同时……山羊宫神斗士尊敬的道：“来吧，死在我的圣剑之下，你也可以瞑目了！”

　　见到对方已经做好了准备，项云不敢怠慢，微微探手朝后，拽住了战刀的长柄，慢慢的抽刀离鞘，与此同时，霸王诀全力运转了起来。

　　伴随着霸王诀的运转，刹那间……一道赤红色的光雾，迅速的笼罩了项云的全身，与此同时，项云的实力，瞬间爆增，抵达了亚神级的战力！见到项云奇迹般的实力爆增，山羊宫神斗士双目中闪过了兴奋的光芒。

　　见到项云已经准备妥当，山羊宫神斗士猛然大喝道：“准备好了吗？很好……既然如此，那么接我一招——圣剑！”

　　“哧！”伴随着山羊宫神斗士的话语，刹那间，一直高举过顶，伸的笔直的掌刀，瞬间疾劈而下，伴随着金色的光芒，一道剑气呼啸而出。

　　虽然，山羊宫神斗士的手中并没有武器，可是……伴随着山羊宫神斗士的一掌劈下，一道一米宽，却刀锋般锋利的剑气，瞬间呼啸而出，朝着五十米外的项云爆斩而去。

　　面对着这突如其来的一剑，项云不敢大意，猛吸一口气，身体猛的朝前一蹿，双手同时握紧刀柄，勇敢的迎了上去。

　　“当！”剧烈的铿锵声中，项云的战刀，终于和那金色的剑气撞在了一起，刹那间，金色剑气瞬间崩溃，而项云的身体，也倒撞而出，炮弹般的轰出了上百米，这才撞击在身后的山壁上，巨大的冲力下，以项云为中心，周围十米内，完全凹陷了下去，尤其是岩石上那细密的裂纹，更是扩散出百米开外！

　　“嘿嘿……”见到这一幕，山羊宫神斗士阴森一笑，右手微引，五指并成掌刀，慢慢的引到了左脸侧，双目微微的眯着，看着项云艰难的站起身来。

　　“再接我一招——圣剑！”项云刚刚站起身来，山羊宫神斗士的右手猛然一挥，右手掌从面部做侧，经过身前，朝身前的右下方挥了过去。

　　伴随着山羊宫神斗士的动作，一道炽烈的金色剑气，呼啸着斩了出去，见到这一幕，项云骇然一个闪避，刹那间，金色的剑气过处，坚硬的岩石地面，竟然被切割出了一个巨大的缝隙。

　　伴随着山羊宫神斗士的剑气斩，项云的身前，那漫长的裂缝，渐渐的朝两侧裂了开来，顺着裂缝朝下看去，竟然不知道有多深！

　　这一招太诡异了，那金色的剑气并不是从山羊宫神斗士的手中发出的，事实上，那金色的剑气，直接从50米外，项云的身前出现，瞬间横斩而过，将项云身前的地面斩开了一道巨大的裂缝，如果项云退的慢了点，此刻已经被切成两半了。

　　看着那道巨大的裂缝，所有人都骇然不已，如此坚硬的岩石，尚且可以一剑切开如此巨大的裂缝，这如果是切到人身上，还能好得了吗？

　　且不说项云等人的想法，另一边，自己两斩无功，山羊宫神斗士也大感丢失颜面，凭借着圣剑，山羊宫神斗士可以发挥出神的力量，劈山断岳那并不是说笑的，一记重斩劈开山峰，这并不是什么难事，可是……如此强大的攻击，竟然没有伤到人家，这让山羊宫神斗士完全无法接受。

　　冷哼一声，山羊宫神斗士身形一矮，全速朝项云冲了过去，虽然凭借圣剑，可以释放出剑气来，而且和其他剑气不同的是，无论距离远近，百米之内，剑气的强度始终都是不变的，不过……再强的剑气，如果砍不中人的话也是白费。

　　而且，剑气的攻击，毕竟不如圣剑本体的攻击来的强大和犀利，据说……这个世界上，没有圣剑斩不断的东西，虽然这未必真实，不过却也距离事实不会太遥远，除了主神的神器外，一切都会被瞬间斩断！

　　看着迅速接近的山羊宫神斗士，项云迅速的冷静了下来，右手松松的握着刀柄，刀尖轻划着地面，项云一脸平静的注视着渐渐接近的山羊宫神斗士！

　　与此同时，伴随着前冲，山羊宫神斗士再次微微引动手臂，横与胸前，在距离项云只有二十多米的时候，猛然一记横斩，一道金色的剑气，瞬间横扫而出，朝着项云的腰剑爆斩而去。

　　面对着如此的重斩，项云不是不想躲避，可是……一旦他躲避了，就必然落入下风，在对方连续的打击下，劣势会越来越大，直到不可弥补时，便会就此败北。

　　高手对招，比的就是一个气势，谁先怕了，谁先退了，谁就会输掉整场战斗，思索间，项云猛然侧过战刀，右手持刀柄，左手并指成掌，推在刀身之上，将战刀当成盾牌，来抵挡着道剑气斩！

　　“锵！”伴随着一道清脆的轰鸣声，金色的剑气再次轰然撞击在了项云的战刀之上，巨大的冲力下，项云瞬间便被轰了出去，猛然撞在身后的身壁上，这才止住了退势！

　　不敢怠慢，撞击刚一发生，项云便猛然发力，试图脱离出去，可是就在这个时候，一道金色的光芒，在项云的面前闪耀了起来。

　　骇然抬头看去时，只见山羊宫神斗士正傲然的伫立在项云的面前，右手高高举过头顶，五指并成掌刀，在项云抬头看过去的同时，山羊宫神斗士大声道：“一切就此结束吧，圣剑！”

　　伴随着山羊宫神斗士的声音，下一刻……山羊宫神斗士的右手掌刀，瞬间朝项云当头劈了下来，那速度，那威势，都是项云平生仅见！

　　仓促间，项云总算是体现出了多年的武学修为，在不可能的情况下，竟然及时的一矮身，右手持刀，将战刀搭在左肩膀之上，用右臂和左肩做支撑，强抗山羊宫神斗士的这一记圣剑！

　　“锵！”终于，在无比剧烈的一次撞击声中，一切都静止了下来，项云半跪与地，战刀支撑在左肩之上，而山羊宫神斗士则傲然伫立在项云的面前，右手掌刀重重的斩在了刀面之上。

　　赞叹的看着项云，山羊宫神斗士终于慢慢的缩回了手掌，随着山羊宫神斗士的掌刀离开，刹那间，那无比坚硬，从来都不曾损坏过半点的战刀，瞬间断了开来，朝那断口看去，竟然光滑如镜子一般。

　　随着战刀断裂，露出了战刀之下，项云的肩背，仔细看去，一道半米长的伤口，皮开肉绽，从伤口间，甚至可以看见白森森的骨骼，以及骨骼空隙中所能见到的内脏。

　　赞叹的收回掌刀，山羊宫神斗士看着那断成两半的战刀道：“这柄刀真的很奇怪，竟然如此坚硬，如果不是这把刀够坚硬的话，你早被切成两半了！”

　　面对着山羊宫神斗士的话，项云一言不发的半跪在那里，一道阴森的气息，缓缓的从项云的身上朝外弥散着。

　　终于，项云猛的动了一下，随后……慢慢的站直了身体，完全不管身后狂流的鲜血，冷冷的看着山羊宫神斗士道：“本来，我不打算用的，可是……看来我已经没有选择了！”

　　听到项云莫名其妙的话语，山羊宫神斗士不由愕然一愣，不解的道：“用什么？难道说……你还有什么绝招可用不成？”

　　惨然一笑，项云微微侧过头，看了看关切的看着自己的同伴，随后……项云猛然扭过脸，疯狂的咆哮道：“奶奶的，你这个垃圾，竟然让老子半跪了下来，绝对不可饶恕，而且……你害我的伙伴如此担心，绝对不可饶恕，准备好了吗，我要亲自把你的脑袋劈爆的！”


第三百七十五章 逆天强横

　　见到项云猛然破开大骂了起来，所有人都愣住了，山羊宫神斗士倒还好一点，可是索加等人，却大大的不理解，这可不是他们所知道的项云，项云虽然功夫霸道，但是却一向都是彬彬有礼的，今天这是受了什么刺激了，竟然如此爆怒。

　　其实，索加等人，是无法理解项云的，事实上……项云就算被劈断一条胳膊，卸掉一只大腿，也不会如此愤怒的。

　　在项云的国度，一向有一句话，男儿膝下有黄金，只跪苍天和娘亲，对于一个武者来说，在战场上被人打跪下了，那就是世界上最大的耻辱。

　　这个世界上，没有人不会愤怒，就算圣人也有圣人之怒，只不过……等闲只事，不会引得他们发怒而已。

　　在索加等人看来，项云只是被迫半跪与地面而已，这算不得什么，战斗就是这样的，如果需要的话，双膝跪地接招也没什么不妥当的。

　　可是在项云看起来，这却是无法可想的，他宁肯被斩掉脑袋，也不愿意跪在对手的面前，就算是半跪也不可以。

　　可是，不得不说，山羊宫神斗士的实力太强了，配合上圣剑的威力，他爆发出的，完全是神级的实力，这岂是凭借霸王诀，勉强达到亚神级的项云所能对抗？

　　事实上，项云死也不愿意跪下，是山羊宫神斗士凭借强横的实力，硬是把他给劈的跪下来了，这对项云来说，简直是世界上最大的侮辱，如何能不怒！

　　爆怒间，项云终于解除了心底的封印，虽然……一直以来，项云都非常抵触魔功，但是现在，为了不会再次被人劈的跪在地上，他只有这一条路可选了。

　　那一招，并不复杂，项云也曾经用过一次，可是正是那次使用，项云足足修养了一年，这才渐渐的恢复了过来，那一招对身体的损伤之大，不是一般人可以想的，如果不是当时项云年幼，身体恢复能力强，换了是成年人，没有个三四年，那是不可能好的。

　　可是现在，项云还有的选择吗？没有……除非想要再次被敌人劈的跪下来，要么就是当场自杀，不然的话，他只有这一条路可走了。

　　思索间，项云挺直了身体，损伤大又如何？和被对手劈的跪地不起比起来，他宁肯连生命都不要，何况是功力全失那么几年呢？

　　思索间，项云浑身猛然散发出一股股浓厚的血色雾气，与此同时，一股让人从心底开始颤抖的威压，渐渐的从项云身体中释放了出来。

　　感受着项云那一几何速度向上攀升的实力，山羊宫神斗士终于惊慌了，高高的举起右手，并指成刀，山羊宫神斗士再次大吼了起来——圣剑！

　　看着山羊宫神斗士的动作，项云咧嘴一笑，低沉的，阴森的，一字一顿的吐出几个字符——天！魔！解！体！大！法！

　　就在项云念讼字符的同时，山羊宫神斗士的掌刀，已经全速劈斩而下，金色的光芒疯狂的闪耀，瞬间朝项云当头劈了下来。

　　“呜……”眼看山羊宫神斗士的掌刀瞬间划破了虚空，劈到了项云的额头之上，不到十厘米的位置，下一刻……一道不似人声的凄厉长啸声中，一道毁灭性的，无视一切的冲击波，爆炸般的从项云身体中爆发了出来。

　　“轰！”就在山羊宫神斗士的掌刀距离项云的额头只有不到一厘米的一刹那，肆虐的冲击波，瞬间将山羊宫神斗士的身体轰了出去。

　　剧烈的轰鸣声中，山羊宫神斗士第一次被击退了，在剧烈的冲击下，山羊宫神斗士的身体足足飞出了上百米，将巨大的赡养宫撞踏了半边，这才止住了退势，骇然的看着项云。

　　在所有人的注视下，项云衣发无风自动，上百道血红色的气流，围绕着项云的身体疯狂的穿梭着，在上百道红色气流的穿梭间，项云便如一尊魔神般挺立在那里，在气流的穿梭下，项云的身体诡异的浮空而起。

　　“呜……”气流的穿梭，发出了凄厉的呼啸声，气流中间，项云傲然悬空虚浮在那里，衣发飞舞间，狰狞的看着百米外的山羊宫神斗士道：“来啊！你不是有圣剑吗？来劈我啊！”

　　见到项云竟然如此嚣张，如此狂妄，甚至连圣剑都不放在眼里了，山羊宫神斗士不由的勃然大怒，对于山羊宫神斗士来说，这圣剑是高与生命的存在，任何人都不得羞辱。

　　狂啸声中，山羊宫神斗士右臂斜斜朝身侧探出，身体微微一矮，全速朝项云冲了过去，见到这一幕，项云也不肯示弱，和山羊宫神斗士一样，项云也慢慢探出了右掌，只不过……山羊宫神斗士的掌刀是斜向右下伸，而项云的掌刀，则是斜向右上伸！

　　在所有人的注视下，项云冷冷的注视着渐渐冲近的山羊宫神斗士，在对方冲进身前20米范围的一刹那，山羊宫神斗士猛然虚空踏步，瞬间便将速度提升到了一个恐怖的高度。

　　20米的距离，项云只一踏步之间，便跨越了，仿佛缩地成寸般的神奇，伴随着疯狂的冲势，项云的手刀，斩天劈地的自上而下，朝山羊宫神斗士爆斩而去——霸刀！

　　与此同时，山羊宫神斗士也不肯示弱，右手圣剑，由下朝上，疯狂的加速劈斩，刹那间……两人的手刀，已经撞击在了一起。

　　“锵！”表面看来，这明明是肉掌撞击，可是发出的声音，却似金铁交鸣一般，剧烈的冲击下，两人都瞬间退了开来。

　　山羊宫神斗士开始喘息了起来，如此剧烈的撞击下，即便是山羊宫神斗士，也承受不住，不过……虽然有点累，但是却没有受到丝毫的伤害。

　　反观项云，虽然依然挺拔的伫立在那里，可是朝他的左手看去，那修长的手掌，已经被切开了一半，汩汩的鲜血汇聚成流，不断的朝下流淌着。

　　以项云此刻的实力，那掌刀之锋利，绝对不在任何宝刀利刃之下，可是……如果对上的是圣剑的话，差的还是太远了。

　　事实上，如果不是危机关头，项云及时凭借强横的能量，支撑在山羊宫神斗士的手臂上，项云的右掌可能已经被切断了，圣剑之威，确实名不虚传，虽然攻击力不如射手金剑强大，但是除了主神的神器外，天下任何物体，都挡不住其轻轻一斩！

　　“不够！还是不够啊！”看着喘息不已的山羊宫神斗士，项云喃喃的念叨着，天魔解体大法，一共可以解封十二层，刚才的一击，项云只解封了六层而已。

　　也许有人会说，既然解封，干嘛还留着，全部解封就是了？事实上，不要说十二层，即便是十层解封，也已经是一个极限了，第十一，十二层解封是有死无生，除非抱着必死的信念，不然是没人敢施展的。

　　至于第九，第十层解封，那唯一的结果，就是功力全失，而且不可能有复原的可能，在十层天魔解体大法下，身体会被彻底的损坏，能够保住小命，已经是最好的结果了。

　　再来就是七，八层解封了，这样的解封，通常需要几十年的时间，才可以慢慢恢复功力，速度最快，也不可能在十年内恢复功力，因此……此刻的项云必须做出抉择，到底是不是要继续解封？如果答案是的话，那么到底要解封几层？

　　看着对面虽然喘息很剧烈，但是却并没有受到任何伤害的山羊宫神斗士，项云面色终于渐渐的坚定了起来，深吸一口气，项云知道，解封七，八两层的话，也许可以和山羊宫神斗士战个平手，可是……最后的结局，必定还是项云输，因此……山羊宫神斗士不光有圣剑，还有神衣护体！

　　八层解封，肯定可以克住圣剑，但是却无法对付神衣，而天魔解体大法，是不可能无限维持下去的，继续耗下去，项云必败！

　　解封九，十两层的话，应该可以赢得这场战斗的胜利，可是……结果却是功力全失，这对于一生追求武道的项云来说，简直是生不如死。

　　思索到这里，项云不由的笑了起来，如果……刚才战斗时，他没有被劈的跪下来的话，他现在也许可以考虑退走了，可是……在丢了这么大的脸面后，他岂能就此逃跑？

　　虽然说，留得青山在，不怕没柴烧，但是每个人，都有自己的缺点，那是不可克服的，而项云的缺点，就是太看重尊严，这确实是他最大的缺点，但是同时，这又何尝不是他最大的优点呢？

　　深吸一口气，项云慢慢的展开双臂，刹那间……一道无形无质，但是却充满了灭绝气息的紫色气流，从项云周身的毛孔中激射而出，在紫色气流强劲的冲击下，竟然发出来锐利的呼啸之声！

　　没错，最终……项云选择了有死无生的——天魔解体大法，第十二层解封！

　　感受着项云那扶摇直上的威压，山羊宫神斗士的面迅速的改变着，从惊讶变成骇然，从不可置信，变成恐惧，再从恐惧变成绝望，这一切的一切，都只不过发生在一瞬间而已。

　　“不可能！这绝对不可能！就算是主神，也不过如此而已，一个凡人，怎么可能拥有如此的威力，这绝对不可能啊！”感受着项云那疯狂的威压，山羊宫神斗士剧烈的摇着头。

　　“这不可能，这是幻觉！没错……这一定是幻觉，吓不倒我的！”怒吼声中，山羊宫神斗士猛然蹿了出去，右手微扬，圣剑再次出击。

　　“哎……”看着对面的山羊宫神斗士，此刻的项云，不由的叹息了一声，慢啊，真的太慢了，他到底要什么时候，才可以抵达身边呢？他可没有太多的时间去等候啊，既然已经选择了十二层解封，那他要做的，就绝对不只一件事。

　　深深的看了远处的索加等人一眼，大家伙伴一场，在临死前，项云希望自己可以为伙伴们实现愿望，神斗士吗？不过土鸡瓦狗而已。

　　思索间，项云不由的露出了嘲弄的微笑，在项云的眼里，山羊宫神斗士的动作，简直是慢动作一般，而且……这还不是一般的慢动作，是被放慢了几百倍的慢动作，在项云的感觉里，就算跨出一步，山羊宫神斗士都得耗费十几秒的时间。

　　终于，项云再没有心思等下去了，身体瞬间一个前蹿，在所有人的眼里，本来快如闪电的山羊宫神斗士，似乎忽然变的慢了下来，而且是奇慢无比，项云瞬间出现在他的身体侧，一掌刀劈在了他的肩膀之上。

　　随后，项云身体快速一绕，出现在山羊宫神斗士的另一侧，再次一掌劈下，废掉了山羊宫神斗士的另一条臂膀，最后……山羊宫神斗士绕到山羊宫神斗士的身前，右手闪电般探出，瞬间扣住了山羊宫神斗士的咽喉，一扭一甩之间，山羊宫神斗士的身体仿佛布娃娃般，凌空飞了出去，重重的撞在山壁上，随后才反弹落地。

　　看着无力的在地面上翻滚着的山羊宫神斗士，所有人都知道，早在项云将他甩出去的时候，他便已经失去了生命，项云的三连击之下，山羊宫神斗士甚至没有任何的反应，对于山羊宫神斗士来说，前一秒还在全力攻击，下一秒一切都变成了黑暗，其他的一切，完全不知道。

　　说起来很奇怪，项云的每一个动作，索加等人都看的很清楚，似乎很缓慢，很悠闲，可是事实上，所有的动作，都完成在不到零点一妙之内，如此快的速度，怎么可能被肉眼观察到呢？

　　神技！没错……这就是真正的神技，这虽然并不是什么大招，但是作为神，一举一动，都是神奇的，在十二层解封状态下，此刻的项云，就是神！

　　随手甩开了山羊宫神斗士之后，项云并没有多做停留，身影微微一闪之间，只吩咐索加将圣衣和圣剑留下，在说话的同时，项云一连几个闪烁，消失在了通往水瓶宫的山路上。

　　其实，不用项云叮嘱，索加等人也知道要收起圣衣和圣剑，这两个家伙的威力，他们已经见识过了，尤其是那柄圣剑，即便是解封十二层的项云，也只敢从侧面攻击，不敢正面对抗，其锋利的程度，已经无法可想了。

　　另一边，水瓶宫内，水瓶宫神斗士正伫立在山峰之颠，遥望着山峰之下的战斗，就在山羊座神斗士倒下的一刹那，水瓶宫神斗士便意识到不妙了，可惜的是，不等他转身回宫，项云的身影已经在接连的几次闪现后，出现在了他的面前。

　　冷冷的看着水瓶宫神斗士，项云冷冷的道：“给你一次机会，发动你最强大的终极战技，记住……你只有一击的机会！”

　　听到项云的话，虽然……自己的同伴，接二连三的死在对方的手里，但是水瓶宫神斗士知道，这就是圣斗士，也是神斗士的宿命，这没什么好怨恨的。

　　正好相反，在如此的情况下，项云依然肯给他全力出手的机会，这是非常让他感到钦佩的，不然的话，以项云此刻的实力，完全可以在水瓶宫神斗士发出终极战技前，将之轰杀。

　　深吸一口气，水瓶宫神斗士也不再多言，事到如今，只有全力一战了，虽然通过刚才的战斗，水瓶宫神斗士已经知道，自己不可能是项云的对手，不过……只有力战而死，才是一个神斗士该有的死法。

　　思索间，水瓶宫神斗士慢慢举起了双手，双掌在头顶交会，十指穿插在一起，握成水瓶印记，刹那间，晶蓝色的光芒，在水瓶宫神斗士高举与头顶，紧紧交握，呈水瓶形状的双拳聚集了过去。

　　“曙光女神之宽恕！”终于，当能量蓄积到一个顶点后，水瓶宫神斗士猛然双手下劈，与此同时，一道蓝色的，直径一米左右的光柱，瞬间朝项云轰了过去。

　　没错，这就是水瓶宫神斗士的终极战技，是将冻气发挥至无限大的绝招，也是所有圣斗士中，最强横的一招，凭借这一招，足以秒杀任何圣斗士！

　　如果说，射手座，拥有着最强的黄金箭，山羊座拥有着最锋利的圣剑的话，那么这水瓶座所拥有的，就是最强的终极战技！

　　面对着迎面而来的蓝色光柱，项云右掌微微立起，朝前探出，仿佛佛家问礼貌一般，在光柱抵达面前的一刹那，右掌迅猛的一个下劈，那凝聚的蓝色光柱，竟然瞬间被从中间切了开来，蓝色的光柱以项云掌刀为中心，朝两侧分了开来。

　　“呃！”就在蓝色光柱被切开的一刹那，项云那无穷的刀意，瞬间顺着光柱，重重的轰在了水瓶宫神斗士的心灵之上，一声闷哼声中，水瓶宫神斗士的眼神渐渐的暗淡了下来，一刀之下，项云将其妙杀当场。

　　深深的看了伫立在远地，双臂笔直前探，双手依然交握与胸前的水瓶宫神斗士，项云没有多做停留，飞速穿越了水瓶宫，接下来……就是最后一宫——双鱼宫！


第三百七十六章 欲生欲死

　　“嗖嗖嗖……”一连串呼啸声中，项云身影时闪时灭，只几个闪灭之间，便穿越了漫长的，曲折的山道，抵达了黄金十二宫最后的一宫——双鱼宫前。

　　看着几个闪烁间，出现在峰顶的项云，双鱼宫守护，微微的皱起了好看的眉毛，伴随着这个动作，叼在他嫣红双唇之间的血色玫瑰，轻微的颤抖了起来。

　　在双鱼宫神斗士的注视下，只见项云傲然挺立在峰顶，周身的衣发，在剧烈的山风间，却平静无波，仿佛此刻他正身处与一个秘不透风的秘室中一般，给人一种怪异绝伦的感觉。

　　在双鱼宫神斗士注视着项云的同时，项云也在打量着他最后一个对手，一身白金色的战甲，一头粉红色的飘逸长发，在金黄色的头盔下，项云见到的是一张美到了极限的脸。

　　通常而言，美丽总是和女人挂上勾的，可是事情无绝对，在双鱼宫神斗士的面前，美丽这个词汇，似乎专门是为他诞生的一般，那无限的美丽，早已经超越了性别的本身。

　　只不过，项云此刻的境界只高，是丝毫不会因为这些身外的事物而动摇的，无论是谁拦在面前，他都会毫不犹豫的将之清楚，在此刻项云的眼里，一切不过蝼蚁而已，就算美丽，也不过是一只美丽的蝼蚁而已，并不防碍项云将其捏死。

　　思索间，项云沉声道：“现在，施展出你最强的战技吧，记住，你只有一招的机会，我已经没有时间了。”

　　曼妙的一笑，双鱼宫神斗士摇头道：“不，一招是不够的，三招……最起码你要挡我三招，来吧……先接我第一招——皇家恶魔玫瑰！”

　　伴随着双鱼宫神斗士的声音，刹那间，双鱼宫神斗士微微一摆头，那支含在嫣红双唇间的血色玫瑰，悄悄的脱离了双鱼宫神斗士的双唇，飘忽的朝项云飞了过来。

　　刚刚脱离了双鱼宫神斗士的双唇，刹那间，那鲜红的玫瑰剧烈的一个颤抖，刹那间化成了漫天的花影，一时间，千万朵艳红的玫瑰，旖旎的漂浮着，冲塞了整个双鱼宫前。

　　看着身体周围那美丽的红色玫瑰，鼻子里闻着那宜人的香气，项云只感到无比的安逸和舒适，感受着渐渐远离的意识，项云很想就此离开这个痛苦的人世间。

　　看着项云渐渐弱下来的眼神，以及渐渐薄弱的威压，双鱼宫神斗士呢喃着道：“舒服的死去吧，这是你最好的选择了，在皇家恶魔玫瑰下，是没有人可以脱离死亡的命运的。”

　　听着双鱼宫神斗士的话，项云微微的笑了，微微的闭着双眼，项云已经明白了这皇家恶魔玫瑰的威力所在，是香气！没错……正是这些玫瑰散发出的香气，会让人渐渐失去五感，意识分散，从而让人舒服的死去。

　　这皇家恶魔玫瑰，之所以冠以恶魔的名字，是因为他是针对灵魂而发的，一旦粘惹上这种香气，那灵魂就再也没有希望了，就象粘惹上了毒品的人一样，再也不能抵抗住那种感觉的诱惑，随着时间的流逝，那发自内心深处的渴望，最终会让整个精神崩溃。

　　虽然，项云并不会就此死去，但是……那也只是时间的问题了，随着时间的延续，那种感觉会越来越强烈，终于有一天，他再也无法忍受这种诱惑，舒服的死去。

　　思索间，项云猛然睁开了双眼，目光中射出了犀利的光芒，冷冷的看着双鱼宫神斗士，项云沉声道：“感觉确实不错，只可惜，我已经习惯了严厉而又刻苦的生活，这样的感觉，一向是我深恶痛绝的，因此……想要我就此失去反抗，那却是休想！”

　　说话间，项云微微顿了一下，随后继续道：“本来我说过，只给你一招的机会，不过……我发现你的招式很有意思，很有新意，我就破例一次，再让你发一招吧，不过……如果没有新意的话，可不要怪我半途出手！”

　　骇然的看着项云，不过很快，双鱼宫神斗士便再次露出了绝美的笑容，右手柔弱无力的一抬之间，一支漆黑的，发着紫色光芒的玫瑰，出现在双鱼宫神斗士的手中。

　　爱怜的看着手中的玫瑰，双鱼宫神斗士呢喃着道：“果然很强，不过……那皇家恶魔玫瑰虽然强横，可惜起效的时间很慢，需要一段时间，才可以将人杀死！”

　　说到这里，双鱼宫神斗士慢慢抬起头，手中黑色的玫瑰指向项云道：“可是这黑色的玫瑰却不同，一旦发出，会瞬间将一切都撕扯成粉碎，来吧……黑色——食人鱼玫瑰！”

　　伴随着双鱼宫神斗士的声音，千万朵黑色的玫瑰，以双鱼宫神斗士手中的那朵黑玫瑰为中心，天河倒悬般的朝项云涌了过去。

　　面对着千万朵漆黑的玫瑰，项云左脚猛然朝左侧踏出，大喝声中，一道倒扣金钟般的金黄色巨钟，瞬间出现在项云的身体周围。

　　“锵！锵！锵……”剧烈的铿锵声中，那一朵朵黑色的玫瑰，争先恐后的朝项云蹿了过去，一一撞击在项云身体周围的金色能量钟上，发出剧烈的轰鸣声。

　　感受着黑色玫瑰的撞击，项云猛然皱起了眉头，那食人鱼玫瑰虽然不能一下洞穿项云的金钟罩，但是……那黑色的玫瑰，仿佛真的化身成食人鱼一般，每一次撞击，都在那金钟之上啃掉了一小块！

　　转眼之间，在黑色玫瑰的剧烈冲击下，那金色的巨钟，已经薄如纸张了，见到这一幕，项云不敢怠慢，这黑色食人鱼玫瑰的威力，他已经领教了，以项云此刻的实力，毫无疑问，那已经是神级实力了，那金钟的强度，也绝非凡物可比，可是即便如此，却依然抵挡不住食人鱼玫瑰的侵袭，这么看来，除了神器外，也没什么东西可以抵挡住这黑玫瑰的连续冲击了，就算项云的身体也不成。

　　不过，抵挡不住，并不意味着就会输，最好的防守是进攻！看着漫空飞舞的黑色玫瑰，项云猛然一挺胸膛，刹那间，一道猩红色的涟漪，以项云为中心，肆虐的朝周围扩散开来。

　　猩红色的能量冲击下，那黑色的玫瑰顿时倒卷而回，剧烈的冲击下，千万朵黑玫瑰呼啸着朝双鱼宫神斗士射了过去。

　　见到这一幕，双鱼宫神斗士骇然欲死，极力躲避间，却终于还是没能躲过，伴随着一支支黑色的玫瑰飞舞，双鱼宫神斗士的身体表面，瞬间布满了伤痕，如果不是圣衣守护，他现在早就挂掉了。

　　冷冷的看着匍匐在地面，浑身剧烈颤抖着的双鱼宫神斗士，项云冷冷的道：“不错，很有新意的招式，现在……你还剩下最后一次出手的机会，这次出手的同时，我会取走你的性命，来……发招吧！”

　　听到项云的话，双鱼宫神斗士颤抖的探出双臂，挣扎着想要爬起身来，可是……周身的伤势实在太严重了，那嫣红的鲜血，滴滴答答的朝地面上滴落着。

　　终于，双鱼宫神斗士不再试图爬起身来，艰难的用左臂支撑着上身，双鱼宫神斗士颤抖的探出右手，那纤纤的右手之上，此刻正捏着一枚苍白如纸的白色玫瑰。

　　颤抖中，双鱼宫神斗士低垂着头，虚弱的道：“对比起来，如果说，血色皇家恶魔玫瑰，可以让人缓慢的死亡，黑色玫瑰可以让人瞬间被撕碎的话，那么这白色的玫瑰，便是双鱼宫神斗士最强大的战技！”

　　说话间，双鱼宫神斗士倔强的抬起头来，双目泛起晶莹的光芒，看着项云道：“这白色的吸血玫瑰，是我最强大的战技，一生之中，这还是我第一次施展，即便算上远古神话时代，这也只是白色吸血玫瑰第二次登场而已。”

　　深情的看着手中的白玫瑰，双鱼宫神斗士呢喃着继续道：“这白色的玫瑰，是任何人都无法躲避的，一旦发出，它便会深深的刺进你的心脏，当你的鲜血，把这雪白的玫瑰染成血红色的时候，就是你生命消逝的时刻了，去吧，白色——吸血玫瑰！”

　　伴随着双鱼宫神斗士的呢喃，刹那间，双鱼宫神斗士的右手微微一摆之间，那白色的玫瑰瞬间散发出圣洁的光芒，旋转着朝项云射了过去。

　　面对着这样的一招，项云不敢大意，虽然已经无惧生死，但是……他并不想被对方击败，思索间，项云全力朝后侧方退了开去，试图躲避那白色的吸血玫瑰。

　　项云的速度，现在已经达到了无法想象的地步了，一连几个闪烁，项云接连出现在不同的四个方位，可是很快，项云便发现自己的想法错了，那白色的吸血玫瑰，是无法躲避的。

　　每一次闪烁，都闪出了几十米，可是……每当项云现出身来的时候，那白色的玫瑰距离他的距离都更加的近了。

　　思索间，项云终于不再去躲避了，高高的举起手刀，掌尖笔直的对准了天空，双目紧紧的注视着那迅速飞近的吸血玫瑰。

　　终于，那白色的吸血玫瑰，飞到了项云的胸前，冷冷的看着那白色的玫瑰，项云右手疾劈而下……

　　“啪！”一声轻响间，项云的霸刀，瞬间将那白色的玫瑰切成了碎片，无数道白色的花瓣，凌乱的在半空中漂浮着。

　　“破掉了吗？”就在项云内心暗暗疑问间，那半空中的白色花瓣渐渐的透明，直至消失，与此同时，一种全身酥软的感觉，升上了项云的脑海。

　　呆呆的低下头，项云不可置信的看着那朵深深的刺进心脏的白色玫瑰，此刻……那白色的玫瑰，正在项云的左胸上傲然绽放，那修长的花梗，已经深深的刺进了项云的胸膛。

　　“什么时候的事？”疑惑的看着胸前的白玫瑰，项云完全不知道一切到底是什么时候发生的！

　　看着项云疑惑的表情，双鱼宫神斗士惨然一笑道：“虽然，我已经活不了多久了，可是同样的，你也快死了，在临死之前，我将秘密告诉你吧。”

　　说到这里，双鱼宫神斗士剧烈的喘息了几下，随后虚弱的道：“这白色的吸血玫瑰，是必须在成功的施展了血色皇家恶魔玫瑰，以及黑色食人鱼玫瑰后，才可以施展的，事实上，这白色的吸血玫瑰，是我分成三步来施展的！”

　　喘息声中，双鱼宫神斗士的气息越来越弱，不过……双鱼宫神斗士还是趁着最后一口气，挣扎着道：“血色皇家恶魔玫瑰，在你的心脏中种下了玫瑰的种子，黑色食人鱼玫瑰，让你心脏中的玫瑰种子发芽，至于那白色的吸血玫瑰，则是催发那玫瑰幼苗成长！”

　　听到这里，项云不由的苦笑了起来，原来……这玫瑰是从身体内长出来的，既然中了第一招，就已经无法避开这最后的一击了。

　　这个世界上，什么力量最大？这个说法一向很多，可是毫无疑问，在众多无可抗拒的力量中，植物的成长力量，也是其中之一。

　　就算一座大山，也不可能压住最普通的一颗小草的成长，如果全力去压迫的话，就算一座接天大山，也会被小草硬是拱裂！

　　那颗种子是什么时候种下的呢？没错了……就是在双鱼宫神斗士施展血色皇家恶魔玫瑰的时候，在项云在玫瑰的香气中沉醉的时候，那玫瑰种子，夹杂在花粉之中，吹进了项云的身体内，并且在他的心脏中，牢牢的扎下了根。

　　“果然……”凄惨的摇了摇头，这白色的玫瑰，还真的是任何人都无法躲避的，因为……那根本就是从你内心生长出来的玫瑰啊。

　　思索间，项云转头朝双鱼宫神斗士看去，一看之下，那双鱼宫神斗士不知道什么时候，已经死去了，看着双鱼宫神斗士那绝美的，含笑的表情，项云不由的叹息了一声。

　　项云知道，双鱼宫神斗士虽然身死，但是……项云也活不长了，看着胸前那一片片被染红的花瓣，项云知道，自己很快就要告别这个世界了，只可惜，虽然他项云要死了，但是……双鱼宫神斗士的美梦，却注定要破裂的。

　　项云虽然已经快要坚持不住了，可是在后面，还有索加等七个同伴，因此……在黄金十二宫被横扫的现在，再没有什么力量，可以守护着教皇宫了！

　　“不过……”微微皱了皱眉头，项云依然不放心，微微低下头，项云朝胸前看了过去，第二片玫瑰花瓣，正在渐渐变红。

　　也许有人会感到疑惑，既然……这白玫瑰可以吸血，那为什么不把他拔下来呢？事实上，项云不是不想拔，而是不敢拔。

　　那白色的玫瑰，是生长在项云心脏之上的，花根已经和整个心脏纠结在了一起，盘根错节，一旦要拔出白玫瑰，那就得把整个心脏揪出来，试问……一个人如果连心脏都没了，那还能存活吗？

　　而且，那白色的玫瑰，其实已经是项云身体的一部分了，是心脏的一个延伸，别说拔下来了，就算损坏了一个花瓣，也会对项云造成不可估量的损伤，如果谁一把将这朵玫瑰花捏碎，那就等于瞬间将项云的心脏捏爆了，哪还能有命在？

　　叹息一声，项云最后看了匍匐在地面之上的双鱼宫神斗士一眼，随后……全速朝双鱼宫中冲了过去，虽然下面就是雅典娜所在的教皇宫了，可是……项云并不敢肯定最后就没人了，为了保险起见，在玫瑰的十二瓣花瓣全部被项云的心头精血染红之前，项云要完成最后一个任务，将那教皇宫内可能存在的危险消弭掉，这也是项云能为索加等伙伴所做的最后一道贡献了。

　　全力奔驰间，项云左胸前的雪白玫瑰，越来越鲜红了起来，一连几个闪烁，项云已经从双鱼宫中穿了出去，在对面的山上，便是黄金十二宫所守护的教皇厅了。

　　终于，身影一闪，项云出现在了山峰之颠，刚一现出身影，一连串的呼啸声中，十二道人影，瞬间从各个角落蹿了出来，将项云围在了中间。

　　浑身发寒的看着周围的身影，项云面色一片骇然之色，放眼看去，刚才纷纷被项云等人干掉的十二名圣斗士，此刻竟然都完好无损的伫立在周围。

　　“陷阱！这绝对是陷阱！”看着周围的十二名圣斗士，项云知道，前面的黄金十二宫，不过是布下的一道陷阱而已，如果……凭借着本身的实力，索加等人一路杀到这里的话，那么……当这真正的十二名圣斗士一起出现的时候，筋疲力尽的索加等人必然被秒杀当场。

　　正在项云思索间，教皇厅的大门缓缓的开启，顺声看去，金碧辉煌的教皇厅内，三名身穿白金神衣的战士，正傲然的从教皇厅中踏了出来。

　　在项云的注视下，三个高大的，身穿神衣的高手，从神殿中走了出来，一字排开，拦截在了教皇厅的大门口，在他们背后的教皇厅内，伫立着的正是雅典娜的神像！

　　正在项云观察间，刚刚战死与双鱼宫的圣斗士赞叹的看着项云道：“没想到，虚拟出的双鱼宫神斗士，都不是你的对手，这么多年来，你是我们所见过的，最强的对手！”

　　听到这道声音，项云微微的眯起眼睛，朝周围的人看了过去，除了那最后出现的三个神斗士之外，其他的人都是正宗的黄金圣斗士，并不象刚才在黄金十二宫中看到的那样，有青铜，白银，黄金，以及神斗士的区别，十二宫的斗士，全部都是正宗的圣斗士，至于神斗士，只有那最后出现的三大高手，才是真正的神斗士！


第三百七十七章 最后一招

　　微微的低着头，项云的精神探测下，所有的一切都一目了然了，全面的十二宫，根本都是幻影而已，虽然不知道他们是怎么做到的，但是很显然，那里的一切，都不过是这些人通过某种方式操纵下完成的。

　　“呼……”松了一口气，项云低下头，看着胸口那朵已经红了小半的白玫瑰，内心暗叫侥幸，还好……在生命的最后时刻，他赶来了这里，不然的话，项云固然会死，毫无准备的索加等人，也绝不可能幸免。

　　在十二黄金圣斗士，以及三大神斗士的围攻下，何人能挡！看着周围十二个进光闪耀的圣斗士，以及三个闪耀着白金光芒的神斗士，项云笑了……

　　神斗士虽然以神字命名，但是事实上，他们并不具备神的实力，他们的真实实力，是亚神级，只是凭借神衣，能够发挥出神级的力量而已，单就场力，或者说领域之力的话，他们依然是亚神级的，而此刻的项云，却已经是名副其实的神级高手了。

　　领域之力，是场力的终极形态，依次是圣阶的场力，天阶的结界之力，以及神阶的领域之力，至于亚神阶，是处于结界与领域之间的一种能力。

　　在领域上……

　　思索间，项云长呼一口气，身体内的斗气不再拘束，瞬间朝周围释放了开来，刹那间……一道无比凝聚的气息，瞬间笼罩了整个山峰之颠！

　　“呵呵……”感受到项云那庞大的，神的领域之力，所有斗士都瞬间感受到了无比的威压，在项云的领域之力下，所有人完全无法抗衡。

　　神级的比拼，其实就是领域的对撞，谁的领域更强，谁就会赢，因此……在项云的领域之力下，除非领域之力在项云之上，不然的话，是完全无法防御的。

　　“哼！”就在项云准备狠施辣手，灭掉所有对手的时候，一声冷哼声中，一道挺拔的，浑身缠绕满了钢铁锁链的神斗士开口道：“太幼稚了，在这教皇宫，在雅典娜女神像前，竟然想靠领域之力取得胜利吗？”

　　伴随着这道声音，刹那间……那教皇厅深处，雅典娜女神像上，那被雅典娜女神像抓在手里的权杖，猛然爆发出亿万到璀璨的光芒。

　　那光芒如此的强烈，瞬间从教皇厅中射了出来，金光过处，项云那领域之力，仿佛雪遇沸水一般，迅速的消融，不等项云明白过来怎么回事，圣洁的光芒，已经彻底将整座大山笼罩在了其中。

　　感受到那无穷无尽的领域之力，项云不由的骇然，这是主神的领域之力，非目前的项云所能抗衡，虽然已经拥有了神的力量，但是神和主神之间，拥有着无可跨越的，天地之差的距离。

　　冷冷的看着项云，一身白金战甲，浑身缠绕满了锁链的神斗士冷冷的道：“现在公平了，在雅典娜女神的面前，任何场力，结界之力，领域之力，都将被彻底压制，因此……想要获得战斗的胜利，只能靠战技说话了！”

　　“呵呵……”听到锁链斗士的话，项云微笑着道：“战技吗？那很好……虽然，圣斗士都很强大，每人都拥有着自己的招牌战技，不过……这正合我意，今天……就让咱们来验证一下，到底谁的战技更强悍吧！”

　　听到项云的话，十二名圣斗士纷纷发动了自己的小宇宙，一时间，汹涌澎湃的能量，疯狂的激荡了起来。

　　感受着周围动荡着的，毁天灭地的能量，项云微微眯起了眼睛，在实力抵达神级的现在，项云的感知能力，感悟能力，以及领悟等各种能力，都千百倍的提高了。

　　刹那间，项云的目光中，闪耀过了一生的所学，在大脑飞速运转间，项云的双眼，渐渐的迷茫了起来，直到最后，变成一片空洞……

　　星屑旋转！巨型号角！银河暴烈拳！积尸气冥界波！闪电光速拳！天魔降伏！庐山亢龙霸！猩红毒针！原子闪电光速拳！圣剑曙光女神之宽恕！食人鱼玫瑰！十二道由黄金十二宫圣斗士爆发出来的最强攻击，呼啸着朝双目空洞的项云轰了过去。

　　见到这一幕，三名神斗士不由的笑了起来，在这样的攻击面前，即便是身为神斗士的他们，也要被轰成齑粉，他们深信，在这样的攻击下，这个世界上，是没有人可以幸免的。

　　“轰隆！”剧烈的轰鸣声中，十二道最强的攻击，轰在了一处，巨大的，炽白的冲击波，瞬间朝周围横扫而去，排空的呼啸声，震慑人心。

　　好一会，爆炸的光影渐渐的散去，朝十二名黄金圣斗士看去，此时此刻，他们的包围圈中，已经找不到项云的一根头发了，所有人都下意识的认为，项云已经被轰杀当场！

　　“哼！”就在所有人微微松了一口气的时候，一道冷哼声，从四个方位同时响了起来，听到声音，所有斗士都下意识的转过身，朝距离自己最近的方向看了过去。

　　在所有人的注视下，正方形的教皇广场的四个角上，分别伫立着一个满面冷酷的项云，与此同时，项云的声音冷冷的响了起来：“来而不往非礼也，既然……你们联手送了大礼可我，那么……你们就接下我四大分身联手发动的四面楚歌吧！”

　　伴随着项云冷酷的声音，刹那间……分别位与广场四个角落的四个项云，同时缓缓的举起了自己的右手，五指并指成刀，目光纷纷朝向广场的正中心，那十二名黄金圣斗士。

　　见到这一幕，三名伫立在教皇厅大门口的神斗士终于发现事情有点不妙了，正准备全力冲过去解救的时候，四个项云同时劈下了高举的右臂。

　　伴随着四道手臂瞬间下劈，刹那间，四道炽烈的金色剑气，呼啸而出，直奔广场中间的十二名黄金圣斗士而去。

　　这一记攻击，是圣剑结合了霸刀的力量，天下间，除了主神的神器外，无物不可断之，四道剑气过处，四名黄金圣斗士瞬间旋转着飞了出去，剑气过处，即便是圣衣，也无法抵挡。

　　“动手！”

　　见到这一幕，三名神斗士再也坐不出了，纷纷排空而出，分别朝着三个角落聚集了过去，与此同时，剩余的八名黄金圣斗士，默契的朝第四个项云发动了最强的攻击。

　　“轰隆！轰隆！轰隆……”剧烈的轰鸣声中，四个项云的位置上，猛然爆起了剧烈的轰鸣声，剧烈的能量冲击下，乱石横飞，广场的四个角落，在巨大的能量冲击下，竟然硬是被轰垮了！

　　“哼！”就在所有人都认为，四个项云都被轰杀当场的时候，冷哼声再次响了起来，与此同时，项云冷漠的道：“没用的，什么叫四面楚歌？你们所攻击的，不过是虚幻的存在而已，任何形式的攻击，都无法损伤其分毫！”

　　“虚影！”听到项云的话，所有人都骇然色变，感情……浪费了大家这么大力量的，不过是四道虚影而已。

　　似乎是看出了众人的想法，项云冷冷的道：“虽然是虚影，不过……他们拥有着和我本身同样的威力，除非消灭我的本尊，不然的话，这四道分身，便是无敌的！”

　　听到项云如此大方的透露出了四面楚歌的秘密，所有人都不由大感惊讶，按道理来说，绝招的最大秘密，是没有人肯直接说出来的，难道……他就不怕真的被找出真身，从而被杀掉吗？

　　就在所有人疑惑间，四个项云再次举起了右手，刹那间，所有人都警惕了起来，这圣剑是雅典娜亲自赐予最忠诚与雅典娜，最具有正义感的剑，是王者之剑，其犀利的程度，可以轻易斩开主神神器以下的所有物质。

　　而且，那圣剑的剑气，移动的速度是光速，除非可以在剑气发动前一刹那判断出来，不然的话，一旦被切中，必死无疑。

　　“哧……”就在所有人骇然间，四个项云再次同时劈下了手刀，刹那间，四道剑气过处，再次有四名圣斗士倒了下去。

　　短短的几十秒时间内，十二名黄金圣斗士，只剩下了四名，配合着本身超卓的战技，以及此刻真神的实力，这些圣斗士如何是项云的对手！

　　就在众人恐惧间，项云再次高高举起了手臂，森冷的道：“也许你们会疑惑，我为什么会把这么大的秘密告诉你们吧，呵呵……实话告诉你们，既然敢告诉你们，就是认定你们找不到我的真身所在，而且……今天你们都会死在这里，对于一个即将死去的人来说，知道一些秘密，是没有任何问题的。”

　　说话间，四个项云再次同时劈下了右手，四道金黄色的剑气过后，整个广场之上，除了四个项云之外，就只剩下了那三个神斗士。

　　“叮呤……”面对着四个项云，三名神斗士中，一名手持着白金色锁链的神斗士手中的锁链，微微的旋转了起来。

　　伴随着梭镖的旋转，锁链神斗士嘲弄着道：“喂，你太小看我们神斗士了，既然你肯自己透漏出自己还有真身一说，那么……哪怕你躲避在几千光年之外，我的星云锁链也会把你给揪出来！”

　　伴随着锁链神斗士的声音，那梭镖形状的链尖，由缓到快的旋转了起来，下一刻……一股无形之力催动下，那梭镖形状的链尖猛然弹射而起，只一瞬间，便在空中转折了无数个角度，仿佛一道道银色闪电般，在半空中穿梭着。

　　“轰隆！”终于，教皇厅前的广场上，一声剧烈的轰鸣声中，锁链终于停止了移动，与此同时，胸前插着已经大半被染红，半红半白的玫瑰的项云，出现在了广场的正中间，此刻……那锁链正紧紧的缠绕在项云的右腕之上，在项云和锁链神斗士发力间，整个锁链被抻的笔直。

　　惊叹的看着那银色的锁链，项云赞叹着道：“没想到，真的没想到啊，这个世界上，竟然有如此神奇的锁链，竟然可以把我给找出来，不过……”

　　说话间，项云微微举起了自己的左手，冷笑着道：“难道你忘记了吗？我有圣剑再身，除非是主神级神器，不然的话，然后物体，都经不住我轻轻的一斩的！”

　　说话间，项云左掌猛然下切，不等锁链神斗士反应过来，那犀利的，夹带着圣剑之力的掌刀，已经瞬间切过了那银色的锁链。

　　“喀嚓……”一声脆响声中，在项云的掌刀下，那银色的锁链仿佛泥巴捏成的一般，瞬间便被斩断，见到这一幕，三名神斗士不由的骇然，一旦锁链失去了作用，那么接下来，这家伙岂不是又要藏起来了？

　　正思索间，项云似乎看穿了他们的顾虑，微微低下头，看了看胸前已经只剩下三瓣没被染红的玫瑰一眼，怅然道：“我很想多和你们打一场，不过……你们也看到了，我没有时间了，因此……”

　　说到这里，项云声音微微一顿，默默的举起了右手，五指并成掌刀，伴随着项云的动作，周围的四个虚影，整齐划一的举起了手中的掌刀！

　　见到这一幕，三名神斗士同时蹿了起来，对着项云，同时也对着项云的四大分身，爆发出了最强的攻击。

　　“天马流星拳！星云锁链！凤翅天翔！”伴随着三大神斗士的攻击，项云和四大分身，同时劈下了高举的右掌！

　　“轰隆！轰隆！轰隆……”剧烈的轰鸣声连绵不断，巨大的冲击下，项云的身体踉跄后退，至于三大神斗士，也连退不止，三大神斗士联手所爆发出的威力，即便是项云也吃不住。

　　事实上，如果不是雅典娜神像的压制，一旦施展出领域之力，这三大神斗士，根本就不是项云的对手，可是此刻，项云和三大神斗士的领域之力都被压制了，因此……想要取得胜利，就只能靠能量的对撞，以及战技的比拼来获得了。

　　见到在能量上，完全占不到上风，项云不由的怒哼一声，身体微微一闪，再次朝三大神斗士冲了过去，与此同时，三大神斗士也不肯示弱，纷纷蹿空而起，勇敢的朝项云迎了过去。

　　“天马流星拳！星云气旋，凤凰幻魔拳！”伴随着三道怒吼声，刹那间，三大神斗士，以与项云，以及其四大分身的攻击再次对轰在了一起。

　　天崩地裂，这绝对不是夸张，在如此剧烈的能量冲击下，除了那由雅典娜神力守护的教皇厅外，周围的山体彻底被破坏，整个广场被破坏的到处都是深坑。

　　“呼哧……呼哧……呼哧……”再第二次对章后，项云微微低下头，看着仅剩的一片依然保持洁白的花瓣，无力的笑了起来。

　　慢慢的站直了身体，项云喃喃的道：“不能再玩下去了，已经到了最后的时刻了！”

　　说话间，项云挺直了胸膛，面对着对面的三大神斗士道：“好了，游戏到此结束，接下来的一招，将是我最后的一招，小心了！”

　　说话间，项云的身体上，猛然爆发出千百道猩红色的气流，剧烈的气流涌动间，项云的身体冉冉的浮空而起。

　　在项云浮空而起的同时，项云的四大分身也同时悬浮了起来，刹那间，四大分身，围绕着项云，悬浮在了项云的四个方向上，而项云则位与正中间，暗合了五行之位。

　　看着渐渐浮空而起的项云，三大神斗士知道，既然项云已经说了，这是最后的一击了，那么这必然是无比恐怖的一击，只有接得下这一击，他们才有活命的资格。

　　思索间，三大神斗士全力激发小宇宙，刹那间，四道金黄色的光团，狂暴的轰鸣了起来，在能量蓄积到一个颠峰的时候，三大神斗士同时蹿了起来，朝着半空中的项云冲了过去。

　　看着渐渐接近的三道身影，项云面色一片萧瑟，右掌凝立与身前，项云深沉的，决绝的吐出了两个字——太玄！

　　伴随着项云的声音，刹那间，项云的右手，疯狂的挥舞了起来，伴随着项云的挥舞，一道道赤红色的，融合了霸刀与圣剑之力的气劲，呼啸而出。

　　此时此刻，项云不是一个人在奋斗，在他的周围，四个分身，也正在做着和项云同样的动作，刹那间，千百道剑气狂澜，汹涌的在空间中穿梭着，将一切试图阻拦的物体切割成碎片。

　　“哇！呀！啊！”终于，伴随着三道惨嚎声，三大神斗士的身体，狼狈的从半空中掉了下来，在如此疯狂，如此狂暴的攻击面前，即便是三大神斗士联手，也完全无法抵挡！


第三百七十八章 全力救治

　　“啪嗒……”一声轻响间，项云落回了地面上，随后……不远处，三大神斗士，也纷纷掉落在地面之上，整个教皇厅前的广场上，静若鬼域。

　　看着远处三个已经横尸就地的神斗士，项云已经感到双眼迷蒙，神志摇动了，微微低下头，朝胸前看去，那最后一片花瓣，已经被染成了粉红色，正迅速的朝着血红色过度，项云知道，在这最后一片花瓣变成血红色的一瞬间，自己的躯体，将就此衰竭，从而失去生命。

　　时间到了现在，项云已经明白这白玫瑰的恐怖所在了，事实上，这玫瑰汲取的，是项云心头的精血，一个人的身上，所谓的精血，是非常少的，一旦精血流失过多，那就会因此而失去生命。

　　这白玫瑰，是以心脏为根基生长出来的，因此……一旦整朵玫瑰彻底变红，就代表着项云的最后一滴精血，也被彻底的吸收了，绝对不会多吸收一滴，也不会少吸收一滴。

　　眼看着玫瑰花瓣渐渐的变红，就在项云闭目等死的时候，刹那间，一股无法用语言形容，足以让人为之疯狂的痛楚，从骨头的最中心处涌了出来。

　　“妈的……”感受到这恐怖，但是却又有点熟悉的痛苦，项云微微一愣，随即破口大骂了起来，这也太他妈的倒霉了吧？

　　原来，就在项云即将死亡的一刹那，天魔解体大法终于施展到了尽头，过度的消耗下，项云的身体，开始从骨最中心开始，朝身体的表面开始崩溃了起来，那种痛不欲生的痛苦，毫无保留的爆发了出来。

　　本来，只要等到最后一片玫瑰花瓣变红，项云便会毫无痛苦的死去，就好象是睡着了一样，可是现在，击毙那在临死前，他也必须要承受这天魔解体大法所带来的无边痛苦。

　　风狂的痛楚间，换了是刚才，项云早就大跳了起来，这是发自身体最深处的痛苦，就算一直如何的坚定，心灵如何的刚毅，这都没用，身体自然的抽搐发狂，那是任何事物也阻挡不了的，那是物理性的东西。

　　可是现在，在浑身精血被抽走大部分的同时，项云连动一根手指的力气都没有了，浑身肌肉，以及骨骼瑟瑟的颤抖着，项云周身的肌肤开始变红，颜色渐渐的加深着。

　　就在项云忍受着无边痛苦的同时，一道白光闪耀的身影，瞬间从已经崩塌了大半的山路上蹿了过来，几个起落间，便抵达了项云的身边。

　　朦胧中，项云下意识的看了过去，那银白色的战甲，项云感到无比的熟悉，没错……那是神斗士的战甲，难道……还有神斗士没有被灭亡吗？

　　正思索间，那身穿白金战甲的人影蹿到了项云的面前，与此同时，一道让项云感到熟悉和温暖的声音，瞬间在项云的耳边响了起来：“喂！项云……你怎么样了？你身体怎么这么红！”

　　孱弱的，艰难的张了张嘴，项云苦笑着道：“兄弟，哥们已经不成了，今天注定要栽在这里了，不过……你也不用难过，我已经把所有拦路的家伙，全部都清理干净了！”

　　“什么！”听到项云的话，那身穿白金色战甲的战士，也就是索加怒声道：“你说什么傻话，杀不杀光那些家伙有什么重要的，最重要的是，你必须给我活着，如果你死了，那一切就没有任何的意义了啊！”

　　说话间，索加泪水不由的宣泄而下，看着一向坚强的索加，竟然泪流满面，项云不由沙哑的笑了起来，笑声中，项云艰难的道：“奶奶的，别哭的象个娘们似的，这太丑陋了，我项云即便是死，那也是顶天立地的，不需要你做一些小儿女形态。”

　　伴随着项云的声音，大量的鲜血，从项云的扣中涌了出来，以至于项云的声音为之模糊了起来，与此同时，项云周身的肌肤上，那细小的毛孔间，渐渐的渗透出了一滴滴鲜红色的谢滴，并且……这些血滴正在迅速的变大，然后连成了一片，顺着项云的身体流淌着，只一刹那间，项云便已经被自己的鲜血染成了血人。

　　“不！”凄厉的大吼一声，索加猛然探出双手，怒吼着道：“不许给我出来，都给我回去！”伴随着索加的声音，索加的控水之力，控制果实能力，在强横的精神力增副下，全力发动，试图将项云身体表面的血液给压回身体内。

　　可是，想要从狭小的毛孔中，将血液压进去，这真的太难了，更何况……项云身体内，此刻的压力是非常巨大的，想要压回去，那又谈何容易。

　　不过，这难不倒索加，既然堵不住，那没问题，鲜血既然想出来，那也由得他们，而且……索加还会帮帮他们。

　　思索间，索加双手改按为抓，五指微曲，掌心对准了项云肩膀上的伤口，猛然一拉之间，一条艳丽的血龙，汹涌的蹿了出来。

　　看着血龙顺利的喷发而出，索加咆哮着道：“兄弟，坚持住，相信我……我一定不会让你死去的，就算是死神，也休想在我面前把你拽走！”

　　“呵呵……”看着索加声嘶力竭的样子，项云不由哈哈一笑道：“我这一辈子，能够交到你这样的一个朋友，死也值了，不过……你还是不用忙了，你所抽出去的，不过是我浑身的普通血液而已，你难道没看到我胸前插着的玫瑰吗？”

　　“什么！”听到项云的话，索加猛然转过头，朝项云的左胸看了过去，在项云的左胸上，索加瞬间发现了那朵血色的玫瑰。

　　见到这一幕，索加不由的浑身颤抖着道：“难道说……这一根！这一根就是传说中，双鱼宫的吸血玫瑰吗？”

　　“恩……”深沉的点了点头，项云苦笑着道：“你猜对了，事实就是如此，当这最后一枚花瓣彻底变成血红的时候，就是我失去生命的那一刻！”

　　说话间，项云的身体剧烈的扭曲了起来，身体摇晃了一下，便朝地面软了下去，见到这一幕，索加猛然挥动左手，几道水流瞬间将项云扶住，不让他倒下去。

　　此时此刻，虽然……项云身体内，天魔解体大法的后遗症正在全面爆发，可是……由于失去了鲜血，后遗症根本就无法爆发出来，只在肉体和骨髓中徘徊着，渐渐的削弱着威力。

　　本来，这天魔解体大法，又叫做血魔升天大法，后遗症主要是爆发在鲜血上的，可是现在，精血已经被吸血玫瑰抽走了，而其他的普通血液，又被索加抽走了，因此……天魔解体大法的后遗症只能在肉体上徘徊，无法真正的发作起来。

　　事实上，项云早该死了，那天魔解体大法，正是靠精血引动的，而精血是不可离体的，一旦精血被抽出，那么项云便会瞬间死亡，绝无幸免的道理。

　　可是现在，项云的精血，都被吸收在白玫瑰中了，而那白玫瑰，是以心脏为根基，与心脏是联通的，是一体的，因此……那精血相当于还在体内。

　　事实上，当白玫瑰变成血红的时候，就开始凋谢了，一旦玫瑰凋谢，项云的精血也会刹那间坏死，从而导致他直接死亡，可是现在，那玫瑰还没有完全变成血红，项云还留有一小段生命可以耗费。

　　焦急的看着手中控制的，由项云之血凝聚成的血龙，又看了看项云胸前，那渐渐变的血红的玫瑰，索加知道，如果再不想出办法的话，几秒钟之后，项云就彻底死去。

　　看着那娇艳欲滴的，深深的插入项云胸膛的玫瑰，索加右手控制着血龙，左手闪电般的印在了项云的后背之上。

　　刹那间，索加的控水之力，控制果实能力，在变态的精神力辅助下，全力发动，以项云的心脏为核心，全力朝白玫瑰发动了侵袭！

　　索加想的很简单，既然……那白玫瑰吸收了项云的精血，那么……他要做的，就是把项云的精血给抽回来，这天下间，可不仅仅是白玫瑰会吸血，索加更是这方面的专家！

　　强大的力量下，已经进入白色玫瑰根部的精血，果然被索加抽出了一部分，伴随着精血的回归，项云的精神好了许多，可是……当索加试图多从白玫瑰中抽一点精血回来的时候，却无论如何也做不到了。

　　爆怒间，索加施展控制能力，暂时性的将白玫瑰的各大根落封闭，随后……控制着那一道精血，不让那些从身体内部发生的破坏将这些精血引开。

　　只要有精血在，那么项云就不会死，索加现在要做的，就是将项云心脏中那唯一的一点精血保住，即不能被白玫瑰吸走，也不能被身体吸走，只让他们留在心脏中，滋润着心脏。

　　与此同时，索加右手一挥，那血龙瞬间顺着项云的肩膀，再次回到了项云的身体内，这也是没有办法的事，人的身体不可以长期没有血液的，不然的话，一样会瞬间死亡。

　　随着鲜血的流回，项云的身体中，猛然产生出了庞大的吸力，只一个冲击间，索加就查点把持不住，如果不是精神力足够变态的话，光这一抽之间，那唯一的一点精血就会被一抽而空，项云也会瞬间死亡。

　　喘息间，索加全力施展控水能力，一时间，项云身体内的血液，快速的在身体中穿梭了起来，利用流动，来抵抗从内而外的压力，不让那庞大的压力，将血液压出体外，同时……索加继续控制着那道精血，在心脏内徘徊着。

　　好在，刚才索加将鲜血抽出去抽的太及时了，正好在天魔解体大法负作用全力爆发的一刹那，将鲜血抽了出去，虽然为了避免项云不至于直接死亡，只抽出了一部 分，但是这已经足够了，剩余的血液，虽然在天魔解体大法下，完全的坏死，但是与此同时，天魔解体大法的负作用，也爆发了40%左右。

　　现在，索加全力控制着项云全身的鲜血，全速流转着，不断的抵消掉来自项云身体最深处的塌陷之力，与此同时，空了出来的右手猛然一探之间，海神三叉戟瞬间在握，对着项云，一连串的滋润术施展了开来。

　　事实上，项云的身体内部，此刻已经快要完全损坏了，除了心脏在索加和白玫瑰的联手保护下，依然完好如初外，其他的内脏，胃，肠，肝，脾，肾……全部都已经处在崩溃的边缘了，事实上，除了还有一口气外，项云的身体，已经在天魔解体大法下，破败不堪了。

　　不过，随着索加疯狂的，一个接一个的滋润术，那已经处与彻底破损边缘，但是仍然不失完整的内脏，却渐渐的在滋润之力下开始复酥！

　　“锵！”猛的将海神三叉戟插在了地面上，索加从空间指环中抓出了大把的生命药剂，用嘴咬开瓶塞，一股脑的倒进了项云的嘴里，一连倒了十几瓶，这才再次拽起了海神三叉戟，继续狂施滋润术！

　　就这样，索加一个人，同时和白玫瑰，以及天魔解体大法的负作用战斗了起来，一边阻止白玫瑰继续吸血，一边控制着剩余的一点点精血在心脏内循环，滋润心脏，一边还要控制着周身的血液狂转，滋润养护身体，最后还要不断的施展滋润术，在天魔解体大法破坏的同时，全力修复。

　　事实上，项云整个身体的状况，已经无法用语言来形容了，勉强还是一堆血，一堆肉而已，就差那么一点，项云便会在天魔解体大法的负作用下彻底崩溃，化做一摊血水，而索加现在要做的，就是尽量的用滋润术恢复那些不断被损坏，即将崩溃的五脏六腑，以及身体的部件。

　　不过，天魔解体大法毕竟被项云解封了十二层，那是绝对有死无生的，强大的破坏力虽然被释放了40%，但是剩余的60，依然足以让项云死上几十次了。

　　不过，索加的字典里，是没有放弃这个字眼的，尤其当目标是项云的时候，就更是不可能放弃了，可是……人力毕竟有限，虽然索加已经全力施救了，可是项云的身体，却还是不断的破败了下去！眼看就要彻底的崩溃了。

　　就算索加再怎么全速施展滋润术，可是破坏之力，毕竟还是大与索加的治疗之力，终于……项云的身体，已经绷到了极限，下一秒就会彻底的崩溃，到了那时，项云的身体，将彻底化做一摊肉泥，一摊血水，连一根骨头碎片都找不到。

　　“完了！”感受到身体的情况，项云只感到大脑一片苍白，他知道，已经没有什么力量，可以将他拉住了。

　　“不！”就在项云自认必死的时候，索加凄厉的大叫了起来，叫声中，索加疯狂的挥动着海神三叉戟，一道接一道的滋润术接连不断的施展着，可是……这依然没用，那破坏之力，毕竟太大了。

　　疯狂下，索加已经忘记了一切，只知道一道接一道的施展着滋润术，伴随着索加疯狂的施救，奇迹终于诞生了。

　　在这一刹那间，索加竟然爆发出了惊人的潜力，那灌注了索加全部精神寄托的滋润术，竟然散发出晶莹的光芒，刹那间，治疗之力，与破坏之力，奇迹般的处在了一个巧妙的平衡点上，再恶化一步，项云即将化身血水，可是这一步，却被索加死命的抵挡住了。

　　拼上性命，赌上一切，索加已经将一切的一切，全部都灌注在了海神三叉戟上，忘记了其他的一切，伴随着一道道滋润术的施展，索加渐渐的进入了忘我的状态。

　　一切都在有意与无意之间，索加虽然已经失去了神志，但是动作却丝毫不停，该做的依然去做，而且更有效，更快速，效果也更加的强大。

　　逐步知道过了多久，终于……那破坏之力，终于开始降低，与此同时，索加的治疗之力，渐渐的占到了上风，项云的身体，也度过了危险期，朝好的一面开始发展。

　　不知道过了多久，也许只有一秒，也许已经过了几十分钟，当索加因为严重透支，直接昏迷过去的时候，项云的身体，已经被从内到外，被滋润术冲刷了无数次！

　　看着虚弱的倒与自己脚下的索加，项云满眼尽是欣慰的泪水，感受着已经完全恢复如初的身体，项云知道，自己的身体，其实已经完全的被修复了，那滋润之力，是无比强大的，更何况……那可是由海神三叉戟，配合着水瓶神衣联手发动的滋润之力啊。

　　在滋润术与天魔解体大法反复破坏和恢复间，项云因祸得福，不但没有因此而死亡，反而因为滋润术的增强效果，肉体以及内脏的强度，被无限的强化了。

　　虽然，还不至于说刀枪不入，但是……项云的身体素质，已经被提高了不知道多少倍，用脱胎换骨来形容也绝不为过。

　　不过，虽然好处是大大的，但是即便是现在，项云想起来都还浑身直冒冷汗，天魔解体大法的滋味真的太恐怖了，即便是勇敢如项云，也绝不愿意再尝试一回了。

　　只不过……项云虽然已经没有了生命的危险，但是……朝胸前那朵娇艳的玫瑰看去，此刻……除了最中心的那一片花瓣，被索加抽空而变的雪白外，其他的花瓣，依然娇艳万分，如果不能解除这个威胁，项云的身体虽然恢复如初，甚至更加强横，但是却依然保不住生命。


第三百七十九章 大获丰收

　　索加只是精神耗费过度，所以才导致了昏迷，不过……索加的精神力太过庞大了，只是昏迷了一小会，便醒了过来，虽然精神依然虚弱无比，但是却已经可以清晰的思考问题了。

　　看着伫立在面前，完好如初的项云，索加不由欣慰的笑了起来，总算……经过了这么多努力后，终于把项云从死神的双手中拖了回来。

　　不过，当索加将目光看向项云的左胸时，面色不由的苦了起来，虽然……在索加的努力下，那白玫瑰中的精血，被抽出了一瓣，项云也因此暂时保住了小命，可是索加知道，如果不想点办法的话，最终项云还是难免要死在这白玫瑰之下的。

　　微微呼出一口气，索加无奈的摇了摇头道：“项云，暂时来说，我也没有什么办法了，不过你放心，我绝对会把你救回来的，就算是号称必杀的白玫瑰，也绝对不能把你的生命夺走！”

　　说话间，索加探出双手，施展控制能力，刹那间，项云左胸的伤口，迅速的被扩大，见到这一幕，项云虽然不明白到底发生了什么事，但是他绝对相信索加，索加如果要害他的话，也不会等到现在了。

　　思索间，项云的左胸上，已经被开出了一道伤口，与此同时，在索加的帮助下，那白色的玫瑰，渐渐的缩入了项云的心脏，只留下那鲜红的玫瑰，依然留在项云的胸口，紧贴着项云的肌肤。

　　见到这一幕，项云很快便明白了过来，刚才的玫瑰，探出体外太长了，一个不小心就会碰到，现在好多了，那玫瑰花朵，紧贴在胸膛上，就算有人想碰，也得过了项云之一关再说。

　　不过，项云的生命虽然保住了，但是……项云的实力，却因为精血的关系，只剩下了不到一成，除非将白玫瑰中的精血全部抽回来，不然的话，项云的实力，便永远也无法恢复到全盛状态了。

　　轻轻将胸前的衣服盖好，项云盘膝坐了下来，沉声道：“前面就是教皇厅了，里面已经没有人了，你过去看一看吧。”

　　“可是……”向往的看了看教皇厅，又看了看想云，索加为难的道：“那你怎么办？”

　　微微一笑，项云断然道：“你不需要管我，我留在这里好好思索一下，这一次战斗，我收获很多，尤其是抵达神级境界后，我对自己的战技，有了很多新奇的想法，现在必须专心的整理一下。”说话间，项云闭上了双眼，不再说话。

　　看了看已经陷入思索中的项云，索加正不知道该如何决定的时候，山道的方向，猛然响起了剧烈的脚步声，随后……伙伴们纷纷赶了上来。

　　见到这一幕，索加不由微微松了口气，直接命令大家留下来照看项云，索加只招呼罗杰以及米亚两人，朝教皇厅走了过去。

　　安排好了一切后，索加，罗杰，以及米亚三人朝教皇厅走了过去，虽然项云已经说了，教皇厅中没有人了，可是索加等人还是小心翼翼的，毕竟……没有人，不等于没有危险。

　　不过，当三人一路顺畅的进入教皇厅之后，才愕然发现，这教皇厅之中，竟然没有丝毫的危险，整个大厅之内，只有一座神像，以及神像面前的案几，除此之外什么都没有。

　　仔细的看去，那雅典娜的女神像上，一共有三件宝贝，第一件是握在其右手中，两米多高的巨大权杖——智慧女神权杖！第二件宝贝，是握与其左手中的一个紫色的水晶盒，至于第三件，则是一枚悬挂在其颈项间的六芒形状的项链了。

　　已经有了多次的经验，索加并没有迟疑，分别将三件宝贝取了下来，同时命令罗杰和米亚到处寻找一下，看能不能找到隐藏的宝贝，虽然明知道不大可能，可是该做的，还是必须要做，不然的话，很可能和宝贝失之交臂啊。

　　在罗杰和米亚四处寻找的同时，索加打开了那紫色水晶所做的盒子，刹那间，一枚闪耀着紫色雷光的扣指，出现在索加的视线中，在那戒指之下，压着一本精美的书籍。

　　轻轻拿起了那枚戒指，索加仔细的看了过去，那是一个由圆滑的金柱圈成的指环，指环的正面，是一个闪电型的戒面，看起来简单大方，单说外型的话，绝对没有人会想到，这竟然是一件神器！

　　不过，那戒指表面上，那隐约闪烁着的紫色电光，却说明这绝对不是凡品，虽然不知道雅典娜为什么把这枚指环设计成这样，但是很显然，这指环绝对不假。

　　观看了一小会，索加将指环放回了盒子中，拿起了盒底的书籍，轻轻的翻看了起来，一看之下，索加不由兴奋的两眼放光。三件神器，确实是三件神器，这本精美的书籍，正是这三件神器的说明书。

　　首先是那柄两米高的巨大权杖，那叫六芒封域阵，凭借这柄法杖，可以开启一个方圆千米的巨大封域阵，虽然没有什么实质性的防御力和攻击力，但是……作为雅典娜三大身份中，作为智慧女神的最佳杰作物，在这个封域阵中，一切领域都无法施展，即便是神王宙斯来了，也无法开启他的雷霆领域。

　　从表面看起来，这柄权杖完全就是一个鸡肋，可是其实不然，要知道，神和人之间，差别最大的，并不是能量，而是领域的能力，可是……一旦在六芒封域阵下，任何的领域都无法施展，这也为低阶者战胜高阶者，提供了必要的条件。

　　如果不是这六芒封域阵的话，以项云真神级的领域，那十二名黄金斗士，以及三名神斗士，根本就不是项云的对手，弹指间便会灰飞烟灭。

　　因此，这六芒封域阵，实在是最强的防御利器，毕竟……一旦实力达到了亚神级，甚至是神级，那么任何的守护盾，都是脆弱的，就算主神建立的守护盾，都可以被轰碎，更何况是其他的呢？

　　可是这六芒封域阵虽然没有防御力，也没有攻击力，但是却封印了领域之力，如此一来，大家拼的就是能量和战技了，不象领域那样以硬碰硬，强者必胜。

　　事实上，作为智慧女神的最高杰作，这六芒封域阵，正好给予了智慧的发挥机会，不然的话，在绝对的领域力量面前，任何的智慧都是幼稚而又可笑的。

　　而在六芒封域阵下，能量与战技交融，智慧与智慧碰撞，取得最后胜利的最重要条件，再不是领域之力，而是世界上最强大的智慧力量！

　　赞叹的将智慧女神权杖装进空间指环中，随后索加继续看了下去，这第二个神器，就是那枚指环了，他的名字是——泰坦箭指！

　　这枚指环，是雅典娜作为技术女神的最高杰作，在超强的技术下，雅典娜将泰坦之箭压进了指环之中，而那指环本身，却也拥有着雷霆指环的能力，而且……在那指环中，还封印着一个聚雷阵，增加了泰坦之箭的射击范围，让雷霆之力的最大威力，从几百米，延伸到了千米之外，最远甚至可以达到万米之遥！

　　发动泰坦之箭的时候，只需要带上这枚扣指，随后输入能量，催动法阵就可以了，伴随着法阵的运转，一枚由雷光压缩而成的泰坦之箭，会自动凝结而成，出现在弓弦之上。

　　不过，这泰坦之箭，最大的能力并不是杀伤敌人，其最大，最突出的作用，是可以靠天堂紫雷，直接将敌人麻痹，至于麻痹的时间，是随着使用者的实力而变化的，使用者实力越强，激发出的天堂紫雷就越强大，敌人麻痹的时间就越长。

　　同时，麻痹的时间，还随着敌人的实力而发生变化，敌人的实力越强，被麻痹的时间就越短，实力超出太多的话，只会感到身体一麻，便恢复了正常。

　　当然，泰坦之箭的破坏力，那也是很强悍的，紫雷上附带的雷灼之力，会将生物的肌体烧成焦碳，只要命中了要害，中者无救！

　　泰坦之箭的破坏力，是不容质疑的，单就泰坦之箭来说，其威力主要在电流的灼伤力上，对于同阶的对手，就算不能将其秒杀，也可以将其麻痹上几十秒钟，那和死又有什么区别呢？

　　不过，对于高出一阶，甚至几阶的敌人来说，其威力会逐渐降低，对于超出太多的对手来说，使用者实力太弱的话，激发出的那点电流，对于敌人来说，根本就是安全电流，很可能连感觉都免了。

　　不过，同样的泰坦之箭，如果放在雅典娜手中的话，便拥有着屠杀主神的力量了，这就是神器的威力，可以爆发出神的力量，也可以屠神！

　　不过，值得一提的是，这枚扣指中，只融合了一枚泰坦之箭，一旦射出，就需要一段时间才可以恢复过来，再次射出一箭。

　　对于人类来说，这太少了点，可是对于神来说，已经足够了，就象丘比特之箭一样，何需第二支呢？利箭一发，那是例不空回的。

　　虽然箭少了点，但是索加已经很满足了，现在……已经有了丘比特之箭，射手座那可以杀神的黄金箭，再就是这泰坦之箭了。

　　三支箭，各具特点，丘比特之箭的控制能力，金箭那超强的破坏能力，以及泰坦之箭的麻痹能力，都各具特点。

　　值得一提的是，这泰坦之箭的速度，和真正的雷电一样，是近呼光速的，是不需要时间的，一旦被锁定了目标，除非可以事先感应到，不然的话，那是必中无疑的。

　　看过了泰坦扣箭指，索加再次翻动了手中那精美的书籍，接下来……就是那六芒星型的项链了，一看之下，索加激动的差点抽了过去。

　　这枚项链，看起来古雅大方，其能力，更是骇人听闻，这枚项链，竟然是泰坦的控制器，嘿嘿……凭借这枚项链，才可以控制泰坦行动。

　　控制项链，是雅典娜作为工艺之神，最高的杰作，这枚项链不仅仅是控制能力，还包括着600个泰坦巨人，这所有的一切加起来，才是完整的神器！

　　根据书籍上的记载，作为工艺女神，雅典娜一共制造了600尊泰坦巨人，分别是地雷泰坦，水雷泰坦，火雷泰坦，风雷泰坦，光雷泰坦，以及暗雷泰坦，每样各一百个。

　　根据雷的属性不同，颜色也各不相同，地雷是亮绿色的，水雷是宝蓝色的，火雷是明红色的，风雷是金黄色的，光雷是炽白色的，暗雷则是炫紫色的，随着颜色的不同，雷电的威力也各不相同，附带的效果也不尽一样。

　　思索间，索加聚集起刚刚恢复了一些的精神力，输入到了那六芒星型的项链中，刹那间，剧烈的轰鸣声，在圣山周围轰鸣了起来。

　　伴随着剧烈的轰鸣声，巨大的泰坦巨人，分别从各个方向赶了过来，只一会功夫，600只泰坦巨人，便整齐的排列在了教皇厅前的广场之上。

　　这些泰坦巨人，和一进入隐藏关时看到的泰坦巨人显然是不同的，那些泰坦巨人都是青色的，发出的闪电，也都是亮蓝色的，而且身体特别巨大，是类似与炮台的存在。

　　而这600个泰坦巨人则不然，个头要小了很多，对比前白羊宫前那些身高十五六米的巨大泰坦，这些泰坦简直就是小家伙了，身高只有三米左右，身体粗壮无比，身穿青铜色的战甲，行动异常灵活。

　　颜色上，六种泰坦也各不一样，分别呈现出绿，蓝，红，黄，白，黑，六种颜色，分别对应着地，水，火，风，光，暗，六种元素属性。

　　虽然个头比较小，但是其精细的程度，显然还在白羊宫前的那400只泰坦之上，根据书上的记载，这些泰坦的威力，也远在那400个泰坦之上。

　　白羊宫前的那400个泰坦，其实是不可以移动的，只是炮台而已，工艺粗糙，威力也不算太大，对于雅典娜来说，那只是初代产品而已。

　　可是目前广场上聚集的这些泰坦就不一样了，是最终极的一代产品，威力巨大，而且非常的灵活，唯一的缺点，就是不会飞，毕竟……他们的身体太沉重了，而且可以施展泰坦之箭的他们，攻击距离达到万米之遥，不需要会飞。

　　搜索了一周，确定教皇厅中再没有什么宝贝后，索加招呼了罗杰和米亚，离开了教皇厅，朝教皇厅前的广场上走了过去。

　　广场之上，尼可和多美等人，此刻正警惕的注视着那600个整齐的排列的泰坦巨人，在不知道他们为什么会赶到这里之前，没有人敢大意。

　　看着多美等人警惕的样子，索加不由的笑了起来，如果这些泰坦要开杀戒的话，凭借现在的索加等人，那是绝对无法对抗的，除了被轰成渣子外，不会有其他的结果了。

　　直接赶到了那600尊泰坦面前，直接开启了空间指环，随后利用泰坦项链，指挥着这些泰坦巨人进入空间指环内的空间中去。

　　很快，600个泰坦巨人，排列着整齐的队伍，进入了空间指环之中，随后……索加赶到了多美等人的面前，开始进行战斗总结。

　　这一次战斗，大家得到了很多圣衣，神衣，每个人都可以挑选自己最喜欢，同时也是最适合自己的圣衣和神衣来使用。

　　索加所挑选的，自然是水瓶座神衣了，凭借这个神衣，可以引发水瓶座的神力，发动出最究级的，可以将冻气发挥到无限强大的战技术——曙光女神之宽恕！

　　至于项云，虽然依然在闭目苦苦思索，但是……山羊宫的神衣，自然是他不二的选择，那神衣的守护能力倒也罢了，真正强大的，是神衣中隐藏着的圣剑，那几乎可以斩开一切的锋利，正是项云最需要的。

　　接下来是米亚，仙女座的神衣，是她不二的选择，虽然米亚并不会施展星云锁链一类的战技，但是凭借神衣的控制能力，米亚的蛛丝将会被施展的出神入化，米亚那无影无形的蛛丝，再不是被动性等待在那里的陷阱，凭借仙女座神衣，可以施展各种攻击的技巧，就算不动，也不能幸免了。

　　至于多美，她选择了双鱼座的神衣来使用，凭借这件圣衣，多美也可以发动三种玫瑰的威力，红色的皇家恶魔玫瑰，黑色的食人鱼玫瑰，以及白色的吸血玫瑰，自此刻起，多美拥有了中距离的攻击战技，配合上劲爆的近战能力，多美的威力爆增几倍之多。

　　至于蕾妮，选择的是射手座的圣衣，虽然……这不是神衣，但是射手座圣衣本就是强横，丝毫不比神衣差，再配合上那根超越了神衣的黄金箭，其威力之大，也绝对不在他人之下。

　　罗杰也不需要说了，天称座的圣衣，那就是为他量身定做的，虽然因为武器丢失的关系，威力大损，不过对于罗杰来说，有没有武器都一样，他所需要的，就是天称座圣衣的防御能力，就算有武器，罗杰也不会用。

　　至于蕾依莎，没有选择任何的圣衣和神衣，他的白光之翼，本就是最强大的神器了，是光明王赐予的，比神衣都只强不弱，没必要更换。

　　最后是尼可，她依然坚持使用天蝎座的圣衣，这虽然不是剩余的圣衣和神衣中最强大的，但是毫无疑问，这一定是最适合尼可的，那天蝎座的猩红毒针虽然没有太强的杀伤力，但是……其独特的，不可被预感，不可被躲避的特性，却可以最好的配合尼可的潜行，在圣衣的辅助下，尼可的威力，被发挥到了一个足以让任何人恐惧的极限！


第三百八十章 抵达天位

　　八个人各自选择了一套圣衣或者神衣后，还剩下了几套神衣和圣衣，对于这些宝贝，索加直接装进了空间指环中，这么厉害的东西，就算自己用不上，那也绝对不留给他人使用。

　　事实上，这些融合了雅典娜神血的圣衣，都是最顶级的炼金材料，每一件圣衣中，都蕴涵着一滴主神雅典娜的鲜血，只要提炼出来，便可以融合进其他的器具中，制造出比神衣更为强大的物品。

　　收拾停当后，招呼了项云，众人离开了隐藏关，返回了禁魔堡垒之中，这一次战斗，大家的收获都非常的巨大，因此……刚一回到堡垒，所有人便各自回到自己的住所，开始潜心修炼，以吸取战斗中领悟到的东西。

　　而且，除了战斗的经验需要吸取外，最重要的是，所有人都得到了自己的圣衣，因此……必须潜心研究一段时间，等大家将自己的能力和战技，与圣衣，神衣完美的结合在一起的时候，就是动身前往第九关——雷曼大陆的时刻了。

　　索加也没有闲着，直接回到了主控室，根据说明书上的说明，索加将那柄智慧女神权杖差在了主控制室中，那巨大的六芒星阵中央的阵眼上，从现在起，整个禁魔堡垒大阵的阵眼，就成了智慧女神雅典娜的权杖了！

　　阵眼的宝贝越是强大，厉害，大阵便越是可以爆发出巨大的威力，如果阵眼的物品太弱的话，很可能被人从外围震碎，越高档的阵眼宝物，便越是可以发挥出大阵的潜力。

　　将智慧女神权杖插入了主控制室中的阵心后，索加试探着发动起大阵的各种功能来，在智慧女神权杖的增副下，整个大阵的威力，被提升了几倍之巨！

　　其实，提升大阵的威力，这倒是次要的，再坚固的大阵，都会被攻破，最重要的，是智慧女神权杖中携带着的——六芒封域阵，这才是最终极的守护，尤其是和禁魔土结合起来，这让整个禁魔堡垒固若金汤！

　　随后，索加召开了禁魔堡垒内的工匠大会，在索加的安排下，在禁魔堡垒的各个位置，从表面到核心，安排了众多的泰坦巨人负责把守，尤其是关键的位置上，更是重兵罗列，不经允许，任何进入该区域的人，都将受到灭绝性的打击。

　　伴随着工匠的努力工作，泰坦巨人们终于各就各位了，从表面倒看不出来，可是一旦进入内部，那三米高的泰坦巨人，就仿佛是士兵一样，整齐的排列在每一个通道的两侧，三步一岗，五步一哨，警戒之森严，足以另人头皮发麻。

　　除了禁魔堡垒内，在禁魔堡垒外，索加也为这些泰坦巨人安排了攻击位置，往返了几次，索加将400尊炮台式的泰坦巨人，从隐藏关中拆了回来，固定在禁魔堡垒表层下的掩体中。

　　事实上，那炮台式，不可移动的泰坦巨人也是有600个的，殿前400个，殿后的山峰上，居高临下，控制着十二宫山路的，也有200个，加起来正好是600个，只不过……这些泰坦的属性，都是纯正的雷属性。

　　将600个炮台式泰坦巨人分别固定在了前后左右上下，这六大防卫上，用来守护禁魔堡垒，将任何试图靠近禁魔堡垒的空中生物驱赶开来。

　　值得一提的是，这炮台式的泰坦巨人，虽然技术和工艺都比较落后，但是……以雅典娜的智慧，既然肯用他们，自然是有原因的，就算有不完美的地方，以雅典娜的智慧，也会将他们改良到完美。

　　这600名泰坦巨人，最大的特点，就是可以融合到禁魔堡垒的大阵上，通过大阵进行联机，600个泰坦巨人连成一体，进行整体式的攻防战。

　　虽然，这些炮台式泰坦巨人不会移动，攻击的威力也比六属性泰坦弱，而且也没有属性伤害，但是……他们却可以通过大阵，互相借用力量，发动联合攻击，600个泰坦一起，可以布下巨大的雷电之网，将一切进犯的敌人摧毁。

　　而且，由于这600个炮台式泰坦巨人都是同样的属性，因此……他们可以将彼此发出的闪电融合在一起，形成超阶的攻击，因此……单就固定的防御而言，经过雅典娜的改良，炮台式泰坦巨人，是优与六属性泰坦巨人的。

　　也许有人会疑惑，为什么六属性的泰坦巨人就不能进行类似的联合攻击，或者融合攻击呢？原因很简单，炮台式泰坦巨人都是不可以移动的，他们都安装在大阵的秘银线路上，只有通过这些阵图线路，他们才可以实现联合攻击，或者是融合攻击。

　　而那六属性泰坦巨人，虽然可以自由活动，而且拥有属性伤害，但是……正是因为他们之间没有任何的联系，所以无法进行联合攻击，或者是融合攻击，事实上，这两种泰坦本身就是两种功能的，一个是用来攻击的，而另一个是用来防守的。

　　另外，那600名炮台式泰坦巨人，并不是利用泰坦魔晶片来控制的，而是必须通过禁魔堡垒中，主控制室中的大阵才可以控制，只有那600名六属性泰坦巨人，才可以用泰坦晶片去控制。

　　安置完了所有的泰坦巨人后，索加开始继续研究那本精美的，智慧女神雅典娜留下来的手册，朝后翻去，让索加心跳加速的东西出现了！

　　幻空迷雾大阵！没错……这就是第二隐藏关外，山谷中布下的那道大阵了，书册里，详细的记录了大阵的阵图，以及各部分的功能，以及大阵的融合原理，却并没有丝毫对于功能和操作的讲解。不过，既然连原理都明白了，操作起来还会有问题吗？

　　既然明白了大阵的原理，以及布阵的方法，那么索加接下来要做的，自然就简单多了，没材料吗？那不怕……直接去第二隐藏关外的山谷中扣就可以了。

　　将禁魔堡垒降回了地面的山谷中，随后……索加调集了所有的工匠，权利挖掘大阵上的特异金属，每一天……都有上万吨的金属被开采出来。

　　虽然，猛一听起来，上万吨似乎很多，可是事实上，这大阵毕竟是集合了智慧女神，工艺女神，以及技术女神三重身份为一身，雅典娜亲自铸造的大阵，笼罩了方圆百里的巨大山谷，构成大阵的线条，宽似马路，厚度也达到了十几米，因此……即便是如此的开采速度，依然慢的让人无法忍受。

　　为了加块工作进度，索加干脆将索加城的所有工匠全部调集了过来，并且暂时停止了对悬浮石，以及贵重金属的开采，将所有的工人全部调集到这里，全力开采和熔炼这些神秘的金属。

　　在工人们大忙特忙的同时，索加继续研究那精美的图册，终于……结合着雅典娜遗留下来的多个大阵，索加亲自设计出了一个巨大的城堡！或者说是神殿！

　　以禁魔堡垒为中心，朝周围蔓延，一座巨大的空中大殿，渐渐的形成，一个个大阵，密密麻麻的纠结在一起，半空中，一座金碧辉煌的神殿，正在悄悄的修建着。

　　中间阶段，上百条霸王鲸赶了回来，所有的毒龙都成功的抵达了五阶，听到消息，索加直接赶了回去，分享了精神力后，索加的精神爆增五倍之多。

　　此时此刻，那些毒龙的体积，终于开始有点他们祖先的样子了，个头有黄牛大小，这还不算翅膀，一旦张开那对巨大的，翠绿色的翅膀，已经可以用庞大来形容了。

　　不过，这还不够，在索加的命令下，霸王鲸带领着上千条毒龙，以及毒龙王，再次回到了大海中去修炼，大海中的魔兽，远比地面上要多的多，毕竟……大海的面积，可足足是地面的一倍还多啊。

　　精神力狂翻了五倍之后，索加留下了神殿的建设图纸，驾御着大头，朝海底世界赶了过去，时到今天，他的精神力已经足够强大了，应该可以突破到天级高手的境界，并且掌握结界的力量了。

　　一路无话，在大头的带领下，索加回到了乌贼的乐园，分别了这么久，见到索加终于出现，三大圣女，以及艾蜜，艾拉，都欢呼雀跃了起来。

　　海底世界，无比的寂寥，无比的孤独和寂寞，换了是其他人，根本就无法在这里生存太久，这和坐监狱又有什么不同呢？

　　可是，作为水属性的超级天赋者，本身就耐性和韧劲十足，再加上她们身为女人，属性性之强，绝非男人可比，因此……这么多年来，他们不但已经习惯了这里的生活，甚至深深的爱上了这里。

　　这里很虽然寂寞，但是也很寂静，很安逸，没有人间的阴谋诡计，也没有互相的猜疑，以及勾心斗角，那种清净悠远的感觉，让她们已经不愿意再回到喧闹的人世间了。

　　而且，这里是水系法师的天堂，这里的水元素密度，比之地面要大上数倍，在这里生存了这么久，大家已经不愿意离开这里了，周围那充裕的水元素，已经让她们无法离开了，就好象鱼儿离不开水一样。

　　长期在如此神奇的地方修炼，五个女孩的修炼速度奇快无比，甚至比索加还早，便进入了圣阶，现在虽然也只刚到圣阶中期，但是他们的进步速度，是非常平稳的，索加如果不是凭借毒龙分享来的精神力，那是永远也追不上她们的。

　　和五个女孩寒暄了一段时间后，索加开始闭关修炼，一边疯狂的吸收周围浓密的水元素，一边利用强大的精神力，疯狂的压缩身体内那已经凝固了的魔力！

　　事实上，这种利用力量，强行压缩，是非常困难的，除非是精神力强大到足以轻松破坏水元素之间的排斥，不然的话，即便是压了下去，也会很快弹出来的。

　　好在，索加此刻的精神力，已经强横到无法形容的程度了，强大的精神力疯狂的压制下，那已经犹如固体的金色魔力，终于再次开始被压缩了起来。

　　伴随着时间的流逝，那金色的魔力，一丝丝的被压缩着，不知道过了多久，终于……索加将身体内的全部魔力，压缩在了一起，形成了一个鸡蛋大小的金色圆球，此刻……那金色的圆球，正悬浮在索加的胸膛正中间，用项云的话说，应该是在中丹田中。

　　看着那浑圆的金色魔力球，索加不由哈哈大笑了起来，奶奶的……这和项云说的仙侠故事中的金丹这么像呢？

　　感受着胸口的金丹，索加不由暗暗惊叹，由于被强烈的压缩，因此……索加一身的魔力，被压缩成了这么小的一团，其密度之高，简直无法形容。

　　由于密度的增加，因此……金球对周围元素的吸引力，那是大大增加，以前索加聚集魔力的时候，都是方圆十米内的魔力疯狂的聚集过来，等十米内的魔力空了的时候，周围的魔力会迅速的补充过来，然后再被吸收。

　　可是现在，一旦索加发动魔法，方圆百米内的所有魔法元素，会瞬间同时朝索加涌过来，到此刻为止，索加已经可以瞬发九阶的魔法了！

　　众所周知，魔法要发动，首先要画出法阵，然后聚集能量，等能量聚集到顶峰的时候，才可以成功发动魔法。

　　可是现在，一旦索加发动魔法，方圆百米内的所有水元素，会瞬间聚集在索加的身体周围，这么庞大的魔力，足够释放一个九阶的魔法了，因此可以实现瞬发九阶魔法。

　　等索加再进一步，可以瞬间聚集方圆千米内的所有水元素的时候，那么瞬发禁咒，就成为了一种可能，事实上，只要阵图对，又蓄积到了足够的魔力，任何法术都可以发动！

　　微微叹息了一声，回想着过去的种种，索加感到一切都那么的侥幸，只有当自己真正达到了天位，才真正的明白天位高手有多么的恐怖。

　　首先是魔力的聚集速度，只一瞬间，便可以聚集到方圆百米之内的所有魔力，而且还会以同样的幅度，朝外围扩散吸收，和圣阶比起来，其威力足足扩大了十倍！

　　随后就是量上的差别，同样的时间内，天位高手所聚集到的魔力数量，要比圣阶要大上十倍，因此……魔法的威力，以及效果，延续的时间，都要强上十倍，这就是天位与圣级的差距。

　　实力抵达了天位后，已经没有什么新魔法可学了，事实上，绝对零度，就是冰系的最后一个魔法，类似曙光女神之宽恕，那都是他人独立设计的魔法，并不在常规魔法范畴之中。

　　同样一个魔法，在天位高手施展起来，其威力要比圣阶职业者强大上十倍，本来需要两分钟才可以发动的禁咒，现在12秒就可以发动出来了，当然……这指的是圣级强度的禁咒，如果想要发动天级强度的禁咒，那就还是需要两分钟。

　　当然，如果硬是要说天位高手有新魔法的话，也无不可，事实上，到达天位后，便可以施展出更高级的水元素召唤，只不过……这一次召唤出来的，就不是冰之圣灵了，而是冰之魔神！

　　所谓的冰之魔神，和冰之圣灵最大的区别就在于，他们是可以发动一种特殊的魔法，魔法的名称就叫冰之魔神，呼唤远古时期的冰之魔神降临，释放出巨大的冻气冲击敌人，威力之大，随着冰之魔神的实力增加而增加。

　　不过，冰之魔神只有一个，因此……不可能六个冰之魔神同时召唤，因此……需要六个分身同时召唤，如此一来，所召唤出的冰之魔神的威力，就等于是六个水元素的总和！其威力之大，绝对不下与曙光女神之宽恕了。

　　最后，最重要的，天位高手的标志是，一旦进入天位，便可以拥有结界的能力，所谓的结界，其实就是放大了的场，在这个场中，一切都是由施展者控制的，至于施展效果，那只有到了真正施展时，才会明白。

　　索加并没有急与试验，想要熟悉冰之魔神，以及结界的内涵，那不是一时半会的事情，趁着还有点时间，索加更想多陪陪这几个女孩。

　　索加不是不想带她们离开，可是事实是她们不愿意离开，时到今天，凭借她们超级的水系天赋，他们已经可以自如的在海底生存了，与水元素之间的亲密关系，让她们根本不会受到水压的困扰。

　　事实上，就算冲出去，水也不会碰到她们的肌肤的，所有的海水，都被隔离在身体表面的十厘米外，除非她们愿意，不然的话，在水元素的保护下，没有一滴海水可以碰到他们。

　　这就是这五个女孩的强大之处了，虽然索加也可以做到，但是索加是凭借巨大的精神力和魔力，强行将海水排开，而五个女孩，则是凭借着对水元素的了解和熟悉，只要内心一想，一切便已经完成了，那几乎已经变成了本能。

　　一连玩了几天，不知道是不是索加的错觉，几个女孩似乎一直有话要和他说，可是……每当她们准备说话的时候，总是羞涩的闭上了嘴巴，退了开去，她们到底打算说什么呢？


第三百八十一章 空中城市

　　终于，在几个女孩一而再，再而三的退却后，索加忍不住了，将五个女孩召集在了一起，索加准备开诚布公的和大家谈一谈。

　　环坐在海底的石桌旁边，索加缓缓扫视了一周，随后平静的道：“这些天来，我发现你们似乎总是有什么话要跟我说，可是每一次，你们都退缩了，我不知道，到底是什么事情，会让你们如此为难？难道咱们不是最好的朋友吗？有什么不可以说的呢？”

　　听到索加的话，几个女孩先是一惊，随后同时羞的满脸通红，齐齐低下头去，没有任何人敢搭话。

　　无言的看着五个女孩，索加苦笑着道：“事情没那么为难吧？无论你们想的是什么，都可以直接说出来，如果我能帮上的，绝对不会推辞的！”

　　“真的？”听到索加的话，胆子比较大，性格比较开朗的艾蜜，也就是当年的雪儿猛的抬起头，虽然俏脸一片火红，但是还是勇敢的追问了起来。

　　看着艾蜜润红的小脸，索加拍了拍胸膛道：“大家认识也不是一两年了，我索加是什么人你们知道，只要是我说出去的话，还从来没有不算数的吧？”

　　听到索加的话，艾蜜咬了咬嘴唇，最后毅然道：“其实，我们只是太寂寞了，每天除了修炼，什么事都做不了，因此……”

　　“哦！”惊讶的看了看对面的五个女孩，索加试探着道：“我明白了，你们想要离开这里，回到地面城市对吗？”

　　“不不不……不是。”

　　剧烈的摇着头，艾蜜苦笑着道：“我们已经喜欢上了这里，已经无法离开了。”

　　“这……”为难的挠着脑袋，索加苦笑着道：“那怎么办啊？既然感到寂寞无聊，又不想回到地表城市，难道……你要我运点其他人下来吗？”

　　“别！”听到索加的话，几个女孩大惊失色，与此同时，艾蜜叫道：“千万别，如果你这么做的话，那和我们回地面又有什么区别呢？”

　　“是啊……”失神的点了点头，索加知道，如果运人来这里的话，那等于是把人类社会也搬过来了，这是艾蜜等人不想见到的。

　　思索间，索加头都大了起来，苦恼的道：“我是想不出办法了，你们还是直接说吧，你们到底希望什么？”

　　听到索加的话，即便是大胆的雪儿艾蜜，也羞涩的低下了头，无论如何也不肯开口，在索加再三的催促下，才用微弱到只有她自己能听到的声音道：“我们想要一个……”

　　虽然，索加成功的听到了前几个字，可是后面的字，无论如何也听不清楚了，气恼间，索加干脆启动了心灵手镯，直接将大家的心灵联在了一起。

　　伴随着心灵锁链的建立，索加再次询问了起来，这一次……艾蜜的声音竟然比上一次还小，只不过……在心灵锁链面前，别说声音小了，就算不发出声音，只要你发出了意识，就可以被接受到。

　　“啊！”骇然张大了嘴巴，索加不可置信的大叫了起来：“你说什么！你……你竟然想要一个孩子！这……”

　　见到索加竟然听懂了，雪儿先是大惊，不过随即便羞涩的捂住了脸蛋，怎么也不肯放开手来，虽然没有表示到底是不是，但是事到如今，也不需要多此一举了。

　　呆呆的扫视着对面的五个女孩，索加这才恍然的想了起来，这几个女孩，尤其是艾蜜和艾拉，和自己是同岁的，那三个圣女也和他差不多大，如此说来，她们可都是28岁的人了，作为一个女人，她们已经想要一个属于自己的孩子了。

　　思索间，索加诚恳的道：“对不起，是我疏忽了你们的需求，不过……好在时间还不算晚，你们说吧，你们中意的人是谁？我把他们找来便是。”

　　“你！”听到索加的话，几个女孩同时抬起了头，面色苍白的看着索加，身体微微的颤抖着，好半天……几个女孩同时爬起身来，踉跄的朝远处跑去。

　　看着几个女孩的身影，索加先是不解，可是随即，身体便剧烈的一震，什么都明白了过来，即不想索加运人来，又不想出去，可是又想要孩子，那么唯一的结果，自然是希望索加能给她们一个孩子了，这么简单的事，不需要太高的智慧的，只需要一点点情商就可以了。

　　挠了挠自己的额头，索加只感到头痛无比，作为一个男人，索加当然不介意和她们欢好了，那是求之不得的事情，可是作为朋友，同时也是作为男人，他又不想如此不负责任的去放荡。索加答应过米亚，不会再去沾惹其他的女人了，因此……

　　思索间，索加不由的叹息了一声，他拒绝固然容易，可是这几个女孩子，已经不想再回到地面城市中去了，也不希望有人来打搅她们，如今而言，她们唯一熟悉的，肯接受的，就是索加了，如果索加不能满足她们的愿望的话，那没人知道该怎么办了。

　　事实上索加也清楚，他和几个女孩之间，虽然是有感情基础的，但是……在这件事情里，感情并不占据主导地位，真正的原因，只是她们想要一个孩子陪伴着她们而已。

　　这就是男人和女人的最大差别，作为女人，只要不受到勾引，情就不会动，就算一生不接触男人，她们也会活的很好，不象男人那样，一到了岁数，就会有欲望，有需要，而且还非常的迫切，为了女人，他们甚至愿意打断脖子去抢夺。

　　思索了很久，终于……索加重新将几个女孩找了回来，看着几个女孩，索加严肃的道：“你们的意思，我大概已经了解了，可是……你们的方式，却不是我所能接受的！”

　　听到索加的话，几个女孩面色不由的苍白了起来，无论是谁被拒绝，心里都不会好受的，尤其是身为女人，主动献身还遭到拒绝的话，那简直是天大的耻辱。

　　看着几个面色苍白的女人，索加沉声继续道：“对于我来说，孩子是爱情的结晶，并不是一个陪你们消磨时光的玩具，如果……没有足够的感情的话，那么我是不会和任何女人生孩子的，我的心意，希望你们能理解。”

　　听到索加的话，几个女孩先是一阵失望，可是随后，几个女孩子的眼睛，同时都亮了起来，女人都是感性动物，只要可以打动她们的内心，那么一切都不成问题。

　　毫无疑问，索加的回答虽然是拒绝，但是……索加的说法，却被她们接受了，是啊……孩子不是玩具，那是爱情的结晶，如果没有足够的感情，那孩子太可怜了。

　　沉默了半天，艾拉终于开口道：“我想，我们是错了，虽然寂寞，但是我们不该这样去面对感情，去面对孩子，你是对的，没有感情的基础的话，那对孩子太不公平了。”

　　“呼……”微微松了口气，索加微笑着点头道：“是啊，事实便是如此，我想……我并不介意帮你们这个忙，正好相反，我非常渴望着能够这样帮你们，不过……还是那句话，必须有感情做基础。”

　　说到这里，索加朝周围看去，微笑着道：“而且，这里太简陋了，就算生了孩子，难道你们就打算让孩子在这样的环境中生存吗？最起码……你们该为孩子建造一索房屋吧？”

　　听到索加的话，几个女人顿时亮起了眼睛，大家都已经抵达圣阶了，天阶也是指日可待的事情，因此……她们拥有着漫长的生命，感情没有不要紧，那可以培养，可是……正如索加所说，难道她们准备让孩子们生活在乌贼的肚子里吗？如果不想的话，那么她们也许该为孩子们建造一个房子了。

　　如果是放在以前，即便是有了这个想法，也未必有这个能力在这样的环境中建造一所房屋，可是现在，随着实力的递增，这对五个女孩来说，已经不是无法完成的任务了。

　　对于已经抵达圣级中阶的五个女孩来说，这海洋之中，比空气中更加的让她们感到舒适，行动起来也更加的方便，能够做的事情，也更加的多。

　　经过一番研究，几个女孩已经决定，要在海底修建一座由坚冰构成的巨大建筑，就象那漂浮在海洋中的冰川一样，只不过……这座建筑，在无限的海底深处而已。

　　至于具体的建造过程，这就不是索加能够参与的了，虽然索加已经拥有了天位高手的实力，可是事实上，他对水元素的理解和领悟，还差的太远，很多东西，都不是他可以去判断的。

　　见到几个女孩兴奋的讨论着，索加发现自己竟然被排除在外了，苦笑一声，索加告别了几个女孩，朝陆地赶了回去。

　　分别前，几个女孩再三的要求索加，无论如何，一定要多来看看她们，她们都希望，等海底宫殿建好了，彼此之间便可以建立起足够坚固的感情基础，到了那时，就可以要一个孩子了。

　　对于她们的愿望，索加并没有拒绝，就算要拒绝，也等到了那个时候才拒绝，人生最可怕的不是寂寞，而是没有希望，只要有了希望，那么她们变不会再感到寂寞和无聊了吧。

　　一路回到了陆地，索加驾御着飞艇，赶回了禁魔堡垒，时隔近一年，禁魔堡垒已经完全的变了个模样，本来圆球形的禁魔堡垒，现在已经变成了一座悬浮在半空中的巨大宫殿了！

　　远远的看去，那宫殿伫立在半空中，金碧辉煌的建筑，散发出万仗光芒，猛一眼看过去，神圣而又庄严，让人不由的产生一种膜拜的欲望。

　　兴奋的赶回了城堡内，经过一番连接，索加兴奋的得知，这宫殿的大体结构已经完成了，接下来就是细化的修建工作，索加离开时交代的任务，都已经按时完成了。

　　回到主控制室内，索加启动了幻空迷云阵，刹那间……大量的白色云雾，汹涌的从堡垒的周围扩散开来，眨眼间便延伸出了十里之外，从下方看去，整个天空，都被巨大的，白茫茫的云雾遮蔽了，整个宫殿，完全被笼罩在了云雾之中，不得见踪迹。

　　思索间，索加兴奋的一笑，迅速的转动阵法，刹那间，城堡周围的云层波荡了起来，所有的运层朝周围扩散开去，露出了城堡的本来面目。

　　放眼看去，一座金碧辉煌的宫殿，飘渺的伫立在云雾之中，云雾之上霞光万道，从高出看去，那宫殿仿佛是建筑在云层上的，而那云层，广阔如大地一般。

　　如果从下方看的话，那不过是一朵巨大的云彩而已，和其他的云彩没有任何的区别，这就是宫殿的两个形态。

　　战斗时，宫殿周围的云雾会剧烈的涌动起来，将整个宫殿隐藏与云雾之中，而平时的状态下，那云雾会形成一片巨大的云彩，而那宫殿，则悬浮在云层只上，看起来就好象是扎根在云层中一般。

　　此刻，巨大的宫殿，以原来的禁魔堡垒为中心，朝周围延伸出了几百米，形成一片巨大的，辽阔的场地，那纵横交错的道路，完全由神秘的金属所铸造，事实上，那宽达十几米，无比厚状的道路，正是大阵的线条。

　　那穿插的道路两旁，则是一片虚空了，如果收起云层的话，甚至可以看到万米之下的大地，山川，河流，以及各种建筑，一旦掉下去，那可是有死无生的。

　　不过，想要掉下去，也不大容易，那道路的两侧，尽是两米高的围栏，除非故意跳下去，不然的话，一切都是非常安全的。

　　盘坐在主控制室中，索加兴奋的观看着这个广阔达千米直径的巨大空中建筑，这已经不能说是一座堡垒了，普通的村落，也没这么大，和一般的小镇都有的一拼了。

　　此时，除了大阵中心，直径百米的禁魔城堡外，周围还没有什么建筑，不过……这都是暂时的，随着时间的流逝，堡垒的厚度会越来越厚，上面的建筑，也会越来越多，随着时间的流逝，着座空中的城市，总有一天会真正的建设起来的。

　　换了是其他人的话，也许会为材料发愁，可是索加不会，山谷中那方圆百里的幻空迷雾阵的材料，简直是用不了的用。

　　虽然不知道这种材料到底都是些什么成分，但是毫无疑问，这些材料无比的坚固，虽然绝非不可损坏，但是却也可以修复。

　　将城堡悬浮在山谷中，任由那些工匠日以继夜的去修建，整个城堡，完全由智慧女神，工艺女神，技术女神三位一体的雅典娜所留下来的材料修建，绝对是当世最先进，也是最强大的城市了。

　　了解了施工进度后，索加离开了主控室，时到今天，已经成功抵达天阶的索加，精神力又爆增了很多，因此……他又可以帮项云从那白玫瑰中抽回一些精血了。

　　一路赶到了项云位与城堡内的家，索加敲开了项云的房门，很快……大门开处，项云的侍女恭敬的将索加请了进去。

　　进入房间，索加并没有找到项云，和侍女一打听，索加才得知，自从上次回来后，项云便一直闭关苦思，不知道在想些什么，每天除了吃饭外，所有的时间都用来思索了。

　　听到侍女的话，索加大感惊讶，到底是什么样的难题，竟然让项云苦思了这么长时间，项云的智慧，索加是清楚的，尤其是在武学上的智慧，更是当世无人能及，即便是他都要苦思一年多的事物，到底会是什么样的事物呢？

　　索加没有打搅项云，他很清楚，对于现在的项云来说，思考出他想要的答案，比恢复实力更加的迫切，实力任何时候都可以恢复，可是那答案，却需要顿悟！需要灵感，这个时候，是绝对不可以打搅的。

　　接下来的时间，索加分别到了其他几个伙伴那里，了解了一下大家修炼的进度，让索加欣慰的是，经过黄金十二宫的战斗，大家都感受很多，大有进步，对于自己的战技，领悟的都更加的深刻了。

　　最为重要的是，一年多的摸索，时到今天，大家已经将自己的圣衣，或者是神衣的特性摸索的差不多了，已经能够熟练的将之与自己的战技和能力结合起来，发出最强的攻击。

　　时间一天天的流逝着，探视过了同伴后，索加也回到了修炼室，开始修炼天位高手才可以修炼的事物，比如结界，比如冰之魔神召唤，比如……

　　不知道过了多久，终于……一声悠扬如龙吟般的长啸声，从禁魔堡垒中回荡了起来，听到这道声音，索加猛然睁开了眼睛，这声音是项云的，从声音中散发出的喜悦上看，他终于悟到了！

　　思索间，索加站起身来，迫不及待的赶了出去，全速朝项云的家赶去，索加很想知道，耗费了项云这么多时间和精力去苦苦思索的，到底是什么呢？想来……那一定是惊天动地，可以屠戮神魔的终极战技吧！


第三百八十二章 再入九关

　　刚一敲门，大门便从内侧打了开来，房门开处，只见项云正一脸兴奋的伫立在客厅中，从他的气色上看，虽然还没有恢复以前的实力，但是心境上，却显然提高了很多。

　　思索间，索加快步走进了房间，侍女在身后关闭了房门，随后……两人走到客厅的沙发上坐了下来，刚一坐定，索加便迫不及待的询问了起来。

　　项云也没打算要隐瞒什么，最起码不会瞒着索加，毕竟……以后的战斗中，索加每多了解大家一分，指挥起来就会恰当一分，何况……项云也没打算透漏出最大的秘密，有很多事情，那是除了自己以外，任何人都不能知道的。

　　没有试图用语言去形容，端坐在沙发上，项云身体微微一晃之，瞬间分出了四道虚影，在索加目瞪口呆的注视下，四个和项云一模一样的身影，悠闲的走了开去，分别坐在了周围的沙发上。

　　“这！这是……”见到这一幕，索加完全的呆掉了，这不是四面楚歌那么简单的事情，凭借强大到变态的精神力，索加知道，这新分出来的四个项云，根本都是鲜活的，有生命力的，绝对不是虚影那么简单。

　　看着索加骇然的表情，项云微笑着道：“根据五行相生相克的道理进行推演，结合着四面楚歌这一战技，在加上在隐藏关中，我凭借天魔解体大法抵达真神级时的感悟，我终于创造出了完全属于自己的战技——真分身术！”

　　“真分身术！”听到项云的话，索加不由的疑惑了起来，他不明白，这真分身术，和普通的分身术到底区别在哪里。

　　看着索加疑惑的表情，项云耐心的道：“这真分身术，分出的四道分身，不但是真实的，拥有生命的，甚至……是有肉体的，有精神和灵魂的，事实上，在这一刹那，我一化为五，五个都是我，也都不是我！”

　　说到这里，五个项云互相对视了几眼，异口同声的道：“只要我们五人中，有一个人还活着，那么……我项云就永远不会死去，而且……我分身的实力，完全和我本身一样！只不过……五个项云的特点，却并不相同。”

　　算项云本体在内，一共是五个项云，五个项云分别拥有着各自不同的五行能量，分别为金，木，水，火，土五个种类。

　　五行身中，项云金身负责防御，金系的防御，结合着项云的金钟罩，也可以让身体变的坚如金刚，尤其是到了大成境界的金刚不坏，更是水火不侵，刀剑难伤。

　　项云木身，拥有了曲伸的能力，凭借曲伸之间产生的力量，进行防御，或者辅助进攻，属于辅助性的假身，讲究无力卸力，以力借力，借力打力，攻防一体，是攻击与防守之间的过度阶段。

　　项云水身，拥有着超强的恢复能力，以及以柔克钢的防御能力，可以施展很多东方古武学中的恢复法门。主要以恢复和防御为主。

　　项云火身，主要是用来辅助攻击，所谓侵略如火，一旦发动攻击，仿佛火山爆发一般，无可阻挡，以攻击为主，配合着霸刀圣剑之气，当者披靡。

　　最后是项云土身，以防御为主，玄黄之气凝结一体，防御力之强，当属第一，而且……由于金，木，水，火，都不能离开大地，因此……项云土身位与正中央。

　　五行身中，到底哪一个是项云呢？用项云的话说，这五个分身都是项云，又都不是，事实上，项云的意识，是流转与五大分身之中的，只要还剩下一个分身，项云就不会死掉，这就是项云结合着五行学说，结合着神级的领悟和感受，以及四面楚歌这个终极战技，创造出的最强战技——真分身术！

　　作为真分身术，项云基本等于多了五条命，而且多了五个与自己实力相当的帮手，如此强大的战技，如何不让项云兴奋。

　　不过，这真分身术也是有缺点的，如果项云达到神级水准的话，自然没什么缺点的，可是现在，项云实力毕竟薄弱，只能坚持一分钟，这五大分身便会聚合为一，凝结成真正的项云本尊。

　　当项云终于讲解完的时候，几个伙伴已经陆续的赶了过来，看着大家兴奋的表情，索加知道，前往第九关的时间就要到了。

　　热烈的开了一个盛大的宴会后，索加和项云再次进入了秘室，在没有处理完项云胸口的那朵白玫瑰之前，项云的实力是无法恢复的。

　　进入秘室，索加全力施展控制能力，将项云的血液，从白玫瑰中抽出来，终于……在索加精神力狂增五倍后的今天，那些被吸入白玫瑰的精血，硬是被索加给抽了出来。

　　随后，索加施展控制能力，凭借着对人体的熟悉，硬是将已经扎根在项云心脏上的白色玫瑰拔了出来，同时利用控制能力，阻止血液外流，然后施展滋润术，治疗好了项云心脏上的伤口。

　　一切都处理完毕后，索加不由的松了口气，虽然对于这次的手术，索加很有把握，但是再怎么有把握，也不可能是百分之百，谁知道白玫瑰到底都有哪些能力呢？

　　虽然精血重新流回了项云的身体，但是想要恢复实力，还需要一小段时间，因此……项云再次进入了闭关状态。

　　与此同时，索加直接下达命令，所有的同伴，全部闭关修炼，长则半年，短则一个月，当项云从闭关中出来的时候，大家就该前往第九关闯荡了。

　　伙伴们重新进入闭关状态，可是索加却没这个时间，禁魔堡垒虽然主体结构已经完成了，但是那只是大面上来说的，比较细致的，尤其是涉及到阵法的方面，还要索加亲自去布置和安排，外行人就算照着图纸，也无法设计的。

　　而且，很多东西，都是必须索加亲自去施工的，那涉及到顶级的炼金学知识，他人固然不可能完成，就算有其他人能完成，索加也绝对不会用的。

　　作为一个布阵者，很多机密，都是只可以自己了解的，只有这样，大阵的秘密，才不会泄露出去，这城堡的重要性，那自不必多说，索加怎么敢大意？

　　虽然，这大阵是由雅典娜融合在一起的，可是……设阵的时候，很多关键处，都有不同的技巧和法门，可以设下许多类似密码的存在，一旦大阵建成，除了索加外，外人是再难探测到内中的秘密，就算雅典娜亲来，面对着阻隔重重的大阵，大概也只有摧毁一途，想要占有，那是不大可能了。

　　随着时间的流逝，终于……大阵的各个位置全部连接了起来，巨大的城堡，绵延千米，上面修建了大量辉煌的，完全由神秘金属铸造的建筑，这些建筑不但可以供人居住，最重要的是，他们都拥有着各种各样的能力，比如攻击，防御，比如结阵……没有一个建筑是简单的。

　　不过，随着城堡的修建，越来越多的神秘金属被安装在了禁魔堡垒周围，城堡的重量是越来越重，到了后来，城堡已经无法悬浮在半空中了，只能降到了地面之上，失去了飞行的能力，难道……这就是索加的设计吗？

　　不能飞的城市，那可不是索加想要的，在将城堡下的大阵完全连接后，凭借着大阵聚集能量的能力，只要一发动地系的反重力阵，水系的漂浮阵，火系的升腾阵，以及风系的飞翔阵，光系的滞空阵，暗系的升云阵，整个城堡依然可以漂浮起来。

　　随着时光的流逝，大量的神秘金属被挖掘了出来，熔炼成金属材料，纷纷被运往了城堡之上，整座城堡，正是由规则的金属块拼装而成的，现在需要做的，只是将这些金属块，堆积木般的堆积起来而已。

　　修建的工作一天比一天快，每天都有十几座新建筑，出现在城堡上方，与此同时，地面的金属挖掘速度，也快到了极限。

　　这并不是开采矿石，只是简单的拆卸而已，将地面上的金属拆卸下来，然后切割成特定的形状，或者是熔炼成特定的材料，运到城堡上就可以了。

　　整个山谷中，建筑起了一大片巨大的工厂，黑烟滚滚间，那神秘金属制造的各种建材，流水般的朝城堡上运了过去。

　　终于，所有的神秘金属都被开采完，并且被运上了巨大的堡垒，随后……所有的高级工匠，和高级技工，全部搬迁到了堡垒上方，开始全力修建堡垒上的各种建筑。

　　与此同时，项云和伙伴们，已经纷纷结束了闭关修炼，项云不但恢复了实力，而且凭借着高超的精神境界，成功的突破了以往的瓶颈，实力成功的抵达了天阶，就连蕾妮，也凭借最强的射手座圣衣，成功的抵达了九阶境界，实力狂增十倍之巨。

　　距离城堡修建完成，还需要很长的一段时间，毕竟……如此巨大的堡垒，不可能是一年半载就修建起来的，尤其是这样全金属的城堡，就更需要长时间去修建了。

　　不过，索加等人，已经不打算再等下去了，事实上……就算城堡现在已经修建完毕了，索加也不会就这么带着城堡进入第九关，在对第九关还不熟悉的今天，太过冒险显然是不智的，万一城堡被人抢走了，那可什么都完蛋了。

　　驾御着新索加飞艇，索加一行八人，朝第九关的方向赶去，穿越了传送阵后，终于……时隔几年，索加一行人再次回到了雷曼大陆！

　　第九关的城市，是不允许外人随意进入的，因此……想要摸索九关的具体情况，就必须强行突进一个城市内部，不然的话，便无从了解。

　　虽然，蕾依莎是雷曼大陆的老人了，可是……她也不例外，除非可以投靠那一个势力，签定下奴隶契约，不然的话，就无法进入城市。

　　前行了几天，索加终于召集了所有的伙伴，召开了会议，以决定接下来的目标，既然突破到城市内部是唯一的办法，那么他们需要有一个目标。

　　会议上，项云第一个提出了意见，在哪里倒下的，就要在哪里爬起来，既然上次输在那个圣级团队手下，那么这一次，就必须从他们身上找回场子来，因此……那个圣级团队所在的城市，就将是索加团队现在的目标。

　　听到项云的话，所有人无条件的支持，本来……即便是想要去找那些家伙，也未必知道他们在哪里，可是有了蕾依莎这个雷曼通在，一切都不是问题了。

　　在前去寻仇之前，很多事情必须先了解一下，经过蕾依莎耐心的解释，所有人都了解了那队人马的强横之处。

　　事实上，那天的那个金甲骑士，以及他的团队，都是金风城的武者，所谓的风龙骑士团，其实只是城主的儿子，也就是那个金甲骑士自己建的，由于刚刚组建，没什么人手，因此才出来网络一些人才。

　　至于那龙牧，并不是风龙骑士的属下，而是他的老子，金风城城主，金风骑士团的首席牧师，之所以安排他跟在金甲骑士身后，正是为了保住儿子的一命。

　　金风城，并不是第九关的七大城市之一，而是新兴的大城之一，金风骑士团的核心，是一个天阶团队，金风骑士团的团长，虽然还没有抵达亚神阶，但是已经是天阶后期的高手了，面对亚神级以下的对手，几乎是无敌的。

　　面对如此强横的敌人，所有人都皱起了眉头，虽然……天级，甚至是亚神级的圣斗士，神斗士都击败了，可是那凭借的，是项云爆发出的天魔解体大法才完成的，不然的话，第二隐藏关，必然成为大家的坟墓。

　　也许有人会问，既然如此，那么……项云再解体一次，不就一切OK了吗？事实不然，项云现在之所以还活着，可以说是天大的奇迹了，同样的奇迹，是不可被复制的。

　　解封了十二层天魔解体大法后，项云是必死的，可是巧合的是，在后遗症产生之前的一刹那，项云浑身的精血，全部被白玫瑰抽走了，因此……天魔解体大法的威力，降低了十倍以上。

　　如果白玫瑰早一秒抽光所有的精血，那么……项云会因为精血全失而死，如果晚一步抽空所有的精血，那么一旦天魔解体大法后遗症爆发，那精血会象炸药一般，瞬间爆开，哪怕一是滴精血，也会将项云炸成粉末了。

　　这一次奇迹就在于，在天魔解体大法后遗症爆发的瞬间，正好是白玫瑰将最后一丝精血抽走的瞬间，因此……天魔解体大法的后遗症，由于没有精血支持，降低了十倍以上。

　　如果光是这样的话，那么项云依然不能得活，一是没了精血，二是身体内还有大量普通的血液，光是凭借这些普通的血液，也足以让项云瞬间崩溃，化做一摊血水了。

　　可是就在这个时候，索加瞬间切入，将项云浑身的鲜血抽走了60%以上，天魔解体大法的后遗症忽然没有了施展的媒介，能量瞬间被消耗了不到一半。

　　在这个时间，项云是非常危险的，不但精血没了，连普通血液都剩下不多，随时都可能死亡，可是就在这个时候，索加及时的察觉到了危险，将鲜血又送回了项云的身体内，同时施展控制能力，将一丝精血，从白玫瑰中抽了出来。

　　不得不说，项云的命太大了，如果抽出的太多的话，那么天魔解体大法产生的吸力就越大，那样一来，根本就不是索加所能抵抗的，一旦精血被吸走，项云会瞬间爆炸，连点渣子都不会剩下。

　　可是，索加凭借变态的能力，竟然硬是将那丝精血给拘禁在了心脏内，随后驱动项云身体内的血液快速运转，同时施展滋润术，对项云受创的身体不断的进行治疗和恢复。

　　可以说，项云现在能活着，有太多的巧合，很多巧合，都需要精确到千分之一秒才成，这是连神都无法掌握的机会，可是却被一而再，再而三的撞上了。

　　如果没有在那个时间中上白玫瑰，如果白玫瑰的吸血速度快，或者慢上一秒，如果索加介入的时间提前，或者迟钝了一秒……

　　太多的假如，太多的如果，随便一环出现任何一点点的问题，那么项云就会死掉，因此……无论是索加，还是项云都明白，这一次能活着，不代表下一次还可以活着，除非想要去死，不然的话，天魔解体大法，轻易还是不要施展的好，就算要施展，也不要解封十二层，六层便是极限！


第三百八十三章 城门血战

　　既然项云不能施展天魔解体大法，至少不能再解封到十二层，那么……面对着天级的高手，战斗就比较麻烦了，要知道，这些家伙和圣斗士，以及神斗士是不一样的，他们不但会围攻，而且精通团队作战！

　　而且，既然是深入到他人的城市中，那么……周围的所有人，都将成为敌人，其中包括大量的圣级职业者，以及城市内的防御设施，这可不是一对一的战斗，而是一对二，甚至是一对无数的战斗。

　　不过，既然选定了目标，索加等人是不会退缩的，他们不会蠢到直接突进城内，被人家包了饺子，既然是试探，那自然应该小心谨慎，只要不冒进，应该问题不大，以索加团队成员目前的实力，胜利固然难，可是想要离开，却并非那么困难。

　　一番商讨后，索加指定下了接下来的战斗计划，布置了战略战术，随后……在蕾依莎的带领下，一行人朝金风城的方向赶去。

　　蕾依莎雀跃的走在前面，为大家带路，一路上，蕾依莎不时的回过头，注视着一个个谈笑自若的伙伴，虽然此行的目标，只是一个小城而已，在第九关中，根本就排不上号，可是这才对长时间啊？

　　几年前，蕾依莎刚遇到这支团队的时候，他们的实力还非常的弱小，被一支第九关中的标准圣级团队打的狼狈逃窜。

　　可是时到今天，一切都不一样了，时隔仅仅是几年，这些家伙已经突破到了圣级的境界，尤其是索加和项云，更是突飞猛进的抵达了天位境界。

　　此行，虽然只是对付一个小城，可是……敢以一个团队，去攻打一座城市，如此壮举已经证明了很多事情，只要继续进步下去，那么蕾依莎的目标，总有一天会实现的，今天会攻击金风城，那么明天……他们就会有实力去进攻七大古城！

　　……

　　金风城，背靠着一座陡峭的山崖，那赤红色的山崖半腰间，红色的巨龙不断的飞舞盘旋，没错……这正是一座火龙的巢穴。

　　火龙又名红龙，是火属性的巨龙，十阶的存在，每一个火龙巢穴中，都会产生一只火龙王，那是天级的强横魔兽。

　　由于上空有火龙王巢穴，因此……金风城才得以建立，毕竟……火龙的强横攻击能力，那不是一般的魔兽可以招惹的，就算实力强横的，也没人想对付这些长着翅膀，成千上百的巨大火龙。

　　正是凭借着龙崖的保护，金风城周围，是没有任何魔兽敢与靠近的，一旦进入到了火龙的领域，便会遭到火龙全力的攻击，只有佩带着金风城标志的人是例外。

　　金风城经过多年的建设，拥有着恐怖的实力，拥有一个天阶团队，以及十几个圣阶团队，实力之强横，即便是和红龙族对抗，也绝不会落入下风，正因为如此，所以两者之间，才定下了城下之盟，互相帮助，互不伤害。

　　金风城，伫立在正午的阳光中，城墙上散发住金黄色的光芒，城门楼，以及城墙的顶端，雕刻着一只只金色的巨龙，没错……金风骑士团的天阶团队，正是以风龙为坐骑的快速战队，金风便是金色的风，代表着风龙王，那正是金风骑士团团长，也就是金风之城城主的坐骑！

　　正午时分，几道身影，快速的穿越了金风城前的绿野，赶到了金风城门前，看着那七八个气势沉凝的人影，四名虎威瞬间举起了手中的大刀，拦住了众人的去路。

　　这八道人影不是别人，正是索加一行人，满面微笑的看着城门前的四名守卫，索加排众而出，笑呵呵的道：“哎呀，这里就是金风城吧，果然和少城主说的一样宏伟壮观啊！”

　　见到索加满面笑容，而且话语中亲热的提到了少城主，几个守卫微微松了一口气，不过却依然开口道：“报上你们的姓名和来意，如果……”

　　不等守卫把话说完，索加便哈哈一笑道：“我叫索加，是一个大商人，和你们少城主是旧识，老朋友了，这次来……是专程来看少城主的，麻烦你帮忙通报一下吧！”

　　旧识，老朋友，这样的词汇，一向是很多解释的，即可能是仇敌，也可能是真正的朋友，不过……伴随着索加那一脸温和的笑意，任谁也无法反面去理解吧？

　　思索间，那名守卫犹豫了一下，随后断然道：“既然如此，请出示一下你们的证件吧，只要能确定你的身份，我就可以代你们通传！”

　　面对守卫的请求，索加毫不犹豫的递出了自己的商证，索加一向并行着行不更名，坐不改姓的原则，刚才报的也是自己的真名，反正那所谓的少城主，也不知道他叫什么，报也是白报。

　　核对了索加的身份后，那名守卫向其他几个守卫交代了几句后，转身朝城内赶去，前去通知他们的少城主去了。

　　金风城其实并不大，也没有必要太大，而且那名守卫，也是圣级实力者，所以很快，他便赶到了城主府，把消息传达给了少城主。

　　“索加？”端坐在椅子上，金甲骑士满脸的疑惑，他可不记得自己认识一个叫索加的人，不过……这么多年来，他一直在外面闯荡，也不敢确保自己就真的不认识对方，也许时间长忘记了也不一定。

　　金甲骑士终于决定，还是出去看一看吧，认识不认识，一看就什么都知道了，反正这里是金风城，也不怕敌人找上门来。

　　金甲骑士站起身来，朝门外走去，刚走几步，一种不妙的预感，不由的升上了心头，凭借着圣级职业者的预感，他总觉得似乎有什么不好的事情要发生。

　　犹豫了一小会，金甲武士传下令去，联系了其他的团队战友，一同朝城墙的方向走去，小心起见，他已经决定只在城门楼上看一看，如果来的是敌人的话，那也不需要出面了。

　　很快，风法，盗贼，九阶弓手，火武等几大团员纷纷赶了过来，见到伙伴们都凑齐了，金甲武士这才率领着大家，一起去见见这所谓的老朋友！

　　很快，一行人抵达了城门前，并且谨慎的上到了城墙之上，朝城门外看去，入目的一切，让金甲武士骇然张大了嘴巴。

　　此刻，城门前已经见不到一个人影了，那四个守卫，已经尸横就地，艳红的鲜血，将城门前染的一片血红，从现场的状况上看，这四个圣级职业者，似乎是被人一招搞定的，周围除了血迹外，一丝打斗的痕迹都没有。

　　“不好！快回去……”见到这一幕，金甲武士头皮发麻，大叫一声，转身就准备离开，只可惜，他醒悟的还是晚了点。

　　“怎么？连老朋友都不见，就想离开吗？”就在金甲武士转身的一刹那，一道低沉而又阴冷的声音，在城门内的方向响了起来。

　　慢慢的转过身，金甲武士微微的眯着眼睛，顺声看了过去，下一刻……在城门内侧的道路上，金甲武士果然见到了自己的老朋友！

　　在金甲武士的注视下，索加，项云，以及罗杰，正傲然的伫立在道路的正中央，在他们的身后，五个女孩正坐在路边摆放着的石椅子上休息，有说有笑的，完全不象是深入敌阵的样子。

　　对于索加，项云，以及尼可，米亚，蕾妮，金甲武士等人印象太深刻了，当日，项云直接干掉了金甲武士，索加则和对方五人打了个难分胜负，至于那三个女孩，她们的美丽，以及那清雅的气息，更是让人难以忘记。

　　看着对面那林立的身影，金甲武士不由的恐惧了起来，这才时隔几年，这些家伙，竟然实力爆增到这个程度了，尤其让他感到无法接受的是，这些家伙竟然如此大胆，直接找上门来报仇了！

　　思索间，金甲武士猛然仰起头颅，嘶声长啸了起来，见到这一幕，几个女孩一脸严肃的站起身来，米亚，尼可，蕾妮，蕾依莎更是迅速的进入了潜行，以及隐匿状态。

　　与此同时，索加，罗杰，项云，多美，则同时蹿了起来，分别对上了一名敌人，他们必须在金风城城主，以及他的天级团队抵达前，将这些人全部消灭掉！

　　对面的盗贼，第一个隐入了黑暗中，如此一来，就只剩下了金甲骑士，风法，火武，九阶弓手了，至于那龙牧，由于不属于金甲骑士的风龙骑士团，因此平时是不和他们在一起的，只有金甲骑士出去闯荡时，他才会在城主的叮嘱下，暗中跟随。

　　项云对上的是金甲武士，两人已经不是第一次交锋了，彼此之间都非常熟悉，因此……将他交给项云来处理，那是再好不过的事情了。

　　作为法师，索加对上的自然是风法了，法师还是要交给法师来解决，只有法师才最了解法师，因此……法师对法师，才是最合理的安排。

　　至于罗杰，对上的则是那个弓手，这不是故意安排出来的，用罗杰的话说，谁叫这小子离咱近呢？不揍他揍谁！

　　最后是多美，她对上的是火武，这基本是正克，两人同是圣级高手，不过多美在拥有着强悍的火属性能量外，还拥有着同样强悍的风属性能量，基本上，这个家伙除了挨虐外，不会有其他的下场了。

　　最先交上手的，是罗杰，这家伙的移动速度是最快的，即便是风火双属性的多美，也不能和纯风属性的罗杰相提并论，再配合上罗杰的激素果实能力，那速度快的简直如闪电一般。

　　身体瞬间蹿空而起，身形在半空中蛟龙般的一个扭动后，面对着那名可怜的九阶弓手，罗杰狰狞的一笑，一势雷厉风行，瞬间朝那名九阶弓手轰了过去。

　　“哧！”面对着罗杰的攻击，那名弓手一记连射，一前一后，瞬间射出了两枚利箭，分别奔罗杰的咽喉和右眼射了过去。

　　“嘿嘿……”阴沉一笑，罗杰双臂微微一挥之间，一左一右，分别用天称圣衣一双小臂上的圆盾，将两支利箭磕飞，随后……一连三腿，朝已经近在咫尺的九阶弓手轰了过去。

　　勉强躲过了罗杰的第一和第二腿，终于……九阶弓手毕竟是九阶职业者，比罗杰差了一整个档次，在罗杰的攻击下，勉强躲避了两腿后，面对着瞬间袭来的第三腿，完全失去了抵抗和闪避的能力。

　　“砰！”气球破裂般的声响中，罗杰重重的一腿，瞬间将九阶弓手的脑袋轰爆，鲜红的血水，混杂着花白的脑浆涂了一地。

　　放眼看去，那弓手的身体，依然伫立在地面之上，双手持弓，一支利箭正搭在弓弦之上，只可惜，这支箭，他是永远也发不出去了，那失去了头颅的脖颈上，艳红的血水喷泉般的喷射着。

　　闪身避开了那漫天的血水，罗杰并没有去支援同伴，面对这样的对手，没有人需要他的支援，他只要好好的看着就可以了。

　　可惜的是，罗杰没得意多久，通过灵魂锁链，几个女孩的大骂声便响了起来，你说你杀人就杀人吧，有没有必要搞的这么恶心？虽然见惯了血型的场面，但是这却不代表大家喜欢这样的场面。

　　在几个女孩一致的声讨间，罗杰灰溜溜的低下了脑袋，躲到一边的角落里去了，蜷缩在角落里，罗杰用右手食指在地上画着圈，这是什么世界啊，赢了战斗，却还要被责备，不想活了……

　　且不提罗杰如何被责备，另一边，多美也终于和对面的那个火武交上火了，面对着对方的攻击，多美并没有试图凭借速度战胜对手，虽然身为女人，但是多美坚信，就算是硬碰硬，她也不惧怕任何对手。

　　“锵！锵！锵……”剧烈的轰鸣声中，只一刹那间，多美和火武便交击了十多下，单就力量而言，两人竟然站了个不分高下。

　　最后一次交击声过后，多美和火武同时退了开来，谨慎的对峙着，见到这一幕，索加不由暗骂，利用心灵锁链，怒声对多美道：“你搞什么呢？知道你力气大，攻击火暴，不过……现在可不是玩的时候，后面还有天级团队呢，继续玩下去，一会我看你如何对付天阶高手！”

　　听到索加的呵责，多美不由的吐了吐舌头，她也知道，自己玩的有点大，为了这么个对手，耗费了这么多的体力和能量，这显然已经违背了索加预先定下的战略战术。

　　正思索间，索加怒声道：“这里是团队，不是家里的大床上，由不得你胡来，你再这样任性的话，那你就离开索加团队吧，这里不需要任何自由散漫的人。”

　　听到索加严厉的话语，多美不由的恐惧了起来，索加就是这样的一个人，虽然平时一副和善的面容，但是一旦涉及到团队和集体的利益，那什么都没得商量，就算犯事的那个人是索加自己，也照样要处置到让大家心服口服才算完结。

　　想到这里，多美不由的恐惧了起来，索加的话，是公开说的，不公开说也不成，大家都看着呢，严格的说起来，多美的举动，已经违背了团队的组织和纪律，如果大家都这样的话，那这个团队也没法带了。

　　思索间，多美深深为自己的任性而感到懊悔，可是事情已经发生了，还能如何呢？现在能做的，就是立刻回到正确的轨道上去。

　　就在多美被火武逼退的同时，项云终于发动了攻击，右脚微微前踏一步，瞬间跨越了二十多米的距离，右手并指成刀，犀利的朝金甲骑士劈了过去。

　　面对着项云的攻击，金甲武士骇然欲绝，只一步之间，项云便已经出现在了他的身前，虽然他已经拿出了武器和骑士盾，但是……他的武器是长枪，面对近身攻击，根本发挥不出威力来，只能用骑士盾去格挡了。

　　“锵！”在金甲骑士举起骑士盾的同时，项云飘忽的一刀，瞬间劈在了那张骑士盾上，微微一触后，项云悠闲的收回了手刀，淡淡的看了金甲骑士一眼后，默默的转身离开。

　　刚走出没几步，当啷一声脆响声中，金甲骑士手中的骑士盾，瞬间从中间分了开来，整齐的分成了两半，与此同时，金甲骑士身上那套金色的战甲，也瞬间裂出一道缝隙，艳红的鲜血，涔涔从缝隙中流了出来。

　　虽然依然伫立在那里，但是金甲武士的双眼，已经一片灰蒙蒙的了，生命的迹象，正迅速的从他的身体中流失着。

　　“扑通……”就在金甲武士倒地的同时，另一边……索加已经将那个可怜的风法，彻底的冻成了一块大冰块，一道冰箭过处，风法的身体瞬间裂成了无数到碎块。

　　直到同伴们都已经完成了任务，多美才愕然发现，只剩下自己还没有解决对手了，急忙聚集起斗气，全速朝对方攻去，可是……急切间，却不是几招可以结束战斗的。

　　项云等人，之所以可以如此快的了解对手，是气势的拼争，时机的选择，在最适合的时间，发动了最适合的一招，因此……才可以一击决出胜负。

　　可是现在，多美急切间，虽然实力占优，但是对面的火武也不弱，同样是圣阶职业者，想要一招杀之，难之又难！

　　好在，多美终究是技高一筹，连续几记快如闪电的攻击过后，将火武逼到了绝境，可是……就在多美试图结束对手生命的时候，一声冷哼声中，一道金色的气劲排空而来。

　　“轰隆！”剧烈的轰鸣声中，多美的身体，瞬间被轰出去上百米，一直将城墙撞出了一个巨大的窟窿，这才停了下来，放眼看去，六道挺拔的身影，已经出现在火武的身边。再想杀了他，那已经不可能了。


第三百八十四章 无奈败退

　　看着多美被轰了出去，索加眼睛微微一眯，露出了愤怒的光芒，不过……那毕竟是天位高手的出招，即便看到了，也无法援手，面对天位高手，只能凭借个人的实力去抵抗了。

　　虽然，索加，项云也是天位高手，但是……作为平级的对手，两人能以自身，躲避过对方的攻击就已经不错了，还想要拦截朝向他人的攻击，那简直是荒谬。

　　另一边，多美狼狈的从地面上爬了起来，虽然身穿双鱼座神衣，但是……双鱼座的神衣，必须要亚神级高手，才可以发挥出全部的威力，以多美此刻圣阶的实力，也只能发挥出白银级的实力而已。

　　刚才的那一击，是天位高手发出的，多美虽然预感到了，可是那完全没用，攻击太快了，在她反应过来之前，便已经被轰中了，不但因此失去了击杀火武的机会，更身受重伤，虽然不至于就此死去，却因此而失去了继续战斗的能力。

　　“噗……”仰天喷出一口鲜血，多美面色苍白，紧紧的握着手中的六翼凤天斩，内心恨的要死，只是一个任性，事情已经到了不可收拾的地步了。

　　本来，只要多美按照索加预先布下的计划，迅速将火武干掉，然后全速退开的话，那么……当那六个天位高手抵达的时候，多美已经安全的退开了，不至于受到如此的伤害。

　　可是现在，火武没事，而多美却重伤，暂时性失去的战斗的能力，这一来而去，战局发生了巨大的逆转，对方多了一分战力，而索加团队少了一分战力，战斗的天平，已经越来越倾斜了。

　　且不说多美的自责，另一边，索加却没心思恼怒，事情已经发生了，恼怒也没用，现在索加要思索的，就是如何排兵布阵，以应付目前的敌人。

　　也许有人会问，既然有蕾依莎在，那她干嘛不出来，只要一个光愈术，多美不就好了吗？事实上，天位高手的攻击，都带有对灵魂的冲击，而光愈术只能愈合肉体，精神和灵魂上，却也没有太多的办法。

　　而且，蕾依莎是不能随便出来的，那可是索加团队的最后一手了，一旦现在爆露了，那很可能给索加团队带来灭顶之灾。

　　有牧师的团队和没有牧师的团队，那是完全两个待遇的，有了牧师的团队，敌人不会愚蠢到以消灭对方为目标，而是会以活捉为唯一目的，毕竟……就算杀了对方，对方也会瞬间复活，那根本没有意义，只有活捉了对手，才可以真正的弄死他们。

　　因此，索加必须先给对方没有祭祀的假象，然后才可以拼死一战，如果过早的使用，索加等人就得担心自己的同伴会被活捉了，那样一来，战局会变的无法收拾。

　　正思索间，半空中一连几道锐利的精光闪处，驾御着光之圣龙的龙牧，瞬间出现在众人的面前，到此为止，加上火武，对方的总兵力已经和索加团队相当了，都是八名成员，只不过……索加团队虽然也有八人，但是多美却已经失去了战力。

　　看着越来越严峻的局势，多美面色越来越苍白，一次任性，仅仅是一次没有听从索加的安排，局势便已经发展到了现在的境地，如果索加团队因此而输掉的话，那她将是罪魁祸首！

　　不要小看一人之差，要知道……索加团队能站出来，正面对抗的，一共不过项云，罗杰，多美，以及索加四人而已，至于尼可，米亚，蕾依莎，蕾妮，则必须隐在暗处进行辅助。

　　现在，因为多美的关系，能够站出来正面对抗的人，立刻少了一个，这样一来，战斗的局势，完全的落入了不利的局面。

　　本来，多美和罗杰，是辅助攻击者，由多美和罗杰负责保护索加，让索加可以专心的发动禁咒，禁咒一出，即便对方再怎么强大，也必须退缩。

　　可是现在，因着多美失去了战力，本来负责主攻的项云不得不缩回来，守护索加，这等于去掉了索加团队最锋利的一颗牙齿，项云和罗杰必须守在索加的两侧，不能稍离，只能做盾，而不能为刃了。

　　所谓久守必露，必须配合着出击，才可以打乱对方的攻击部署和节奏，可是因着多美的关系，索加的战略战术的布置，可谓是捉襟见肘了。

　　正在索加快速思索，多美懊悔间，对面的龙牧，轻轻举起了手中的权杖，一道道圣洁的光芒，汹涌的朝那乳白色的权杖聚集了过去。

　　“动手！”见到这一幕，索加不敢怠慢，瞬间探出双手，心灵手环瞬间将索加的精神力，和龙牧座下的广之圣龙连接在了一起，全力朝光之圣龙施加精神压力。

　　如果没有心灵手环，即便索加的精神力再怎么庞大，恐怕也无力可施，如果没有变态的精神力，即便是有了心灵手环，恐怕也无法对光之圣龙产生丝毫的压力。

　　可是现在，索加变态的精神力，再加上心灵指环，却成功的让光之圣龙迷茫了那么一刹那，就在光之圣龙陷入迷茫的一瞬间，一道粉红色的光线，瞬间洞穿了光之圣龙的次元守护，准确的钉在了光之圣龙的脑门上。

　　刹那间，丘比特之箭，出现在了四大古龙之首的光之圣龙额头上，在刹那间，将其控制在了蕾妮的手中。

　　在蕾泥的命令下，光之圣龙瞬间一个闪烁，出现在了由索加，项云，罗杰三人构成的包围圈内，同时撤掉了次元守护，与此同时，项云身体猛然一蹿之间，一刀朝近在咫尺的龙牧轰了过去。

　　见到排空而来的项云，龙牧甚至还不知道发生了什么事，下意识的认为，光之圣龙一定会及时的解救，竟然完全没有躲避。

　　这其实也不能怪龙牧大意，毕竟……谁会想到，索加会有那么强大的精神力，而且心灵手环会有如此强悍的效果，虽然不能控制光之圣龙，但是……单是要让他迷茫一刹那，却还是可以做到的。

　　事实上，那并不算是攻击，只不过……索加利用心灵手环，瞬间连通了光之圣龙的心灵，然后疯狂的朝光之圣龙的心灵中，灌输了大量乱七八糟的信息，在光之圣龙疑惑与自己心灵内的信息时，丘比特之箭射到了。

　　换了是其他的兵器，是绝对没有破掉次元空间守护的能力的，可是丘比特之箭不同，那是无视一切防御的，就算次元空间守护也不例外，因此……只一迷茫间，光之圣龙便被蕾泥控制了。

　　虽然，蕾妮只能控制大概一秒钟左右，可是这已经足够了，在蕾妮的控制下，光之圣龙自己送上门去，并且主动的撤掉了次元守护，一切的一切，都在索加的计算之中。

　　作为牧师，虽然龙牧也有着圣级的实力，可是真说战斗的话，他不会比普通人强出多少，面对项云如此惊天动地的一刀，他是完全没有能力起躲避的。

　　“喀嚓……”一声脆响声中，龙牧的脑袋凌空飞了起来，与此同时，项云一脚将龙牧的身体踹飞了出去。

　　随着龙牧师身体的飞出，刹那间，一道扭曲的光线，瞬间从暗中现了出来，快如闪电的和龙牧无头尸体擦肩而过，在所有人的眼里，只一刹那间，那道黑影，在和龙牧尸体交错的一刹那，一双手瞬间探出和收回了上百次，在龙牧身上狂偷了一编。

　　“嘶！”见到这一幕，金风骑士团的所有成员不由的倒吸了一口冷气，如此快速的偷窃，已经超出大家的认知范围了，这是只有最顶级的宝藏猎人才可以做到的。

　　“扑通……”终于，龙牧的无头尸体，颓然摔在了地面之上，强大的冲力下，那无头尸体瞬间便被甩成了肉泥，那血肉碎片铺满了周围一大片区域。

　　呆呆的看着龙牧的尸体，好半天……金风骑士团团长猛然回过神来，疯狂的咆哮道：“大家上，全速把这些家伙给我干掉！”

　　伴随着金风骑士团团长的怒吼，剩余的五个同伴，加上火武在内，全部快速朝索加，项云，以及罗杰包抄了过去，至于尼可，在得手后，已经再次隐入了黑暗之中。

　　感受着对方狂暴的气息，索加不由的一脸苦涩，很显然，对方确实是天位团队，主力的六名成员，都是天位高手，其中骑士一名，武士两名，法师两名，还有就是盗贼一名，此刻已经隐入了黑暗中。

　　面对着汹涌而来的敌人，索加微微吸了一口气，瞬间发动了天位高手才可以掌握的大结界术，伴随着索加朝两侧展开的双臂，刹那间，波荡的蓝色光芒闪耀间，一道水幕迅速的凝聚了起来。

　　以索加为中心，完全笼罩上了一层波荡着的蓝色水幕，周围的水幕凝结成一体，形成了一个直径十米的巨大水球，水幕的厚度，达到了五米的夸张程度。

　　事实上，索加不过刚刚进入天阶而已，并没有彻底的稳定，真正稳定下来的时候，那水幕的厚度应该有十米，水盾的直径，更是该有20米才对，是圣阶的十倍！

　　不过，索加进入天阶的时间毕竟太短了，还不足以完全稳定下来，还需要大量的修炼，才可以真正的，完全的抵达天阶。

　　水幕之外，项云和罗杰冷冷的伫立在那里，双目紧紧的注视着迅速冲近的三位天位高手，其中一位是骑士，就是金风骑士团的团长，另外两名则是武士，同样是天位高手。

　　再有就是那名火武了，加上隐在暗处的那名天位盗贼，敌人一共五名近距离冲击的高手，这让项云和罗杰大皱眉头。

　　火武的特点，就是攻击狂暴，不要因为他只是圣阶就小看与他，火武的特点是，凭借火系的狂暴破坏力，可以发挥出超阶的破坏力，当然了，只有攻击如此而已，防御，速度，场力上，还是圣阶的。

　　事实上，不光是火系是这样，地系的防御，水系的恢复，还有风系的速度，对比起其他属性的战士来说，都是超越一阶的。

　　本来，如果单对单的话，这个火武恐怕在项云的手中连三招都走不过去，可是现在的结果是，项云虽然有一击将其屠杀的能力，但是却不敢这么做，不全力一击的话，是很秒杀圣级职业者的，而一旦项云全力攻击了，那么其他的三大天位高手，尤其是隐藏在黑暗中的那名天位盗贼，很可能会直接把项云诛杀！

　　如果一切都按照索加的计划的话，如果不算那盗贼，那么此刻应该是那名骑士，加两名武士，对战项云，罗杰，以及多美，是一对一，或者是三对三的战斗，可是现在却不一样了，是项云和罗杰联手，对抗一骑，三武，是一对二，或者二对四的战斗，那结果就完全不一样了。

　　如果是单对单的话，项云有着绝对的把握，将金风骑士团团长干掉，罗杰和多美也绝对有把握和对手进入僵持，一旦项云解决了对手，那么胜利的天平，就会慢慢的倾斜。

　　可是现在对方的两名法师，一名正在全力发动禁咒，而另一名则释放大范围的魔法，攻击索加三人，本来应该负责阻挠他们施展法术的，可是因着多美受伤，导致现在抽不出人手去做这件事情。

　　此刻，项云和罗杰异常的被动，在对方两名天位武士，以及那名可以发挥出天位力量的火武，以及金风团长的围攻下，能保持不退就不错了，哪可能有时间去做别的。

　　观察着周围的战斗，索加郁闷的想要大吼一声，可是现在却只能无奈的被动挨打，全力发动禁咒—曙光女神之宽恕！索加有信心，绝对可以在对方的魔法师之前，成功发动禁咒。

　　见到索加身体周围闪动着的剧烈蓝光，金风骑士团团长猛然抽身后退，随后仰天狂啸了起来，见到这一幕，索加不由的暗暗叫糟。

　　果然，伴随着金风骑士团团长的长啸声，那赤红的龙崖上，猛然响起了一声悠扬的龙吟之声，刹那间，天空红云翻动，上千条十阶火龙，开始朝龙崖的上空聚集着，与此同时，一道天位的龙压，从龙崖上直压了下来。

　　“妈的……”大骂一声，索加愤懑的撤掉了已经发动到一半的禁咒，通过心灵手环，对全体同伴下达了撤退的命令，再继续打下去，一旦那些火龙到了，那大家都别走了，全部都得被留在这里。

　　虽然有蕾依莎的复活，可是……人家如果不杀人，只是活捉的话，那还是死定了，牧师虽然会复活，但是并不是万能的啊。

　　本来，这一场战斗，索加一方是有很大胜率的，一旦战斗开来，项云会锁住金风团长，哪可能给他呼叫火龙族的机会，如果他真的敢在项云面前放弃进攻和防御，去呼唤火龙族的话，项云绝对会将其当场秒杀，这不是夸张，项云绝对有这个能力。

　　可是现在，即便金风团长退开了，可是项云的周围，依然有两位天级武士，以及一名可以发挥出天级攻击威力的火武在纠缠，而且那名隐藏在暗中的盗贼，适时的发动了攻击，配合着对方那名法师的轰炸，项云根本就无法追击！

　　伴随着索加的命令，项云疯狂的仰天咆哮一声，刹那间化出了四个分身，挥舞着掌刀，将对方彻底的压制在了城门前，与此同时，蕾妮一连射出了四箭，将那对方四人全部逼退，随后……一行人全速退出了城内。

　　见到这一幕，金风骑士团团长怒吼一声，他是不可能就这么放这些胆敢侵犯金风城的家伙离开的，既然敢来闹事，那就得全部留下来。

　　可是，就在所有人试图冲出城门，追击众人的时候，城门前一阵空间波动，一道乳白色的圣洁身影，凭空出现在那里。

　　是光明圣龙吗？没错……正是那四大古龙之首的光明圣龙，此刻……优雅的光明圣龙，正悬浮在城门前，一道莹白色的次元盾，正在身体周围闪耀着。

　　以前，这光明圣龙，是龙牧的坐骑，可是现在，这光明圣龙却已经换了主人，就在光明圣龙的脊背之上，一身洁白教皇长袍，身后一对晶莹光翼，手持大天使权杖的蕾依莎，正傲然的伫立在那里。

　　“切……”见到这一幕，所有人都知道怎么回事了，龙牧被杀后，尼可瞬间和龙牧的尸体擦肩而过，瞬间施展顶级的偷窃术，将龙牧身上所有物品都偷了过去。

　　随后，在索加的心灵锁链的连接下，尼可赶到了蕾依莎的身边，将所有物品交给了蕾依莎，蕾依莎从中挑选出了那件关键的圣器！

　　众所周知，那光明圣龙，只接受光明属性的主人，想要驾御他，唯一的办法，就是凭借那件圣器，在龙牧被杀后，那枚圣器和其他的物品一起，被尼可偷了个精光，送到了蕾依莎的手里。

　　控制着光明圣龙的圣器，其实是一枚蛋形宝石，名叫圣龙的荣耀，虽然也属于装备的范畴，无法和光之翼同时使用，不过……这也许难得倒别人，但是却难不倒得到了雅典娜遗产的索加，要知道，那雅典娜不但是智慧女神，更是技术女神，工艺女神，处理这么点小事，简单的不需要动任何的脑筋，事实上，就算制造出一个光之翼，也只是小儿科了。

　　得到了那枚圣龙的荣耀后，蕾依莎立刻将其镶嵌在光明之翼上，那由索加提前开好的凹槽上，就此得到了圣龙的控制权，并且顺便将光之翼的能力，提升了近一倍之巨！


第三百八十五章 最终决定

　　面对着阻挡在城门前的光之圣龙，以及龙背之上的蕾依莎，金风城众人虽然气的半死，可是他们自己也知道，他们是没有办法伤害到圣龙，以及圣龙保护下的蕾依莎的，不然的话，那圣龙也没有资格做什么四大古龙之首了吧。

　　不过，这圣龙虽然厉害，但是性格却太过温和，从来都没见过他攻击，似乎只会躲避而已，因此……众人也没有任何的畏惧，猛一挥手，金风城主大声吼道：“不要管他，给我冲出去，无论如何，一定要把这些胆敢侵犯金风城的家伙全部拿下！”

　　听到金风城主的话，几大高手同时点了点头，正准备直接冲出城外的时候，半空中，蕾依莎冷哼一声，深沉的道：“喂！你们是不是太目中无人了，有我在这里，你们休想冲过去！”

　　没有人理会蕾依莎的叫嚣，现在和她争论的话，那正好落入了她的计算，给那些家伙留下了逃跑的时间，这样的错误，他们是绝对不会犯的。

　　见到所有敌人完全无视自己的威胁，蕾依莎不由愤怒不已，猛然一探手中的权杖，怒声道：“光之圣龙——大次元斩！”

　　“吓！”伴随着蕾依莎的命令，一向温和的光之圣龙猛然瞪圆了眼睛，一声惊天的龙吟声中，猛然张开了嘴巴，白光闪处，一道肆虐的大次元斩，呼啸而出。

　　见到圣龙竟然开始攻击了，所有人都不由的目瞪口呆，虽然……这只是一个还没有成年的光明圣龙的幼龙而已，可是其实力，也已经是天阶后期了，没有人敢无视他的攻击。

　　仓促间，人影乱蹿，纷纷躲开了圣龙的攻击，那巨大的次元斩，呼啸着划过了虚空，重重的轰在了一座巨大的建筑上，刹那间，疯狂的撕扯之力，瞬间将那座巨大的建筑撕成了碎片。

　　见到这一幕，所有人都停止了行动，呆呆的看着半空中优雅的光之圣龙，好半天，金风城主颤抖着道：“这……这怎么可能！光明圣龙竟然攻击了！”

　　“嗤……”鄙夷的撇了撇嘴，蕾依莎傲然道：“是谁说光明圣龙不会攻击的？如果只是会躲避的话，他又有什么资格成为四大古龙之首？这大次元斩，只是其中的一个能力而已。”

　　说到这里，蕾依莎爱怜的看着脚下的光之圣龙道：“事实上，这光之圣龙，不是不能被指挥来攻击，只是……你们不知道指挥的方式而已，这个世界上，只有我们雷曼教皇，才掌握着完全控制光明圣龙的办法！”

　　说话间，蕾依莎再次举起了手中的权杖，威严的道：“光之圣龙啊——施展你无边的法力，消除世界上的一切罪恶吧——次元暴烈！”

　　伴随着蕾依莎悠扬的声音，下一刻……光之圣龙果然乖乖的张开了嘴巴，一团炽白的光团，迅速的在他的大嘴中聚集了起来。

　　“不好！”见到这一幕，金风城主不由大叫一声，急忙移动身体拦截在了光之圣龙攻击的方向，下一刻……伴随着一声锐利的呼啸声，次元暴烈终于轰了出来。

　　刹那间，金风城上空一片轰鸣之声，剧烈的轰鸣声中，以光之圣龙为起点，一条宽阔的路线上的空间，片片碎裂，那空间就仿佛碎裂的冰层一样，闪电般的朝着金风城的方向蔓延而去。

　　“轰隆！轰隆！轰隆……”剧烈的轰鸣声中，金风城的六大天位高手，全部发动最强的攻击，拦截光之圣龙这疯狂的一击，在六人联手下，那蔓延的破碎空间，终于被阻止了下来，不然的话，他们身后的金风城，肯定会遭受巨大的破坏。

　　终于，轰鸣声过去了，与此同时，天空中一片龙吟声中，火龙王率领着自己的大军，从天空上压了下来，见到这一幕，蕾依莎不由的叹息了一声，冷冷的横了众人和众龙一眼后，驾御着广之圣龙，一连几个闪烁，消失在远方。

　　看着悄然撤退的蕾依莎，金风城主面色一片苍白，完全失去了追击的兴趣，追上去也没用了，只要有蕾依莎和光明圣龙在，他们的追击，会不断的遭到拦截，是不可能追上他们的。

　　且不说金风城这边，另一边……索加一行人径直赶回了索加城，这一次的战斗，虽然以失败而告终，但是却并不是没有任何收获的。

　　首先，大家报了上次被击败的耻辱，其次……收获了光之圣龙，这对索加团队来说，意义太重大了，有了光之圣龙后，蕾依莎的安全才彻底的被保障了起来，毕竟……这个世界上没有第二个心灵手环，也没有第二根丘比特之箭了。

　　而且，通过这场战斗，所有人都意识到，想要在第九关建城，那需要的实力到底有多庞大，以金风城为例，如果不是和火龙一族结成联盟的话，那根本不可能建城成功。

　　事实上，在第九关内，金风城不过是一座小城而已，从这座城市中，所有人都了解到，想要建城，就必须靠天位高手坐镇，圣级高手是不管用的，以金风城为例，人家天位高手就有六个，加上火龙王就是七个，再加上上千条十阶火龙的保护，才勉强可以在第九关建城，而且还只是最小的那种城市而已。

　　现在，索加团队的圣级高手足够了，金风城有上千条火龙，索加也有一千两百只泰坦巨人，并不吃亏，可是天位高手上，索加团队只有索加，项云，以及蕾依莎，虽然不少，但是……就算去到了第九关，也不过是建立起一个最小的势力而已，不足以改动整个雷曼大陆的势力分布。

　　这第九关内，圣级职业者是基石，天级职业者为骨干，真正想要在第七关有一番作为，占据重要的地位，那还得依靠亚神级职业者啊。

　　整理了一下思路后，索加立刻召开谈队大会，对于这一次的战斗，必须进行一下总结，有功劳的要褒奖，有错误的，也必须惩罚，不管索加愿意不愿意，他都必须如此做，不然的话，如何服众？以后如何带领团队？

　　很快，众人聚集在了会议室中，所有人都环坐在周围，没有一个人开口说话，这一次的败退，实在是让大家感到无比的窝囊，本以为……实力已经大进了，应该可以无所畏惧了，可是现实的结果是，大家却再次的被逼逃跑，这让大家非常的恼怒，却又没有办法。

　　当然，这里面也有很多其他的原因，比如大家没有施展出场力，没有施展出绝技，比如狂化，比如天魔解体大法，不过……话又说回来了，如果真的施展了的话，那么他们也回不来了，不是当场身死，就是能量枯竭后，被活捉，没有第三条路好走了。

　　冷冷的环视一周，索加平静的对多美道：“战斗前，我召开过六次会议，会议上，我一再的重复了战略和战术，现在我问你，对于我布置下去的战略战术，你没有听懂吗？”

　　听到索加的话，多美羞惭的低着头，低声道：“不，你的战术战术布置的很清晰明了，我听懂了……”

　　听到多美的话，索加沉稳的点了点头，下一刻……索加猛然提高声音，怒声道：“既然你听懂了，那么为什么不按照部署去执行？你知不知道，因为你的疏忽，为整个团队，为在座的每一位，带来了多大的麻烦，让大家蒙受了多大的耻辱！”

　　“我……”听到索加的话，多美伤感的抬起头，想要解释什么，可是却一句话都说不出来，事实就是事实，有什么需要解释的呢？

　　看着多美可怜的表情，索加很想就此结束，可是……作为一个团队，如果连最起码的组织性和纪律性都没有了，那这个团队还有存在的必要吗？干脆解散了事。

　　冷冷的横了多美一眼，索加慢慢的站起身来，沉重的道：“对于这次的失败，作为队长，我有不可推卸的责任，是我没有让所有成员都重视起来，所以才会出现这次的失误，因此在这里，我对大家道歉。”说话间，索加满含歉意的大家鞠了一躬。

　　面对索加的道歉，所有人微微叹息一声，并没有说什么，既然做错了事，那就需要受到惩罚，这一次的失败，和索加也难逃干系，大家不介意去战斗，去杀戮，但是却介意在索加的指挥下去败逃。

　　慢慢直起身体，索加面容一片平静，继续道：“本来，我的考虑上，多美是绝对可以信任的，可是我却没有想到，她的组织性和纪律性如此差，竟然敢在团队作战中，参杂入私人的感情，公然违背了作战时安排的战略战术，逞一人之威风，直接导致了此战的失败，因此……”

　　说到这里，索加无奈的道：“我决定，将多美开除出索加团队，永不录用！”

　　“不！”听到索加的话，多美猛然站起身来，颤抖着道：“对不起，我知道错了，我以后不敢了，求求你们，原谅我这一次吧。”

　　“哎……”苦涩的摇了摇头，索加无奈的道：“早知今日，何必当初呢？现在不是我们不肯留你，而是没法留了。”

　　说到这里，索加摇了摇头，继续道：“事实上，你的性格虽然冲动，但是罗杰的性格却比你更冲动，更任性，可是……就算是这样，一旦团队行动，他从来不曾任意妄为过。”

　　因为罗杰知道，一旦他任性了，那么其他的队友会无所适从，整个战略战术都将被打乱，从此以后，在战斗时，所有队友都已经无法彻底相信你了，这样一来，你便成为了团队中不稳定的因素之一，而这样的因素，是一定要被排除的！

　　听到索加的话，多美可怜的朝其他人看去，希望他们可以帮自己说句话，见到多美的求救目光，所有人都无奈的闭上了眼睛。

　　好半天，项云无奈的接口道：“多美，放弃吧……做错了事情，就要受到惩罚，没有人可以例外，现在最大的问题是，你根本就没有意识到自己错的多厉害，因此……你必须离开。”

　　“什么！”听到项云的话，多美愕然愣住了，完全不明白项云说的话，难道……她错的真有这么厉害吗？

　　看着多美愕然的目光，作为众女之首，米亚终于叹息一声道：“多美妹妹，你真的不适合索加团队，如果你真的意识到了的话，我们不介意原谅你这一次，可是到现在为止，你根本就没意识到团队中最重要的一环，如果你真的意识到了的话，那么你自动就会退出，不可能开口请求原谅的。”

　　“扑通……”听到米亚的话，多美一屁股坐在了椅子上，一句话都说不出来，正如米亚所说，她并不认为自己犯了天大的过错。

　　虽然，因为多美的缘故，导致这场战斗失败了，可是……多美已经决定要改了，以后就算杀了她，她也不敢再任性了，难道这样还不够吗？

　　看着多美茫然的目光，索加摇头叹息了一声，继续道：“好了多美，不明白的话，你可以回去慢慢想，至于我刚才的决定，却已经不可更改了。”

　　听到索加的话，所有人都不由的暗暗点头，多美完全无法融合到团队中去，不明白大家要做的是什么，不知道每一个安排的重要性，就算她以后不任性了，也依然不能融合到团队中去，说到根本原因，她的目标和理想，和大家并不一致。

　　对于这次失败，多美只是感到难过而已，可是对于项云等人来说，这是奇耻大辱，而且……因着多美任性的关系，今后的战斗中，大家已经不能全心的去相信多美了，如此一来，团队就必然出现瑕疵，漏洞，不被信任的一角，这对团队来说，是绝对不被允许的。

　　当了一次贼，就永远都是贼，既然卖过了，那就永远不能立贞洁牌坊，这虽然有一棍子将人打倒的嫌疑，但是……这种心理很微妙，是不会因为意识而转移的。

　　所谓一遭被蛇咬，十年怕井绳，不是你想不怕就不怕的，就算表面意识不怕了，可是潜在意识却依然在怕，在关键时刻，这种畏惧，会起到巨大到无法想象的作用。

　　看着多美绝望的面容，索加沉声道：“你也不要难过，虽然离开了索加团队，但是你依然是我最重要的伙伴，从今天起，你还是回到你的姐妹当中，率领着你那三十六个姐妹，构建空中城市的防守吧。”

　　“呜……”听到索加决断性的话语，多美猛然受捧着小脸，痛苦失声，她怎么也没有想到，只是一次失误而已，便被开除了出来，而且……这不仅仅是索加的意见，而是在座所有人一致认同的，即便是平时和她相处的很好的米亚和尼可等人，都露出了一副本该如此的表情，看向多美时，目光中满是歉意，以及爱莫能助的神色。

　　正在多美痛哭间，索加冷酷的继续道：“好了，多美的事情，已经处理完毕了，接下来，轮到我了。”

　　听到索加的话，多美的哭声不由的一窒，与此同时，索加继续道：“多美是我引进的，正是因为多美的加入，导致了这次的败退，因此……作为我疏忽的惩罚，从现在起，我将失去招收任何新成员加入的资格。”

　　“恩……”听到索加的话，项云点头道：“这样处理，还是比较中肯的，不过……我觉得还不够，这一次的错，不仅仅是你，我们也没有起到提醒的职责，因此……从现在起，所有人都失去了招收新成员的资格。”

　　“没错！”听到项云的话，米亚断然道：“时到今天，我们团队已经有七人了，虽然不算多，但是也算是一个齐备的团队了，为了避免类似的意外情况，我建议不再招收任何新成员，就是我们七人就足够了。”

　　“对对对……”听到米亚的话，罗杰也接口道：“经过这次事，我们很难再相信其他的外来人了，作为一个团队，最怕的就是关键的时刻，某一环节掉链子，所谓动一发而牵全身，我宁肯战死，也不愿意一次又一次的败退，我的尊严不允许我这么做。”

　　“没错……就是如此了！”随着罗杰的话，所有人纷纷表达了自己的意见，毫无例外，所有人都同意项云，米亚，以及罗杰的提议。

　　无奈的看着众人，索加叹息一声道：“好吧，既然大家都如此提议，那么我也没有权利去拒绝，而且……我也认为这样才是最合理的，那么……”

　　说到这里，索加微微顿了一下，随后断然道：“从现在起，索加团队不再招收任何新成员，就由我们七人，构成索加团队。”

　　说到这里，索加扫视一周，严肃的道：“既然已经少了多美，那么接下来，大家得重新熟悉彼此之间的配合和合作，我相信……虽然缺少了多美这一份战力，但是……大家的默契，以及精诚的合作，一定可以弥补掉这个损失的，因为……我们的团队，是没有任何缺憾和瑕疵，没有任何漏洞的完美团队！”

　　“完美！”听到索加的话，多美浑身一颤，刹那间，虽然还没完全明白，但是多美以及功能领悟了很多，在团队中，她就象一个任性的孩子一般，在这样的情况下，大家无法把自己的生命，交给一个随时都可能任性的孩子去掌握，既然不能完全信任了，那多美便已经无法在团队内留下去了。

　　正如米亚所说，如果她真的知道错在哪，那么她是绝对不会企求大家原谅的，虽然只错了一次，可是大家已经不再可以无所顾及的，将一切都交给多美了，万一她再任性一次怎么办？

　　作为一个团队，很多时候，都是将全团的命运，交到一个人的手中的，而多美却显然无法让所有人毫无顾及的将生命交给她，因此她只能离开。


第三百八十六章 圣光风云

　　团队，是绝对容不得类似任性，不听指挥，擅自妄为，进退失度的行为存在的，作为团队的一元，多美的一次失误，一个任性，便会让完美无暇的团阵露出一丝破绽，敌人会顺着这道破绽，瞬间破阵，然后将整个团队瞬间灭掉。

　　团队中的每一个成员，都无比的重要，比如蕾依莎，比如索加，比如项云，蕾妮……他们每一个人，几乎在每一场战争中的某一个时段，都要肩负起整个团队的命运，掌握着全团队的生命，如果这个时候，动了私人的意气，莫名其妙的脱离了战略部署，那简直是等于自杀！

　　对于团队老说，在战斗的时候，队长的指挥和命令就是一切，任何其他私人的感情和想法，都必须被忽略。

　　也许有人说，人家是犯了错，但是得给人改正的机会嘛，可是事实上，有些错误可以犯，但是有些错误，是绝对不能犯的。

　　事实上，这次的战斗，如果不是出了火武这个意外，那基本是肯定会赢的，该死的火武没死，不该伤的多美伤了，因此从三对三，变成了四对二，就算项云和罗杰再怎么厉害，大家毕竟都是同阶对手，不可能几招之内战胜对手的。

　　当然，项云的天魔解体大法，罗杰的狂化，都是可以施展的，可是……对方难道就没有类似的战技吗？不……天位高手，都有着类似的战技，那并不是专利，就象索加一样，他不也有超强的精神力吗？还有蕾依莎的四圣借力，都是类似的战技。

　　而且，一旦施展了类似天魔解体大法，狂化，以及四圣借力，那么……大家就只能战，不能退了，不然就要把施展了这些战技的家伙丢下，这是大家宁肯拼死，也不肯做的事情，战斗时抛弃伙伴，这样的事情，会让团队瞬间崩溃，再没有人敢相信任何同伴了。

　　不过，多美虽然就此被开除，但是……那只是被开除出索加团队而已，并没有脱离索加的势力，和她的三十六个姐妹一起，被安排在那即将建成的天空之城上，负责诚实的防御工作。

　　事实上，说是天空城市，但是这只是临时的叫法而已，天空城的面积虽然挺大，直径上千米，但是说是城市的话，还是天勉强了。

　　多美离开后，大家唏嘘了一会后，索加努力的打起了精神，进行这次会议的第二个议题，也就是这个空中城市的命名问题。

　　经过大家一再的商讨，终于……这座位与万米高空的城市，名字终于定了下来，经过大家的一致通过——云霄神殿，成为了这座城市的名字，简称云殿！

　　确定了云霄神殿的名称后，接下来……会议进入第三个议题，那就是团队接下来的走向，以及需要做的事情。

　　经过一阵讨论，大家一致认为，现在就进入第九关的话，为时还过早，虽然那些小城市，并不能威胁到大家，可是……不说别的，就那七大城市，就不是他们可以抗衡的。

　　七大诚实的城主，都是史诗级英雄，拥有着亚神级的实力，正是他们，颠覆了雷曼大陆，其实力之高倒在其次，最重要的是，亚神高手代表的并不仅仅是他们本身，还代表着由上千个天位高手组建的上百个团队，那是索加等人拼死也无法抵抗的。

　　从蕾依莎那里了解到，第九关中的顶级城市，一共有七座，每座城市里，都有10支左右的天级团队，七大城市加起来，天位高手的数量，达到了恐怖的千人之巨，这是一股无法抗衡的力量。

　　那些天位高手倒也罢了，凭借泰坦，倒也可以顶住，毕竟……他们掌握的是比火系更强，威力世界第一的雷霆之力，虽然是圣阶，但是却可以发挥出天阶的攻击威力。

　　最让大家担心的是那七武颠，他们每一个人，都有着亚神的实力，而且……作为七大城的主力团队，亚神级高手，恐怕还不止一人，这就象索加团队的天位高手不仅仅是一人一样。

　　面对几名亚神级高手，以及上百天位高手的攻击，云殿也是根本抵挡不住的，就算勉强能防住，那也绝对的轮入被动挨打的境地，这是大家绝对不愿意看到的事情。

　　可是，现在不进入第九关的话，接下来要做什么呢？难道去闭关修炼吗？那是绝对不成的，刚刚突破到升阶的众人，不可能依靠闭关，在短时间内提升自己的实力了。

　　面对着接下来的目标，所有人都茫然了，即不能闭关修炼，又不能进入第九关，不说别的，单就云殿来说，也还没有建好呢，现在只是半成品，威力连三分都发不出来，现在就去的话，肯定会被人抢走。

　　一时间，所有人都沉默了下来，一双双眼睛，纷纷投射到了索加的身边，既然他是老大，一切自然都要交给他去处理了，到底怎么办，还是由他说了算吧。

　　看到大家的表情，索加不由的苦笑了起来，微微思索了一下，索加断然道：“好吧，既然大家都不知道该做什么，那么我就说一下吧。”

　　微微顿了一下，索加继续道：“恩……既然暂时没有事干，那么接下来，咱们继续战斗下去，把七，八两关攻占下来！然后……积累一下实战经验，顺便检验一下自己的战技！”

　　“哇！”听到索加的话，所有人都大叫了起来，怎么把这事给忘记了，现在……索加团队，只掌握了前六关，至于六关之后，到目前为止，还不在他们的掌握之下。

　　看着众人兴奋的表情，索加微笑着继续道：“大家要注意一下，未来的一年内，大家需要全力战斗，从战斗中总结出经验，以及自己需要进步的地方，找到自己要走的路，然后……一年之后，我们全体闭关，进入枯竭式提升法！”

　　“哇！”听到索加的话，所有人再次大叫了起来，怎么把这茬给忘记了，凭借枯竭式提升法，别的不敢说，将实力提升到天阶，还是绝对可以做到的。

　　赞叹的摇了摇头，项云嘿嘿笑道：“本以为无事可做呢，没想到，竟然还有这么多的事情没做完呢，这一下……大家终于不会寂寞了吧。”

　　听到项云的话，所有人都赞同的点着头，赞叹的看着索加，在大家的注视下，索加平静的继续道：“好吧，既然大家已经决定了，那么接下来，杂们分配一下任务吧。”

　　说话间，索加思索了一小会，随后断然道：“项云，既然已经知道要做什么了，那么接下来，一切就交给你了，我希望你可以带领着大家，在一年时间内，将七，八两关拿下！”

　　“恩？”疑惑的看了看索加，项云不解的道：“为什么是我？你亲自安排和指挥就好了啊！”

　　微笑着摇了摇头，索加平静的道：“我吗？我想暂时离开伟大的商路，这里已经没有那么多魔兽供毒龙提升了，因此……我要带他们出去，去分布在世界上的几大魔兽森林去，提升一下毒龙的实力！”

　　说到这里，索加微微的眯起了眼睛，森寒的道：“而且，在我的心里，始终有一个牵挂在那里，还有一个得罪过我，却没有受到惩罚的人，需要我去惩戒，因此……我就不和你们一起去了。”

　　微微扭过头，索加看向尼可道：“不光是我，尼可也不能去，我需要她帮我指指路，至于其他人，就交给你安排了。”

　　面对着索加的安排，项云微笑着点了点头，承担下了索加的嘱托，对于此刻的项云来说，这第七关，已经不是那么的恐怖了，对于他来说，这不过是一次修炼之旅而已，不然的话，等云殿修建完毕，直接开过去，上千只泰坦的轰击下，哪个城市可以顶得住？

　　“轰！轰！轰……”剧烈的轰鸣声中，圣光城内一片喧闹，这里并没有发生战斗，今天不过是开国庆典而已，同时……这也是四王子殿下接位十四周年纪念日。

　　看着街道两侧欢庆的人群，四王子……哦不！应该说是圣光皇帝陛下，不由的志得意满，在他的统治下，圣光帝国虽然没有兴旺起来，但是却也没有就此衰败下去，他也有着骄傲的本钱，无过即是功嘛，他自己是这么认为的。

　　巨大的马车，街道两侧的人群夹道欢呼声中，缓缓的前进着，皇帝的仪仗队，威风八面的缓缓前进着。

　　“报……”就在车队即将开入庆典的主场地——圣光大广场的时候，一名士兵惊慌的赶了过来，在得到同意后，迅速的赶到了皇帝的马车前。

　　“报……报告皇帝陛下，刚才……别宫遭到了不明人士的攻击，太上皇和太后都被劫持了！”

　　“什么！”愕然的坐直了身体，四王子不可置信的道：“这算怎么回事？到底是谁？竟然敢劫持太上皇和太后！不要命了吗？”

　　听到皇帝陛下的话，那名士兵不敢怠慢，从怀内掏出一个黄色的信封，双手捧着朝四王子递了过去，恭敬的道：“皇帝陛下，这是劫持者留下来的信。”

　　“哦？”疑惑的接过那黄色的信封，四王子疑惑的拆开了信封，仔细的看了起来。

　　看着手中的信件，四王子的面色渐渐的苍白了起来，拿着信笺的双手，瑟瑟的颤抖着，没想到，就在他快要遗忘这一切的时候，他却真的回来了！

　　“哗啦……”猛的一把紧紧了拳头，将信笺握成了一团，四王子没有心思再搞什么庆典了，面色铁青的道：“立刻掉转车头，回皇宫去，皇城立刻进入战时警戒状态！”

　　听到四王子的话，士兵不敢怠慢，迅速的转身跑开了，与此同时，四王子的马车原地后转，朝来路风驰电掣的蹿了过去，见到这一幕，所有参加庆典的城民都疑惑了起来，这算怎么回事啊？

　　就在四王子大肆调集军队的同时，另一边，圣光的白楼中，索加一脸惬意的坐在曾经属于自己，但是现在却被温雅收回的白楼内，品尝着从伟大商路带回来的美酒。

　　在索加的对面，正坐着一对中年夫妇，此刻……他们正一脸微笑的看着索加，目光中满是柔和的笑意，仔细看去，这分明是当今的太上皇，以及太后！

　　轻轻和太上皇捧了一下杯，索加哈哈笑道：“多年不见，皇上还是风采依旧，皇后也是美丽不减当年啊。”

　　听到索加的话，皇帝陛下不由的苦笑一声道：“别提了，我现在已经不是什么皇帝了，那个逆子，竟然敢发动政变，这也是我太疏忽了吧。”

　　“哼！”冷哼一声，索加不由的眯起了眼睛道：“这并不是你疏忽了，事实上，是四王子算计了我，让我帮助他培养出了那么强大的实力，不然的话，他是没机会成功的！”

　　“呵呵……”尴尬的一笑，皇帝陛下并没有说什么，事实上，他也明白索加说的是对的，如果不是他罩着索加，索加是没可能发展出那么强横的力量的。

　　首先是三十六大六翼凤天使，那是在四王子的保护下，由索加一手建立的团队，虽然人数少，不足以依仗其维持战争，但是用在宫廷政变上，却已经足够了。

　　其次是那强大的迅猛龙骑，如果放在大型战役中的话，就算是这样的队伍，也难以起到决定性的作用，可是只是在皇城发动政变的话，却又已经足够了，这支队伍，就不能怪四王子了，这是皇帝自己默许，甚至是支持下才会出现的。

　　可以说，四王子成功的，彻头彻尾的算计了年幼时期的索加，将索加的一切势力，全部收归自己所有，从而发动了政变。

　　事实上，很多事情，看似索加自己所想所为，但是事实上，那不过是四王子和温雅，通过那六姐妹，暗中对索加施加的影响而已，在那六个姐妹的潜移默化下，索加会以为一切都是自己想出来的，却没有注意到，其实这一切，都是那六姐妹，尤其是大姐暗中指引下发生的，虽然是索加自己下的决定，但是事实上，那却代表着四王子和温雅的意志！

　　六翼凤天使，在四王子的全力维护下，并没有被皇帝陛下察觉到，在四王子全力掩盖下，只以为她们已经真的死掉了，如果没有四王子的掩盖，恐怕事件的真相，没那么容易被忽略。

　　随后便是迅猛龙骑，事实上……那支队伍，本来没什么强大的，因此……皇帝陛下也就默许索加收编了那支队伍，可是没想到，在索加投入大量的金钱后，竟然发展出了无敌般的迅猛龙骑！

　　如果这样的队伍放在四王子手中的话，恐怕皇帝陛下早就大起戒心了，可是这支队伍掌握在索加的手中，还不等皇帝陛下得支消息，四王子已经发动了政变，成功的夺得了皇位，而索加却不得不狼狈的逃离了圣光帝国。

　　回忆着过去的一切，索加不由紧紧的捏住了手里的酒杯，算计……彻头彻尾的被人算计，那种窝囊的感觉，让索加简直透不过气来。

　　一直以来，一旦闲下来，索加便会想起幼时的遭遇，想起对自己和蔼可亲的温雅，还有对自己另眼看待的四王子对自己的耍弄，索加每每气的彻夜难眠。

　　如果仅仅是被欺骗的话，索加也许不会太生气，最让索加无法忍受的是，他们先是欺骗了索加的感情，凭借感情，去欺骗了索加，这才是索加最不能容忍的。

　　“啪！”一声脆响声中，那水晶酒杯终于承受不住巨大的力量，片片碎裂。

　　微微呼出一口气，索加不由的朝周围看去，虽然离开这里已经很多年了，可是这里的一切，却并没有发生任何的改变，一切熟悉的，一如当日。

　　这白楼，本是温雅送给索加的，可是……在成功计算了索加，索加狼狈逃离了圣光之后，这白楼又重新回到了温雅的手中，现在……白楼已经成为了圣光帝国最著名的酒店，就连国外的贵族，都争相来这里享受白楼的服务。

　　正思索间，一道熟悉的身影，出现在索加的视线中，猛的眯起了眼睛，索加看着那个渐渐走近的侍女，内心剧烈的翻腾了起来。

　　此刻，一名身穿白色侍女服的女人，正端着一盘精美的菜肴，一步步的走了过来，由于此时正是高峰期，因此楼内的人很多，她不得不低着头，观察着周围的情况，以避免撞到他人，或者被他人撞到。

　　看着白衣女孩慢慢来到桌边，将菜肴小心的放到桌子上，索加不由的叹息了一声，颓然道：“大姐，这么多年来，你过的还好吗？”

　　听到索加那即熟悉，又无比陌生的声音，那身穿白色侍女服的女人骇然抬起头，朝索加看了过去。

　　“少……少爷！”看到索加那温和儒雅的身姿，白衣少女的瞬间热泪盈眶，没有想到，有生之年，她竟然还可以见到少爷！

　　看着索加那成熟的，充满智慧的面庞，过去的一切，一幕幕的浮现在大姐的脑海中，回忆中，女孩痛苦的闭上了眼睛，她欠索加的太多了。


第三百八十七章 无可奈何

　　“大姐！”光从这个称呼上，便已经可以感觉到索加对她的那种依赖，信赖，以及依靠的心理，可是……她是怎么做的呢？

　　不管是什么原因，当年的她，利用了索加的情感，里应外合下，配合着温雅和四王子，诱骗索加，一直到索加逃离了圣光，一切才终于结束。

　　她对不起索加，这一点是毫无质疑的，可是……她又何尝愿意这么做呢？对于索加，她也是有感情的啊，一个口口声声叫她大姐的孩子，谁又真的忍心去欺骗和伤害呢？

　　事实上，到了后期，大姐已经帮索加隐瞒了太多的事情，不然的话，索加又哪里有机会逃出生天，也正是因为如此，索加它在立下了那么大的功劳后，却依然没有得到重用，事实上，她已经不再被温雅和四王子信任了，因此才被打入现在的地位，成为了一个真正的，永远的侍女。

　　哀伤的看着索加，大姐慢慢站直了身体，真诚的道：“少爷，是大姐对不起你，你杀了我吧，我是罪有应得。”

　　听到大姐的话，索加双目不由的迷茫了起来，今天的索加，再不是当日那个幼稚的小孩了，年近三十岁的索加，智慧已经完全发育成熟，即便是在伟大的商路上，索加也可以凭借智谋，玩死那些老狐狸，何况是在小小的一个圣光城，面对着一个侍女呢？

　　虽然，还是不明白过去事物的真正内幕，但是……仅仅从大姐现在的身份和地位上，便已经可以证明很多事情了，如果……大姐真的完全欺骗了他，完全按照温雅和四王子所说的去做了的话，那么她今天又怎么可能沦落到如此的境地？一个如此可信的侍女，温雅和四王子怎么可能不重用？

　　本来，在回来之前，索加已经下定了决心，是一定要杀光所有负了自己的人的，其中也包括那六姐妹，可是……当事情到了头上的时候，他却迟疑了。

　　杀之容易，一挥手的事情而已，此刻的索加，即便对上亚神级高手，都有一战之力，甚至可以打的不可开交，这伟大商路之外，却又去哪里寻找对手？可是，杀人容易，但是心里这一关，却无论如何也过不去啊。

　　看着哀伤欲绝的大姐，回忆着过去的一幕幕，索加唏嘘不已，虽然……她确实欺骗了自己，但是总算没有欺骗的彻底，为他保留了很多秘密，尤其是关系到他生存的秘密，不然的话，以四王子和温雅的智慧，以及小心，怎么可能让索加跑了！

　　不说别的，单就六翼凤天使和索加之间的感情，她就是非常清楚的，可是她却并没有透漏给四王子和温雅，不然的话，四王子又不是傻瓜，怎么可能让六翼凤天使去抓捕索加呢？她们根本就下不去手的嘛。

　　事实上，这个隐瞒是非常重要的，大姐为索加留下的，根本就不仅仅是生机那么简单，如果当时索加愿意，只要一声令下，很可能反客为主，将四王子拿下，那样一来，胜负的关系，可就立刻逆转了。

　　只可惜，当时的索加心灰意冷，不愿意再在这里留下去了，所有人都在欺骗他，都在耍弄他，这让他无法接受，因此……他选择了逃避，选择了逃离。

　　思索间，索加微微叹起右手，并指成掌，森寒的道：“怎么？你真的想好了吗？”

　　看着索加的动作，大姐不但没有索加想象中的畏惧，面上反而升起了微笑，一脸平和的道：“没错，你杀了我吧，这都是我罪用应得的！”说话间，大姐柔和的看着索加，目光中一片平静。

　　“好吧……那我就成全你！”说话间，索加猛然挥动手掌，犀利的朝大姐的额头上拍了过去。

　　“啪！”一声清脆的声响中，索加的巴掌，清脆的落在了大姐的额头上，在索加紧密的注视下，大姐的面上，不但没有露出死亡的恐惧，反而露出了一种欣慰的，解脱的笑意。

　　“扑通……”看着颓然倒在自己面前的大姐，索加并没有试图去扶她，淡淡的转过身，拿起了一只新酒杯，倒满了酒水后，一仰而尽。

　　“这个……”看了看倒卧地面的大姐，又看了看索加，皇帝陛下犹豫了一下，随后继续道：“你和她之间的事情，我多少也听说了一点，事实上……你也不需要恨她，她也是很无奈的，既然效忠了四王子，很多事情，她就必须去做，如果她不做的话，那么自然会有其他人来做。”

　　说到这里，皇帝陛下微微愣了一下，随后继续道：“虽然，她透漏了你很多的秘密，可是很多都是保守不住的秘密，如果她不说的话，那么四王子和温雅肯定会怀疑她，从而换掉她，这对你更加的不利啊！”

　　说话间，皇帝陛下惋惜的看着地面上的温雅，继续道：“虽然，她出卖了你很多的消息，可是她对你的感情，却并不假，最起码，他为你留下了关呼到生命的秘密，甚至为你留下了逆转局面的最大秘密，也就是你和六翼凤天使的感情，对于她来说，她已经背叛了四王子，却又同时背叛了你，你仔细想一想，她的内心到底有多痛苦！”

　　听到皇帝陛下的话，索加猛然愣住了，是啊……身为奴仆，她是必须要效忠与四王子和温雅的，可是因为他索加的关系，她却隐瞒了很多秘密，甚至是最大的秘密，从而背叛了四王子和温雅，就算他们大功告成，可是大姐却依然为奴仆，因为她背叛了四王子和温雅。

　　在四王子和温雅那边，大姐并没有讨好，她应该知道，只要全心全意的听命与四王子和温雅，她将来必然大富大贵，可是她并没有这么做，她背叛了四王子和温押。

　　而对于索加来说，她欺骗了索加的感情，将自己太多的秘密都泄露了出去，她欺骗了索加的感情，背叛了索加的信赖。

　　没错，大姐就是这样的一个人物，丰富的感情，加上知恩图报的性格，让她即背叛了索加，又背叛了四王子和温雅，没有任何人会感激她，相反还恨之入骨，欲杀之而后快。

　　思索间，索加轻轻放下了酒杯，慢慢从椅子上站了起来，扶起了地面上的大姐，时到现在，他终于完全的理解了大姐，对于大姐，他的内心再没有丝毫的怨恨了。

　　透露了索加的秘密给四王子，这是为了忠，为索加保留了最大的秘密，这是为了义，可是到了最后，她却成为了不忠不义的人，沦落到进退两难的下场，可是即便如此，依然没有人可以否认，她是一个优秀的女人，一个值得称赞的女人。

　　在索加的搀扶下，大姐慢慢的坐在了椅子上，一双眼皮微微扇动了两下后，慢慢的睁开了眼睛，迷离的看着索加，大姐哀伤的道：“对不起少爷，我对不起你……”

　　听到大姐的话，脑海中思索着大姐那悲惨的命运，索加的双眼，迅速的湿润了，不容易啊，这样的一个女人，真的太不容易了，以卑微的生命，固守着自己的道德和信念，她没有错，错的只是她的身份，以及上天的捉弄。

　　深深的看着大姐，索加知道，她并不欠自己什么，正好相反，是自己欠她的，好在……一切都不算晚，以后的时间还长着呢，欠她的，索加会十倍，哦不……应该是百倍，千倍的偿还的！

　　“哗啦哗啦……”正在索加思索间，一阵凌乱的响动声中，一队全副武装的士兵，凶悍的涌了进来，瞬间将索加四人围在了中间。

　　“奶奶的……竟然敢在温沙大公的产业里闹事，你们活腻了吗？都给我抓起来！”带头的士兵长爆怒的吼了起来。

　　默默的将大姐按放在椅子上，索加小心的掸去了她身上的灰尘，头也不抬的道：“都给我滚出去，去告诉温沙和温雅，我索加回来了，让他们来白楼见我！”

　　“什么索加不索加的，小的们，给我拿下！”听到索加的话，士兵长一点不买面子，猛一挥手，十几个士兵如狼似虎的涌了过来。

　　不耐烦的皱了皱眉头，索加真的很厌烦，这些家伙，早在二十年前，索加便可以一扫一片了，时到今天，就算是和他们战斗，都丢尽了索加的脸面。

　　冷冷的皱着眉头，索加沉声道：“留下那个队长的活口，让他回去传令，另外……别搞的太血腥，这里……毕竟曾经是我的产业啊。”

　　伴随着索加的声音，虚空之中，一道锐利的精光一闪而过，弯月般的寒光，瞬间从十几名士兵的咽喉间掠过。

　　“扑通扑通……”下一刻，一阵凌乱的声响中，十几名凶悍的士兵，纷纷颓然倒地，兵器摔了一地，嫣红的鲜血，迅速的从士兵们的尸体下蔓延了开来。

　　见到这一幕，索加不由的苦笑一声，这就是不太血腥吗？哎……这个尼可，在伟大商路闯荡的太久了，对于她来说，这样的场面，也许什么都不算吧，事实上，索加的意思是，不要流血！

　　见到十几个手下，连点反应都没有，便瞬间被人屠戮，士兵长终于慌了神，明白到这并不是他可以对付的对手，既然人家指接点名要温沙大公和温雅王后来处理，那这里自然没他什么事了。

　　思索间，士兵长连滚带爬的离开了白楼，前去寻找温沙大公，以及温雅王后去了，与此同时，白楼内的其他客人，也知趣的纷纷结帐，离开了白楼。

　　见到索加如此大胆，竟然以一人之力，在温沙大公的地盘上挑衅，皇帝陛下，以及皇后不由的面容惨白，就算索加再怎么厉害，可是凭借一人之力，又能对付得了几个人呢？

　　看着皇帝和皇后紧张的模样，索加不由的笑了起来，在来这里的路上，索加带着1000条毒龙，以及那个毒龙王，一路横扫过来，再加上前段时间在海底的锻炼，这些毒龙，都已经抵达了六阶，索加的精神力，也因此增加了六倍，抵达了天阶中级阶段。

　　对于天位高手，尤其是一个法师级的天位高手来说，想要靠人数去战胜，那简直是荒谬，不说别的，只需要召唤出冰之魔神，便不是人类可以抗衡的了。

　　除非有可以抵挡住索加的对手，不然的话，凭借索加一人之力，完全有能力将整个圣光城彻底毁灭，这就是天位高手的实力。

　　悠闲的拿起一只新酒杯，索加为大姐倒上了一杯酒，温和的道：“过去的就过去了，咱们都不需要再提，你欠我的也好，我欠你的也罢，这一杯酒过后，大家都忘记吧！”

　　呆呆的捏着酒杯，大姐无论如何也无法接受索加的转变，刚才还恶狠狠的要杀掉自己呢，可是转眼间，索加的态度竟然来了个180度大转弯！

　　思索间，皇帝和皇后终于从惊慌中解脱了出来，两人毕竟不是普通人，何况，就算温沙来了又如何？难道他还敢杀了他们不成？就算已经不是皇帝了，可他还是太上皇，岂是温沙敢动的！

　　思索间，两人对望了一眼，纷纷举起酒杯，哈哈大笑着道：“好，很好，我们老两口，也凑个热闹，大家一起干一杯，过去的就都让他过去，我们要关心的是明天！”

　　说话间，皇上和皇后，以及索加纷纷探出了酒杯，并且同时朝大姐看了过去，在众人的目光下，大姐一阵慌张，急忙将酒杯送了出去。

　　“叮当！”一阵酒杯的捧撞声中，索加和皇帝不由的哈哈大笑，随后同时一口喝尽了杯中的美酒，见到这一幕，皇后娘娘对着大姐示意了一下，也一干而尽。

　　见到大家都喝了，不知所措下，大姐也只好迅速的喝光了杯中的酒，酒力过处，大姐的面孔一片嫣红。

　　擦了擦嘴角，大姐转过头，看着索加道：“少爷，过去是我不对，我不该……”

　　不等大姐把话说完，索加一脸严肃的抬手制止了大姐的话语，认真的道：“我刚才说过了，过去的就让他过去，不管谁欠谁的，都不许再提，毕竟……那并不是一个让人快乐的回忆！”

　　听到索加的话，张了张嘴巴，却一句话都说不出来，与此同时，索加继续道：“过去的都忘记了吧，将来才是最重要的，而且……过去的你虽然做了很对对不起我的事，但是我可以了解你的处境，因此……我已经不怪你了，还是那句话，忘记以前的一切吧！”

　　说话间，索加慢慢举起右手，深沉的道：“刚才的一掌，我已经将过去的大姐杀死了，从现在起，你是一个全新的你，过去的你，和你再没有任何的关系，你能明白我的意思吗？”

　　听到索加的话，大姐的眼睛不由的一亮，她毕竟是一个聪明的人，一脸微笑的拿过酒杯和酒罐，为大家满上酒后，一脸严肃的拿起酒杯道：“大家初次见面，互相认识一下，我叫兰若，是一个无依无靠的孤女，希望大家以后多多照顾。”

　　“哈哈哈哈……”听到大姐的话，索加不由仰天大笑道：“好，很好……兰若是吗？很美丽的名字，很高兴认识你！”

　　说话间，索加和兰若碰了一下酒杯，随后各自喝干了杯中的美酒，看着面色更加红润的大姐，索加内心汹涌澎湃，兰若……那不正是他当初为她起的名字吗？没想到……她到现在还没有忘记啊！

　　“哗啦……哗啦……哗啦……”剧烈的奔跑声，兵器和铠甲的撞击声，渐渐的从远处响了起来，听到这些声音，索加知道，温沙大公在调兵遣将，包围白楼，捉拿他索加了。

　　朝身边的几人看去，索加知道，大家绝对都听到了这些声音，可是皇上和皇后只是面色白了点而已，表情还算是自如，至于兰若，则笑逐言开，完全没有把那些杂乱的声音放在心上。

　　皇上和皇后还好理解，他们本就不是普通人，见惯了大场面，自然不会太过失态，可是这兰若，又凭什么如此镇定呢？

　　是因为索加的实力吗？不不不……那是没可能的，伟大商路之外的人，是永远都无法理解真正高手的含义的，就象那井中的青蛙一样，以为天只有巴掌大的一片，可是事实上，那天空是广阔无边的啊。

　　再比如那史诗级装备，传说级装备，在以前看来，那就是世界上最好的宝贝了，可是现在，索加如果想的话，随手便可以制造个十套八套的，别说十阶生物使用的物品了，连十阶顶级生物——泰坦，索加都正在研究，并且试图制造了。

　　对于伟大商路外的人来说，史诗级英雄就是天，可是对于索加来说，史诗级英雄，不过是一个新的起点而已，而现在……他已经离开起点很远很远了。

　　赞叹的看着兰若，索加知道，她之所以如此平静，只是因为，她已经看破了生死，无所畏惧了，得到了索加的原谅后，她获得了新生，再不怕任何事物了。


第三百八十八章 背叛之伤

　　收回心神，索加微笑着端起酒杯，和皇帝，皇后，以及兰若喝了起来，完全没有把外面越来越近的脚步声放在心上。

　　很快，大约只过了十分钟，那剧烈的脚步声，兵器与铠甲的摩擦声，便已经抵达了大门外，在索加超强的精神感知下，所有士兵都纷纷朝两侧绕开，将白楼里三层，外三层的围了个结实。

　　“砰！”终于，一声剧烈的轰响声中，白楼的大门，被硬生生的踹飞了出去，笔直的朝着正端坐着的索加四人飞了过去。

　　“哼！”面对与此，索加冷哼一声，右手微微一挥之间，只听一声剧烈的脆响，那厚实的木门，瞬间化做了万千道木头残片，仿佛亿万道利箭一般，朝门口射了过去。

　　“哇呀……”刹那间，一片凄惨的叫声，从门口的位置响了起来，兰若惊讶的顺声看去时，只见大门口的位置，一个金甲将军，浑身插满了木头尖刺，浑身鲜血淋漓，早已经死的透透的了。

　　在那金甲将军的身后，上百名身穿锁甲的士兵，悄无声息的躺在地上，身上也和那金甲将军一样，被木刺射成了筛子，汩汩鲜血不停的流淌着。

　　这一击之间，光是直接死亡的，就有上百人，至于那些受了伤，但是却没有死亡的，就更多到数不可数了，那些惨叫声，正是从他们的嘴里发出的。

　　若无其事的端起酒杯，索加柔和的笑着道：“大家别理这些没礼貌的家伙，咱们继续喝酒，来来来……大家干一杯！”

　　听到索加的声音，看着索加平静，柔和的笑容，皇帝，皇后，以及兰若不由的骇然，杀人并不可怕，大家都见的多了，可是在杀人后，却依然可以如此平静，笑的如此柔和，这就太恐怖了。

　　看着三人骇然的表情，索加微微叹息一声，他知道……自己的表现，已经吓到他们了，事实上，外界人，永远是无法了解伟大商路上的血腥的。

　　类似刚才的杀戮，在索加看来，真的太小儿科了，死伤几十万人的战场，索加都见过不知道多少次，怎么可能把目前的这点小场面放在手里？

　　索加不是冷血，而是麻木了，试想一下，索加团队中，又有哪一个人不是这样的呢？尤其是象米亚这样，曾经以一人之力，将整个前两关的冒险者堵在关卡处，只她自己，便屠杀了不知道几万，或者是几十万个冒险者了。

　　对于索加等人来说，杀人并不是他们喜欢的，只不过……也不会排斥罢了，需要杀的时候，就必须杀，心情不会因此有丝毫的波动。

　　比如刚才这一击，如果索加不狠施辣手的话，那么那些军队早就冲进来了，这显然不是索加所希望的，索加只想见温沙大公，还有温雅王后，至于其他人，索加没心思去见。

　　正在索加思索间，周围的士兵纷纷退了开来，不仅仅是门口位置的士兵在退，围住白楼的其他士兵，也渐渐的扩大了包围圈。

　　“击……呜！”伴随着一声凄厉的长嚎声，下一刻……一阵凄厉的呜咽声从白楼的周围响了起来。

　　猛然一捏手中的酒杯，索加猛的皱起了眉头，在他的精神感知下，周围上万的大军，齐齐的将手中的标枪投射了出去，此刻……那些发出凄厉呜咽声的标枪，正夹带着庞大的气息，呼啸着朝白楼射了过来。

　　“哼！”冷哼一声，索加双目中不由闪过了一丝杀机，与此同时，结界之力瞬间发动，一道波荡着的水幕，瞬间出现在四人的周围，以四人为中心，围出了一个巨大的水球形护盾。

　　“喀嚓……喀嚓……喀嚓……”下一刻，几乎在水盾形成的同时，那上万根标枪，瞬间穿透了白楼屋顶的瓦片，墙壁，窗户，夹带着犀利的破坏力，呼啸着从四面八方，朝索加四人的位置射了过来。

　　看到那飞蝗般的标枪，皇帝，皇后，以及兰若不由的色变，通常的状况下，面对如此的打击，就算是神，也要死在这里，上万人的攻击，岂是人力所能抗衡的？

　　没错，这就是商路之外，人们对神的理解，可是事实上，不要说是神了，就算是天位高手的索加，也丝毫不把类似的攻击放在眼里。

　　仿佛完全没有把那风驰电掣的标枪放在眼里，索加平静的喝光了杯中的酒水，与此同时，那上万道标枪，呼啸着从四面八方刺入了周围的水盾中，与此同时，那巨大的水盾，在微微一个停顿后，以每秒1000圈的速度，疯狂的旋转了起来。

　　“吱……”刹那间，一声声刺耳的尖啸声中，所有射入水幕的标枪，瞬间便被甩了出去，速度不减反增，发出刺耳的尖啸声，从原路返了回去。

　　“呃！呀！哇……”只一刹那间，白楼之外，响起了一连串的惨嚎声，虽然看不到外面的情况，但是皇帝，皇后，还有兰若都知道，索加施展了神一般的手段，将那些标枪反射了回去，物归原主，并且将他们一一杀死。

　　一时见，白楼内重新静了下来，只有白楼之外，不断的传来凄厉的惨嚎声，不过……这些惨嚎声，正在渐渐的微弱下去，要不了多久，就会彻底的消失了。

　　骇然的看着索加，没有人知道他是怎么做到的，此刻……那优雅的白楼，已经被射出了上万个窟窿，炽烈的阳光，从破洞中射了进来，仿佛灯光般，交错的投射在白楼内。

　　事实上，索加先是支撑起了水之结界，当那些标枪射在水幕上的一瞬间，利用水幕的旋转之力，将那些标枪甩出去，随后施展控制能力，借助标枪上的水迹，控制着标枪原路返回，凭借着索加此刻变态的精神力，完成了这一看似神迹的壮举！

　　且不提白楼之内，索加等人的状况，另一边，温沙大公，协同着温雅，以及十名圣光城超级高手，还有上百名亲随，从大门处走了进来。

　　刚一进门，温沙大公，以及温雅王后便看到了那些倒在血泊之中的精英战士，没有人知道到底发生了什么事。

　　生性谨慎的温沙大公等人猛的停下了脚步，在没有搞清楚事情的真相前，他们不会傻傻的就此冲进去，一个不好，便会命丧当场了。

　　“温沙大公还有温雅王后既然来了，怎么不进来坐坐呢？难道……要我索加亲自去迎接你们不成？”就在众人迟疑间，一道深沉的声音，从白楼内响了起来。

　　听到索加的声音，温沙大公顿了一下，随后转身就走，朝来路走了过去，虽然没有任何的征兆，但是温沙大公却感受到了前所未有的恐惧，这是多年沙场征战培养出来的第六感，虽然没有道理，但是却绝不会出错。

　　“哼！既然来了，难道还想离开吗？”就在温沙大公转身离开的一刹那，索加的声音再次响了起来。

　　“吼！”就在索加的声音过后，一道惊天的怒吼声中，一道身高二十米，有八层楼那么高，身材粗壮无比的巨大生物，咆哮着从天空中落了下来。

　　一身火红的肌肤，周身水流转动，一尊擎天魔神，轰然落在了白楼的大门之外，居高临下的从二十多米的高空俯视着温沙大公等人，同时拦住了他们的去路。

　　“这……这是！”骇然的看着身前这个高达二十多米，无比巨大的冰之魔神，感受着那让人窒息的压力，温沙大公彻底的呆掉了，这是什么玩意啊？

　　温沙大公不愧为久经沙场的大将，立刻转过身，带着大家朝另一个方向赶了过去，试图从那里突破出去。

　　“吼！”就在温沙大公冲出去没多远，刹那间，一道惊天怒吼声中，又一道高达二十米，肌肤火红的巨大身影从天而降，咆哮着落在了白楼的围墙之外，拦截住了温沙大公等人的去路。

　　见到这一幕，温沙大公丝毫没有犹豫，瞬间转过身，朝另一个方向冲了过去，他绝对不会愚蠢到试图冲击这些巨大的家伙的，这就叫经验！

　　“吼！吼！吼……”似乎厌倦了和温沙大公捉迷藏，一连几声怒吼声中，接连四道高达20米的巨大魔神，咆哮着从天而降，分别落在了白楼围墙外的一个位置上，将整个白楼，都笼罩在了其中。

　　见到这一幕，温沙大公猛然停下了脚步，目光中露出了决绝的神色，既然……外面有如此强横的生物，那么为今之计，就只有进入白楼，将这些家伙的主人干掉了。

　　虽然，从来没有听过这些魔神的名字，也没有看过他们的影象和图画，但是以温沙大公的经验和阅历，不难猜测出这些魔神的身份，在他想来，这应该是索加的队友们，所招出来的元素召唤生物吧！

　　思索间，温沙大公猛然转过身，双目犀利的看着那座优雅的白楼道：“既然走不掉，那么咱们就直接去会一会那索加，十几年前，我们可以把他玩弄与股掌之间，十几年后的今天，他依然不可能是我们的对手！”说话间，温沙大公带领着一众属下，朝白楼走了过去。

　　“哧……”走出没几步，温沙大公猛然一顿，停下了脚步，右手朝怀中一摸，随后朝天上一抖手，刹那间，一道锐利的呼啸声中，一道红色的光箭，呼啸着直冲天际！

　　“砰！”沉闷的轰鸣声中，一道鲜艳的光雨，瞬间在圣光城的上空炸了开来，看着天空上冉冉落下的彩色光雨，温沙大公阴森一笑，豪迈的带着众人，朝白楼内走了过去。

　　顺着洞开的，已经没有了门扇的大门，温沙大公一行人进入了白楼之内，刚一进入楼内，众人便看到了正端坐在正对面的座位上，一脸微笑的索加。

　　在温沙大公看到索加的同时，索加也看到了温沙大公等人，微微的眯起眼睛，索加在人群中扫视了一周，很快……索加便发现了一个痴肥如猪的身影。

　　“哈哈哈哈哈哈……”看着那道肥猪般的身影，索加哈哈大笑道：“尊敬的温雅王后，你的美丽，还真是一如往昔啊，我真想不明白，你当初如此害我，你又得到了什么？”

　　听到索加的话，温雅那胖的已经快分不出五官的面容剧烈的颤动了一下，是啊……这么多年来，她得到了什么呢？

　　自从索加离开，四王子得到王座后，一切都变了，四王子再不是那么温柔体贴了，随着时间的流逝，失去了索加的帮助，温雅就算不吃不喝，也还是一天天的胖了起来，任何方式都阻止不了温雅的肥胖。

　　本来，在温雅看来，四王子是真心对待自己的，以前她肥胖的时候，四王子就没有变心过，可是……直到这时，温雅才终于明白了过来，一切都不过是假象而已。

　　事实上，四王子怎么可能喜欢一个和猪很相似的女人？当初之所以那么追求温雅，其实只是为了得到温沙大公的信任和支持而已，他很明白，只有成为了温沙大公的女婿，他才可以得到温沙大公的全力支持。

　　对于当时的四王子来说，如果得不到温沙大公的支持，他不但会失去王位，甚至连生命都难保，他的那几个兄弟，是不会留下他这个祸害的，因此……在生命的威胁下，在地位和权利的诱惑下，别说温雅象个猪一样，就算象只癞蛤蟆，他也会死命追求的。

　　可笑的是，温雅自认聪明，可是在感情上，却依然弱智的很，直到四王子得到王位，并且温雅渐渐的胖起来后，她才终于发现，一切的誓言，不过是美丽的谎言而已。

　　随着温雅一天天的胖起来，四王子越来越少出现在温雅的身边了，到了后来，一个月都见不到一次，就算温雅登门求见，也是被严厉的拒绝了。

　　最后，当四王子终于坐稳了王位，不再惧怕温沙大公后，更是直接以温雅的容貌，已经有辱国体，不再配做王后为理由，直接将温雅降为了一个普通的妃子，然后将一个年轻美丽的女人捧上了王位，从那时候起，一连几年，温雅都再也没有见到四王子，就算见到了，也只是远远的看一眼而已。

　　认清楚了四王子的真面目后，温雅方心寸断，直接以身体不适为由，申请回家居住，面对温雅的请求，四王子痛快的答应了下来，随后……温雅便回到了圣光城，天天在家里发呆。

　　此刻，时隔多年，当温雅和索加再次见面的时候，当温雅被索加质问的时候，一种茫然的感觉，不由的升上了温雅的心头，当初……是她欺骗了索加的感情，随后……她又被四王子欺骗了感情，这也算是报应吧。

　　看着温雅的表情，索加冷冷一笑，摇头道：“现实就是这样，不珍惜别人感情的人，也不会有人珍惜他的感情，当你欺骗别人的感情时，就要做好被别人欺骗的准备。”

　　说话间，索加不由的叹息一声，看着面前的温雅，对比起来，她似乎比当年自己在街上第一次见到她的时候，更加的肥胖了。

　　摇了摇头，索加叹息着道：“我不明白，真的不明白，温雅……你可以告诉我吗？为什么当初你们从来就没有想过要和我真诚相处，难道你不知道吗？我虽然不可以赋予你们永生，但是凭借我的能力，却可以将你们的寿命几十倍，甚至上百倍的延长，我到现在也想不明白，你们为什么要背叛我的信任？”

　　听着索加的话，温雅颤抖了一下，随后感情复杂的道：“也许，正如你所说的那样，背叛他人者，人恒背叛之，我也已经遭受了背叛的惩罚。”

　　说到这里，温雅微微顿了一下，随后继续道：“如果时光可以倒流，那么我绝对不会愚蠢的去背叛感情，这个世界上，什么都可以背叛，只有那纯真的感情，是无论什么人，无论什么理由，都绝对不可以背叛的。”

　　说到这里，温雅伤感的看向索加，摇头道：“至于为什么背叛你，这其实不是一个问题，试问……现在的你，会真诚的和一个八岁的孩子合作吗？你会认为，八岁孩子的感情，会很珍贵吗？”

　　“这……”听到温雅的话，索加不由的支吾了起来，是啊……虽然索加比较早熟，八岁的年龄，便拥有了他人十八岁的智商，可是无论如何，他毕竟还只是一个八岁的孩子啊，谁会真正的把他放在心上呢。

　　看着索加支吾的样子，温雅痛苦的道：“其实，当时我们也不算是全部背叛，我们只是太过贪婪了，想要把你彻底的绑在我们的身边，成为我们的属下，一辈子为我们服务，只是……我们没有想到，你的性格竟然如此的刚烈，宁肯放弃一切，也不愿意加入我们的阵营。”

　　“呵呵……”听到温雅的话，索加不由的摇头苦笑了起来，原来……一切的真相，竟然如此的简单，也许正如温雅所说的那样，是他当初太幼稚了吧。


第三百八十九章 大开杀戒

　　如今回想起来，一切都是必然的，索加虽然厉害，但当时的他，不过一个十来岁的孩子而已，本身又拥有着神奇的能力，面对这样的人，四王子和温雅怎么可能放他逍遥自在，自然是要尽一切的可能，将他收到自己的阵容中才是。

　　事实上，当时索加只需要轻轻点点头，那么……索加不但不会失去一切，反而会拥有无限的好处，说是一人之下，万人之上也不为过。

　　以索加现在的智慧，不难推断出当天的一切，只要他点头，凭借他神奇的本领，绝对可以成为圣光帝国的第二号人物，除了皇帝以外，就是他了，权利，地位，金钱，要什么有什么，只因为……皇帝也好，皇后也好，都要用到他索加！

　　当年的他，还是太幼稚了，站在今天的角度去看，背叛似乎是必然的，在他人看来，一个小孩子而已，虽然有点小聪明，但是只需要一点点的威逼利诱，便可以将他招揽在身边，永远为自己所用了。

　　现在回想起来，当年的索加，虽然有点小聪明，但是却也有着小孩子的通病，太容易相信他人了，虽然发现了很多蛛丝马迹，可是当时的索加，却依然幼稚的认为一切都会好转起来，从来没有意识到，那是必然的事情，是不可逆转的。

　　事实上，六翼凤天使，迅猛龙骑，以及索加在商业上的顺利，都是由四王子，以及当时的皇帝陛下保护的，如果不是四王子的庇护，凭他一个孩子，怎么可能那么顺利的创下那么大的名头，做下那么大的产业。

　　“呼……”微微呼出一口冷气，索加平静的看着温雅，现在……他已经想明白了一切，不过……明白归明白，但是索加却依然无法原谅他们刻意的去欺骗自己的感情，正如温雅所说，任何原因，都不可以成为背叛感情的理由！

　　思索间，索加沉声道：“也许，当时的我，确实太幼稚了，不过……你们还是错了，你们不该欺骗我的感情，就算想要我上你们的车，也该动之以情，如果硬来的话，当时我虽然还只是一个孩子，但是应有的骨气，却早已经拥有了。”

　　说到这里，索加顿了一下，随后继续道：“当时，我象一条狗一般，被你们赶出圣光帝国的时候，便已经发誓，早晚有一天，我会回到这里来，用我索加的怒火，惩罚一切背叛我的人，现在……我终于回来了！”

　　“嗷……”索加的声音刚落，白楼外的天空上，猛然响起了一片龙吟声，听到这道龙吟声，温雅猛然松了口气，哈哈大笑着道：“索加，很遗憾的告诉你，你再次被我骗到了，哼！就算你长大了又如何，在我温雅的面前，你依然什么都不是！”

　　温雅的话声刚落，温沙大公猛然一震双臂，刹那间，一团炽烈的斗气，呼啸着喷发而出，巨大的冲力下，整个白楼仿佛被装了炸药一般，瞬间朝周围爆了开来。

　　剧烈的轰鸣声中，优雅的白楼，仿佛一块被敲碎的冰块一般，迅速的朝外坍塌了下来，只一刹那间，白楼的屋顶和墙壁便完全的消失了。

　　面对这一切，索加面色丝毫没变，微笑着拿起酒罐，将自己的杯子倒满，随后将杯子轻轻放在鼻子下闻了闻，随后一饮而尽，闭着眼睛，默默的品味着美酒的香醇。

　　“呼……”终于，索加呼出了嘴里的酒气，微微睁开眼睛，朝天上看了看，在索加的注视下，白楼的上空，大约百米的高度上，此刻正悬浮着上千只金色的飞龙！每一条飞龙的脊背上，双翅之间，都伫立着一个身穿金甲的骑士。

　　轻轻将酒杯放回桌子上，索加平静的看着温雅道；“你刚才和我说了这么多，都只是为了拖延时间，好让这些家伙赶过来吗？”

　　傲然的抬起头，温雅冷哼道：“你现在终于反应过来了，没错……事实就是你猜测的那样，投降吧索加，面对上千条风龙骑士，你是没有任何胜率的，连逃跑都有所不能！”

　　不置可否的笑了笑，索加抬起头，朝天空上那上千条金色的飞龙看了过去，说是风龙，但是事实上，那只是金色的飞龙而已，并不是真正的龙族，只是一种八阶的亚龙族，仅此而已了。

　　要知道，虽然八阶魔兽也不算弱了，可是……这里的八阶魔兽，和伟大商路中的魔兽是没法比的，无论是攻击还是防御，都无法相提并论！

　　嘲弄的一笑，索加指了指天上的龙群道：“怎么，就凭借这些垃圾，你就想将我留下吗？那真是太幼稚了。”

　　“哼！”索加的话声刚落，温沙大公冷哼一声道：“索加，做人不能太嚣张，我可以很负责的告诉你，今天你就算插上翅膀，也没路可逃了。”

　　说到这里，温沙大公顿了一下，随后继续道：“这上千条飞龙，只是封锁你从天空逃走的路线而已，在这白楼之外，此刻已经聚集了十万大军，我看你怎么逃！”

　　“呵呵……”听了温沙大公的话，索加微微一笑道：“就算我真的逃不了，我也会拉上你们垫背的。”

　　说到这里，索加看了温沙大公等人一眼，继续道：“只要进入了白楼之内，你们的生死，早就不在自己的掌握中了，难道你们不知道吗？”

　　“啪！”说话间，索加轻轻弹了一个响指，刹那间……温沙大公身后的两名高手的头颅，瞬间爆了开来，血水横飞之间，连句临终的哀号都没有发出来。

　　“哧……”艳红的血水，瞬间从那两名大将的脖颈间狂喷而出，一时间，方圆十米之内，仿佛下起了血雨一般。

　　“扑通，扑通！”两声沉闷的闷响声中，两具尸体终于倒在地上，凄厉的血液，依然在疯狂的喷涌着，只一会功夫，便流了一大摊。

　　看着两具在地面上不断抽搐着的尸体，所有人都不由的倒吸了一口冷气，当然……这并不是被凄厉的场面吓住的，事实上，大家是被索加诡异的手段吓到的，到现在为止，还没有人明白索加到底是怎么做到的。

　　看着众人惊恐的表情，索加微笑着道：“温沙大公，温雅小姐，现在你们应该了解了吧，既然来了，那就一个都别想走，索加的审判，早在你们进门的那一刻起，便已经正式开始了！”

　　听到索加的话，所有人都倒吸了一口冷气，好半天……温沙大公哈哈大笑道：“索加，你也不用吓唬我们，就算死又怎么样？我温沙从来就没有怕过，不过……我们固然会死，你也休想逃掉！”

　　“嗤……”听到温沙大公的话，索加不由的嗤笑一声，不屑的指了指天上的金色飞龙群道：“就凭这些垃圾吗？不要笑破我的肚皮了，我索加如果是这么容易被留住的话，那我也活不到今天了！”

　　说话间，索加猛然探出左手，五指微张，刹那间……一道幽暗的空间裂缝，出现在索加的上空，与此同时，索加大声道：“现在，我就让你们亲眼看一看，你们自认为强大的这些垃圾，到底有多么的脆弱，在我索加的眼里，这根本就不堪一击！”

　　伴随着索加的声音，刹那间，剧烈的呼啸声中，一道道绿色的，身高五米多，巨大无比，拥有着一双翠绿色，翡翠般透明翅膀的巨龙，纷纷从那巨大的空间裂缝中蹿了出来，朝着半空中的飞龙骑士蹿了过去。

　　“这……这是！”看着那铺天盖地的绿色龙群，温沙大公终于色变！

　　微笑着看着温沙大公，索加耐心的道：“也没什么了，这不过是四大古龙中的毒龙而已。”

　　说到这里，索加猛然拍了拍脑袋，继续道：“对了，你应该还不知道什么叫毒龙吧，事实上，这是位与黑龙之上的，四大古龙中的一种，随便挑出来一头，都可以战胜黑龙王的超级古龙！”

　　说到这里，索加仰起头，看着争先恐后的从空间裂缝中蹿出来的毒龙，继续道：“虽然，这些小家伙只有六阶，但是他们可都是伟大商路中的生物，六阶的毒龙，最少可以战胜商路外的九阶龙族了，至于这些亚龙族的金色飞龙，只配做毒龙的食物！”

　　伴随着索加的声音，上千条毒龙已经飞到了半空中，几乎在同一时间，所有的毒龙同时张开了嘴巴，下一刻……千百道绿色的毒龙吐息，雨点般的朝半空中的金色飞龙洒了过去。

　　见到这一幕，虽然没有接到任何的命令，但是半空中，圣光城的风龙骑士，纷纷驾御着飞龙进行躲避，同时投掷出手中的长矛，飞射那群毒龙，那些金色飞龙，也争先恐后的喷出一道道风刃，朝毒龙射了过去。

　　“嗤……”见到这一幕，索加不由的嗤笑一声，这样的攻击，连给毒龙挠痒痒的资格都没有，怎么可能阻挡住毒龙的前进呢？

　　果然，在众人的注视下，那一杆杆标枪，一道道风刃，雨点般的射在了那些毒龙身上，可是……除了一点点火星外，什么反应都没有，那些翡翠般的毒龙，依然疯狂的朝前猛蹿。

　　下一刻，毒龙的吐息终于和金色的飞龙接触了，密集如暴雨般的毒雨中，虽然所有金色飞龙骑士都在全力躲避，可是……如此密集的攻击，却根本没有给他们留下躲避的空间。

　　终于，第一只飞龙被毒龙喷射的毒液击中，刹那间，在所有人的注视下，那只金色的飞龙在半空中开始腐烂了起来，只微微挣扎了以下，那巨大的金色飞龙，在毒龙的毒液下，迅速的被侵蚀成漫天的绿色毒液，朝下空洒了下来，不等落到地面上，那巨大无比的金色飞龙，便已经消失的无影无踪了。

　　有了第一只飞龙被命中，自然就会有第二只，随着时间的流逝，天空中的金色飞龙雨点般的掉落了下来，只一会功夫，整个天空中，所有的金色飞龙便消失的一干二净，与此同时，所有的毒龙飞快的穿梭了起来，大肆的吞噬着那些金色飞龙，以及飞龙骑士的灵魂之力，增强着本身的力量。

　　看着漫天绿色毒龙疯狂的抢食，所有人都感到毛骨悚然，正如索加所说，这些在人类世界无比强横的风龙骑士，只配做毒龙的食物而已，完全威胁不到毒龙的安危。

　　微笑着看着温沙大公，索加平静的道：“怎么样啊？尊敬的温沙大公，现在……你还认为一定可以把我留下吗？”

　　听到索加威胁性的话语，温沙大公猛然一咬牙，怒声道：“小子，不要猖狂，无论如何，这圣光城是我的地盘，在这里，我就是王！”

　　说话间，温沙大公猛一甩手，一道绿色的箭光，瞬间冲上了天空，下一刻……一道翠绿色的光雨，瞬间在天空中爆了开来。

　　“吼！吼！吼……”随着绿色的光雨冉冉下落，白楼周围，猛然响一了惊天动地的怒吼声，一时间，所有人只感到地动山摇，那由十万大军共同爆发出的呐喊声，足以让天地为之色变。

　　微微的眯起了眼睛，索加轻轻用右手转着酒杯，低沉的道：“怎么？想用这些家伙来吓唬我吗？你该知道的，凭借这些家伙，你留不住我。”

　　“哼！”冷哼一声，温沙大公冷酷的道：“我知道，这些也许留不住你，可是……却足以留下你的朋友了，怎么样？要不要做笔交易？”

　　“切……”不屑的撇了撇嘴，索加冷声道：“很不好意思，你没有资格和我做交易，想要动我的朋友吗？那真是太幼稚了。”

　　听到索加的话，温沙大公面色不由的一变，右手再次一甩，刹那间……一道红色的光箭，呼啸而出，瞬间便弹到了半空中，炸开了漫天红色的光雨。

　　“轰隆！轰隆！轰隆……”伴随着红色的光雨炸开，周围剧烈的轰鸣声中，白楼的围墙，纷纷别巨力粉碎，下一刻……密密麻麻的士兵，纷纷出现在白楼周围。

　　放眼所见，整齐排列的大军，整齐的排列在围墙之外，超过五万名弓手，已经利箭上弦，只需要一声令下，便会对败楼发动全力的打击。

　　见到这一幕，索加无奈的叹息一声，微微低下头，索加哀伤的道：“温沙大公，你一定要把这些无辜的家伙牵扯进来吗？”

　　“哼！”冷哼一声，温沙大公傲然道：“怎么？现在知道害怕了吗？既然害怕了，那就赶快离开吧，并且……我要你发誓，终其一生，你不许再踏入圣光城半步！”

　　冷冷的抬起头，索加无奈的道：“看来，你已经铁了心了，既然如此，那也怪不了我了。”

　　说到这里，索加猛然站起身来，怒声道：“温沙大公，你给我记住，这些士兵，都是你害死的，将来去了地狱，他们也只会找上你！”

　　“吼！吼！吼……”说话间，索加猛然一挥手，刹那间，一连串的咆哮声，从六尊围绕着白楼的冰之魔神的口中爆发了出来。

　　伴随着冰之魔神的咆哮声，刹那间，六尊二十多米高的冰之魔神身体周围，猛然闪耀起了锐利的，晶蓝色光芒，大量的水元素汹涌的澎湃间，六大冰之魔神联手开始发动禁咒——绝对零度！

　　看着白楼上空，那汹涌聚集着的漆黑云团，温沙大公骇然道：“这……这不可能！这难道……难道是……”

　　深沉的点了点头，索加冷声道：“没错，这正是冰系禁咒，绝对零度，我说过了……这些士兵，都是死在你的命令下的，觉悟吧！”

　　“不！”眼看着越聚越多，越来越浓厚的云层，温沙大公不由凄厉的大叫了起来，在禁咒之下，没有任何生物可以幸免的，此刻……十万大军排列的如此紧密整齐，在这样的情况下，没有任何一个人，能够逃离绝对零度的打击！

　　看着越来越暗的天空，温沙大公忽然意识到，圣光完了，刚才那上千风龙骑士，以及现在这十万大军，是温沙大公最精锐的部队了，一旦他们死光了，那么……圣光城将失去了最强的守护力量，必然在其他城市的围攻下，失去一切。

　　思索间，温沙大公终于疯狂了，猛的抽出了腰剑的大剑，疯狂的咆哮道：“冲，都给我冲，无论如何，一定要在禁咒发动前，给我灭掉索加！”

　　伴随着温沙大公的咆哮声，白楼之内，温沙大公身后的十大高手，以及上百名亲随，纷纷拽出了兵器，咆哮着朝索加冲了过来，大战……终于开始了。


第三百九十章 恩怨了结

　　看着张牙舞爪的朝自己扑来的一众对手，索加微微叹息一声，慢慢的闭上了眼睛，虽然他身为一个法师，但是凭借着强大的控制能力，近身战才是索加最擅长的地方。

　　不要说是温沙大公，以及他那群属下，就算是项云，也不敢在对战时，轻易靠近索加，那和找死没任何区别，虽然……他可以在索加挂掉他的同时将索加解决掉，但是……两败俱伤的打情况，可不是任何人乐见的。

　　虽然闭着眼睛，但是这并不代表着索加忽略了对周围的探测，事实正好相反，当索加闭上眼睛的时候，那强大的精神力，却更容易集中，少了眼睛部位分散的精神，索加反而更能体察到周围的一切变化。

　　时到今天，以索加为中心，周围十米内的一切，都已经笼罩在了他的结界之中，一旦进入了这个结界，就算和他平级的对手，都要落入索加的掌握，唯一对抗的手段，是用同样强大的结界与之冲击，并且将之破掉，不然的话，身在他人结界中，生死可就不由自己决定了。

　　整个白楼面积虽然挺大的，但是索加的位置选择的很好，在温沙大公到来前，刻意移到了白楼的正中央，这样一来，不但给防御留够了空间，更直接用场力，将整个白楼都覆盖了起来，正如索加所说的那样，一旦进入了白楼，那就等于将小命交在了索加的手里。

　　“呼……”眼看着温沙大公已经冲到了索加身前五米之地，一众高手，纷纷挥舞着兵器，从四面八方朝索加劈了过来，索加终于缓缓的睁开了眼睛。

　　只一接触到索加的眼神，温沙大公就暗暗叫糟，并不是索加的目光太吓人，其实索加的目光很柔和，很平淡，甚至还有一丝丝的怜悯，不过正因为如此，温沙大公才更加的感觉不妙。

　　看着飞蛾扑火般朝自己聚集而来的一众对手，索加微微叹息一声，双目猛然一瞪之间，周围的一切都寂静了下来。

　　在皇帝，皇后，以及兰弱愕然的注视下，温沙大公和那上百个属下一样，仿佛雕塑般的停在了半空中，无论他们怎么用力，都无法让身体动上哪怕一毫米！

　　冷冷的看着温沙大公，索加叹息着道：“人总是要为自己所犯下的错误付出代价的，就算你贵为大公，也不能例外。”

　　说到这里，索加的面容渐渐的冷了下去，深沉的道：“今天，我不会杀你，当年……你既然让我一无所有，那么我今天也会让你变的一无所有，权利，财富，身份，地位，这些与你再没有任何的关系了。”

　　说话间，索加微微抬起手，对准了温沙大公的身体，猛然按之间，只听温沙大公一声惨嚎，身体软软的倒在了地上。

　　冷冷的看着温沙大公，索加平静的道：“我已经封印了你全部的魔力，从现在起，你将成为一个普通人，至于大公的身份，还有圣光城主的宝座，以及那亿万家财，再与你没有丝毫的关系了。”

　　听到索加的话，温沙大公狼狈的从地上爬了起来，恶毒的看着索加，就在这个时候，温雅慢步从后面走了上来，拦在了索加的面前，双目紧紧的和索加对视着。

　　勇敢的看着索加，温雅昂然道：“索加，你是不是男人啊你，得罪你的人是我，与我父亲有何关系，有本事冲我来，我不怕你！”

　　看着面前这个臃肿的女人，索加不由哀伤的闭起了眼睛，回想起自己与她之间的一切，一切都象是梦一样，虚幻的毫无真实感。

　　好半天，索加中叶睁开眼睛，平静的看着温雅道：“温雅，我曾经把你当成是这个世界上，除了妈妈外，最亲密的人，可是……你却欺骗了我，辜负了我对你的信任。”

　　“嗤……”不屑的嗤笑一声，温雅鄙夷的道：“有谁会对一个小孩子真情实意，当初是你太幼稚，太无知，又怎么能怪得了别人算计你。”

　　说到这里，温雅面色一沉道：“现在，你也不需要牵扯到其他人，我爸爸和你没仇，外面那些士兵，和你也没仇，你没必要拿他们撒火，有什么惩罚，尽管对我来好了。”

　　“哦？”微笑着看了温雅一眼，索加感兴趣的道：“怎么？想以自己来承受所有的惩罚，换来对其他人的救赎吗？”

　　说话间，索加面色猛的一冷，沉声道：“不过很可惜，要怎么做，都有我来决定，只要能让我感觉到痛快，一切都无所谓的。”

　　慢慢眯起了眼睛，索加阴沉的道：“另外，你难道就不会好奇我会怎么惩罚你吗？这些无辜的人，都要死去，那么作为罪魁祸首的你，又将要遭受怎么样的惩罚呢？”

　　听到索加的话，温雅凄然一笑，摇头道：“惩罚吗？其实……早就已经开始了，不过今天才算是一个了结吧，无论明天会怎么样，我都会得到解脱。”

　　说话间，温雅猛一咬牙，只听喀嚓一声脆响，下一刻……一缕黑色的血液，瞬间顺着温雅的嘴角流了下来。

　　“扑通……”一声闷响声中，温雅那肥胖而又臃肿的身体，轰然倒在了地面上，浑身剧烈的抽搐着，眼见是不活了。

　　看着温雅那渐渐变的铁青的肌肤，索加知道，作为曾经的王后，为了维护贞洁，都会在口中镶嵌上一颗毒牙，一旦遭受到羞辱的时候，便可以咬破毒牙，从而免与给国王颜面抹黑。

　　那毒性剧毒无比，中人无救，一旦毒发，周身皆毒，谁碰谁死，就连尸体，都不会给敌人留下，毕竟……奸尸也是有人做的出来的。

　　见到温雅如此，索加忘形的站了起来，猛的蹿到了温雅的面前，无论如何，索加也没有想到她会这么做。

　　看到索加赶到了自己的身边，温雅凄凉的一笑，惨然道：“我就要死了，其他的一切，都不重要了，那些士兵，你爱便杀了吧，与我没有任何的关系了。”

　　“咳……咳……”说话间，温雅剧烈的呛咳了一下，痛苦的皱着眉头道：“其实……就算你不来，这么多年来，我也无时无刻不在遭受惩罚，如果不是还有一线寄托，我早就自我了结了。”

　　说话间，温雅的面色异常的痛苦，紧紧的皱着眉头，温雅虚弱的道：“背叛了你的感情和信任，我也很痛苦，事实上……我是真的把你当成了自己的弟弟的，也真的想永远的以姐姐的身份，陪在你身边，可是……”

　　说到这里，温雅不由的露出了痛苦的神色，摇头道：“可是你也该知道的，恋爱中的女人，都是愚蠢的，我被四王子骗了，我真的不知道你会拒绝，也不知道四王子殿下会做的那么过火，其实说到最后，被骗的，不仅仅是你，我又何尝不是被他骗的好苦？”

　　“哎……”听着温雅的话，索加痛苦的闭上了眼睛，所谓人之将死，其言也善，鸟之将亡，其声也哀，事到如今，温雅已经没有必要再去撒谎了。

　　思索间，温雅继续道：“这么都年来，我失去了王后的宝座，失去了四王子的爱，失去了你这个好弟弟，就连你赐予我的美丽也很快就失去了，这一切都是报应，时时刻刻的折磨着我，其实……我早已经一无所有了，如果不是等你回来，我早就自我了结了。”

　　“等我回来？”听到温雅的话，索加愕然张大了嘴巴，这又从何说起呢？

　　看到索加惊讶的样子，温雅苦涩一笑道：“我犯的错误太恶劣了，我知道……你一定恨死我了，如果不能亲手了结我，你的心灵，一生都不会平静下来，因此……我必须等你回来，给予我最后的惩罚，同时也是最终的救赎！”

　　听到温雅的话，索加不由的骇然欲绝，无论他想象力有多么丰富，也没有想到温雅会是这种心态，不过仔细想来，她其实也够苦的了。

　　在四王子爱情的迷药下，温雅确实背叛了索加，但是对于当时的温雅来说，索加不过是一个小屁孩而已，也没有考虑到背叛这码事，而且……她更没有预料到，四王子竟然做的那么过分！

　　事实上，也是四王子棋差一招，他并不了解索加的性格，因此才会在将索加的一切都收走后，才逼迫索加，当他如此做了的时候，索加那宁折不弯的性格，直接导致了两者的决裂，绝无谈拢的可能。

　　四王子做的最错的一步就是，他不该用索加的妈妈做为要挟，如此一来，他便已经和索加站在了敌人的立场上了，对于敌人，索加只会想办法将其毁灭，而绝不会有丝毫妥协的念头的。

　　四王子的一切行动，都是从温雅那里得来的消息，可是他到底要怎么做，什么时候做，却并不是温雅所能了解的，不然的话，以温雅对索加的了解，换一种方式去做的话，索加现在可能还是圣光帝国的大法师呢，根本就不会有后来这些事。

　　索加重感情，想要打动索加，就只有从感情上入手，这一点是毫无争议的，最最不该的，就是用武力去胁迫，用家人去威胁，这样的情况下，哪怕失去一切，索加也绝不会妥协的。

　　看着满面惊骇的索加，温雅虚弱的抬起手，想要抚摩索加那冷俊的面庞，不过很快，她便想起了现在的处境，虽然很想，但是她却已经不可以再抚摩任何人了。

　　哀伤的放下手，温雅凄迷的笑道：“我知道，虽然我背叛了你，但是……我们之间的感情依然在，我们之间相处的回忆，依然在你的脑海中，毕竟……那是我真心的和你接触，而真情是不会被遗忘的。”

　　说到这里，温雅剧烈的喘息了几口，随后艰难的道：“我知道，你虽然很恨我，但是……过去的美好回忆，却让你无法对我出手，所以刚才我才故意的激怒你，想逼你出手，只可惜……就算我那么气你，你却依然没能出手。”

　　说到这里，温雅虽然呼吸越来越急促，但是眼睛却亮了起来，兴奋的道：“我温雅一生，没有什么可以值得夸耀的，找错了男人，看错了人心，唯一值得夸耀的，就是能认识你，并且和你曾经有过一段姐弟般的相处，那是我人生最宝贵的财产，只可惜……到了最后，我却背叛了它。”

　　抬起头，温雅柔声道：“这么多年来，我已经想过了很多，我之所以会有这么多的磨难，其实都是因为背叛了你，如果当初没有背叛你的信任，我现在也不至于沦落到如此境地。”

　　痛苦的按着自己的胸口，温雅知道，自己的时间不多了，慢慢抬起头，温雅深深的看着索加道：“我快不成了，在临死前，我希望你能原谅我，我发誓，我真的没有想到事情会变成这样，无论如何，请你原谅我当时的愚蠢。”

　　“我！”听到温雅的话，索加已经热泪盈眶了，事到如今，一切都说开了后，索加什么都明白了，虽然……温雅确实背叛了他，但是在当时的她看来，索家不过是一个小孩子而已，是她的弟弟，监督他，照看他，帮助他选择未来的道路，也谈不上什么对错。

　　只不过，温雅实在没有想到的是，四王子会那么对待索加，收走了索加所有的财产还不算，竟然还试图用索加的妈妈来胁迫他，如果不是索加早有打算，事情还不知道如何了结呢。

　　背叛是事实，但是却并不是本意，就算是当时监视索加，其实那又何尝不是一种保护？毕竟……索加当时的势力太大了，一旦犯了什么不可逆转的大错，就算温沙大公都保不住他。

　　一切的一切，都要怪索加当时太小了，小到不足以让温雅把他当大人看，小到温雅不自觉的，将自己当成了妈妈一类的角色，全方位的监护索加，甚至毫不犹豫的，为索加选择了未来的道路。

　　从某一个角度上说，这其实也不能算错，毕竟……作为圣光的子民，索加最大的前途，就是成为一名亲王了，而想要成为亲王，那只有跟随在四王子的身边才可以。

　　对于温雅来说，当时的四王子和索加，再加上温沙大公，就是她最亲近的人了，她没有想过要害谁，但是却无意中，把索加给害了，在害了索加的同时，她的报应也降临了，事实上……她什么都没有得到，反而失去了一切。

　　怜悯的看着温雅，此时此刻，索加内心再也找不到仇恨的踪影了，这不过是一个可怜的女人而已，虽然犯了许多错，但是她已经受到了应有的惩罚了，正如温雅所说，索加其实不忍心出手伤害她的，就算是温沙大公，也不过拿走了一切而已，却并没有将之杀死。

　　对于索加来说，温雅确实是错了，确实是背叛了，但是凡事都要看动机，温雅之所以背叛她，其实是为他考虑，替他着想的，是想替他谋一个出路，她错就错在，没有经过索加的许可，便擅自做出了一切，虽然是出于善意的立场，但是这已经是背叛了，她背叛了八岁的索加，这……真的能算是背叛吗？也许吧……

　　思索间，索加微微叹息一声，对着温雅道：“算了，过去的都过去了，我们之间的仇恨，就此揭过去吧。”

　　听到索加的话，温雅不由的露出了欣慰的笑容，颤抖着道：“你没变，索加……你还是和以前一样，还是那么的善良，那么体贴，无论你的表面多么的勇敢，你的感情世界，却依然是那么的柔软。”

　　“呼……”长出了一口气，温雅温和的笑道：“这样，我也可以安心的去了，我知道……我犯下的错误，已经无法弥补了，我只希望，以后你真的不再介意，不再因此而烦忧便好。”

　　说话间，温雅的气息越来越弱，眼看就要停止呼吸，与此同时，大量的紫黑色血液，不断的从温雅的眼，耳，口，鼻中涌了出来。

　　看着即将死去的温雅，索加痛苦的闭上了眼睛，下一刻……索加猛的睁开了眼睛，咬着牙道：“不，既然你犯了么严重的错误，就必须赔偿我，想要这么轻易的死掉，我绝不允许！”

　　听到索加的话，温雅先是愕然，随即便微笑了起来，柔和的看着索加，温雅摇头道：“我知道，一旦知道了事情的真相，你不会真的怪我的，不过……我真的好累，而且……这毒是没有解药的，这你该知道。”

　　说到这里，温雅满足的道：“虽然，我已经活不了了，不过我已经很满足了，能得到你的原谅，这比什么都重要啊！”

　　“哼！”听到温雅的声音，索加冷哼一声，断然道：“在我索加的面前，想要活命，固然不容易，可是想要死掉，却更是难上加难！”

　　说话间，索加猛然抬头向天，一声呼哨声中，一只巨大的，翠绿色的巨龙，呼啸着从高空俯冲了下来，微微一个盘旋后，双翅微微一收，轻巧的落在了索加的身侧。

　　看着这个额头上镶嵌着一块巨大的，翠绿色晶石的毒龙王，索加平静的道：“好了，既然你是玩毒的祖宗，那么……想必这样的小毒，难不倒你的吧！”

　　听到索加的话，毒龙王不由仰天长啸了一声，微微侧过头，朝温雅看了过去，见到这一幕，索加不由的紧张了起来，这毒龙……可是唯一的希望了，如果连他都没有办法的话，那索加也只能看着温雅死去了。

　　思索间，索加摇了摇头，喃喃的道：“好吧，就让上天去裁决吧，如果毒龙王能够解掉这号称无解的剧毒，那就是温雅不该死，如果毒龙解不掉的话，那就是天要亡她，温雅就该死！”


第三百九十一章 一笔交易

　　在索加的注视下，毒龙王只微微瞄了一眼，随后便二话不说，直接一口绿色的毒息喷了过去，浓烈的绿色毒气，瞬间便将温雅笼罩了起来。

　　“呼……”下一刻，毒龙王大嘴一吸，顿时……所有的绿色毒气瞬间回到了毒龙王的嘴巴里，咋巴了一下嘴巴，毒龙王对着索加微微点了点头，随后展开翅，瞬间排空而起，回到族群当中去了。

　　收到毒龙王传递来的信息，索加不由的惊喜不已，那毒确实无药可解，不过作为玩毒的老祖宗，毒龙王利用以毒攻毒的方式，彻底的化去了温雅体内的毒素，对于毒龙王来说，这根本就是小问题，不需要他亲自出马的，随便拽一条毒龙来，都可以轻松完成的。

　　看着气息渐渐强大起来的温雅，索加微微呼出一口气，知道温雅没事了，索加头也不回的对着身后的温沙大公道：“咱们之间的恩怨，就此了结吧，我会还给你力量，不过……我之所以还给你力量，是为了让你照顾温雅的，这圣光帝国，再与你没有任何关系了。”

　　艰难的从地上爬了起来，一向英姿飒爽的温沙大公，似乎刹那间老了50岁，苍老的伫立在大厅内，温沙大公虚弱的道：“怎么？莫非你要去对付皇帝陛下吗？”

　　“皇帝陛下？”冷冷念叨一声，索加森寒的道：“对于我来说，这圣光帝国的皇帝陛下，从来就不是四王子，事实上……你该看到了，皇帝陛下和皇后娘娘，现在不正在我身边吗？”

　　听到索加的话，温沙大公浑身不由的一震，迅速的明白了过来，这圣光帝国，看来要变天了，目前无比尊贵的皇帝陛下，当年的四王子，恐怕命不久已了。

　　看着骇然的温沙大公，索加沉声继续道：“我可以很负责的告诉你，皇帝陛下，将不仅仅是圣光帝国的皇帝，要不了多久，圣光帝国的铁骑，将横扫整个世界！”

　　说到这里，索加左手微微一挥，刹那间，一道巨大的黑影，出现在索加的身前，白楼废墟的上空，慢慢转过身，索加对着皇帝和皇后，以及兰若道：“好了，这里的事情，已经处理完毕了，接下来……我们要去找尊贵的四王子殿下算一算帐了！”

　　说话间，索加一行人纷纷走上了巨大的钢铁机器，在皇帝陛下，以及皇后娘娘，以及兰若都上了飞艇后，伫立在飞艇门口，索加微微转过身，对着温雅道：“过去的一切，都忘了吧，好好的活着。”说完话，索加毅然转过身，朝飞艇内走了过去。

　　“等等！”就在索加转过身的一刹那，温雅的声音猛然响了起来。

　　当索加疑惑的回头看去的时候，只见温雅正艰难的从地面上爬了起来，严肃的道：“如果……你这是去惩罚四王子的话，那么我希望你可以带上我。”

　　说话间，温雅不由恨恨的咬紧了牙齿，怒声道：“如果说，我欺骗了你的感情，背叛了你的信任的话，那么造成这一切的罪魁祸首，就是四王子！”

　　说到这里，温雅愤怒的道：“我其实本意并不是要背叛你，可是……四王子却凭借着我对他的信任，从我这里得到了你太多的秘密，从而成功的计算了你。”

　　看着怒火满眶的温雅，索加知道，温雅最不能原谅的是，从头到尾，四王子都是在欺骗和玩弄她的感情，当他得到一切后，便一脚将其蹬开！完全没有情谊可言。

　　思索间，索加不由的苦笑了起来，事实上，温雅也好，索加也好，甚至包括温沙大公在内，都彻头彻尾的被四王子耍弄了，而他所凭借的，正是感情。

　　首先是欺骗了温雅的感情，然后利用温雅对他的感情，去影响兰若，再通过兰若监视索加，从而试图控制索加，形成了这一连串的事情，说起来，这罪魁祸首，还真没冤枉了他四王子殿下。

　　不过，谎言总是有被揭穿的那一天，当谎言被揭穿的时候，必然会遭受到被欺骗者最无情的惩罚，而现在，索加已经要踏上惩戒的道路了。

　　深吸了一口气，索加默默的迈开了脚步，继续朝飞艇走了过去，与此同时，索加的声音响了起来：“如果你想的话，那么便来吧。”

　　听到索加的话，温雅不由的喜出望外，快步朝飞艇的方向走了过去，见到索加和女儿纷纷朝飞艇走去，温沙大公猛的咬紧了嘴唇，快速的思索了起来。

　　终于，在索加即将走进飞艇的一刹那，温沙大公猛一咬牙，断然道：“索加先生，请等一下！”

　　听到温沙大公的声音，索加停下了脚步，转过身，平静的看着温沙大公，见到这一幕，温沙大公紧跑几步，赶到了索加身旁。

　　深深的看着索加，温沙大公挺直了胸膛，不卑不亢的道：“严格的说起来，你我之间，并没有真正接触过，你之所以如此恨我，其实也只是因为我女儿和四王子的关系吧。”

　　听到温沙大公的话，索加微微点了点头道：“没错，虽然说，当初你和四王子是一伙的，但是事实上，并不是所有和四王子一伙的人都是我的敌人，最起码，你当时并没有直接参与到对我的阴谋中去。”

　　沉稳的点了点头，温沙大公继续道：“就我所记，我们第一次见面，应该是在圣光魔武学院的王中王挑战赛上，当时……你和那个闪风武士对战，施展计谋，去掉了他最强大的武器——禁魔神针，以及禁斗神针，从那时起，我就意识到，你将来必然不是池中之物！”

　　说到这里，温沙大公微微顿了一下，随后继续道：“从那个时候起，我就非常关注你，事实上，你能在圣光城，有那么大的作为，都是我暗中关照的结果，我不否认，我当时有将你收回麾下的想法，不过……却绝对不会象四王子那么卑劣，我温沙行事，从来没有人能说出半个不字！”

　　“恩……”深沉的点了点头，索加知道，温沙大公这并不是在吹牛，这么多年来，温沙大公能够毅力不倒，自然有其出众之处，别的不说，温沙大公的性事风格，一向是让人信服的，从来不借势压人，凡事都要讲道理，以理服人。

　　正思索间，温沙大公猛然拔高了声音，大声道：“可是今天，你的事情办的却让人口不服，心也不服，你可以封印我温沙的能量，可以屠戮我温沙的士兵，可是……我温沙自认对你有恩无怨，我不明白你为何如此对我，我希望你可以给我一个理由！不然的话，我温沙就算拼死，也要和你讨个说法！”

　　“这……”听到温沙大公的话，索加不由的无言了，没错……和索加有仇的是温雅，与温沙大公无关，事实上，正如温沙所说的那样，温沙对他只有恩，没有怨，就算要报仇，那直接找温雅就好了，作为一个武者，一向讲究祸不连家人的，不然的话，他和那卑鄙的四王子有什么区别？

　　今天，索加实力是强，他可以凭借力量而强横，而蛮不讲理，可是这并不是索加的风格，他最讨厌的是这样的人，又怎么会愿意成为这样的人呢？

　　如果，今天不能给出一个恰当的理由，那么索加根本就无法交代出去，索加实力虽强，但是却也不愿意落得个仗势欺人的骂名，他本身也不可能是这样的人。

　　思索间，索加微微一挥手，解去了温沙大公身上的封印，随后真诚的道：“对不起，是我不好，行事之前，缺了一点思考，对不住的地方，还请温沙大公多多包涵。”

　　“哈哈哈……”听到索加的话，感受到身体中封印的解除，温沙大公爽快的仰天大笑了起来，笑声中，温沙大公大叫道：“好！这才叫敢做赶为，有担当的大丈夫，温沙服你！”

　　看着温沙大公酣畅的笑容，索加苦涩的一笑，以索加的智慧，当然可以看出来，温沙大公这不过是借题发挥而已，一切都建立在索加已经原谅了温雅的基础上，不然的话，作为敌人，谁和你讲理去？话语权一向都是掌握在胜利者手中的，所谓成王败寇，不过如此。

　　既然原谅了温雅，以温沙大公的老奸巨滑，结合着索加刚才的话语，很显然，这个老家伙心动了，争霸世界，那可是所有热忠与权势的人最渴望的事情，温沙大公也不例外。

　　这温沙确实狡猾，放在十多年前，索加就肯定看不破，可是时到今天，一切都不一样了，大家的智慧差距，已经掉转了过来，在索加的面前，温沙大公的小智谋，就象孩子一样的幼稚。

　　温沙大公的计谋很简单，先是趁着索加原谅了温雅，以这个为基础，开口责难索加，在索加道歉后，大方的一笑泯恩仇。

　　虽然表面上，温沙大公什么都没说，不过事实上，在刚才责难索加的时候，人家温沙大公都已经说清楚了，温沙对索加，那只有恩，没有仇！

　　在这种情况下，人家温沙大公宽容的原谅了索加的错误，又有恩与索加，接下来的事要怎么做，那不是明摆着的吗？知恩不报，那还算人吗那？

　　面对如此计谋，如果想的话，索加随手便可以揭穿，然后让温沙尴尬去，不过……现在索加还真需要这样的一个人打打下手，就算因此分给了温沙大公一杯羹也算其应得的报酬了。

　　思索间，索加慢慢探出大拇指，对着温沙大公道：“温沙大公果然厉害，咱们都是聪明人，多余的话也不需要说了，整备军队，等我的消息吧……”说话间，索加转过身，慢悠悠的朝飞艇走了过去。

　　听到索加的话，温沙先是骇然一震，随即便涨的满面通红，通过索加的话，温沙已经明白了过来，面前这个年轻人，再不是当年那个可以被人看穿的小孩子了，时到如今，一切都正好反了过来，在索加的面前，任何的计谋，都会轻易的被看穿。

　　思索间，温沙大公不由的出了一身冷汗，过去也就算了，从现在起，最好还是收起那些歪念头，其他的倒也罢了，贪点财，恋点权，相信索加都不会干涉，索加从来对权利就没有欲望，只要不危害到索加本身，以及他身边之人，那么一切便不会有任何的问题。

　　事实上，也不需要背叛，以索加如今的实力和势力，只要跟在他的身边，便可以享受到无尽的富贵和荣华，因此……一切小动作，还是收起来的好。

　　思索间，温沙大公对着已经踏入飞艇内的索加道：“索加先生，我立刻联系各城主，只要皇城被你掌握，我便会协同所有城主一起，恭迎老皇帝重新归位！”

　　站住身体，索加转身看着温沙道：“加油干吧，圣光帝国元帅的宝座，由你来担任，这应该正是你最渴望的吧！”说完话，飞艇的仓门缓缓的合拢，下一刻……索加飞艇，缓缓的掉转过头来，一声呼啸声中，直插云霄，只一转眼间，便消失在云层中。

　　看着飞艇消失的方向，温沙大公露出了一丝微笑，事先无论如何也没有想过，事情会以这样的方式结尾，不但没有因此而遭受巨大的损失，收获之大，简直出呼他的想象。

　　且不提温沙大公如何联系其他城主，这一边……索加驾御着飞艇，直奔国都而去，所谓冤有头，债有主，既然明白了当年的一切，那么作为债主，是该四王子连本带利，把一切都还给索加的时候了。

　　飞艇内，索加闭着眼睛，端坐在椅子上，闭目思索着接下来要做的事情，以及可能面对的困难，很多事情，如果不事先想好的话，一旦事到临头，会不知所措的。

　　看着索加闭目苦思的表情，皇帝陛下几次想要和索加说点什么，可是到了最后，却又都缩了回去，很显然，他想要说的，必然是非常重大的事情。

　　看着皇帝陛下犹豫的表情，皇后娘娘焦急的走到皇帝身边，低声在他耳边嘀咕道：“你还犯什么傻呢？那玩意生不带来，死不带去的，你留着做什么？难道你还看不出来吗？就算你复位了，可是那王位想要坐的安稳，一样需要索加的支持！”

　　说到这里，皇后娘娘顿了一下，随后继续道：“而且，从他刚才的话里可以听出来，他有意发动战争，把圣光帝国扩大上千百倍，你也不想一想，真到了那一天，他凭什么把皇帝宝座让给你？就算他自己不坐，难道不可以让别人坐吗？”

　　听着皇后娘娘的话，皇帝的眼睛渐渐的亮了起来，见到这一幕，皇后继续道：“想一想吧，一旦你得到了他的信任和好感，始终让你坐着皇位的话，那么……你将会成为有史以来，最庞大的帝国皇帝，对比起来，你那件根本用不到的破烂，留着还有什么意义呢？”

　　“可是祖讯……”听着皇后娘娘的话，皇帝已经意动了，可是很多东西，却依然在束缚着他，让他无法果断的做出决定。

　　“祖讯？”听到皇帝的话，皇后鄙夷的撇了撇嘴道：“祖讯又如何？就算祖宗活转过来，面对这样的机遇，你说他们会如何选择？”

　　说到这里，皇后焦急的拽住了皇帝的衣袖，急切的道：“不要犯傻了好吗？一个死物，又怎么能和这整个天下相比呢？任何一件物品，都不可能比整个天下更重要啊！”

　　听到这里，皇帝终于被说动了，猛一咬牙，快步朝索加走了过去，皇后说的对，任何一个死物，都是永远不能和天下相比的。

　　听到皇帝的脚步声，索加疑惑的睁开了眼睛，朝皇帝看了过去，在索加的注视下，皇帝陛下笔直的走到了索加的身边，大声道：“我想和你做一笔交易！”

　　“交易？”疑惑的看了看皇帝，索加疑惑的看着对方。

　　凝重的点了点头，皇帝沉声道：“没错，就是交易！”

　　“哦？”好奇的看着皇帝，索加感兴趣的道：“交易吗？那你说说看，到底是什么样的交易，竟然让我们的皇帝陛下如此认真。”

　　深吸了一口气，皇帝陛下沉声道：“大多数人都知道，我们国家名为圣光帝国，可是却很少有人知道，我们国家为什么以圣光为名！”

　　说到这里，皇帝陛下面色越发的凝重了压低了声音继续道：“事实上，那畜生虽然夺走了我的王位，但是我却并没有把圣光的立国之物传给他，因此……他根本还不算是真正的圣光帝国皇帝！”

　　“哦？立国之物！”索加好奇的念叨道。

　　“恩……”深沉的点了点头，皇帝沉声道：“事实上，这圣光帝国，是我的祖先为我们这些子孙后代建立的，而我的祖先，就是最早进入伟大商路的，第一代史诗级英雄！”

　　“什么！”骇然站起身来，索加不可置信的看着皇帝，完全不敢相信他所说的话。

　　看着索加骇然的表情，圣光皇帝微笑着道：“不用惊讶，事实上，进入伟大商路的大多数人，都有自己的亲人，为了能让家人得到很好的照顾，那些拥有了大能力的武者，会从伟大商路里走出来，帮助他们的亲人建立国家，事实上……这个世界上大多数国家，都是这样形成的。”

　　说到这里，圣光皇帝顿了一下，随后双目放光的道：“现在，我想把这件由祖宗传下来的超神器交给你，作为交换，我希望你能永远让我坐在皇帝的宝座上！”


第三百九十二章 天堂之门

　　“超神器！”听到皇帝陛下的话，索加疑惑的张大了嘴巴。

　　“恩……”点了点头，皇帝沉声道：“没错，就是超神器，是被众神毁灭的，光明一族的主神器。”

　　“光明一族！”听到皇帝陛下的话，索加失态的站了起来，光明一族，又叫天使族，是由抵达神阶的翼人族进化而成的。

　　远古时代，大陆上并不象现在这样以人族为主，事实上，当年生活在大陆上的，有很多的种族，比如兽人族，翼人族，恶魔族……有近百个不同的种族。

　　现在，很多种族依然存在，比如矮人族，地精族，但是数量却渐渐的稀少了下来，不再象往昔那样强大了。更有一些种族，甚至就此灭绝了，其中翼人族就是一个代表。

　　经过多少代的发展，在诸神黄昏大战前，翼人族一度成为雄霸一方的最强种族，一些抵达神阶的翼人族，将光明系魔法发挥到了极限，甚至改变了体质。

　　翼人族都是有翅膀的，可以自如的在天空中飞翔，他们热爱着天空，向往着天空，对于他们来说，天空就是他们最渴望和向往的地方。

　　本来，翼人族是生活在树海中的，可是因着对天空的向往，翼人族凭借着对光系魔法的研究，渐渐的强大了起来，最后……这些强横的翼人祖先，费尽千辛万苦，终于在那天空之中，建立了自己的殿堂，那里被翼人族称之为——天堂！

　　翼人族拥有着无穷的智慧，以及卓越的毅力，多年经营和努力下，终于……翼人族成为了最强大的种族，凭借着高空的优势，以及光明系魔法的威力，他们以最高阶的生物自居，视其他生物为低下的种族。

　　也许是长期在天空中生活，一向以俯视的角度去观察这个世界，再加上翼人族强大的实力，所有的翼人族都无比的高傲，因此……翼人族拉开了名为诸神黄昏的战争序幕。

　　居住在天空之城，又叫天堂的翼人族，以天使自居，所谓的天使，就是上天的使者，翼人族试图以上天使者的名义，去征服并且统治整个世界。

　　可是，翼人族的野心，必然触动他人的权利和利益，因此……人族，兽人族，魔族，精灵族，矮人族……全世界各个种族，先后的加入了战圈，诸神黄昏终于拉开了序幕。

　　可是，就算所有种族加在一起，却终究不是天使的对手，虽然翼人族的成员始终不多，全盛时期，也不过只有不到百万的数量，可是翼人族凭借着上千年的寿命，以及卓越的天赋，大部分人都可以达到神域境界，其他种族很难与之抗衡。所谓的神域，其实就是已经掌握了领域力量的神级境界。

　　当然，其他种族虽然因为天赋的原因，很难抵达神域境界，可是这些种族的基数大，如果说……天使族抵达神域的概率是50%，其他种族抵达神域的概率只有1%的话，因着人口基数的差距，双方的神域数量并不会差的太大。

　　事实上，其他所有种族的神域加在一起，其数量反而在天使族百倍以上，但是……面对着精通光系魔法的天使族，他们最终去依然输掉了这场战争。

　　天使族单体的战斗能力虽然强横，但是其实和其他种族的最强者也只处于并列的位置上，但是……天使族拥有着复活同伴的光系魔法，一旦同伴战死，只要发动复活术，同伴便会活过来。

　　天使族的高手，死一个立刻便可以复活过来，继续战斗，可是其他族的高手，数量虽然众多，但是死一个少一个，想要补充，也不是一年半载便可以补充上的。

　　一场大战后，以天使族居的翼人族，终于统一了整个大陆，并且将翼人的身份舍弃，以天之使者的身份自居，天空之下的一切种族，都必须朝拜天使族的强者，以其为信仰。

　　本来，天使族如此兴风作浪，并没有惊动太多神级生物，可是……随着时间的流逝，众神渐渐发现，自己的地位已经被动摇了，尤其是信仰之力，越来越少，而天使一族，在信仰之力的滋养下，渐渐的强大了起来，甚至有超越一众古神的迹象。

　　本来，天使只有一对翅膀的，可是随着信仰力的增多，渐渐的……天使的实力迅速提升，在单翼（所谓的单，指的是只有一对翅膀）天使的基础上，渐渐的出现了双翼，三翼，四翼，五翼，以及最终极的六翼天使！

　　尤其是最终极的六翼天使，拥有着十二对翅膀，其实力之强，竟然可以和神王宙斯抗衡，终于引起了一众开天辟地便存在的古神的警惕。

　　随着信仰力的减少，以及天使一族的兴盛，众神在世间的影响力越来越小，甚至被人遗忘，在天使一族宣传下，所有的生物都信仰天使一族，认为只有信仰天使一族，才可以得到永生，信仰之虔诚，无以复加。

　　在最根本利益被触动后，古老的众神终于坐不住了，丢失了信仰能力倒还在其次，最让他们担心的是，这天使一族的实力提升的太快了，短短的时间内，他们便已经提升到了可以和古神抗衡的程度了，再任其发展下去的话，总有一天，他们会将一众古神也归与统治之下，这是一众古神绝对无法容忍的。

　　就此，诸神黄昏之战，终于正式开始了，一众古神纷纷在神王的命令下，向天使族发动了战争，这没有什么道理好讲的，作为威胁到了一众古神的天使族，他们必须被灭亡，没有任何调和的余地，众神不会留下这样的威胁在这个世界上的。

　　战争很快便开始了，面对一众古神的侵略，天使族并没有退缩，他们知道，想要雄霸这个世界，古神关是必须要过的，早在称霸大陆的那一天起，天使族便已经预料到了这一天的到来，并且已经为此做好了完全的准备。

　　在天使族的率领下，大陆上的各个种族联合了起来，以光明神为领袖，发动了所谓的圣战，几十亿各族高手，组建成了圣战大军，朝古神发动了最顽强的反击。

　　在宗教的宣传下，所有人都认为，一旦为圣战而死，他们的灵魂便会升上天堂，从此得到永生，因此……战斗起来完全不怕危险，不怕牺牲，一心为了圣战而死。

　　如此的战斗，即便是古神也感到万分的麻烦，虽然单个来说，各种族的高手，并不算什么威胁，可是当一群实力虽然不高，但是却个个不要命的家伙一起冲过来的时候，任是古神族，也一样要手忙脚乱，一个不好便会身陨。

　　一场大战中，大量古老的神，纷纷陨落在了人海战术中，不是古神不厉害，可是就算是神，一旦耗光了能量，也一样会被杀死。

　　不过，古神毕竟是古神，其强横的实力，不是靠数量和不要命就可以战胜的，在经过了上百年的大战后，古神凭借着强横的实力，将大陆上各个种族的联军击败，大量种族因此灭绝，很多的种族，虽然没有被灭绝，但是数量也瑞减，再也不可能恢复到全盛时期的状态了。

　　战争过后，人类凭借着超快的繁衍能力，以及最强的学习和创造能力，一举霸占了整个世界，也就是从那个时候起，人类成为了大地的主人，其他的种族，则在人类的逼迫下，渐渐的移居到了偏远的地方，大片辽阔的土地，成为了人类王国的领土。

　　失去了人类联军的阻拦，一众古神终于开始向降落在阿尔贝斯山之上，受各族联军守护的天堂进军，试图将天使一族就此灭绝！

　　可是，趁古神消灭各族联军的宝贵时间，天使一族获得了宝贵的发展契机，族群中诞生出了主天使，炽天使，战天使，权天使，座天使……一众可以和主神比肩的强横神域，面对着古神族的挑战，天使族勇敢的迎战。

　　就此，诸神黄昏战争达到了最高潮的阶段，其间的千万年间，天使一族和一众古神始终缠战不休，互有伤亡。可是古神一族死了就真的死了，而天使一族，虽然单体战力不如古神，但是凭借着互相复活，以及围攻的手段，慢慢的将古神族拖到了绝境。

　　终于，古神族的一众神王忽然意识到，想要在无伤的情况下，消灭天使族，已经是一种奢望了，如果不付出巨大的代价，他们只会输掉整场战斗。

　　因着复活的存在，想要消灭天使族，就必须一鼓作气，直接将所有的天使全部消灭掉，不然的话，被天使族这么磨下去，古神族早晚要完蛋。

　　有了这个认知后，古神族终于完全联合在了一起，将阿尔贝斯山完全的围了起来，一场惊天动地的大战，终于全面展开了。

　　为了不给天使族复活的时间，为了能在最短的时间内，结束掉这场战斗，古神族不顾一切的发动着攻击，不怕受伤，不怕死亡，第一次将自己与这些天使划在了平等的地位上。

　　在古神族的全力攻击下，一众天使终于抵挡不住了，随着时间的延续，越来越多的天使没有及时的被复活，就此烟消云散。

　　而古神族也没占到便宜，成批的死亡，随着死亡人数的增加，古神族与天使族，渐渐的结成了不可调和的仇恨。

　　几乎每一个古神，每一个天使，都有自己的亲人，朋友，甚至是爱人死在对方的手里，因此……大战到了后期，根本就是一场复仇之战。

　　在仇恨的驱使下，战争终于进入了白热化状态，其详细过程就不细表了，总之最后的结果是，古神族的十二主神，与光明族的十二大天使终于对上了，与此同时，古神族的神王，与天使族的光明神王，也对在了一起。

　　一场前所未有的大战终于爆发了，可是很快，双方同时发现，他们竟然完全无法消灭对方，天使的实力虽然强横，但是比之主神，却还是差了太多，毕竟……主神是开天辟地便存在，修炼了亿万年的远古神，其实力之高，根本就不是天使一族短时间内可以追上的。

　　而古神一方，也无法奈何天使族，消灭了一个，另一个会立刻对之进行复活，凭借着十二大主天使的实力，古神却又偏偏无法阻止这个过程。

　　终于，十二大主天使终于意识到，必须要集合十二人的力量，引发究级的能量裂变，才可以爆发出杀死主神的威力，而且是一锅端。

　　与此同时，一众古神也意识到，想要阻止这些可恶的天使互相复活，唯一的办法，就是十二大主神联起手来，发动一记可以瞬间将十二大主天使全部毁灭的攻击，只有如此，才能彻底封住天使的复活。

　　不知道是巧合，还是命运的安排，天使族和古神族，几乎同时想到了同样的方法，并且同时施展起了同样的一招！

　　光明神王，与古神王分别以自己的十二个部下为基础，集合了所有人的力量，同时发动了人世间威力最大的魔法——诸神黄昏！

　　事实上，他们发动的魔法，是没有名字的，表现形式，也并不一样，可是到底是什么样的，却没有人知道，因为现场的所有人都死掉了，因此……后世之人，将两者发动的魔法，统称为诸神黄昏，因为正是光明神王，与古神王联手发动的这个魔法，将一切神域全部毁灭了！

　　战争以古神族与天使族完全毁灭为终结，光明神王与古神王最后的一击，不但消灭了所有神域，更是将大地都粉碎了。

　　巨大的冲击力下，原来一整片的大陆，从中间被炸裂，分成了七块，并且朝周围漂移而去，渐渐的形成了如今的七大板块，板块与板块之间，则形成了六大洋！

　　而伟大的商路，则正是位与当时的交战地，里面蕴涵着神奇的能量，当年的那一记爆炸，催生出了很多新的物种，比如魔法果实就是其中之一。

　　大爆炸过后，绝大部分种族都被灭亡了，就连人族，也因为大陆碎裂，而被分割在了不同的板块上，默默的繁衍声息，一直到了今天。

　　战斗是结束了，可是事实上，神真的死去了吗？不！一般的古神也就罢了，可是事实上，主神级的古神，以及主天使级的天使族，是不会死亡的，这个世界上，没有任何力量可以将他们杀死。

　　当日的一击，虽然粉碎了他们的身体，但是他们主神级的神格，却是任何能量都无法损坏的，他们并没有灭亡，只是能量耗费一空，无法恢复到原来的形态，所以分别找到了一个角落，开始恢复实力。

　　古神中，其他的神都已经死亡了，只有十二大主神依然存在，天使族也是一样，其他的天使都死亡了，可是十二大主天使，却依然存在。

　　十二大主神，分别用自己的神格，建立了自己的神庙，吸取天地间的能量，恢复自身的实力，而十二主天使，则赶回了天堂之中，并且驾御着天堂，飞到了天空上，闭门恢复，古神既然不在，倒也没有人可以找到天堂的具体位置。

　　皇帝陛下所拥有的，正是从天堂坐落的山脉上，一座神庙中得到的，那是神王为了抵抗古神族，集全族之力，制造出来的一件神器——天堂之门！

　　光明的力量，是生命的力量，凭借着这个特性，天使一族凭借着举世无双的智慧，创造出了这无比玄奥的天堂之门！

　　所谓的天堂之门，并不是指通往天堂的大门，之所以叫这个名字，其实只是为了混淆一下有可能存在的奸细的视听而已。

　　这天堂之门，其实就是开辟一个特殊的空间，空间之中蕴藏着犹如实质的光之力量，复活的力量，其浓度之高，除非集十二主天使的力量，不然的话，休想再往里面填加一丝一毫的光明之力。

　　天堂之门使用的时候，只需要将生物的灵魂送入到天堂之门中，然后……天堂之门内那夸张的复活能力，会瞬间将该生物复活过来！

　　注意，这里面的复活，并不是单体复活，不管你放进的是多少个生物的灵魂，复活后都只会形成一个全新的生物，这个生物同时拥有着几个灵魂的特点。

　　比如，将一个火龙和一个冰龙同时放进去，那么诞生出来的生物，便是同时拥有冰火两种能力的生物，至于到底是什么形态，这还不得而知。

　　而且……冰火同归一体的生物是不可能存活的，刚一诞生，便会被身体内冲突的能量引爆，连点渣子都不会剩下，因此……这天堂之门并不是万能的，如果放进去的灵魂不对的话，那么复活出的生物是不可能存活的。


第三百九十三章 恩怨了结

　　这天堂之门，本是天使族研究光明能量时的最终极产物，如果多给他们一些时间，利用天堂之门，他们一定可以合成出逆天级的强横生物，到了那时，即便是古神族，也得退走。

　　只可惜，这天堂之门的功能虽然强大，但是……由于研究出来的时日还短，还没有摸索出究级生物的配方，到底什么灵魂搭配在一起才会存活，才会形成最强横的生物，这根本没有研究出来。

　　事实上，只要再多给天使族百年时光，他们便肯定可以研究出最强的融合物种配方，搜集到各种生物的灵魂后，融合出逆天级的强悍存在，到了那时，即便是古神族，恐怕也只能臣服了。

　　只不过，当圣光帝国皇室的先祖得到这天堂之门的时候，虽然可以感受到上面强大的气息，也知道这是一件超神器，可是却不知道这到底是做什么用的，研究了很久，也没明白是怎么回事，因此就其运回了圣光帝国，放在最隐秘的仓库中保管。

　　如果，这件超神器可以使用的话，那么毫无疑问，这天堂之门肯定不在圣光帝国，肯定是在伟大的商路上了，而且……凭借着如此强大的天堂之门，还会是众多势力中最强的一个，更有可能是凭借天堂之门中融合出来的生物，直接统一了全世界！

　　闲话少说，飞艇内，索加皱着眉头道：“天堂之门吗？是什么类型的神器！”

　　听到索加的话，皇帝陛下不由面色一红，支吾着道：“我们可以肯定的是，这绝对是一件超神器，上面的气息假不了，可是到底是什么类型的神器，到底有什么作用，这我却不知道，也没人知道。”

　　“恩？”疑惑的皱起了眉头，索加不解的道：“怎么会这样？难道……这么多年来，还没有找到使用方法吗？”

　　尴尬的看着索加，皇帝陛下摇头道：“自从得到这个宝贝以来，圣光帝国每年都会抽调各个行业的精英去研究，时到今天，恐怕已经有上百人在研究那件东西了，只可惜，这么多年来，始终不曾有任何的发现和进展。”

　　失望的点了点头，索加沉声道：“你的意思是说，想要用这件无法使用的超神器，和我换永远的皇帝宝座吗？”

　　“恩……”肯定的点了点头，皇帝陛下断然道：“没错，就是这个意思了，不知道你的意思是……”

　　深深的看着国王，好半天……索加终于露出了笑容，慢慢探出手，沉声道：“没问题，这样的交易，我无法拒绝，虽然可能用不上，但是毕竟是超神器，他代表的，是无限的可能！”

　　紧紧的和索加握在一起，皇帝陛下兴奋的浑身都颤抖了起来，他很清楚，要不了多久，他会重新回到皇帝的宝座上，然后……圣光帝国将发动战争，圣光帝国的面积，将会越来越大！

　　看着皇帝陛下满脸的兴奋之色，索加一脸的平静，皇位吗？那根本没有任何的意义，只有实力才是真的。

　　虽然，索加答应了，皇帝之位，永远是他的，但是……他到底能不能坐稳皇帝的宝座，却还是受索加的影响，如果索加不让他坐，他就坐不了，这就是实力的作用。

　　对于权利，对于能够指挥一群人向东向西，索加一点兴趣都没有，索加追求的，是自我的极限，是自身实力的提升，绝不是权利和金钱。

　　有了实力，便有了一切，事实上，皇帝陛下用超神器换的，不过是索加的一句承诺而已，承诺未必会被执行，而且……就算不违背承诺，索加也有一百种办法达成目的，只要他想，只要他有实力，就可以做到任何自己想做的事情。

　　轻轻的松开手，索加重新坐回了椅子上，这皇帝陛下虽然表面上说，是一国之主，可是事实上，索加却在他之上，他必须听从索加的命令，有索加的支持，他才是皇帝，如果惹怒了索加，这皇位可就要换人坐坐了，这就是实力的作用。

　　一路上，在皇帝陛下和皇后娘娘兴奋间，飞艇终于抵达了皇城上空，慢慢的睁开了眼睛，索加朝皇宫的方向看去，复仇之战，就要开始了。

　　深吸了一口气，索加打开了仓门，伫立在门口，索加回头对皇帝陛下，皇后娘娘，以及兰若道：“你们三个在这里等着，我下去了结一下恩怨，很快便回来。”说话间，索加一脚踏出了仓门，凌空朝下方落了下去。

　　半空中，索加居高临下，朝巨大的皇宫打量着，几百米高的下空，巨大的皇宫内，人荒马乱，很显然……索加的出现，已经被察觉了。

　　索加并没有打算隐瞒行迹，不然的话，如果索加想的话，他绝对可以在神不知，鬼不觉之间，将四王子干掉，不过……这显然不合索加的胃口。

　　终于，索加的双脚，轻轻的点在了皇宫大广场的地面上，朝周围看去，索加的身后，便是皇宫的围墙，围墙之外，是三万长弓手，此刻……三万张长弓，已经箭在弦上，只要一声令下，便会朝索加射将过来。

　　在索加的正对面，索加与皇宫大殿之间，是一万手持着重矛的迅猛龙骑，这是由索加一手建立起来的强大军团，在战场上，几乎是纵横无敌的存在，当日四王子夺位的时候，这支队伍居功至伟！

　　在迅猛龙骑的身后，皇宫大殿前的围栏内，此刻正伫立着2000名手持各色法杖的魔法师大队，不要看他们人少，其威力之大，反而是最高的，当两千名法师联手施展魔法，对同一个目标进行打击的时候，其爆发出的破坏力，就连圣级职业者都要胆寒。

　　在索加的两侧，则是四万长矛兵，左右各两万，可谓是刀枪如林，箭如雨，面对索加一人，竟然排出如此大的排场，这在圣光历史上来说，也算是第一次了。

　　冷冷的扫视一周，索加面色丝毫不变，虽然索加不愿意大开杀戒，但是事情却必须在今天彻底了结，不杀四王子，索加的心障永远难除，这对索加进一步提升到亚神阶，绝对是最困难的一关。

　　“哼！”就在索加默默观察间，下一刻……一道冷哼声，猛的从皇宫的位置传了过来，放眼看去，身穿着龙袍的四王子，傲然的出现在宫殿的大门前，一脸冷酷的看着索加。

　　在索加的注视下，四王子冷声道：“索加，没想到你真的敢回来，上一次让你逃了，那是我太大意了，不过这一次，我看你往哪逃！”

　　说到这里，四王子猛然一挥手，怒声道：“还愣着做什么，给我围上！”

　　伴随着四王子的命令，索加左右两侧的长矛兵，纷纷持着长矛，慢步朝索加逼了过来，四米多长的锋利长矛，纷纷对准了索加，森寒的光芒中，布下了一堵寒光四射的矛墙！

　　平静的看着四万名长矛兵里三层外三层的将自己围在中间，索加双目直视着四王子道：“这么多年不见了，我心里一直惦记着你，当日你对索加的照顾，一直想找机会回报，只是一直太忙，没抽出时间，直到今天，才终于有点空闲，还希望四王子不要见怪。”

　　听着索加那似乎客气，但是却暗中责骂嘲弄的话语，四王子面色忽红忽白，终于……四王子大偶一挥，怒吼着道：“给我拿下！”

　　“呀！”伴随着四王子的命令，索加周围的长矛兵齐声呐喊了起来，呐喊声中，所有长矛兵分别放平长矛，将矛尖对准索加周身要害，咆哮着挺刺了过来，如果索加不闪避，肯定会瞬间被刺的千创百孔的。

　　从上空看去，近四万长矛兵，里三层外三层的将索加围在中间，仿佛一圈圈涟漪一般，朝索加聚拢了过去。

　　“喀嚓……喀嚓……喀嚓……”一连串的怪响声中，第一排的几百名长矛兵，纷纷将手中长矛全力朝索加刺了出去。

　　看着疾刺而来的长矛，索加叹息一声，双手微微一展之间，一道旋转着的水幕，瞬间在索加的身体周围波荡了起来。

　　水幕总体呈现一个圆球形状，直径十米，粘稠无比，那几百把长矛刚一刺入，便再也无法前进分毫，想拔出来都不能。

　　冷冷的看着周围满面惊骇的士兵，索加不由的升起了怜悯的情绪，无论如何，士兵是无罪的，他们不过是听命行事而已，可是就算明知道如此，索加依然要下手对付他们。

　　并不是索加噬杀，现在的关键是，索加要立威，只有立了威，才可以震慑住所有人，从而实现索加来此的目的。

　　到现在为止，毒龙已经六阶了，再想往下提升，就必须吞噬六阶的灵魂才成，可是六阶的生物，很少有群居的，就算是群居，也大都三五成群，超过十只的都少。

　　因此，毒龙想要尽快提升到七阶，就必须大量的灵魂供应，其数量之大，简直无法估量，就算靠霸王鲸帮忙，没有几年也休想抵达七阶。

　　而且，七阶之后，将更加的困难，七阶的魔兽，基本是没有群居的了，如此一来，毒龙的实力提升将越来越困难，想要提升到十阶，恐怕没有个千百年，是不可能实现的。

　　可是，索加很清楚，虽然他已经是天阶初级的高手了，可是以他现在的实力，再加上队友的实力，在第九关还混不开，只一个最小型的金风城，便可以让他们狼狈逃窜，那么那七大古城又如何呢？面对着那七个亚神级终阶形态的七武颠，他又靠什么去抗衡呢？

　　将毒龙提升到七阶后，索加便会进入天阶中级状态，八阶亚神级，九阶亚神中级状态，十阶就已经可以创造神格，立地成神了！

　　索加知道，想将毒龙群提升到十阶状态，多了不用，七，八，九，十阶以上的灵魂，每样都需要上千万个！

　　那七八两阶的灵魂倒也罢了，可是那九十阶的灵魂，去哪里找那么多呢？要知道，绿龙也不过是九阶生物而已，这个世界上，一共有多少条绿龙呢？一万条就顶天了。

　　魔兽的灵魂，是不可能满足毒龙的需要的，既然如此，索加就必须另谋他图了，若想在有生之年内，成功的将毒龙培育到十阶境界，索加就必须将注意力放在人类本身。

　　人类的身体，在生物界中，属于最弱小的那一族群，甚至连草食动物都不如，更不用说那些强横的肉食生物了。

　　可是，人类的灵魂，在各族之中，却是最强大的，不说比矮人，兽人，地精等族群，单和魔兽比的话，无论是质上，还是量上，都超出太多太多，一个普通人类的灵魂，也比五六阶的魔兽要强大得多。

　　正因为有强大的灵魂，所以人类才拥有如此强的学习能力，以及创造能力，这一切都是来源于灵魂的强大，是人类不同与其他种族，最得天独厚的一面。

　　可是，虽然明知道，人类的灵魂可以替代魔兽，但是索加却不敢大张旗鼓的驱赶着毒龙群，去屠戮人类，不然的话，他索加恐怕会被后世之人骂死，被归类到魔王一类的反面角色了。

　　虽然，索加不大在乎他人对自己的看法，但是这关系到索加的家人，祖先，以及后代，不为自己考虑，最起码不能为祖先抹黑，不能给子孙后代带来灾难吧。

　　因此，索加经过长时间的思索，终于找到了事情解决的办法，说起来，之所以想出这样的办法，还是受到项云的启发。

　　杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。综观世界历代开国帝王，哪一个不是杀人无算，可是后世人，却不会呵责其太过残忍，反而会夸赞其文治武功厉害。

　　如果一个人，屠杀了千百万人，那么毫无疑问，这一定是一个大魔头，可是作为一个帝王，如果屠杀了千百万人，开拓了巨大的疆土，那么后世之人只会景仰他，绝对不会将其与魔头联系在一起。

　　没错，索加就是打的这个主意，不过……索加并不想出面去办这件事，一来呢，索加没这个时间，二来……索加也不想露在外面，不然的话，行事就算再怎么隐秘，也必然会露出马脚，一旦真相泄露，那索加可就彻底的完蛋了。

　　因此，就算皇帝不说，索加也不会自己去当皇帝的，他没那个时间去管理国家，对权利也没有任何的野心，索加想要做的，就是想通过圣光帝国来发动战争，然后从战场上搜集人类的灵魂，喂养毒龙，早日抵达更高的境界。

　　不过摆在明面上的人，还是必须要有的，本来索加所选定的人选，就是皇帝陛下，没想到，不等他开口，皇帝陛下竟然自己找上门来，用超神器来换这个皇位。

　　站在皇帝陛下的角度，他并不介意发动战争，只要能聚集财富，开辟疆土，没有任何一国的皇帝会拒绝战争，甚至会想方设法的去发动战争。

　　有理由要战争，没理由创造理由也要战争，战争能够解决很多问题，可以带来很多的荣耀，至于死多少人，那根本就没人关心。

　　现在，站在明面上的人，已经有了，皇帝小子自告奋勇的站了出来，而且还奉上超神器，这样的好事，只有在这里才可以找到。

　　不过，光有站在明面上的人，这还是不够的，索加不愿意加入到战争中去，也不想同伴牵扯进去，不然的话，总是会露出马脚的。

　　本来，索加还在犹豫，可是……索加只稍微露了点口风，温沙大公这个时候却跳了出来，自告奋勇的要当这个兵马大元帅，既然他愿意背负所有的恶名，那索加又怎么好意思拒绝呢？

　　事实上，一切的一切，即在索加的计划之中，却又在索加的预料之外，事实上，早在离开伟大的商路时，索加便已经定下了，要温沙大公做兵马大元帅，只有这样才名正言顺，不会受到他人的怀疑。

　　温沙大公之所以是大公，那完全是依靠战争积累的功勋，本身是出了名的狂热派好战分子，无论他做出什么事，都绝不会有人怀疑。

　　现在，摆在明面上的人有了，亲手发动战争的人也有了，索加需要做的，只是支援1000条毒龙，以及一条毒龙王而已，接下来的事情，与索加没有任何关系。

　　索加的心计埋藏之深，是常人无法窥测的，恐怕……直到战争结束那一天，皇帝陛下和温沙大公也不会明白这里面的玄机，天下是温沙大公打下来的，皇帝宝座是皇帝陛下坐着的，自始至终，索加唯一做的，就是支援了1000条毒龙，谁又能把这一切，与索加联系在一起呢？

　　思索间，索加阴森的笑了起来，透过波荡的水幕，索加怜悯的看着周围的士兵，第二次世界大战，就从这里打响！


第三百九十四章 迅猛龙骑

　　怜悯的横了周围手持长矛的士兵一眼，下一刻……围绕在索加身体周围的水幕，猛然转动了起来，巨大的扯动之力，从那浑圆的水幕中扩散出来。

　　一时间，所有士兵不由的喊叫了起来，尽管他们已经施展出所有的力量，试图将长矛抽回来了，可是事实的结果是，他们的力量，根本无法对抗那股强横的力量，尽管虎口裂开，鲜血涔涔，可是那长矛还是在水幕的卷带下，脱离了他们的掌握。

　　“呜……”一道惊心动魄的呼啸声中，水幕瞬间旋转了一周，随后……那刺入水幕中的几百根长矛，仿佛离弦之箭一般，瞬间被水幕甩了出去。

　　刹那间，在所有人的注视下，那几百根长矛，瞬间洞穿了那些士兵的胸膛，势不可挡的朝四周散射而去。

　　一连串的惨叫声中，那犀利的长矛，幻化成一道道夺人魂魄的暗影，轻易的一连洞穿了十几个人的胸膛后，这才势尽而落。

　　一根长矛，便洞穿了十多个敌人的胸膛，几百根长矛，只一击，便杀掉了几千名长矛兵，只不过……长矛兵的基数太大了，足足有四万之众，就算死了几千，可是大局依然没变。

　　本来，见到索加竟然摧枯拉朽的将那些长矛兵干掉，四王子惊的面如土色，不过当索加第一次攻击完毕之后，四王子不由的松了口气，大声呵斥着其他的长矛兵继续顶上去。

　　对于军人来说，服从命令，就是他们的天职，就算明知道冲上去恐怕要没命，也没有第二个选择，所有士兵纷纷抓紧了手中的长矛，顺着索加攻击开出来的空间，再次朝索加围了过去。

　　见到这一幕，索加不由的皱了皱眉头，本来……他想立一下威，吓跑这些家伙就差不多了，就算立威，也没必要把这些家伙都杀死，索加知道，这些家伙，可都是圣光帝国的精锐部队，死一个少一个。

　　不过势到如今，虽然明知道这些士兵是听命行事，但是为了自己的目标，索加唯一能做的，就是毫不留情的杀掉他们，现在手软了，那么以后会造成更多人的伤亡，索加知道，自己绝不能手软，也不可能手软。

　　思索间，索加双臂猛然一张，刹那间，一道道蓝色的冰箭雨，瞬间出现在半空之中，嗖嗖做响的朝索加周围攒射着。

　　没错，冰雨是一个九阶的魔法，按道理说，没有个一分多钟，是不可能发动起来的，可是……对于已经抵达天位境界的索加来说，九阶魔法已经可以实现瞬发了，如果抵达了亚神阶，就算是禁咒，也可以凭借本身的力量，以及强大的聚魔能力，实现瞬发。

　　蓝色冰雨，在索加的周围呼啸着，刹那间，周围一片惨嚎声，冰箭之下，士兵们成片的倒下，只一刹那间，以索加为中心，周围一片空旷，朝地面看去，靠近索加的士兵，全部被射成了刺猬，最让人感到恐怖的是，在冰雨的冰冻作用下，那些死去的士兵，浑身都无比的僵硬，连鲜血都无法流出，场面凄厉而又恐怖，让人压抑到无法呼吸。

　　看着漫天而落的冰箭雨，四王子面色瞬间苍白了起来，呆了一呆，四王子面色猛的一变，狰狞的道：“传我命令，外围弓手，立刻对目标进行攒射！”

　　“咯吱……咯吱……”伴随着四王子的命令，一阵让人发麻的咯吱声中，宫墙之外，三万名弓手整齐的拉开了巨弓，箭尖纷纷朝向了墙内索加的位置。

　　“放！”伴随着一声威严的怒吼，刹那声中，万箭齐发，闭上眼睛，索加内心暗暗叹息，事实上，他根本不需要硬接，选择的道路有很多，他可以进入消失状态躲避，也可以凭借空间守护硬抗，更可以直接跑离这个位置，但是事实上，索加只能伫立在这里。

　　虽然应对的手段有很多种，但是最具有震慑力的，还是要正面去对抗，所谓以一挡百，那绝对不是在逃跑的情况下，一个人逃给一万个人追，也没什么了不起的。

　　真正的以一当百，以百当千，那是指的正面对抗，只有这样，才会立威，才会让人感到尊敬，甚至是恐惧。

　　三万道利箭，凄厉的呜咽着，瞬间趴到了高空，划过一道曼妙的弧线后，这才掉转过箭头，纷纷将箭尖指准了索加，呼啸着蹿了下去。

　　看着那些翻过了围墙，并且成功找准了目标的利箭，索加不由的叹息了一声，如此强大的弓手，确实是罕见的，他们已经将基础弓箭术掌握的娴熟无比，别的不说，单就射中索加这个目标，这三万弓手绝对轻松的很。

　　千万人注视下，那漫天的箭幕，呼啸而落，一一刺向了水幕围绕下的索加，与此同时，墙外的弓手没有接到停止的命令，第一波才射出去，便快速的再次弯弓搭箭，射出了第二箭，随后是第三箭。

　　漫天的箭雨之下，那密密麻麻的箭支，转眼间便将索加周围的水幕射成了一个巨大的刺猬，不知道多少支箭，深深的射在水幕中，那水幕已经完全被箭支遮蔽，再难看到内种的情况了。

　　见到这一幕，所有人都认为，在利箭的攒射下，一道小小的水盾，肯定早就被射穿了，想来……水幕中的索加，必然也已经被射成筛子了吧！

　　慢慢举起手，三万名弓手在射出了十轮箭雨后，终于停了下来，一时间，所有人的目光，纷纷看向了那已经被箭支掩埋掉的位置。

　　“砰！”就在所有人都认为索加已经死掉的时候，刹那间，一声闷响声中，那由箭支刺成的小丘，仿佛被装了炸药一般，瞬间爆了开来。

　　伴随着水幕的爆开，那些射在水幕上，几万枚利箭，纷纷炸弹般的朝周围射了过去，刹那间，放眼所见，尽是箭影，也不知道到底反弹出了多少支利箭。

　　箭雨过处，周围剩余的大约近两万长矛兵，纷纷中箭倒地，那箭雨太密集了，躲无可躲，有人试图抵挡，可是即便是巨盾，也被那箭支一穿即透，完全起不到防御的作用。

　　别说那巨盾，事实上，就连索加身后不远处的围墙，也纷纷被那反射而出的箭支射穿，密集的箭雨下，整个围墙瞬间便被射的千创百孔的，透出了墙外的光亮来。

　　围墙之外，距离围墙比较近的弓手，在箭雨的攒射下，成片的倒了下来，如果不是弓手离的比较远，光是这一波箭雨，便可以将其消灭近半。

　　不过，灾难就此过去了吗？不……朝周围平射而去的箭支只是一部分而已，由于那箭是从高空落下来的，因此集中在水盾顶部的箭占了绝大多数，朝周围平射反弹的，不过一小部分而已。

　　由于箭支的数量太大，足有十几万支，因此……即便以索加变态的精神力，也不可能一一进行控制，考虑到这一点，索加干脆也不去控制了，蓄积全身的力量，将水盾引爆，凭借索加天位高手的力量，将所有箭支反射出去。

　　“呜……”凄厉的呼啸声中，随着水幕的爆炸，那些射向天空的箭支，在达到最高点后，慢慢的掉转了箭头，以索加上空为中心，凄厉的呼啸着，朝周围无差别的爆射而去。

　　三万弓手，一共射出了十轮箭雨，也就是射出了三十万根利箭，虽然不能确定的统计出射在水幕上的箭有多少，但是数量之大，那是相当恐怖的。

　　此刻，三万弓手十轮射出的箭，在一瞬间爆发了开来，朝周围进行无差别的打击，力度之大，箭雨之稠密，都让人无法想象。

　　密集到无法想象的箭雨，呼啸着从天而降，方圆千米之内的一切目标，都在打击范围之内，箭雨落处，除了那一万迅猛龙骑外，所有的敌人都倒了下来，虽然没有全部死掉，但是大多数都重伤至不能行动。

　　看着魔神般伫立在广场中的索加，四王子终于明白了，既然索及敢回来，就有着绝对的把握，以索加的智慧，他不大可能做出赔本的买卖，送死的事，他是绝对做不出来的。

　　猛的捏紧了拳头，四王子知道，现在还没到绝望的时候，猛然一挥手，四王子咆哮着道：“迅猛龙骑大队出击！”

　　伴随着四王子的怒吼声，刹那间，这支由索加一手创建，并且由索加出资建造的最强军团，终于和索加正面对上了。

　　冷冷的看着这群浑身包裹在钢铁之下，连眼睛都不外露的迅猛龙骑，索加不由的叹息了一声，世事变化无常，这支由自己亲手建立的大军，终于和自己对上了。

　　正思索间，四王子阴森的大笑道：“索加，你的感觉如何啊？这可是你亲手建立的大军啊，嘿嘿……被自己亲手建立的大军攻击，你的感觉如何？”

　　面对着四王子的冷嘲热讽，索加没有愤怒，平静的看着四王子，索加就算再没有涵养，对待一个即将死去的人，他也不会生太多的气了，今天过后，一切都会完结。

　　正思索间，四王子继续道：“索加，我不得不佩服你，竟然建立起如此强大的军团，不管是物理攻击，还是魔法打击，他们都可以无视，配合上高阶迅猛龙骑，他们就是无敌的存在，说起来……我还真该好好谢谢你把如此无敌的军团白送给我，哈哈哈哈……”

　　冷冷的看着四王子，索加终于沉冷的开口道：“四王子殿下，这支队伍确实很强大，不过……那也只是对常人来说的，我既然能建立这支队伍，就有能力将他们毁掉！”

　　“这！这不可能……”听到索加的话，四王子摇头道：“我不会相信的，这迅猛龙骑的战甲，可都是由盗贼界最顶级的材料所制，免疫物理攻击和魔法攻击。”

　　说到这里，四王子微微一愣，随即冷笑道：“其实，不需要我解释的，这战甲的材料，甚至是工匠，都是你亲自找的，我只不过是顺手接收而已，他们的特点，你该比我明白，而且……事实已经证明了，你刚才的攻击，根本就无法伤害到这些无敌的迅猛龙骑，还是那句话，他们是物理和魔法攻击双免疫的无敌军团。”

　　“嗤……”听到四王子无知的话语，索加不由的嗤笑一声，不屑的道：“四王子殿下，你真的很可怜，在我的眼里，你不过是一个坐在井里的青蛙而已，你能看到的天空，就只有巴掌大的一片，你永远不会明白，真正的天空，比你想象中的要大的太多！”

　　说到这里，索加微微顿了一下，随后继续道：“免疫吗？别开玩笑了，这个世界上，又何来真正的免疫，即便是黑龙的魔法免疫，那也是有条件的，他们只能免疫圣级以下的魔法而已。”

　　听到索加的话，四王子不由的目瞪口呆，不知道该不该相信，就在这个时候，索加的声音继续道：“魔法物理双免疫吗？别扯淡了，无论是什么力量，只要足够巨大，连这个世界都可以毁灭，什么免疫，不过是笑话而已，你还真当真了！”

　　“哼！”听到索加的话，四王子冷哼一声，慢慢的举起手来，沉声道：“索加，你不要逞口舌之能，那是没用的，无论你怎么说，这一万迅猛龙骑，都会发动攻击的，这个结果，谁都改变不了！”

　　说话声中，四王子猛然挥下手臂，大声道：“迅猛龙骑——出击！”

　　伴随着四王子的话，一万迅猛龙骑缓缓将枪抬到了腰间，身体微微俯了下来，只待一声令下，便空群而出，朝索加发动灭绝式的打击。

　　见到这一幕，索加的面色也不由的凝重了起来，他已经不想拖下去了，而想要将一切尽快结束，就只有发动终极战技了！

　　双臂微微一张之间，一道空间裂缝瞬间出现在索加身前，下一刻……十几道金色的甲片，呼啸着蹿了出来，半空中，金光大做间，纷纷朝索加身上聚集了过来。

　　没错，这就是水瓶座的神衣，虽然……索加目前只有天位的境界，还无法完全施展这套战甲的能力，但是在战甲的增副下，索加可以借用一部分水瓶座的星力，再结合着曙光女神之宽恕，绝对可以发挥出亚神级的强大魔法，再配合上海神三叉戟，甚至可以发挥出神级的强大实力。

　　看着附着在身体上的水瓶座神衣，索加满意的点了点头，右手微微一探之间，海神三叉戟瞬间在握，下一刻……索加猛的一挥右手，海神三叉戟犀利的指向了对面的一万迅猛龙骑！

　　“出击！”就在索加开始蓄积魔力的同时，对面……迅猛龙骑在一声凄厉的呐喊声中，开始奔驰了起来，目标直指千米之外的索加。

　　冷冷的看着渐渐开始加速的迅猛龙骑，索加表情一片平静，在索加的注视下，一万迅猛龙骑分五十路，每路二百骑，形成一道钢铁洪流，凶猛的朝索加冲了过来。

　　对方的打算，索加是很清楚的，他们担心索加太过顽强，所以将一万迅猛龙骑汇聚成一字长蛇阵，就算索加能抵挡几波，甚至几十波的冲击，但是却绝对抵挡不住连续200波的冲击。

　　同时，为了避免索加朝两侧躲避，所以对方将大军分成了五十路，五十路迅猛龙骑排列开来，足有几十米的宽度，这样一来，无论索加怎么躲，都很难躲出迅猛龙骑的冲击范围。

　　不过，对方算计的虽然不错，但是索加算计的却更加的才，看着仿佛一条长龙般，直线朝自己冲来的迅猛龙骑大军，索加由衷的笑了起来。

　　曙光女神的宽舒，虽然也是一个范围攻击魔法，但是攻击区域却并不是圆形的，而是直线形的攻击带，严格的说起来，是一个狭窄的长方形冲击地带。

　　现在，那些迅猛龙骑为了增加对索加的冲击波数，同时又为了避免索加躲避，主动的排成了一字长蛇阵，却没有想到，这样的范围，和形状，正合了索加的胃口，曙光女神之宽恕，正好可以将所有的迅猛龙骑覆盖在其中，一分不多，一分也不会少。

　　蓝色的光团汹涌的在海神三叉戟上凝聚着，索加双目冷冷的看着迅速冲近的迅猛龙骑，终于……当第一列迅猛龙骑冲到索加身前十米之内的时候，索加出手了。

　　“曙光女神之宽恕！”伴随着索加学自圣斗士的呐喊，刹那间……高高举在索加右手中的海神三叉戟猛然下劈，平平的停在了半空中，尖锐的海神三叉戟尖，森寒的对准了一字长蛇阵的中间部位。

　　就在索加挥下海神三叉戟的一刹那，一种不详的预感，猛然升上了四王子的心头，虽然从表面上看，索加绝对没有可能对抗上万迅猛龙骑大军，但是四王子却无法控制那股从内心最深处涌起的寒冷和战栗的感觉。

　　绚丽的，蓝色的光芒，在索加胸前剧烈的闪耀着，终于……第一排的迅猛龙骑，疯狂的刺出了手中的骑士长矛，直奔索加的面孔而去。

　　“十厘米，八厘米，七厘米……”就在迅猛龙骑的长矛，距离索加的面孔只有不到一厘米的刹那，索加嘴角微微一扯，露出了一个怪异的笑容，与此同时，索加身前蓝光爆闪，一团晶莹的蓝色光流，呼啸而出……


第三百九十五章 史诗英雄

　　晶蓝色的冰雪气流，以索加为中心，疯狂的顺着迅猛龙骑的大军射了过去，仿佛一道蓝色的光芒一般，瞬间便从头至尾的贯穿了整个迅猛龙骑大军。

　　所有的迅猛龙骑都停了下来，即便以迅猛龙骑那么强大的冲力，在曙光女神之宽恕下，也没有能力在冲前哪怕一毫米！

　　放眼看去，一万迅猛龙骑，完全被冰封住了，周身被覆盖上了一层只有十厘米厚的冰甲，可是正是这十厘米厚的冰甲，彻底的封住了他们所有的动力，同时也封住了他们的生命。

　　一击之下，索加凭借着曙光女神之宽恕，瞬间将一万迅猛龙骑冻结成了冰雕，朝周围看去，所有的迅猛龙骑，依然保持着各种行进的姿态，但是却永远不能再动上哪怕一丝了。

　　森森的寒气，剧烈的朝周围扩散着，寒气过处，周围的地面迅速的沾满了白霜，只有那一万名迅猛龙骑，依然鲜活的伫立在那里，薄薄的冰甲不但没有影响他们的美观，反倒衬托的他们更加的威武壮观。

　　尤其是此刻他们正全速冲击，身体和表情都保持着冲锋时的状态，作为大地上最强的骑兵，这一万冰雕，简直是所有骑士最规范的教科书！

　　怜悯的看着距离自己只有一米之遥的迅猛龙骑，索加微微叹息一声，双脚轻轻一踏之间，身体微微一个翻腾，落在了迅猛龙骑的头顶。

　　右脚轻点在一名迅猛龙骑的头盔之上，索加平静的看着千米远处的四王子，凝声道：“四王子殿下，你还有什么手段吗？尽管施展出来吧。”

　　呆若木鸡的看着索加，以及索加周围那变成了冰雕的迅猛龙骑，四王子一句话都说不出来，他无法相信眼前的一切，如此凶猛的大军，怎么可能被如此单薄的冰层禁锢住呢？

　　看着四王子不可置信的表情，索加微微一笑道：“四王子殿下，你就不必奢望他们可以活过来了，这是凭借我天位的实力，结合着水瓶座神衣，以及海神三叉戟联合发动的超禁咒——曙光女神之宽恕！”

　　说话间，索加傲然的看了看周围冰雕般的大军，不屑的道：“不要看这冰甲薄，其坚固程度，绝对超出任何人的想象，而且……其中蕴藏着大量的寒气，没有万年之久，这些冰甲绝不会融化！”

　　不可置信的看着索加，对于索加的话，四王子完全不懂，一时间，四王子开始怀疑了起来，难道……自己真的象索加说的那样，只不过是一个坐在井底的蛤蟆，只能看到巴掌大的一片天吗？

　　思索间，四王子猛然摇了摇头，怒声道：“不，我不认输，我还没有输呢，我还有后手！”

　　说话说话间，四王子猛然一挥手，怒声道：“法师部队听令，集中火力，把这个家伙给我干掉！”

　　伴随着四王子的声音，刹那间，两千名法师纷纷举起了法杖，开始聚集起能量来，准备对索加进行灭绝式的打击，他们有自信，即便是索加这样强大的人，也绝对顶不住两千名魔法师的联手打击。

　　“嗤……”见到这一幕，索加实在忍不住，嗤笑出声，无奈的看着四王子，索加苦笑着道：“拜托，想用魔法师对付我，莫非……你把我当成了武士不成！”

　　听到索加的话，四王子面色猛然大变，就在这个时候，索加右手一点之间，海神三叉戟探处，冰雨术瞬间发动，目标直指那两千名魔法师。

　　索加的实力，在场的所有法师都看到了，大家都知道，低级的魔法，是不可能伤害到索加的，那对索加来说，简直是玩笑一样，想要干掉他，最起码也要中级魔法集群才成。

　　因此，所有法师都在准备中级魔法，可是……中级魔法的释放，对于他们来说，是需要一个发动和蓄积能量的过程的，虽然时间不长，但是五六秒钟，却还是必须的。

　　可是在索加的面前，其他的法师也就罢了，一个连圣级都没有抵达，也就八九阶的法师群，根本就不可能被索加放在眼里。

　　事实上，别说是索加，索加团队的任何一人来了，都可以轻松的将这群法师干掉，法师确实厉害，但是你也得有机会命中目标才成啊。

　　对付法师，还是法师最拿手，尤其是索加和这些法师之间，实力差的太多了，数量的多少，对索加来说完全没用，凭借着瞬发的九级魔法，这些家伙根本连发出魔法的机会都没有，便在索加大范围群体魔法下死与非命了。

　　看着箭雨下，所有的法师纷纷载倒在地，四王子的面容不断的抽搐着，这可是他最后的武装力量了，失去这些法师后，四王子再没有任何力量可以对抗索加的武力进犯，没有任何力量，可以阻止索加要做的事情了。

　　在四王子的注视下，索加慢慢缩回手来，冷冷的看着四王子道：“如何？你还有什么，尽管亮出来吧！”

　　恐惧的看着索加，四王子浑身颤抖着，时到今天，他真的很后悔，不过……他后悔的不是当时欺骗了索加，他在后悔的是，当初不该那么大意，竟然放走了索加。

　　思索间，四王子的面容不由的狰狞了起来，阴森的看着索加，四王子微微抬起双掌，轻轻的鼓动了起来，清脆的巴掌声，在寂静的殿前广场中显得异常的响亮。

　　狰狞的看着索加，四王子大声道：“索加，你果然厉害，竟然把我多年筹备的武装力量瞬间瓦解掉，我必须要承认，你太出呼我的预料了，我虽然早就预料到你会变的很强，但是变到这么强，却还是没有想到，传说中的神，也不过如此了。”

　　听着四王子的话，索加微微皱了皱眉头，不知道四王子到底要说什么，还有什么花招，不过……正如四王子所说，他现在已经拥有了近呼与神的力量，在绝对的力量面前，任何的花招，都是可笑的，索加会让四王子明白这一点的。

　　思索中，索加不屑的道：“四王子殿下，有什么本事，尽管施展出来吧，不要再藏着掖着的了，再不出招的话，我可要出手了！”

　　听到索加的话，四王子身体猛的一颤，他很清楚，在现在的情况下，索加再次出手的时候，对付的可就是他了，他可一点都不认为自己可以抵挡住索加的任何一次攻击。

　　思索间，四王子慌张的一挥手，大声道：“你们给我上来！”伴随着索加的话，一行近百人的法师队伍，从宫殿内部缓缓走了出来。

　　看着这群身披蓝色斗篷，手捏蓝色法杖，身材纤细的魔法师，索加疑惑的皱起了眉头，这算什么？竟然鼓捣出一群魔导士来对付他索加，要知道，刚才他可是刚刚消灭了一大群大魔导士，并且打的他们连还手的余地都没有，现在弄一群低了一阶的魔导士，四王子到底想做什么？

　　看着索加疑惑的表情，四王子嘿嘿笑道：“索加，早在当年你活着逃走，我就已经在为今天做准备了，嘿嘿……我倒要看看，你要如何对这些人下手！”

　　说到这里，四王子面色猛然一肃，厉声道：“你们都给我把斗篷掀开，让我们的索加先生看一看，你们到底是谁！”

　　在四王子的命令下，上百名身材纤细的法师身体猛然一震，慢慢的抬起手，掀开了斗篷上的帽子，刹那间，上百张面孔，顿时出现在索加的面前。

　　“怎！怎么会是你们！”看着面前这些熟悉的面孔，索加终于再也保持不住平静，失声大叫了起来。

　　没错，相信大家已经猜出来了，这近百个纤细的水系魔导士，正是当年索加的同班同学，也就是那近百个曾经归索加指挥的小女孩。

　　不过，时隔这么多年，大家都已经长大了，时到今天，她们都和索加一样，年近三十了，实力也早非当年可比，都已经达到了魔导士的境界。

　　“嘿嘿嘿嘿……”兴奋的看着索加，四王子疯狂的道：“索加先生，我想咱们该好好谈谈，除非你想这些人死在你面前，不然的话……”

　　冷冷的横了四王子一眼，索加不屑的道：“别做梦了，想和我谈，你还没那个资格，而且……你难道不知道吗？在我的面前，你休想下手伤害她们！”

　　“嘿嘿……”听到索加的话，四王子阴笑着探手入怀，掏出了挂在他脖子上的项链，轻轻捏着项链上的一个六芒星型的链坠道：“亲爱的索加先生，这个玩意，我想你该认识吧！”

　　说到这里，不等索加回答，四王子便扭过头，对着那上百个法师道：“掀开你们的衣领，让我们尊敬的索加先生看一看我送给你们的漂亮项链！”

　　随着四王子的话，上百个女人屈辱的闭上了眼睛，慢慢的解魔法长袍的领口，露出了那道紧紧的箍在她们脖子上的奴隶项圈！

　　“嘿嘿嘿嘿……”一连串阴沉的笑声中，四王子得意的道：“怎么样啊索加先生，现在不需要我解释，你也该明白了吧，没错……我手中的链坠，就是这些奴隶项圈的钥匙，一旦我捏碎了这个钥匙，她们都会瞬间死在这里。”

　　“呼……”微微呼出一口气，索加鄙夷的道：“你还是没有明白，在我的面前，你是没有任何机会的！”

　　“什么！”听到索加的话，四王子不由愤怒的咬紧了牙齿，低声道：“你太猖狂了，既然如此，咱们要不要试一试呢？”说话间，四王子轻轻摩擦着那六芒星形的链坠，一连残忍的在那群女人群中扫视着。

　　见到这一幕，索加知道，一旦他选定了目标，那么只要输出一道能量，就会引动他想引动的任何一个奴隶项圈，在奴隶项圈的攻击下，这些女孩死定了，索加都救不了他们。

　　不过，面对与此，索加却丝毫都不慌张，冷冷的看着四王子，索加危险的道：“很好啊，我很想你试给我看，如果你有那个能力的话，尽管做给我看吧！”

　　“好！这可是你逼我的！”听到索加的话，四王子猛一咬牙，右手捏着链坠，朝那群水系法师指了过去，右手的拇指青筋爆露，眼看就要按下去了。

　　“哧……”眼看着四王子的拇指即将按下，刹那间，一道锐利的精光，呼啸着从四王子的面前闪过，下一刻……四王子只感觉右手一轻……

　　疑惑的低下头，四王子不解的朝右手看了过去，一看之下，那原本长着右手的地方，什么都没有了，只剩下了光秃秃的手腕，艳红的鲜血，喷泉般的朝外激射着。

　　在四王子的身侧，一个身穿灰色紧身衣的女盗贼，正一手拎着四王子的短手，另一只手，小心的将那枚链坠取了过来。

　　没错，这个人不是别人，正是负责给索加带路的尼可，在最关键的时刻，正是她在索加的命令下，轻易的将四王子的右手腕切断，抢过了奴隶项圈的钥匙。

　　看了看自己空空如也的右腕，又看了看尼可随手扔在地上，依然在不断抽搐的断手，下一刻……四王子终于意识到发生了什么事情，歇斯底里的尖叫了起来。鄙夷的横了四王子一眼，尼可轻轻的隐到了黑暗中，懒的再理会这个无耻的家伙。

　　尼可之所以如此鄙视四王子，其实原因很简单，一直以来，对于别人流的血，四王子从来都不在意，可是轮到他的时候，就不一样了，还没怎么着呢，就叫成这样，和杀猪一样。

　　冷冷的看着捧着断手，疯狂喊叫着的四王子，索加冷冷的道：“我说过，你没有机会的，如果没有把握，你以为我会来这里吗？”

　　听到索加的话，四王子终于停止了喊叫，既然赢得不了任何的同情，那么多叫也是没用的，现在他没心思管手上痛不痛，如何保住自己的小命，才是最重要的。

　　冷冷的看着四王子，索加沉声道：“当天，我离开的时候就说过，记住你欠我的，我会回来讨取的，现在……我来了！”说话间，索加缓缓的迈开脚步，一步步的朝四王子的方向逼了过去。

　　看着缓缓靠近的索加，四王子慌张的后退着，连连摇手道：“别别……咱们没什么深仇大恨，最多这个皇帝我不当了，让给你还不成吗？”

　　“嗤……”不屑的嗤笑一声，索加森冷的道：“不好意思，既然你已经选择了与我为敌，那么我就绝对不会放着敌人离开的，我可不想种下祸根，虽然我不在乎你，但是我身边的人，却未必能抵抗住你在暗中的小捅咕。”

　　说话间，索加再次踏出一步，虽然只一步，但是索加却缩地成寸般，跨越了上百米的距离，出现在四王子的身前右手探出，轻轻按在了四王子的脑门上。

　　冷冷的看着四王子，索加沉声道：“既然你当初欺骗了我，那么就要有接受惩罚的准备，觉悟吧！”

　　伴随着索加的沉喝声，一道蓝色的气流，瞬间顺着四王子的额头上蔓延了开来，冰蓝色的气流过处，四王子的身体表面，瞬间结成了一层十厘米厚的冰层。

　　透过那晶莹如水晶般的冰层，依然可以看到四王子临死前那恐惧到扭曲的面容，看起来栩栩如生，只一看，便似乎可以感受到他临死前的那种绝望，以及无边的恐惧。

　　慢慢收回右手，索加微微转过头，朝曾经的同学们看了过去，时隔这么多年，大家都长大了，如果不是索加记忆力非常出众，依然依稀记得大家小时候的模样，还真未必可以一眼认出来。

　　在索加的注视下，所有女人都激动的无法出声，这个男人，没错……是男人，已经年近三十岁索加，无论如何也不能说是孩子了，这不仅仅是外表，经历了这么多事情后，索加的面容虽然依然如十七八岁时的青春，但是那种成熟的气息，那种泰山崩与前而面不改色的风度，以及卓越的涵养，却再再证明，他已经是一个顶天立地的男人了。

　　从小时候起，索加便是一众女孩子心目中最了不起的人，带领着水系魔法学徒，赢得了年级段冠军，而且……索加本人，更是在夺得了年级段冠军后，以八岁的年龄，直接进入了王中王挑战赛，并且凭借着实力和智慧，硬是战胜了当时夺冠呼声最高的火武，以及风武，谱写出了一段神奇的传说。

　　可以说，单就凭借圣光学院的表现，索加便已经足以称得上是传说级的英雄了，再结合上今天，这史诗般的复仇之战，索加已经是当之无愧的史诗级英雄了，甚至与，正如四王子刚才所说，从某种角度上说，索加已经做到了神才能做到的事情，那一万尊雕像，便是最好的证据！

　　目睹一个史诗级英雄在眼前诞生，没有人可以不激动，而且……如果事实正如索加所说的那样，这些迅猛龙骑身上的冰甲，万年都不会融化的话，索加很可能成为超越史诗级——神话系列的英雄之一！


第三百九十六章 精神结界

　　“咚……咚……咚……”悠扬洪亮的朝钟声，在国都的上空回荡着，随着四王子的死去，圣光帝国，再次回到了皇帝陛下的手中。

　　听到朝钟声，所有官员纷纷离开了家园，朝皇宫赶了过去，当所有官员纷纷赶到皇宫前的大殿时，眼前的一切，让所有人目瞪口呆。

　　战斗刚刚结束，皇帝陛下刚刚接手了皇都，当百官抵达的时候，那些被临时调集来的士兵，正在搬运着围墙外的士兵尸体。

　　最让百官们感到恐怖的是，那些士兵的尸体，竟然完全搬不成个，他们亲眼看到，当一个士兵试图搬着尸体的脑袋抬走尸体的时候，结果却一下将那个尸体的脑袋硬是给搬断了下来，双手捧着一个大大的头颅，愣了好半天，那名士兵才猛然恐惧的将之扔了出去。

　　好在，来这里负责搬运尸体的都是士兵，虽然说不上是最精锐的士兵，但是也是上过战场的，换了是普通的新兵蛋子，恐怕早就吓的尿了裤子了。

　　穿过那三万弓手的尸体区，所有官员浑身瑟瑟的颤抖了起来，那些弓手并没有完全死光，很多人都只是受伤而已，浑身插满了自己射出去的利箭，这让官员们非常的不理解，难道……皇宫内竟然有更多的弓手不成？

　　穿过弓手尸体区，一种官员抵达了围墙边，近处看去，那高三米多的红色围墙，此刻已经面目全非了，原本平滑的围墙，现在布满了细细的窟窿，整片围墙之上，竟然找不到巴掌那么大的完好之处，仿佛马蜂窝一般。

　　“喀啦……喀啦……”就在一众官员骇然观望间，围墙似乎轻轻颤抖了一下，发出了一阵轻微的脆响。

　　顺声看去时，只见围墙的根部，几块小小的石头块，正蹦跳着掉在了地面上，下一刻……在上千名官员的注视下，那围墙从石块掉落的位置起，迅速的开始龟裂了起来。

　　那裂纹仿佛蜘蛛网一般，快速的朝周围蔓延着，只两三秒的功夫，便布满了整个围墙，看着那高达三米多，长达百米，布满裂纹的宫墙，所有官员都意识到了什么。

　　果然……就在上千名官员的注视下，围墙终于再也支撑不住，迅速的朝地面垮了下去，一片轰响声中，灰尘掀天而起，整道围墙，在缓缓的崩塌在了那掀天而起的灰尘中。

　　见到扑面而来的灰尘，所有官员急忙用袍袖遮住了脸面，刹那间，那扑面而来的灰尘，迅速的从官员群中一扫而过。

　　随着灰尘的扫过，围墙的崩塌，下一刻……所有官员只感觉眼前一亮，那光亮很奇特，仿佛宝石散发出的一般，而且……在众人的面前，绝对不仅仅是一块宝石那么简单，那最少也要有亿万块宝石，才可以散发出如此的光亮！

　　当然，事实上，皇宫内是不可能有这么多宝石的，那万道璀璨的光芒，其实正是那一万名被冰冻住的迅猛龙骑散发出来的，正是他们身体表面那十厘米厚，水晶般的冰甲，折射着天上的阳光，才散发出如此光芒。

　　瞠目结舌的看着那些伫立在广场之上，保持着千奇百怪的姿态，浑身散发着亿万到光芒的迅猛龙骑，以及迅猛龙骑前，那大片广场上堆积着的长矛兵尸体，所有人都明白了，皇宫发生了惊天巨变，遭到了外来人的突进，既然迅猛龙骑都被灭绝了，恐怕……这国家已经换主了。

　　思索及此，所有官员的表情都凝重了起来，纷纷绕过那群散发着剧烈寒气的尸体，以及迅猛龙骑雕塑，朝皇宫的大门处走了过去。

　　“什么！这……”就在皇宫大门口，所有人见到了终生难忘的一幕，就在皇宫大门的左侧，身穿杏黄色皇袍的皇帝陛下，也就是四王子，面容扭曲的伫立在那里，他的右手，已经不见了，嫣红的鲜血，礼花般的朝外射着。

　　不过，这一切并不是动态的，仿佛被神仙施展了魔法一般，这生动的一切，似乎被瞬间定格了，就连那喷射而出的鲜血，都保持着原始的形态！

　　仔细看过去，原来……那四王子和那些迅猛龙骑一样，都已经被冰冻了，剧烈的寒气，将四王子的一切，在瞬间冻结了起来，就象是活着的一样。

　　面对如此恐怖的场面，所有官员很想立刻转身逃开，可是朝周围看去，那成群的士兵显然不是摆设，而且他们也知道，就算逃也是没用的，既然皇城都被人灭了，那么他们能跑到哪去呢？恐怕不等他们出了皇城，追杀的大军就会赶到了吧。

　　思索间，一众官员纷纷进入了皇宫大殿，抬头朝皇帝宝座上看了过去，一看之下，所有人都惊喜万分。

　　本来，大家已经做好了最坏的打算，以为皇宫已经被敌人占领，国家已经被异族入侵了，有那忠义之士，甚至已经做好了反抗的准备，可是现在一看，坐在皇帝宝座上的，竟然是老皇帝陛下！

　　在老皇帝召集官员上朝的同时，索加并没有留在皇帝身边，这么点小事，索加相信皇帝陛下还是可以做好的，如果连这都搞不定的话，那么他也不适合当皇帝了。

　　带着皇帝陛下的令牌，索加直接朝秘密研究室赶了过去，那里……正存放着皇帝陛下承诺送给索加的天堂之门，以及上百名研究人员。

　　赶到了目的地，出示了令牌后，索加如愿的进入了秘密研究室，所谓的秘密研究室，其实就是一个巨大的空间，位与皇宫后宫，太上殿后的一座假山下。

　　通常而言，这秘密研究室，都是在传承皇位的同时，由皇帝陛下亲自传给下一任皇帝的，可是皇帝陛下根本就是被逼着将皇位传给四王子的，因此……这件宝贝，皇帝陛下就算死了，也绝对不会交给四王子的。

　　虽然在他人看来，这根本就是一件用不上的垃圾，可是事实上，稍微有点头脑的人都明白这天堂之门的重要性，作为曾经可以和古神一族抗衡，甚至和古神一族同归于尽的天使族终极神器，作为战胜古神族的最大依靠，作为天使族最高杰作，一旦研究出了方法，那么统一整个世界那只是小事，成为最强大的，甚至超越众神的存在，才是最让人心动的。

　　这么好的东西，按照皇帝的祖训，是绝对不可以给其他人的，可是皇帝陛下还是违背了祖训，将这件宝贝送给了索加。

　　也许有人会以为皇帝陛下傻，可是事实上，这正是他的聪明之处，这天堂之门虽然厉害，但是……研究了千万年了，却一点头绪都没有，耗费的人力，物力，财力都太多了，却一点点回报都没有。

　　而且，现在万载的机遇摆在了面前，只要笼络好索加，那么皇帝陛下，有可能成为世界上最庞大帝国的皇帝，这差别就太大了。

　　现在的皇帝陛下，早已经不是他当年的那些冒险家祖先了，对于皇帝陛下来说，国家，疆土，权利，身份，地位……这一切的一切，要比一件死物强上太多太多，连比都无法比，如果一件传家之宝，就可以换来整个天下的话，那不管这件传家宝有多厉害，多强大，都绝对肯换的。

　　对于皇帝来说，皇位，权利，领土，皇权……这些就是一切，是高与生命的存在，用任何事物去换都值得，别说一件死物，就算用亲人去换，他们都不会皱一下眉头的。说起来，皇帝陛下擅长的正是皇帝之术，他们的眼光，和索武者是不同的。

　　同样一件东西，在索加的眼里，却完全两样了，当初在伟大商路的时候，他愿意用前六关的所有城市和地盘，来换商会的三件神器，这种交易，在擅长权谋之术的人眼里，简直愚不可及，可是在索加的眼里，事实却正好相反，用神器换地盘的人，那才叫愚不可及呢。

　　为了天下，皇帝陛下肯冒着九死一生的危险，去拼死争取，而同样的，为了超神器级的天堂之门，索加也是愿意冒着九死一生的危险去争取的，两人的世界观和价值观，是完全不一样的，很难说谁对谁错，单就现在而言，两人正好各取所需，可谓是合作愉快。

　　秘密研究室内，上百个工作人员，正忙碌的穿梭着，朝周围看去，这所谓的秘密研究室，是一个直径百米的半圆形空间，空间内排列着大量的研究器材，所有的工作人员不断的忙碌着，只不知在忙些什么。

　　并没有多观察那些研究人员，索加的目光，被摆放在研究室中央的一座巨大的物件吸引住了，双目紧锁着那巨大的物件，索加兴奋的一步步走了过去。

　　秘密研究室的中间位置上，伫立着一个由不知名，散发着银白色光芒的奇异金属所锻造的门，那门的形状是圆形的，和月亮门的形状一样。

　　那浑圆的门，只有门框，却没有门扇，从外表看去，就是一道被装饰的异常精美的月亮门而已，通常园林中用到的比较多。只不过，这个月亮门的体积比较大，是一个直径十米左右的圆形。

　　用宽宽的银白色金属，圈出了一个圆月般的门榧，在那门榧之上，环绕着月亮形的拱门，一共镶嵌着九块人头大小的晶石。整个天堂之门上，雕刻着许多的浮雕，飞翔的天使，各种珍惜的魔兽，以及花草树木等，猛一看起来，玄奥而又神秘，让人无法转移开视线。

　　走到那天堂之门下，近一米八高的索加，竟然显得如此的渺小，十米高的巨大天堂之门伫立在那里，简直就是一个庞然大物。

　　超神器吗？没错……这绝对是超神器了，不说别的，光是那九个环绕在环形拱门上的灵魂之石，便可以证明这一点了，索加从来没有想到，这个世界上，竟然有如此巨大的灵魂之石！

　　思索间，索加围绕着这座巨大的天堂之门观望了起来，看了好一会，索加却什么也没有发现，这天堂之门上，除了巨大的门榧，以及上面雕刻的花鸟走兽，以及镶嵌着的那六颗巨大的灵魂之石外，任何可操作性的物品也没有。

　　微微皱了皱眉头，索加知道，这天堂之门的使用方法，绝对不可能是靠机构来完成的，既然如此，那么索加就必须用精神力探查一下了。

　　思索间，索加微微闭上了眼睛，将精神力凝聚成一道触角后，朝那巨大到夸张的天堂之门延伸了过去。

　　“轰！”就在索加的精神触角与天堂之门接触的一刹那，一道闷雷般的轰鸣声，在索加的脑海中瞬间炸响，一时间，索加只感到大脑一片空白，完全无法做出任何的反应。

　　不知道过了多久，索加终于从茫然中清醒了过来，急忙检查了一下，索加骇然发现，刚才这一触之间，自己的精神力竟然大大的受挫，如果不是索加精神力足够庞大的话，只这一击，就足以让索加的精神力崩溃，从而直接脑死。

　　骇然擦了擦额头上的汗水，索加虽然大为后怕，但是索加也知道，只要自己小心点，是不会有太大的问题的，刚才之所以那样，只是因为索加太过小心，输出的精神力太小，太弱了，因此才被天堂之门上的强大精神力场反弹。

　　微微思索了一下，索加聚集起所有的精神力，形成了一道柔软的，鞭子般的精神条，深吸了一口气，索加驾御着精神线条，再次朝天堂之门触摸了过去。

　　“砰！”又是一声闷响，在索加的脑海中炸响了开来，不过这一次，索加并不是正面去接触，而是用精神流，从侧面擦了一下，因此并没有受到太大的挫伤。

　　一触之下，索加并没有失去神志，因此……他看到了很多东西，在索加的精神流接触天堂之门的一刹那，索加清晰的看到了一副景象。

　　景象中，十二个拥有着十二支翅膀的六翼天使，围绕着一个拥有着十八支翅膀的九翼天使，伫立在虚空之中，那将索加弹开的精神力场，正是从他们的身上散发出来的。

　　索加知道，这十二个六翼天使，就是当年那十二大主天使，至于那拥有九对翅膀的家伙，肯定就是所谓的光明神王了。

　　当然，索加看到的，绝不是这些家伙的本体，事实上……这不过是他们留在天堂之门中的精神烙印而已，其威力，不过其本身实力的万分之一，可是即便如此，也不是现在的索加所能抗衡的。

　　思索间，索加再次驱动着精神之鞭，轻轻的抽在了天堂之门上，瞬间接触下，索加再次看到了那些主天使，和光明神王的身影，而且这一次，他还看到了他们守护下的六芒星阵！

　　心里微微一动之间，索加明白了过来，这天堂之门，根本就不是从外界可以使用的，必须用精神力，输入到天堂之门的内部，利用那个魔法阵，才可以操作这个天堂之门。

　　只可惜，就目前而言，天堂之门还无法使用，想要使用天堂之门，就必须破开光明神王，以及十二大主天使联手布下的精神结界，而想要破掉这层结界，最少也需要拥有神的力量！

　　微微叹息了一声，索加知道，就现在而言，这个世界上还没有人能破开这道精神结界，也就是说，暂时来说，这天堂之门不过是一件废物而已。

　　不过，现在不能用，不代表永远都不能用，别人不说，只要多给点时间，索加就有信心突破这道结界，毕竟……索加最强横的，就是精神力了。

　　朝周围忙碌的研究人员看了看，索加不由的撇了撇嘴，就算再给他们一亿年，也别想研究出来任何东西，这玩意，只有拥有神级的精神力，才可以去琢磨，以索加亚神级的精神力，也不过是刚刚可以触探一点点而已，如果索加再弱点，恐怕只一个接触，精神就被瓦解了。

　　思索间，索加微微探出左手，空间指环开处，瞬间将巨大的天堂之门收入了空间指环中，与此同时，索加转过身，大声对周围的人道：“好了，这件宝贝，已经被皇帝送给我了，你们在这里等着，皇帝陛下会派人来安置你们的。”

　　见到多年研究的宝贝就此消失，上百个研究员不由的呆掉了，茫然的看着天堂之门伫立的空地，所有人忽然发现，失去了研究的目标后，他们竟然失去了生活的目标。

　　事实上，这上百个研究人员，世代都在从事这项工作，因为研究的秘密性，他们一出生就被隔离了起来，被送到专门的培训场所进行培训，学完毕业后，就直接被送到这里来，研究那巨大的天堂之门。

　　对于这些人来说，研究就是他们生存的意义，一旦无法研究了，那么他们顿时变失去了生活的目标，不知道接下来再做些什么。


第三百九十七章 大战在即

　　通过心灵手环，索加探测着周围人的想法，一接触之下，索加不由的愕然，活这么大，索加还是第一次知道，这个世界上，竟然有这样的人存在，他们从出生到死亡，都是为了研究而存在的，一旦不能继续研究，那对他们来说，简直就象是天踏下来了一样。

　　索加沉吟了一下，随后断然道：“这样吧，你们跟我走，我会安排一个地方，让你们继续研究工作。”

　　听到索加的话，所有人依然一片茫然，通过心灵探测，索加了解到，从小时候起，他们便被奴化教育，因此……除非是皇帝陛下的命令，不然的话，他们是绝对不会为任何人工作的。

　　无奈下，索加只能离开了秘密研究室，将正在开会的皇帝陛下拽了出来，然后由皇帝陛下亲自将这些家伙扔给了索加，在皇帝陛下看来，既然天堂之门都送给索加了，那么他留下这些家伙也没什么用处了，事实上……皇帝陛下根本就没把这些人当人，连天堂之门的附属物品都不算，天堂之门不存在了，那么他们也就无关重要了。

　　见到皇帝陛下亲自将他们送给了索加，命令他们从今以后效忠与索加，不可背叛，所有的研究员虽然不明白为什么，但是对于他们来说，皇帝的命令那就是圣旨，那是死也不能去违抗的！

　　将上百个研究人员，以及相关的研究设备装进了飞空挺和空间指环内后，索加驾御着飞艇，朝伟大的商路赶去。

　　临走前，索加交代皇帝陛下，在未来的三个月内，他必须完成一切权利的更替，那些影响到统治权的官员，全部给干掉，现在不是仁慈的时候。

　　索加承诺，三个月后，他将回到这里来，在那之前，皇帝陛下必须完成权利的汇总，将权利完全控制在手中，同时……必须联络好温沙大公，做好战斗的准备，当索加再次回到这里的时候，世界大战，将从那一天开始。

　　且不提皇帝陛下如何将权利重新收回手中，也不提温沙大公如何整兵备战，另一边，索加驾御着飞艇，载着一百多名研究人员，朝索加城的方向赶了回去。

　　当然，在临走前，索加将尼可留了下来，由她来帮助皇帝陛下做一些力所能及的事情，比如暗杀某些死硬派分子，以及保护皇帝陛下的安全，有尼可在，即便是天位高手来了，恐怕也很难讨了好去。

　　带着所有研究人员，索加赶回了正在建设中的云霄神殿，将那100名研究人员安置在了云殿核心区域的禁魔城堡之内。

　　之所以将这些家伙弄回来，索加并不是要他们继续研究天堂之门，而是另有打算，事实上，很早以前，索加便在智慧女神，雅典娜的神殿里得到了那本精美的书籍，上面记载了泰坦巨人的制造方式。

　　当然，最繁杂的那种六元素泰坦巨人，索加是无法制造的，主要是没材料，以雅典娜的身份，也不过只搜集到了600个六元素泰坦巨人的材料，以索加目前的状态，能搜集到六个就不错了，根本没有意义。

　　索加将这些家伙带回来，就是希望可以由他们来研究一下，可不可以用索加岛出产的贵重金属，来替代那些制造泰坦巨人的金属。

　　当然，因着金属种类和品质的下降，泰坦巨人的威力，肯定要降低一些的，不过索加所追求的，并不是完美的复制这些泰坦，而是要根据智慧女神雅典娜留下的图纸，研究出由新型材料制造出的泰坦巨人，虽然威力上，可能下降一些，但是金属得到解决后，数量上就上去了，结合着那正规的泰坦巨人连锁的能力，这云霄神殿，必然会成为任何生物的禁区！

　　当那些研究人员亲眼看到泰坦巨人，见识到泰坦巨人那神一般的实力，再亲眼见到泰坦巨人的结构图，以及制造图纸，所有人都疯狂了。

　　那天堂之门虽然是超神器，可是这些研究人员并不知道这个事实，而且研究了这么多年，就只是对着那么一个简单的大门傻看，简直无聊透顶。

　　而对比起来，这泰坦巨人就太复杂了，浑身由上千个部件组合而成，结构之复杂，工艺之精巧，技术之精湛，简直让人无法置信，所有人都明白，除了神，没有人可以设计出如此复杂，如此神奇的物品。

　　以这上百个研究员为主，索加建立了研究院，并且通知那些生活在云霄神殿中的各类工匠，一旦研究院有需要，他们必须第一时间帮忙，要什么做什么，绝不允许因为任何事物而耽搁。

　　随后，在索加的指挥下，一众研究员在工匠的配合下，将一尊泰坦搬回了研究室，拆卸了开来，结合着图纸研究了起来。

　　索加告诉他们，不要仅仅的停留在研究阶段，研究和实践，要结合在一起，一旦有什么想法，便可以做出实验机，只有实践才会出真知的嘛。

　　如果需要什么配件，那么这些研究员就可以列出表格，比如需要什么金属锻造的，什么形状和规格的部件，只要下达了通知单，各类工匠就要全力配合，在最短的时间内，将这些研究员需要的物品给弄来。

　　得到了比原来好的多的环境，好的多的条件后，所有的研究员重新焕发出了惊人的精神力，先是将图纸吃透，随后便结合着泰坦巨人的实物，进行仔细的了解，光是看图纸的话，很多东西是不明白的，可是当图纸结合着实物之后，一切都变的简单了许多。

　　安排好了那些研究员后，索加开始在云霄神殿上检查了起来，离开了这么久，云霄神殿又变了样子了。

　　到目前为止，云霄神殿的面积，已经扩大到了方圆两千米的圆形范围，本来索加离开的时候，还是一千米的，可是经过试探，雅典娜的钱杖附带的六芒封域阵，可以封锁的是千米范围内的空间，是以权杖为中心，朝周围辐射千米，事实上是一个两千米直径的圆，而不是一千米。

　　因此，整个云霄神殿的面积，扩大到了现在的两公里直径，而且分成了六层，总面积扩大了近六倍！可容纳的建筑，以及居住的人数也多了六倍。

　　本来还可以多分出十几层的，可是这个提议被索加拒绝了，索加更希望自己需要守护的，是一个平面，而不是一个球形区域，一旦修建的层数太多，真个云霄神殿的外形就是个球状了，守卫起来非常麻烦。

　　现在，整座云霄神殿以禁魔堡垒为核心，一共修建了六层，外形象一个飞碟一般，总体扁平，但是中间部分微微鼓起，线条优雅而又流畅，防守起来也比较方便，只要守住上下两面，便没有什么问题了，如果将云殿修建成球形的话，那防守面积就太大了，整个球面都要去守护，其难度不知道增加了多少倍。

　　另外，堡垒之所以分成六层，其实也是大阵需要的，不能是五层，也不能是七层，六层加在一起，正好构成了一个立体六芒大阵，整座云殿的大阵威力，因此而提升了一倍！

　　而且由于造型扁平如飞碟，因此……一旦飞行起来，几乎没有任何的阻力，不然的话，高空的气流那么大，城堡又如此的巨大，想要顶风飞行的话，那需要多大的动力？

　　方圆百里的迷雾山谷中，由雅典娜布下的幻空迷阵，已经被拆卸一空了，铸造大阵的材料，全部被运到了云霄神殿上，用来铸造这个直径两公里，多达六层的云霄神殿，一块金属都没有浪费，也没人敢浪费。

　　时到此时，整个云殿的主体结构已经修建完毕了，接下来要做的，就是建造一些防御设施，比如金属墙，比如防御带，比如防御性建筑。同时，各种民用，以及军用建筑，也正在紧锣密鼓的建设中，方圆两公里的巨大堡垒中，六层的区域中，几万人在日夜不停的忙碌着，每天早晚，都会有替换的人来接班，以24小时工作，争取用最短的时间，将堡垒修建起来。

　　堡垒虽然是索加策划和设计的，但是事实上，既然图纸都画好了，真正干起来的时候，索加反而帮不上什么忙，如果以一人之力的话，想要修建起这样工程浩大的建筑，还不知道需要几万年呢。

　　就算现在几万人，一天两班倒，日夜不停的工作，三四年来，也只修建了一个大体的框架而已，如果想要完全建好，没有六年到十年的时间，想都别想。

　　整个堡垒，粗体的建造，都不需要索加亲自出手，只有关系到大阵的设定部分，才需要索加亲自动手，这个世界上，只有索加自己才能做，就算雅典娜复活，也不可能插上手，这大阵是索加亲手设计的，除非他肯将秘密泄露给他人知道，不然的话，绝对没人能插手其中。

　　虽然忙了点，累了点，但是索加知道，这云霄神殿真的太重要了，无论如何，关于云霄神殿的相关机密，绝对不能外传，就算团队内的成员，也不能知道。

　　当然，索加并不是怕他们不利与自己，主要是就算索加告诉他们，他们也不可能明白，索加研究了二三十年，翻阅了奥多姆炼金实验室的笔记，以及智慧女神，工艺女神，以及技术女神雅典娜留下来的资料，才有今天的境界，他人就算知道了，也不会明白其原理的。

　　索加担心的是，一旦将秘密告诉了同伴，一旦同伴不小心，比如醉酒，比如说梦话，将这些秘密透漏了出去的话，那必然会产生无穷的变数，一个不好，这云霄神殿就会被毁与一旦了。

　　既然大家知道了没用，而且只有坏处，没有好处，那索加自然不能让他们知道了，这样的消息，越少人知道越好，事实上，索加从没打算将之告诉给其他人。

　　基本上，索加并没有把云霄神殿当作一个建筑，或者一个城市来建设，索加是将整个神殿当成一件兵器来设计和制造的，一旦云霄神殿建成，这简直就是一件超级的法宝，无敌级的航空母舰，云霄神殿过处，可以攻城掠地，可以对抗亿万大军，而索加，正是这件兵器的使用者。

　　看着巨大的，漫无边际的云霄神殿，索加不由的豪情万仗，兵器大家都有，可是……这么大的一件兵器，有谁见过呢？更有谁用过呢！而在不久的将来，索加将驾御着这件兵器，去和所有的敌人对抗，光是想想，索加就激动的无以复加。

　　这件超级兵器的恐怖之处，一是在其巨大的体积，和沉重的分量，不用别的，光是将这方圆两公里的巨大神殿落下去，单单用压，也足以压死几十万大军了。

　　另外，神殿呈飞碟形状，而且通体由不破级的神秘金属所制，厚重无比，那尖锐的边缘可以当成刀刃来切割，云殿过处，什么建筑能挡的住其一切之威？

　　这还仅仅是云殿的本体攻击而已，事实上，云殿上布下了一个方圆两公里的六芒大阵，利用这道大阵，索加可以瞬间将两公里范围内的所有魔力聚集在一起，直接发动禁咒！事实上，当索加坐进操控室的时候，索加与堡垒便已经凝结成了一个整体，云殿就是索加，索加就是云殿。

　　所有入侵的敌人，在进入到云霄神殿范围内之后，便要接受索加凭借方圆两公里的六芒大阵瞬发的，永无休止的禁咒轰炸。

　　凭借神秘金属，索加可以在一瞬间中，将方圆两公里大阵周围的元素瞬间调集，足够发动一个禁咒了，虽然听起来夸张，但是这其实就是魔法塔的原理而已，并不是索加的独创。

　　远古时代，世界上伫立着很多魔法塔，魔法塔中，修建着巨大的六芒大阵，凭借着大阵，魔法师们可以发动超阶魔法，这就是索加现在运用的原理，事实上，第九关中的七大古城拥有的守护天幕，都是魔法塔释放出来的。

　　只不过，随着诸神黄昏大战结束，魔法塔的建造技术已经失传了，就算没有失传，也没有人可以建造出方圆两公里的六芒大阵，这太夸张了，只有索加这样，将雅典娜布下的，方圆百公里的金属全部起出来，才勉强布下了这样的一座大阵。

　　现在，由于建筑分成了六层，虽然表面看起来没什么，可是在索加的思考下，又布下了一道立体六芒大阵，如此一来，大阵的威力成倍增加，一纵一横两道六芒大阵，让云霄神殿的威力，实现了质的突破。

　　当然，索加并不能直接启动那方圆两公里的六芒大阵，说起来，这还是利用雅典娜留下来的法门进行控制的。

　　先是启动一个直径十米的六芒阵，也就是控制室中的那个核心大阵，将索加的魔力放大十倍，然后这放大的魔力，再驱动禁魔堡垒内，那直径百米的六芒大阵，再次将魔力放大十倍，经过放大的魔力，会启动环绕着禁魔堡垒修建的，直径两千米的最大六芒大阵，瞬发禁咒。

　　除了依靠云殿重量压，依靠边缘切割，以及利用大阵瞬发禁咒之外，这云霄神殿的第四大功能，就是神殿上伫立着的泰坦巨人了，一千多十阶泰坦巨人联手轰击下，什么样的敌人才能突破这道封锁线呢？恐怕……也只有神级的强者，才有这个能力吧。

　　而且，现在索加已经建立了研究院，一旦真的研究出了新式泰坦，将之与那些炮台式泰坦连锁起来，进行联合攻击，嘿嘿……那威力就恐怖了，一旦泰坦的数量上了万，恐怕神仙见了都要躲着走。

　　第五大特点，是云霄神殿的生存和发展能力，自我修复能力，研究能力，创造能力，无论遭到什么样的危险，云霄神殿都不会陨落，因为云霄神殿中有着大陆上最精锐的工匠，以及新来的研究人员，还收藏着大量修补用的材料，随着时间的发展，云霄神殿的威力将会越来越大！

　　最后，第六大特点，便是云霄神殿中的人，比如索加，比如项云，以及其他的同伴，这才是云霄神殿的根本，也是威力最大的地方，云霄神殿再怎么强大，毕竟是一件死物，最终的胜利，还要靠人，靠智慧去获得。云霄神殿的主人是索加，是项云，是他们的同伴，这才是云霄神殿最可怕的地方。

　　既然，他们有能力设计和建造这座云霄神殿，就必然有能力使这座云霄神殿越来越强大，功能越来越完善，最终能发展成什么样，没人能够断言，一切皆有可能……

　　信心十足的看着依然还是破败不堪的云殿，索加知道，这件超级兵器，距离竣工还有很长的一段时间，在这之前，他还有很多事情要做，每多完成一件工作，这云霄神殿的威力就会多增加一分。

　　紧紧的捏紧了拳头，时间太紧迫了……深吸了一口凉气，索加大步朝工地的方向走去，未来的三个月内，他必须全力以赴的去工作，把那些需要他亲自动手的工作做完，当一切做完之后，索加便会赶回圣光帝国，到了那时，第二次世界大战，将就此拉开序幕。


第三百九十八章 大军出征

　　索加要做的工作有很多，在方圆两公里的巨大神殿之上，有超过两万个阵结点，两千个阵控机构，两百个阵控枢纽，六十个集控室，这些都是要索加亲自去做的，找遍全世界，也找不到第二个知道怎么去安装和调试的。

　　三个月的时间，看起来很长，有近一百天，可是这么长的时间内，索加每天几乎只合两个小时眼，其他时间全部在神殿的各个位置忙碌着。

　　那上万个阵结点上，索加都亲自埋射了附着着自己灵魂的魔线，这上万个阵结点，连通着整个大阵，是大阵的交会之处，可以说，如果没有这些结点，那也就没有阵的存在了。

　　如果说，大阵就是蜘蛛网的话，那阵结点就是网丝连接的那一点，能量想要聚集，大阵想要发挥作用，这些结点必须是连接的才成，一旦是断开的，那就一点用处都没有，阵不成阵，用无法用。

　　而索加，用结合着自己的灵魂印记的魔线，设置了上万个阵结点，想要连通大阵，那就必须拥有着和阵结点处的灵魂烙印完全相同的灵魂。

　　世界上，没有两个完全相同的指纹，更绝对不可能有两个完全相同的灵魂，事实上，别说相同，连相似的都没有。

　　虽然异常烦琐，但是……这上万个阵结点搞完后，这云霄神殿，将再不可能被他人控制了，其他人就是占领了操控室，由于灵魂的不同，也无法连通这上万个阵结点，这些结点不通，大阵就根本不存在，不过是一堆废铁而已。

　　至于那上千个阵控机构，属于类密码式的操作，要知道，索加不可能把所有的功能全部封闭掉，那样的话，一旦索加有点事，那大阵岂不是瘫痪了？

　　因此，索加总是要根据情况，开通一些功能的，这个时候，就涉及到类密码的设计，而这两千个隐藏在建筑之下，各阵点聚集区的阵控机构，就起到了类似的作用。

　　再接下来，是两百多个阵控枢纽，这些枢纽的作用，是在阵路比较复杂，比较关键，并且隐藏在表面以下的阵线处架设，为的是以后进行改良，维护，升级换代等一系列的工作做好基础。

　　如果一次成型的话，倒也不是不可以，但是一次成型的大阵，就失去了升级的可能，就无法变的更加厉害了，而这200个阵控室，则最大程度的解决了这个难题。

　　无论是什么阵，无论是一个阵法菜鸟画出的小阵，还是智慧女神雅典娜画出的上古玄阵，大多数地方，其实都是一样的，都是基与六芒星阵这个基础上的。

　　一个大阵，有50%以上的部分，其实是相同的，变化的只是剩余的不到50%的部分，想要升级，改良大阵，其实只是针对一些区域进行改进就可以了。

　　因此，留下了这200个阵控室，其实就是给大阵留下了后门，当索加的学时长进，对大阵有了新的研究时，便可以通过对这200个阵控室内的调整，达到升级换代的目的。

　　最后，就是那六十个集控室了，这六十个集控室均匀的分布与大阵的各个重要位置，如果需要的话，这六十个集控室，可以进驻大量的法师，通过大阵，提供他们身体内的庞大能量，在索加的调度下，发动终极魔法。

　　六十个集控室，其实就是六十个与大阵相连，并且刻画着聚魔阵的大房间，六时个房间中，每个房间内的聚魔阵上，都安排了六十个坐席，如果需要的话，那么……这每个房间的六十个法师，都可以瞬间将自己身体内的魔力，通过身下的聚魔阵，输送到云霄神殿的主阵上，配合索加一起发动魔法攻击。

　　六十个房间可以容纳3600名法师，如果真的弄到这么多高级法师的话，那云霄神殿的攻击，等于是索加通过大阵，驾御着3600个法师的魔力去发动魔法，其威力到底有多大，即便是现在的索加也无法想象。

　　类似的大阵，是不可复制的，关键就在于材料，当年的智慧女神，积攒了十几亿年才积攒了这些材料，这么多材料，却仅仅建造了一座云霄神殿，想要再建一座吗？那么就算雅典娜立刻复活，并且立刻恢复到当日的身份地位，并且立即开始积攒材料，那也要等上十亿年以上才可以再次凑齐这么多材料。

　　刻画大阵，一般来说，秘银是最好的，如果用其他金属铸造大阵，那强大的魔阻，根本不可能将阵建的太大。

　　就算是全用秘银，基本也就能修建一个方圆一公里的大阵而已，象通往第九关的那个上古传送阵，用的就是全秘银。

　　如果换了是其他的金属，那最大，也只可以做一个直径十米的大阵而已，而且就算是这么大的阵，也会因为魔阻的关系，消耗掉大量的魔力。

　　对于魔力来说，秘银就是优良的导体，虽然也有魔阻，但是却不算太大，魔力在秘银中流通的时候，耗费很少，而其他的金属则不然，魔力每多运行一米，便会因为魔阻而消耗掉一部分，如果距离拉到十米以上，那魔力基本就消失光了。

　　当然，也有人说，可以提高魔力的量，这其实并不可行，量确实可以增加，但是……巨大的魔阻下，那金属会迅速发热，然后象灯丝一般的烧毁，变成一堆废渣。

　　因此，想要克隆云霄神殿，用秘银也不成，且不说秘银也是有很强的魔阻，光是秘银的产量，就注定了这是不可能的事情。

　　秘银的珍贵程度，是常人无法想象的，就算有一枚秘银戒指，那都可以当做传家宝了，事实上，稍微加点秘银，那就是传说级魔法物品了，如果是纯秘银的话，那一定是史诗级魔法物品，基本不会例外。

　　试想一下，弄黄豆大小的一块，都难如登天，谁有能弄直径两公里那么大的一块？恐怕把整个星球炼了，也只能提炼出这些吧。

　　可是雅典娜遗留下来的金属，虽然不是秘银，但是其魔阻却比秘银还小，硬度又和玄铁差不多，这是只有神，才可以用特殊的智慧和方式制造出的金属，其中需要花费的精力和时间，都要以十亿为单位。

　　可以说，这种金属，也就是雅典娜那样，集合了智慧，工艺，与技术女神能力与一身的超级主神，传说中将会推翻宙斯神王宝座的绝顶强者。

　　专心工作的时候，时间一向是过的很快的，三个月的时间，一转眼便过去了，日以继夜的努力下，索加终于完成了所有的工作，到目前为止，云霄神殿的主体结构终于建设完毕，接下来，就该是表面的建筑修建，以及防御设施的建造，以及室内的装潢，物资的储备等问题了，这些事情，索加帮不上什么，有更重要的事等他去做呢。

　　将接下来的工作详细的交代下去后，索加很想去看看项云他们，此刻……这些家伙正在第七八两关中战斗着，大家约好了，一年后，他们必须拿下七八两关，为进军第九关打下坚实的基础。

　　摇了摇头，虽然很想，但是索加知道，现在不是任性的时候，有项云和蕾依莎在，那边不会出问题的，倒是圣光那边，不知道准备的如何了呢？

　　圣光帝国帝都大广场上，圣光帝国直属十大军团，整齐的排列在那里，此刻……圣光皇帝陛下，仁慈的亚瑟帝王，正一脸威严的伫立在那里，双目光芒四射的俯视着他的士兵们。

　　圣光帝国，一共有十大军团，每军团十万人，只不过……亚瑟不可能把上百万大军都调集到国都来，不然的话，一旦边关失守，敌国趁机攻进来怎么办？

　　过去的三个月间，圣光皇帝，亚瑟大帝向全国发表了宣言，宣告叛逆的四王子已经被诸灭，亚瑟帝王再次回到王位之上。

　　在第一篇宣言发出后的一个月后，亚瑟大帝再次发出了一片战斗檄文，通告圣光国民，以及圣光军队，战斗就要来临了，圣光帝国从现在起，正式更名为亚瑟王朝！

　　之所以忽然改了国名，亚瑟帝王也有解释，说是在退位后，忽然接到了上天的启示，察觉了天机，亚瑟王朝，必然君临天下，这是天命，无可违抗！

　　和亿万年前的天使族一样，圣光皇帝，或者应该说现在的亚瑟大帝，也借势与天，以天的名义，发动战争，目标是统一整块版图。

　　当然，整个世界，其实是被分成了七块的，不过……对于生活在这块大陆上的人来说，并不知道除了这块大陆外还有其他的大陆，所谓的统一大陆，指的就是统一目前大家所居住的这块大陆。

　　对现在的人来说，海洋是无比恐怖的，近海打鱼还可以，想要长距离穿越，就算不丧身鱼腹，也会渴死在半路上，这要到千百年后，大航海时代来临时，人们才会渐渐意识到这个世界的真正面目。

　　全国百万大军，一共分成十个军团，分别是四个步兵团，三个骑士团，两个弓箭团，一个法师团，除此之外，便是圣光帝国立国的根本，王牌大军——黑龙骑士团！

　　所谓的黑龙骑士团，其实并没有名字听起来那么恐怖，只不过是一支200人构成的黑龙骑士而已，虽然拥有着十阶的实力，但是在战场上，却很难起到太大的作用。

　　而且，最重要的是，黑龙虽然因为某种原因，守护着圣光帝国，但是事实上，他们却并不是圣光帝国的奴隶，除非敌人主动攻击，不然的话，他们是不会出动的，想要靠这200黑龙去攻取天下，且不说他们有没有这个能力，就算有，也没人能指挥他们去战斗。

　　事实上，圣光帝国的情况很微妙，国力并不算强，只是一个小国而已，可是虽然如此，但是却没有国家敢与侵犯，原因就在这200黑龙骑士身上。

　　要知道，即便是去到伟大的商路，凭借这200十阶的黑龙骑士，也足以纵横前九关了，如果不是这些黑龙只守不攻，恐怕这世界早就不是这样了。

　　因此，黑龙骑士，基本可以忽略不计了，无敌的守护大军，却没有丝毫的攻击能力，很无奈，但是这就是现实。

　　黑龙崖，就在圣光皇城外，一旦有敌人入侵，这些黑龙会迅速出击，将来犯的敌人，全部消灭在皇城之外。虽然黑龙只有200多头，但是却没有任何一个国家，愿意和这些黑龙为敌，这些家伙的实力，在人类是来说是无敌的，杀又杀不死，一旦缠上了，那是不死不休的。

　　最典型的一战，曾经有一个国家，试图攻击圣光，在圣光皇城外，与黑龙大战，说实在的，面对百万大军，200条黑龙能起到的作用很有限，因此……缠战了很久，黑龙却依然无法消灭来敌，甚至连皇城都被敌人攻下了，所有黑龙也身受重伤，带着皇室成员逃离了圣光。

　　可是，接下来的十年间，那个曾经强极一时的国家的皇城，却接二连三的遭受黑龙群的袭击，一到早晨，黑龙就出现在皇城上空，利用龙息屠戮着一切的生命，直到日落才会离开。

　　在黑龙的追杀下，那个国家足足迁都十几次，却依然躲不过去，十年后，终于无法坚持下去，当日比圣光强大十倍的军事帝国，就此烟消云散。

　　从那以后，除非有人认为可以消灭那两百条黑龙，或者不在乎他们的报复，不然的话，谁敢打圣光的主意？

　　除了黑龙骑士，以及十大军团外，圣光皇室再没有其他的武装力量了，不过……皇帝没了，不代表大公没有！以温沙大公为例，他原本就有200风龙骑士，只可惜……已经被索加干掉了，再想培养一支，最起码要二三十年。

　　根据索加留下的意思，皇室十大军团，亚瑟是不想丢掉的，由他亲自统帅，而温沙大公则正在集结和整编圣光帝国所属的，六位大公手中的军团。

　　当然，没有人肯乖乖的放出手中的精兵，但是……在尼可的暗杀下，所有反对，反抗的声音，全部都消失了，所有持反对意见的人，都再也见不到第二天的太阳，有了几个先例后，就再也没有人敢反抗温沙大公的收编命令了。

　　除了皇室的十大军团外，六位大公也分别有一支精锐之师，总数为六十万，虽然不如圣光帝国的十大军团，但是在战力上，这六十万大军，绝对能和圣光皇室的十大军团抗衡。

　　当索加驾御着飞艇，赶回圣光皇城，现在的亚瑟王城的时候，巨大的广场上，十支万人军团，已经整齐的排列在亚瑟广场上，这标志着，圣光皇室的十大军团已经整装完毕了。

　　与此同时，虽然没有亲眼看到，但是索加知道，温沙也已经集结好了军队，此刻……温沙的大军，正在圣光城中集结，做好了一切的战斗准备。

　　虽然当初是这么下达的命令，但是索加知道，这里面的事情太多，太复杂了，本来他没有指望着亚瑟和温沙能在约定的时期内办好一切，可是出呼预料的是，他们竟然真的弄好了。

　　既然大军已经集结好了，那接下来的事情就不归索加管了，大军集结好了，接下来就是出击了，和所有的战争一样的去进行，索加并不参与到其中。

　　也许有人不明白其中的奥妙，事实上，索加是不会和大部队一起行动的，那毒龙也不可能交给其他人带领，万一死掉一个，索加找谁哭去？

　　索加要做的，其实就是帮助亚瑟和温沙，将难攻的关卡，彻底的毁灭，一个活口都不放过，一旦出手，索加就绝对不允许有任何一个活着的人离开。

　　很快，亚瑟和温沙分别率领着两支大军，并行着朝临国开拔，与此同时，临国显然已经接到了风声，毕竟……亚瑟已经对全国发表宣言，以及战斗檄文了，想不知道都不可能，事实上，这么大的动作，上百万大军的集结，想瞒过别人的眼睛也是绝对做不到的。

　　战斗在圣光的边境处开始了，和所有的冷兵器战争一样，每一场战斗，都会有很多人死去，只不过……这些战斗，和其他时候的战斗，又有着显著的区别。

　　黑夜……

　　索加驾御着飞艇，悄无声息的悬浮在漆黑的夜空中，在飞艇下方千米的地面上，十万圣光临国的大军，正驻扎在那里，除了放哨的人外，所有士兵都已经睡着了。

　　没错，光要靠亚瑟和温沙，以及那160万大军的话，别说统一整个西方大陆了，就是战胜临国，都几乎是一件不可能完成的任务，不然的话，也不用等到索加来提议了。

　　圣光的临国，是一个拥有400万大军的国家，虽然也不算是什么军事强国，但是比之圣光，却强出了太多，就算不计算大公手中的兵力，也足足比圣光多出了一倍以上。

　　真正的军事强国，那都是全民皆兵的，他们之所以强盛，是因为民族的好战特性决定的，就算是妇女，也可以跨上战马，上战场去杀敌，而圣光的子民，却显然没有这样的血性。

　　真正的军事强国，一国之内，拥兵几亿，这并不是说，他们的军队有几亿人，事实上，他们的军队也不过几百万，可是一旦发动了战争，除了老弱病残外，超过80%的子民，都会拿起武器上战场。


第三百九十九章 亚神境界

　　夜色中，索加已经足足犹豫了两个多小时了，却始终无法做出最后的行动，看着下面由灯火通明，一直到现在的灯火寥寥，索加的内心，在做着最后的挣扎。

　　虽然已经决定了这样的提升方式，但是真的事到临头，就要将一切想法变成现实的时候，索加却动摇了，这样的做法，真的对吗？

　　想要在有生之年内，将毒龙提升到十阶，那么除了吸取人类的灵魂外，是没有其他的办法的，可是……作为人类中的一员，索加又何忍如此去做。

　　索加并不是魔王，他也曾经是一个善良的孩子，就算到了今天，他的内心深处，依然是善良的，可是残酷的现实却逼迫他，不得不去做一些非常残忍的事情。

　　“哎……”看着渐渐泛白的东方，索加叹息一声，既然事情已经到了这个地步，他已经没有退路了，虽然明知道，这一步踏出，有可能会万劫不复，但是不踏出这一步的话，却注定了悲惨的命运。

　　终于，索加绝望的闭上了眼睛，左手微微探出，巨大的空间裂缝开处，一条条翠绿的毒龙，悄无声息的飞了出来，朝下方寂静的军营涌了过去。

　　虽然索加明白，想要实现理想和目标，就必然要将双手染满鲜血，但是有的鲜血可以染，而有的鲜血，一旦染上了，就永远也洗不干净了。

　　索加可以屠杀那些战士，作为士兵，死在战场上，就是他们的宿命，可是……索加无论如何，也不可能对那些手无寸铁，老若妇孺下手，因此……索加绝对不参与攻城，按照索加的交代，如果哪座城市攻不下来，那就放弃吧，等到统一了整个大陆时，这些独立的城市，又能有什么作为呢？

　　索加要解决的，就是类似与下方这样，派出城外，试图拦截圣光大军的部队，在这些士兵当中，没有老弱妇孺，全部都是精壮的战士，既然如此，尽管残忍了点，但是这里就是战场，作为圣光的一员，索加帮助自己的祖国，也是无可厚非的。

　　“啪啦……啪啦……啪啦……”寂静的夜空中，清脆的呼扇声，惊醒了值夜的士兵，疑惑的抬头朝天上看去，漆黑的夜空下，却什么都看不到。

　　“呜……”下一刻，一声凄厉的呼啸声，瞬间从这名士兵的头上蹿了过去，近距离下，那名士兵清晰的看到，一只只身高五米多，拥有着一双巨大肉翅的翠绿色巨龙，以恐怖的速度，瞬间朝军营的方向滑翔而去。

　　“啪！”正惊骇间，那名士兵只感觉一道粘稠的液体，瞬间落在了自己的肩膀上，疑惑的转头看去时，他见到了这一生中最恐怖的一幕。

　　完全没有任何疼痛的感觉，在那名士兵的注视下，他的肩膀上，被一种粘稠的绿色液体所覆盖，那粘稠的液体，此刻正咕嘟咕嘟的冒着绿色的气泡，伴随着一个个气泡的冒出，他的身体融化了……

　　是融化吗？不……严格的说起来，这是侵蚀，是腐蚀，剧烈的毒性，彻底麻痹了士兵们的神经，在将他们的身体活活腐蚀成绿色的液体的同时，却丝毫不会让他们感到疼痛，就这么毫无知觉的死去，这也算是一种幸福吧。

　　十万大军，在一千条毒龙的毒雨下，就此丧生与沉睡之中，看着一条条在半空中徘徊的灵魂，所有的毒龙兴奋的扇动着双翅，张开巨大的嘴巴，吞噬着这些对他们来说超级美味的灵魂食粮，随着一颗颗灵魂被吞噬，毒龙的精神力一丝丝的壮大着，事实上，人类的灵魂，又怎么是魔兽的十倍而已，人类的灵魂，是最高等，最纯净的灵魂，一个人的灵魂，足以抵得上百兽之魂了。

　　痛苦的闭上了眼睛，索加不忍心再看下去了，虽然命令是自己下达的，可是当索加看着这些毒龙贪婪的吞噬着人类的灵魂时，却依然不忍目见。

　　仅仅一小时后，所有毒龙满足的飞回到了飞艇旁边，顺着索加开启的空间裂缝，回到了空间指环之内，消化着十万大军的强大灵魂。

　　微微叹息一声，索加驾御着飞艇，朝另一个方向赶去，如果索加没有判断错误的话，就在刚才，圣光大军，将和临国主力部队遭遇，一场大战下来，恐怕会有一二十万人的伤亡。

　　一路无话，当索加赶到战场的时候，双方都已经撤军了，看着血流成河，满地尽是断臂残肢的战场，以及那飘荡在半空中，一二十万个强大的战士灵魂，索加微微叹息一声，再次开启了空间指环，放出了所有的毒龙，开始疯狂的吞噬了起来。

　　三个月后……圣光大军在索加的帮助下，一路势如破竹的攻取了临国的所有国土，大小战斗发生了无数次，其中死亡人数超过十万的战役，便达到了20多场，圣光大军减员了40万，仅剩120万大军，而临国方面，却损失了近300万大军，其中200万大军的灵魂，被索加的毒龙吞噬一空。

　　吞噬到一百万条战士灵魂后，毒龙便再次进阶，达到了七阶，不过接下来，虽然又吞噬了一百多万战士的灵魂，但是毒龙的进展却并不大。

　　一个正规战士的灵魂，大概相当于一个七阶魔兽的灵魂，因此……一百万正规战士的灵魂，足以和一千万七阶魔兽的灵魂相提并论了，所以毒龙才如此顺利的提升到了第七阶，整个第七阶，只耗费了三个月的时间。

　　可是第七阶到第八阶，需要的是八阶魔兽的灵魂了，单就灵魂的强度而言，八阶魔兽的灵魂强度，十倍与七阶魔兽，也就是说，必须吞噬一千万正规战士的灵魂，才可以提升到第八阶，然后再吞噬一亿正规战士的灵魂，便可以提升到第九阶……

　　至于第十阶，索加想都没敢想，十亿正规战士灵魂啊，就算所有人堆在那里，让索加用禁咒轰着杀，那要多久才可以杀完？

　　基本上，索加只打算提升到八阶，那只需要一千万战士的灵魂，便可以实现了，至于接下来的路，现在索加也很茫然，如果真的靠屠杀正规士兵，让毒龙达到十阶的话，那索加便已经是名副其实的魔王了。

　　当临国所有国土全部落入亚瑟皇帝手中的时候，正如索加预料的那样，十几个闭城不出，没有被攻陷的城市，纷纷选择了投降，就此……第一次大战终于结束，捷报被迅速传回了亚瑟王朝的本土，一时间，亚瑟王朝，也就是原来的圣光帝国举国欢庆，大量的轻壮年男子纷纷申请加入军队。

　　面对大家的请求，亚瑟王痛快的答应了下来，短短的一个月间，便聚集了八十万大军，将兵力扩充到了两百万整，所有军队被分成两部分，一部分由亚瑟王率领，而另一部分，则由温沙大工带领。

　　不仅仅是本国内的士兵，趁国内士兵集结，并且进行必要的训练的空隙，亚瑟王和温沙公爵，将一百多万临国俘虏劝降，并且加入到军队中去。

　　与此同时，亚瑟王在临国大力集结士兵，将有过军旅生涯的，曾经参过军的，以及驻扎在各个要塞关卡的士兵全部召集在了一起，合并成四百万大军，分成四路，朝下一个国家发动了战争。

　　就在亚瑟王朝的士兵还在亚瑟王国内训练时，亚瑟王和温沙公爵已经再次发动了战争，将战争的矛头，指向了下一个国家。

　　不经历风雨，怎么见彩虹，没有人能随随便便成功！

　　索加一路都很强大，但是这个强大，却是建立在很多事物的基础上的，为了拥有强横的实力，索加强行违背了自己的良知和意愿，选择了他最不愿意的提升方式——让那些毒龙去吞噬人类的灵魂！

　　战争很激烈，甚至可以用惨烈来形容，一年之内，亚瑟王的军队展转几万里，连下几国，其中包括一个举国皆兵的军事强国。

　　一路上，索加虽然不忍，但是既然已经做了，就要有始有终，只不过……就算如此，修炼的过程依然无比的艰难，千万大军，又岂是那么容易便可以屠戮的。

　　每天，索加都驾御着飞艇，到处去侦察，凭借着强大的精神力，搜索着隐藏在下空的敌方士兵，一旦有所发现，上千头绿龙飞处，所有的士兵都化做了绿色的液体，沉进土中，就连兵器和铠甲，都没能例外。

　　当然，这一年之内，索加也没有闲着，在毒龙进阶到第七阶的同时，索加得到了毒龙分享过来的庞大精神力，索加的精神力，在原来的基础上，狂提了七倍，终于可以继续对体内的魔力进行压缩，朝亚神境界迈进！

　　不过，拥有了可以朝亚神级进军的能力，只是一个先决的条件而已，并不是说，一旦拥有了如此庞大的精神力，就会瞬间抵达亚神级，中间还需要一个修炼的过程。

　　可以说，没有这么强的精神力，就不可能凭借力量，强行抵达亚神级，而有了如此强横的精神力，就拥有了抵达亚神级的资格，只需要耗费一段时间去压缩，提纯，精粹身体内的魔力，总有一天可以抵达亚神级。

　　当索加抵达天位的时候，便已经将那关满身体内，犹如固体的魔力，强行压缩成了一个鸡蛋大小，金光灿烂的球体，现在……当索加的精神力再次狂提的时候，到底该怎么做呢？

　　继续强行压缩吗？把那鸡蛋大小的圆球，压缩到芝麻大小？不……别开玩笑了，事实上，将魔力压缩到这种境界，已经近呼极限了，虽然不是绝对不可以再压缩，但是就算真正的压缩到极限，压缩到即将爆炸的边缘，对实力的提升也不大了。

　　现在，让索加困惑的是，接下来到底该如何修炼呢？要怎么做，才可以真正的踏入亚神级领域呢？

　　可以肯定的说，拥有了索加目前的精神力后，便可以利用强大的精神力，强行抵达亚神级，可是方式是什么呢？继续压缩显然是不可能的，既然不是压缩，那会是怎么做呢？

　　一年的时间里，索加做了多次的实验，什么办法都试过了，却始终没有任何的进展，有心要查找一下资料，可是类似的资料去哪里查？

　　就伟大商路外的人类世界来说，十阶职业者，就是最强大的存在了，至于传说中的神级职业，其实不过是天位高手而已，四王子临死前并没有看错，索加做到的，就是传说中，神才可以做到的事情，只不过……四王子的神，其实只是真正意义上的天位高手。

　　事实上，商路外的人类，虽然将天位高手冠以神的名号，比如战神，法神，其实……那不过是一个形容而已，对于外界人来说，天位高手，其实和神是没有多大区别的，一样的不可战胜，一样的可以以一破万，是无敌的代名词。

　　亚神级高手，即便是算上伟大的商路在内，加起来也不过七人而已，这七人，正是传说中的七武颠，代表着一股无敌的势力，即便是在恐怖的第九关，也依然可以纵横不倒。

　　很显然，他们七人，显然都是知道其中的秘诀的，可是……索加如何才能见到这些家伙？就算见到了，人家又为什么会把如此宝贵的秘密告诉他索加？

　　天位以及天位以前，都是人类的范畴，就算人类赋予其法神，战神的称号，其实他们还是人，拥有的是属于人间的力量，和神是完全拉不上任何关系的。

　　可是亚神级，那是完全不同的，天阶属于人类的极限，而亚神则已经不属于人类的力量了，进入亚神境界后，那便已经拥有了半神的力量，人类就是再厉害，也不可能战胜神，哪怕是半神，也无法战胜。

　　半神也是神，天人也只是人，从人到神之间，拥有着一道近呼无法跨越的阻隔，到底如何才能跨越这道阻隔，从来就没有人透漏过，而且就算他们愿意透漏，其他人恐怕也听不明白的吧。

　　一年来，索加试过了一切手段，却始终没有能将实力从人界提升到神界，虽然还想继续摸索下去，但是无奈的是，与项云等人约好的时间已经到了，他必须赶回 去，和伙伴们会合，最重要的是，索加相信，如果这个世界上，有一个人可以，并且愿意帮自己解开这个难题的话，那么这个人一定是项云！

　　思索间，索加收起了毒龙，驾御着飞艇，朝索加城的方向赶去，临走前，索加下达了命令，所有的战斗全部停下来，在索加回来之前，先对已经占领的地盘进行整顿，将这些土地彻底的控制在手中。

　　与此同时，继续整军备战，为接下来的战斗做好准备，并不是要弄太多的兵，相反……要精兵简政，进行全军选拔，挑选出最强壮的精锐战士，聚集几国之力，全力打造一支无敌的雄师。

　　士兵，铠甲，兵器，一切都要最好的，索加毕竟只有一人，只需要一支部队就够了，因此……这支部队越精锐越好，这样一来，屠戮的速度才会变快，索加也会更早的完成目标。

　　另外，如果光是靠数量的话，是很难真正实现统一的，只有强大的武力，无可抵抗的大军，才是统一的前提，一味靠人多的话，只会效率低下，减慢统一的步伐。

　　接到索加的命令，亚瑟王和温沙公爵也深以为然，他们也觉得脚步实在太快了，地盘攻下了很大，可是根本就还没有稳定呢，如果继续扩张下去的话，恐怕他们在前面打，那些已经被占领的国家，却在后面组织反抗力量，那样一来，统一大业可就遥遥无期了。

　　过快的扩大地盘并不一定是好事，只有被占领的地盘稳定下来，才会真正的转变成自己的东西，不然的话，有那么一天，打下来的所有地盘，会在一夜之间失去。

　　根据索加临走前留下的指点，亚瑟王和温沙公爵一起，在各个国家全力组建军队，然后从中选拔出最精锐的战士，编入到正规军中，其他的部队也没有解散，而是派遣到各地去驻扎。

　　为了避免后院起火，索加很是动了番脑筋，A国的军队，只能去B国驻扎，B国的军队，去C国驻扎，C国的军队，到A国去驻扎，这样一来，就算有的国家想判断，可是由于该国的军队，根本就不属于这个国家，想判断都叛乱不起来。

　　所有的军队，都掌握在了亚瑟王亲信的手里，军队的将领，都是来自圣光帝国，绝对忠诚与亚瑟王的军官，并且……根据索加的指示，将不专兵，所有的士兵，每三个月便会轮换一下，换到下一个地方去驻守，而将领则不动，因此……就算这些军官想造反，但是由于将不专兵，想反叛也没人听他们指挥。

　　经过索加的两个妙招，亚瑟王朝的政治和军事，彻底的划分了开来，各个国家的政治和经济，依然掌握在本土的贵族去手中，不是不想替换，只是一时间，也找不到那么多人才去替换，军队方面，则完全的掌握在了亚瑟王，以及温沙公爵的手中。


第四百章 长远计划

　　一年的时间里，亚瑟王朝秋风扫落叶般，将九个国家囊括进了版图中，算上亚瑟王，原本的十个国家，形成了现在的统一大帝国。

　　根据索加的指示，每国军队只保留一百万，十国正好是千万大军，分别驻扎在亚瑟王朝的各个区域中，随后……从这千万大军中，十中选一，选出最精锐的百万人，组成了亚瑟王朝的主力部队。

　　随后，集合了原来十大帝国的财力和物力，全力打造这支必然会轰动天下的大军，与此同时，索加赶回了索加城，并且如愿的见到了项云等人。

　　见到索加如约赶回，所有人都迅速的凑在了一起，虽然大家平时见面的时间并不多，但是却绝对没有人会去怀疑他们之间的友谊，感情这个东西，并不是天天在一起就一定会好，也不是分开就一定不好。

　　寒暄了一会，一众人都渐渐的静了下来，见到这一幕，索加知道，是到了说正事的时候了，毕竟……时间是非常宝贵的，大家没有时间在这里浪费。

　　经过一番交谈，索加很快便掌握了目前的情况，过去的一年内，第七关已经成功拿下了，可是那第八关，却太难了，地面的部队，都是八阶魔兽，部队移动起来简直太难了。

　　而且，空中的魔兽，全部都是九阶的飞行魔兽，虽然索加已经带走了一千条绿龙，可是这根本什么作用都不起，整个第八关中，有太多的九阶魔兽，即便绿龙碰上了，也讨不了好去。

　　可以说，如果是项云几人的话，无论想去哪，在前八关中，那绝对是畅通无阻，横行无忌的，没有什么力量可以阻挡他们，但是现在不是个人的打斗，而是在发动战争，既然如此，大部队的前进，才是最重要的。

　　大多数城市，都有特定的兽群守护，有地面系的，有飞行系的，绝非前六关可以比拟，项云等人废尽了所有的努力，也不过在年底前，将第七关攻陷。

　　索加知道其中的难处，毕竟……第八关的场面，索加也见过很多次了，当初光是穿越过去，便已经是惊险万状了，现在想在其中攻城掠地，其难度上百倍的增加。

　　沉思了一会，索加抬起头，看着项云道：“你估计一下，想要攻克第八关，到底需要多长时间？保守点估计……”

　　“恩……”沉吟了好半天，项云断然道；“三年吧，如果有三年时间，我们应该可以拿下第八关的一百座城市，将第八关完全的控制在手中。”

　　“好！”听到项云的话，索加兴奋的一拍桌子，大声道：“既然你说三年，那就三年好了，从现在开始算起，三年后……我们要彻底占领第八关！”

　　“这……”听到索加的话，罗杰疑惑的挠了挠头道：“老大，我实在搞不明白，咱们都是武者，你占领这么多地盘做什么？你不是真把咱们当成商人了吧！”

　　苦涩的横了罗杰一眼，索加无奈的对项云道：“既然事情是你负责的，那你就代我解释一下吧，这里面的道理，大家最好都明白。”

　　“恩……”微微点了点头，项云沉声道：“不好意思，这是我的疏忽，一直以来，我以为大家都明白呢，所以一直没说。”

　　“呵呵……”听到项云的话，米亚点头道：“没错，我们是明白啊，只不过……有那么一个人不明白而已，虽然咱们大家都以为他明白，不然他表现的怎么那么积极呢？”

　　“是啊！”米亚的话声刚落，蕾妮便接口道：“老公你不知道，这罗杰打起架来，那叫一个拼命，一见到敌人，不要命的冲上去，看他表现这么积极，我们都以为他知道为什么的。”

　　“汗……”擦了擦额头上的冷汗，索加支吾着道：“拜托，罗杰是什么人你们还不知道吗？这家伙本来就是一个暴力分子，一听到打架，他简直象过生日一样，一定冲在第一位，别看他打的欢实，却未必知道为什么打。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”听到索加的话，罗杰尴尬的挠着头道：“还是老大了解我，打架就是打架，需要理由吗？就算需要理由，那也先打过再听。”

　　听到罗杰的话，所有人顿时静了下来，下一刻……整个会议室内猛然爆起了掀天的大笑声，仔细想来，这罗杰还真就是这样一个人。

　　罗杰是一个什么样的人呢？这还有点难说，举例来说吧，如果大家正走路，前面忽然有一群人在打架，那么……罗杰只看不到一分钟，便一定会冲过去，和他们一起打，就象他自己说的，打架需要原因吗？就算需要，那也等打完架再说，对于罗杰来说，没什么事，比打架更吸引他了。

　　基本上，罗杰一提到打架，那就热血上头，大脑一热，整个人都兴奋了起来，在这样的状态下，你想叫他不打都不成。

　　其实，罗杰这样的家伙，一般团队是很难兼容的，一提到打架，和自己团内的人也一样动手，可是索加团队不同，关键不是感情，关键是……索加团队就俩男的，一个是项云，一个是索加，可是这两个家伙，都是能按着罗杰的脑袋，痛揍他屁股的主，就算再怎么兴奋，罗杰也不敢找他们的岔啊。

　　每过一段时间，罗杰自我感觉实力大进的时候，便会找上项云，或者是索加大战几百回合，只可惜，面对罗杰这样类似求虐的请求，索加和项云从来都不客气，用索加和项云的话说——既然人家要求了，咱又怎能拒绝呢？揍人这项运动，一向都是非常过瘾的。

　　除了项云和索加外，其他的成员都是女的，一向以大男人自居的罗杰，再怎么冲动，也不可能对一个女人动手，用他的话说，虽然女人里面不是没有高手，甚至不比男的少，但是……战胜一个女人，他怎么也无法有任何的成就感，甚至与……面对着女人，他连打架的兴趣都提不起来。

　　而且，就算罗杰想打，很好……米亚他是打不过的，尼可他是打不着的，蕾妮如果一心逃跑的话，凭借其瞬之果实的能力，也能让他摸不到边，然后远远的用箭射他，最后是蕾依莎，且不提她有光明圣龙的守护，就算是没有，作为一个武士，欺负一个牧师算什么？那不但不会有丝毫的荣耀，反而是最大的耻辱，牧师的战斗力，本来就和普通人差不多，罗杰就算再没出息，也不至于和一个牧师来劲。

　　类似罗杰这样的家伙，只有强大的队长，才可以管制，不然的话，一旦被罗杰按着胖揍一顿，那一点威严都没有了，以后哪还能管的住他。

　　笑闹了一会，项云开口道；“罗杰，一直以来，我都以为你知道了，事实上，我们之所以攻占前八关卡，并不是要这些地盘，也不是为了金钱，事实上……我们是要堵口！”

　　“堵口？”听到项云的话，罗杰满脸的费解。

　　“恩……”深沉的点了点头，项云继续道：“没错，彻底将前八关占领后，我们会堵住传送阵，任何第九关中的人，物，都休想从那里回到这个世界，也就是说，未来的战斗，只能发生在雷曼大陆，不能牵涉到这个世界。”

　　疑惑的看着项云，罗杰苦恼的道：“你到底要说什么啊？你不会是告诉我，你想保护这个世界，保护这个世界的人民吧，这样的高调我可不爱听，世界的和平，从来就不可能落在我的头上，我也不想去抗这个担子。”

　　事实上，之所以要占领前八关，是因为只要占领了前八关，堵住通往第九关的入口，那就等于控制了整个世界，毕竟……真正的高手，现在都聚集在第九关呢，在第九关以外，索加等人几乎毫无对手。

　　这样一来，索加团队，就等于以整个世界为基础，向第九关进发，以一个世界的力量，向另一个世界开战，这样一来，人力，物力，财力，完全消耗的起。

　　一旦实现了这个目标，那么……也许索加团队无法直接和雷曼大陆上的所有武者抗衡，但是单独比起来，索加将是最强大的一支力量，雷曼大陆所有势力加在一起，也不过和索加团队相当而已。

　　当然，这样的做法，其实也有人想到过，只不过……缺乏炼金学的知识，也没有卓越的经商才能，没有心思和精力去做这些事情，因此……这么多年来，从来没有人做成功过。

　　最重要的是，在其他人看来，这样做是根本没有意义的，正如索加所说的那样，实力才是最重要的，就算堵住了口又如何？团队的实力上不去，七武颠随便出来一个，就可以瞬间毁灭整个索加团队，夺走他们辛苦建立的一切，没有实力的保障，一切的权利和财富都如空中楼阁一般，随时都有可能轰然崩塌。

　　现在，索加之所以敢这么做，其实是建立在云霄神殿的基础上的，只要将云霄神殿降落下来，覆盖在传送大阵上，将两个大阵连接在一起，那么……就算有人从雷曼大陆中传送过来，也永远别想走出由雅典娜亲自设计的幻空迷雾阵，只要索加一个念头，他就会再次被传回雷曼大陆。

　　而且，就算强来，凭借上千泰坦的集中扫射，也足以封锁住大阵了，任何出现在大阵上的人，事，物，都将遭受灭顶打击，除非是亚神级高手，其他任何人，都不可能长期顶住如此密集的打击。

　　因此，只要堵住了传送大阵所在的环形山，那么索加就等于将那些高手封印在了雷曼大陆，这样一来，索加就可以凭借整个世界的力量，和第九关中的敌人对抗。

　　听了项云的解释，罗杰露出了恍然的表情，可是下一刻，罗杰又迷糊了起来，不解的道：“你的意思，我大体明白了，不过……我还是不太理解，我们要依靠这个世界的什么呢？武者吗？如果可以依靠这些的话，那我们又怎么可能霸占住这个世界呢？”

　　“呵呵……”听到罗杰的话，项云微笑着接口道：“我知道你的想法，一切以实力为基础，可是你不要忘了，所谓工欲善其事，必先利其器，虽然实力重要，但是其他的辅助性物品，却一样的重要啊。”

　　听到这里，索加赞同的道；“没错，就比如那泰坦巨人，虽然只是死物，但是凭借你罗杰，连四百个泰坦布下的战线都冲不过去，又怎么能说外物不可依靠呢？”

　　说到这里，索加露出了神往的表情，喃喃的道：“你应该也见识到隐藏关的难闯了，要知道，以前咱们闯荡的，都是主神的神殿，而这最后一关中，隐藏着的，却是神王宙斯的神庙，按照道理说，其难度，应该十倍与主神神庙，既然如此，你认为凭借一团之力，可以攻陷吗？”

　　“汗……”听到索加的话，罗杰满头大汗的道：“这太夸张了吧，如果真的象你说的那样的话，那岂不是说，最后神王殿中，都是神级高手了！”

　　“错！多错特错……”听到罗杰的话，索加断然摇头道：“你想的太幼稚了，你想一下，智慧女神雅典娜的神庙中，那些神斗士是什么境界的？”

　　“这……”听到索加的话，罗杰汗如雨下，是啊……他们可都是亚神级的高手，凭借神衣，可以发挥出真神的实力，按照这个道理扩大十倍的话，那岂不是说……

　　思索间，罗杰骇然抬起头，颤抖的看着索加道：“不会是真的吧，这不可能，这太夸张了，无论如何，我也无法相信啊……”

　　“哎……”叹息一声，索加苦涩的道：“我也不希望这是真实的，只不过……虽然这只是推断而已，但是结果不会有太大的出入的，守护着神王的，应该是有着真神的实力，凭借神器，可以达到主神境界的高手，现在你该明白，我为什么会这么做了吧？”

　　“这……”迟疑的看了看索加，罗杰试探着道：“你的意思是说，想借用这个世界的人，事，物，来修建出最终极的战斗堡垒，然后用他们来对抗那些主神实力的家伙吗？”

　　“噗……”听到罗杰的话，正喝了一口水的项云一个不查，猛然一口，将口中的水全数喷了出来，剧烈的呛咳了起来。

　　一边痛苦的咳嗽着，项云一边艰难的道：“你这家伙，脑袋到底是什么做的，难道你还不明白吗？我们堵住口，是为了要留下发展的时间！”

　　事实上，任何的外物，想要威胁到主神级的存在，那都等于是笑话，即便是泰坦上万，也绝对不是人家的对手，质量上的差距，不是数量可以弥补的，泰坦群可以威胁的上限，就是真神级了。

　　事实上，推算出这一切后，大家就都明白了一个道理，最后那一隐藏关，未必还没有被找到，只不过……没有人能成功的进去而已，就算进去了，也肯定被揍了出来，毕竟……亚神级高手，也不可能是主神级高手的对手啊。

　　因此，索加和项云等人都已经推断了出来，短时间内，是没有人可以进入最终关的，因此现在最重要的事情，就是提升实力，无限的提升实力，只有当大家的实力提升到那个境界了，才可以试探着闯关。

　　之所以堵口，一来是给大家留下安静发展的时机，另一方面，也是为了利用这个世界的物力，财力，来修建自己的战斗堡垒。

　　虽然说，单凭外物无法战胜超级高手，但是……有了外物的帮助，无疑会增加高手的实力，就算是神王，不也得用武器吗？盘古开天辟地还需要一把斧头呢，外力的帮助，绝对不可忽略。

　　对待外物的态度，有人是全凭借外物，有的是完全拒绝依靠外物，这其实都是不科学的，既然外物可以增强自身的实力，那就应该去用，只要不被外物所迷惑，便没有任何问题。

　　以云霄神殿为例，其本身威力虽然很大，但是由索加驾御和运用的话，其威力会瞬间提升百倍，而且……索加的实力越高，云霄神殿所发挥出来的实力就越强，如果索加达到神王级，那云霄神殿，恐怕会成为比神王宙斯的雷霆更恐怖的超神器！

　　对于索加来说，这云霄神殿其实就是一件巨大的法宝，是一件能量的增副器，无论到了什么样的境界，都可以用到，以云霄神殿的威力，就算到了神王级，也可以发挥出强大的功效。

　　因此，占领前八关，堵住出口的原因，一共有几个方面。

　　第一点，是将强大的敌人堵在第九关，给团队留下更多的发展时间，也为索加等人调集世界各地财力和物力打好基础。

　　第二点，是借助这个世界的物力和财力，增强云霄神殿，为将来的战斗做好准备，试想，结合一个世界的物力财力，将可以建造起多么强大的法宝呢？另外，索加也打算多多聚集一些天才地宝，交由项云炼制成药，用来增强伙伴们的实力。

　　第三点，是人力，前面已经说过了，云霄神殿想要发挥出最大的威力，还需要一些拥有异常强横魔力的法师加入，六十个集控室，需要3600名法师，按照索加的眼光，最次也得圣魔导师才成，想做到这一点，那就只有完全控制整个世界。

　　最后一点，也是最为重要的一点，控制了整个世界后，才有可能在进军九关失败后，有一个安全的，休养生息的地方，不然的话，一旦遭受追杀，那就永无宁日，连喘息的时间恐怕都没有了。


第四百零一章 进军亚神

　　听着索加和项云的解说，罗杰不由的目瞪口呆，好半天……罗杰结巴着道：“老天！你们还是人不是，我真想不通，你们的脑袋都是怎么长的，怎么都是人，都过着同样的生活，做着同样的事情，怎么你们可以想的那么多，那么复杂，那么长远！”

　　看着罗杰那夸张的表情，所有人互相对视了一眼，随后同时大笑了起来，事实上，不是大家想的多，实在是罗杰想的太少了点。

　　清了清嗓子，索加微笑着道：“好吧，现在还有没有不理解我们的计划和目标的？有的话现在立刻提出来，这不丢人。”

　　听到索加的话，大家刚刚平息的笑声再次轰然响起，关键就在那句——不丢人上，如果大家都不知道，倒也没什么了，关键是只有罗杰自己不知道，那还不叫丢人的话，那怎么才算丢人呢？

　　小脑过后，索加严肃起表情道：“好了，接下来，项云，罗杰，蕾依莎，蕾妮，米亚，你们四人去第八关，务必要在三年内，将第八关拿下，为我们下一步行动打好基础。”

　　说到这里，索加转头朝尼可看了过去，平静的道；“至于尼可你，不需要再跟着我了，不过……你也不能和项云他们在一起，我有更重要的任务交给你。”

　　说到这里，索加才怀内掏出了一张卷轴，解开系着卷轴的绳子，轻轻将皮纸铺在桌子上，索加严肃的道：“这张是蕾依莎提供的，雷曼大陆的地图，我已经在上面画出了神王殿的大概位置，接下来的三年内，你潜行进入第九关，去那附近探测一下。”

　　顿了一下，索加继续叮嘱道：“这一次前去，我会把冥王头盔给你用，你必须答应我，无论在任何情况下，都不许摘下冥王头盔，也不许解除冥王头盔的能力，不然的话，我绝不让你去！”

　　微笑着看着索加，尼可自信的道：“放心吧老公，我明白的，作为一个宝藏猎人，最该知道的就是什么可以做，什么不可以做，最擅长的就是坚忍，你放心吧，任何情况下，我都不会摘下头冠的。”

　　“恩……”深沉的点了点头，项云在一边接口道：“你能明白就最好，我们需要你去第九关探察一下情况，提前确定一下最后一道隐藏关的位置，以及大约的情况，探一探，那最后一道隐藏关，到底有没有被他人探察到。”

　　接着项云的话，索加补充道：“没错，未来的三年内，你要尽可能的去了解，去探知，去摸索第九关中的一切，相关的资料，蕾依莎已经帮你整理好了，你现在要做的，就是去将第九关彻底摸熟，等我们可以进军第九关时，为我们部署战略战术提供必要的情报。”

　　深沉的点了点头，尼可严肃的道：“放心吧，我明白事情的紧迫，我可以保证，绝不会出现任何的差错！”

　　“呵呵……”听到尼可的话，米亚笑着道：“恩……尼可妹妹办事，大家就放心吧，他又不是罗杰，在我们这么多人当中，尼可的头脑，一向是最冷静的，不会有任何问题的。”

　　“恩……”同意的点了点头，索加开口道：“有冥王冠在，只要尼可不主动解除冥王冠的隐身特效，不摘下帽子，那么她就是绝对安全的，现在……”

　　说到这里，索加转头看向尼可，右手微微探出，将冥王冠朝尼可递去，同时严肃的道：“我要你以你父母，祖先的名义起誓，在你回来之前，任何状况下，都不得摘下帽子，也不许解除隐身效果。”

　　面对着近呼絮叨的索加，没有任何人不耐烦，所有人都知道，这关切的叮嘱间，蕴藏着的是海一样深的感情。

　　这件事，只有尼可能去，其他任何人都不成，因此……索加即便是万分担心，却也不得不派尼可前去，这里面的无奈，不是他人可以想象的，如果可以的话，索加宁愿自己去。

　　面对着索加的要求，尼可举起右手，以自己的父母，一自己的祖的名誉起誓，无论如何，在回来前，绝对不会摘下头冠，也不会解除掉冥王冠上的隐身效果。

　　到这里为止，会议基本结束了，虽然时间紧迫，但是大家还是决定，抽出三天时间，稍微休息一下，总是工作的话，就算机械也会损坏的。

　　深夜，索加并没有和自己的女人们撕混，而是找到了项云的房间，彻夜长谈，完全不顾及几个女孩已经把嘴撅到天上了。

　　盘坐在桌子的两端，索加和项云各自捏着酒杯，却又不放到嘴里去喝，仿佛两尊腊像一般，呆呆的出神。

　　好半天，项云轻轻将酒杯放在嘴边，用嘴唇轻轻抿了一点辛辣的酒水后，将酒杯放回了桌子上，摇头道：“你说的情况，我以前从来没有见到过，只有传说中，才有类似的情况。”

　　“哦？”疑惑的看着项云，索加兴奋的道：“你快说说看，到底是怎么回事？”

　　轻轻将酒杯放在桌子上，项云缓缓的开口道：“在我的家乡，有很多神话传说，神话中尽是神仙人物，而你所说的情况，和神话传说中，那些不世高手的情况很相似。”

　　说到这里，项云转过头，深深的看着索加道：“按照我们家乡的标准，你现在应该是结丹期，接下来……应该是破丹成婴，我们的神话传说中，那叫元婴！”

　　“元婴？那是什么玩意啊！”听到项云的话，索加愕然叫了起来。

　　在索加的注视下，项云平静的继续道：“所谓的元婴，其实就是利用精神力控制着那些能量，将那些能量与自己的灵魂结合在一起，形成一个位与身体之内的，你的灵魂的能量躯体！”

　　“灵魂的能量躯体？”听到项云的话，索加剧烈的颤抖了一下，快速的思索了起来。

　　根据以往一年的摸索，索加知道，想要继续压缩体内的魔力，已经无法再让他有大的进步了，现在听项云的意思，似乎必须把灵魂与能量融合在一起，形成灵魂的能量身体，才算是进入到亚神级境界。

　　思索间，索加疑惑的抬起头，不解的看着项云道：“这不对吧，灵魂和肉体是不可分割的，按你所说，一旦灵魂拥有了能量身体，那么咱们的肉体怎么办！”

　　“呵呵……”听到索加的话，项云傲然道：“神话传说中，当灵魂有了能量躯体后，是可以离开肉体，魂游天外的，就算肉体被毁了，也可以夺舍重生，而且……凭借着元婴，可以引动天地间的能量，爆发出属于神的攻击！”

　　“等等！”听到这里，索加面色猛然一白，刚才的一刹那，他似乎想到了什么，不过那道灵光，只一闪就消失了，快到他还没有及时抓住。

　　用能量，重新塑造身体，这并不是不可行的，只要利用精神，将一丝丝能量抽进灵魂中，强迫使之与灵魂融合在一起，形成一个灵魂和魔力的混合体。

　　只不过，这样做起来，真的没有问题吗？一旦灵魂和魔力结合成一体，那肉体怎么办？还有就是，这样新形成的灵魂和魔力的混合体，又算是什么东西呢？是人还是鬼呢？

　　“我想到了！”正思索到这里，索加眼睛猛然爆出锐利的精光，兴奋的一拍桌子，疯狂的大叫了起来，寂静的黑夜中，索加的声音在夜空中传出很远，很远……

　　灵魂和能量融合在一起，会形成什么东西呢？没错……元素体，最纯粹的元素体，以索加为例，当他把体内的水元素，全部与灵魂融合在一起的时候，形成的身体，就是最纯粹的水元素体了，一丝杂质都没有，即便是钻石龙，也无法和索加相比，差的太远太远。

　　作为最纯粹的元素体，那索加的天赋就是无限，摆脱了人类肉体的桎梏，拜托了肉体的生老病死，只要潜心修炼下去，实力便会无止境的提高，永远也不会死亡。

　　灵魂是不会死亡的，会死亡和衰老的，只有肉体，因此……一旦项云所说的成为现实，那么……索加将真正的踏入神的领域！

　　思索间，索加不由的摇头叹息了起来，怪不得，亚神级高手与神级高手之间差那么多呢，严格上说，亚神级的高手，已经脱离了人类的范畴，进化成为了一种理想状态的存在，那是绝对不可能天然形成的东西。

　　思索间，索加期待的看向项云，真诚的道：“听我说，真的太谢谢你了，如果不是你点醒的话，我可能一辈子都想不到要这样做才可以进入亚神阶，无论如何，这份情索加记下了。”

　　微微皱了皱眉头，项云谨慎的道：“喂，我这可只是从神话传说中听来的，做不得真的，你可小心点，别把自己给搞挂了，那我可就对不起你了。”

　　兴奋的摇了摇头，索加雀跃的道：“虽然我也不知道你说的对不对，但这总是个解决问题的出路，不管成不成，我都要谢谢你。”

　　微笑着点了点头，项云轻轻拿起酒杯道：“恩……修炼这回事，从来就没有哪一条路是安全的，不过……你小心点，不要勉强，如果你死了，大家会如何你应该知道。”

　　严肃的点了点头，索加知道，团内的每一个人，都无比的重要，那已经不仅仅是感情的问题了，其中还牵扯到理想，目标，愿望，缺少了任何一个人，都有可能使大家的梦想成空，尤其是索加和项云这样的中流砥柱，更是绝不能少。

　　微微横了索加一眼，项云轻轻喝了一小口烈酒，随后道：“好了，问题已经解决了，你也该去安慰一下你的老婆们了，这么多女人，我看你怎么忙的过来。”

　　“切……”嬉笑着站起身，索加牛烘烘的道：“几个女人而已，我索加会应付不了他们吗？如果应付不了，我也不敢找这么多了。”

　　“呵呵……”微笑着摇了摇头，项云沉稳的道：“好了，别吹了……赶快去吧，你这幸福的小子，别让她们等你太久，过去一年来，她们想的你很苦，好好安慰一下她们吧。”

　　告别了项云，索加直接赶去了几个老婆所在的房间，接下来的事情，自然不必细表，分别了一年，大家几乎都已经忘记了欢爱的滋味了，一直到第二天早晨，日头都上了三竿，索加才被几个需索无度的女人给放了一马。

　　躺在床上，耳边听着几个女孩悦耳的私语声，索加的心灵彻底的平静了下来，看着雕刻着美丽花纹的天棚，索加仔细的思索着项云所说的话，越想越是觉得有理。

　　如果，真的可以将灵魂与能量结合在一起，形成新形态的生命体，那可就太夸张了，根据项云所说，他们国家的神话传说中，竟然还可以修炼出身外化身，而且那身外化身的实力，也许比本尊还强，这想起来就让人激动到发麻。

　　思索间，索加雀跃不已，内心的喜悦，似乎要满出胸膛，恨不能找人一起分享一下，微微侧过头，看着几个满脸尽是满足神色的老婆，索加猛然大吼一声，翻身朝米亚，尼可，蕾妮，以及多美扑了过去……

　　就在索加和四个女孩子翻云覆雨之间，第九关中，巨大的魔王城中，巨大而又豪华的城主府秘室中，索罗斯正盘膝坐在地面上，在他盘坐的双膝上，正横着一根金黄色的长矛，没错……这正是战神阿瑞斯使用过的神器——战神矛！

　　单是看外表的话，绝对没有人会相信，面前这个人竟然已经年过五十，如果和索加站在一起的话，甚至有着八分相象，只不过……相象的只是面容而已，身体上，两人没有什么相似的地方。

　　如果站在一起量一量的话，索罗斯和索加的身高差不多，不过……作为最强大的战士，索罗斯的身体看起来粗壮无比，看起来反倒不显得那么高了，而索加……身材欣长，一身儒雅气息，身材虽然没索罗斯那么壮，但是却也绝不消瘦。

　　虽然身材的特点不大一样，但是……如果现在两人站在一起的话，没有人会想到，他们竟然是父子俩，如果让大家去判断的话，拥有着无限智慧的索加，还很有可能被看成是哥哥呢。

　　此刻……索罗斯正在闭关苦修，巩固亚神阶境界，虽然……他比索加要早上二十几年，便已经进入了亚神阶，可是事实上，对于亚神阶来说，二十年不过是沧海一粟而已，和刚刚进入也没多大区别。

　　事实上，索罗斯的修炼法门，和索加的并不相同，甚至于所谓的七武颠，亚神级高手中，也没有任何一个人，会象索加那样去进入亚神级。

　　索加现在在走的路，在整个西方来说，包括天使族，古神族，都是从来没有试过的，连想都不敢想，灵魂这种东西，谁敢轻易去实验？一个不好，那可就万劫不复了。

　　事实上，所谓的亚神阶，又叫准神阶，和天位高手的最大区别就在于，亚神级高手，已经拥有了神格的基础，再这个基础上，继续修炼下去，就会形成完整的神格，从而成为不朽的存在。

　　神格一旦确立，就被认为是永恒不灭的了，因为没有什么样的力量，可以伤害到灵魂与能量的结合体，唯一的办法，就是封印，只要封印住了神格上的能量，就封印住了与神格混杂在一起的灵魂。

　　事实上，西方神的所谓神格，是用能量包裹住灵魂，就好象给灵魂做了一艘战舰，随后……利用灵魂驾御着这艘战舰，去与敌人对抗。

　　习惯上，西方神都喜欢把神格做成钻石形态，一来是好看，二来攻击起来也很犀利，尤其是防御能力，钻石形态的结构，最能抵抗住攻击。

　　钻石的上圆面是用来防御的，钻石的尖锐部分，则是用来攻击的，而钻石的内部，则是灵魂的居所，这种由能量结晶而成的物体，西方众神称之为神钻，又名神格！因为这其实就是有个装着神识的小格子，仅此而已。

　　而索加现在所了解的，其实是来源与古老的东方，来源与神话传说，虽然未必是真的，但是索加却坚定的相信，这个世界上是真的有神的，这已经是被索加认定了的事，甚至他本人都有可能成神，那又何需怀疑呢？

　　索加很清楚，人也好，神也好，都有掌控权利的欲望，如果东方真的无神的话，那么西方的这些主神，这些天使，为什么不过去教化万民，吸取信仰之力呢？

　　没错，只有一种情况，才可以说明这一切，那就是东方也有神，而且……东方神的威力，必然非常的恐怖，不然的话，也不至于一点消息都没有了，正是因为东方神仙太过强大，所以关于他们的一切消息，都被西方神封锁，禁止其在境内传播，不然的话，大家岂不是都跑去信仰东方教了？

　　只不过，东方神虽然很可能真的存在，但是……索加并没有得到正规的修炼法门，他真的可以按照项云的提示，将自己提升到亚神级境界吗？


第四百零二章 大战再启

　　盘膝坐在秘室内，索加彻底关闭了六感，神识尽数沉进了身体之中，在精神的推动下，索加将一丝丝的能量，从金色的，由魔力压缩而成的丹丸中抽取出来，在索加浩瀚如海的精神力的束缚下，进入了索加的灵魂。

　　灵魂是无形无质的，能看到的，只是一团七彩的光点，并不具备实体，不过……灵魂却受到精神的影响。

　　水元素是有生命的，是有意识的，只不过他们的思维和意识比人类要简单亿万倍，不过……就算再简单的思维和意识，也拥有着最起码的自我保护意识。

　　现在索加要做的，就是要让这些拥有生命和意识的水元素，以索加的灵魂为核心，凝结成新的生命形态，一个纯元素体。

　　这样做的难度，是非常大的，水元素有生命和意识，以及非常强的自我保护意识，而索加要做的，却是保留他们的生命形态，然后将索加的意识，与水元素的意识融合在一起，将水元素的意识，变成索加意识的一部分，从某种方式上来说，这对水元素来说，是一种毁灭！

　　面对着毁灭，水元素爆发出了顽强的生命力以及斗争意识，即便以索加的精神力，也有点驾御不住的感觉，不过索加知道，成与不成，就在此一举了，所以无论如何都要坚持下来，绝对不能放弃。

　　索加很清楚，时到如今，他绝对有进入亚神阶的实力，他的精神力，在毒龙的帮助下，已经绝对足够了，现在水元素之所以能抗衡，那是生命的最后顽抗，想要战胜他们，索加就必须付出和他们相等的努力。

　　要知道，索加的精神力和意志力虽然非常强，比起单个水元素，简直是天差地远，可是那抽取出的一缕水元素中，恐怕有近百万个水元素分子，索加是在以一对一百万，这样的事情，并不易做。

　　仿佛是在进行一场没有尽头的长跑，索加早就已经筋疲力尽，气都喘不上来了，可是前方却依然见不到终点，有很多次，索加都想放弃了，可是索加知道，一旦这一次放弃了，那么下一次也不可能成功，没有那种拿命去拼的精神，是死也到不了亚神级境界的。

　　不知道过了多久，终于……索加将最后一颗水元素，彻底融合在了自己的灵魂中，放眼看去，一缕蓝色的薄雾，在整个灵魂区域飘渺的波荡着，心灵微微一动之间，那蓝色的，晶蓝色的薄雾便是一阵翻腾。

　　感受着身体内的情况，索加不由的狂喜，他很清楚，他已经利用强横到变态的精神力，强行将那些水元素与灵魂融合在一起，让索加的灵魂，成为了这群水元素共同的灵魂，索加的意识，成为了这群水元素的共同意识，而他们本来的意识，并没有消失，只是成为了索加意识中的一部分。

　　索加的方式很诡异，事实上，想要做到这一步，应该是凭借着对水元素的理解，让他们自动做出牺牲，牺牲水自我性的，将自己融合到索加的灵魂当中。

　　说到这里，还是文和武之别，所谓的文，是靠对水元素的理解去鼓动水元素，他们会自愿的失去自由，投身到灵魂当中，甘愿当做臣属。

　　以军队为例，所谓的文式，其实就是宣传和鼓动，凭借对老百姓的理解，用宣传，鼓舞，来让大家参军，虽然因此失去了自由，但是只要鼓动了这些老百姓，自然便可以组建起亿万大军，这便是所谓的仁德之军。

　　而索加的方式，是比较霸道的，想要士兵，直接去抓，不愿意都不成，凭借着强大的实力，见到人就抓，想跑还跑不掉，这便是岁为的魔王之军，或者是霸道之军。

　　靠着了解去感化，去鼓动的话，那修行的速度，是非常的缓慢的，在东方被称为正道，或者是王道，虽然缓慢，但是由于士兵是心甘情愿的加入的，不会暴动，不容易走火入魔。

　　而靠霸道残忍的手段去抓壮丁的，那修行速度是非常快的，如果仁德帝王要十年才可以组建百万大军的话，那么残忍霸王，则只需要一年，便可以迅速的聚集起同样规模和数量的大军了。

　　不过，靠暴力强迫而来的大军，却很容易产生哗变，叛乱，甚至是暴动，很容易走火入魔，一个不好，便是万劫不复的下场。

　　可以说，索加一旦精神力有所衰竭，那他可就危险了，一旦所有水元素联合暴动，失去精神力压制下，狂蹿的能量，会瞬间将索加直接人间蒸发。

　　当然，有好处，就会有坏处，有坏处自然也有好处，对比起仁德之军，魔鬼大军更加的恐怖，由于长期遭受强迫压制，水元素在索加的手里，将会是非常狂暴的，一旦发动攻击，便犹如天崩地裂，所有水元素会将潜藏在内心最深处的怨恨，疯狂的发泄出来。

　　因此，索加的攻击和防御，将比仁德之力高出一倍，但是恢复类的法术，效果也会相应的降低一倍，索加的大军，哪里还有仁慈和怜悯之意呢？

　　在项云的国度，类似索加这样的修炼者，被称为魔，优点是修炼速度快，攻击威力大，十年便可成就一个高手，缺点是容易走火入魔，而且非常伤身，所谓伤敌一千，自损八百，所有的魔族功法，对自身都是有损伤的。

　　至于正常的修炼方法，在东方被称之为道，优点是不容易走火入魔，而且能量堂堂正正，雄厚敦实，越是修炼，对自身便越是有好处，修炼到极限，返老还童并不是神话。

　　不过，正道的修炼方式也是有缺点的，那就是速度慢，攻击威力低，没有一甲子时间，很难成就一个高手。

　　慢慢的睁开了眼睛，索加只感觉周围的一切都不同了，凭借着灵魂与水元素的完全融合，索加对水元素的理解，已经不是以前可以比拟的了。

　　此时此刻，那些融合在索加灵魂中的水元素的感知能力，已经和索加结合在了一起，他们的意识，成为了索加意识中的一部分，因此……水元素的感知，变成了索加的感知。

　　朝周围看去，整个空间都变成了晶蓝的颜色，索加甚至可以感觉到，身体周围那稠密的水元素在自己身体表面滑过的感觉，慢慢抬起手，索加竟然有一种身在水中的感觉，那稠密的水元素，仿佛水一样的在自己的手上流淌着，穿梭着……

　　感动的闭上了双眼，索加知道，虽然距离亚神级，他还有很远很远的路要走，但是毫无疑问，他已经踏上这道门槛了，只要给他一段时间，他必然会抵达到那个境界。

　　大约判断了一下，想要凝结成项云所说的那种，完全由元素凝结而成的灵魂躯体，那需要的水元素量，简直无法估量，按照今天的速度，大约有100年左右，索加才可以真正的进入到亚神阶的殿堂中，而且……那是指索加一天24小时不间断的去修炼才可以。

　　现在，索加已经储存够了材料，也就是魔力，现在要做的，就是将材料制造成商品，也就是将魔力融合成灵躯，这个过程是无比缓慢的，但是却又不能着急。

　　当然，虽然索加现在还没有真正抵达亚神级，但是严格的说起来，他也不再是天级高手了，而是界与天级高手，与亚神级高手的中间部位，凭借着与灵魂融合在一起的水元素，索加可以做出很多天位高手死也不可能做到的事情。

　　虽然很想继续修炼下去，但是索加知道，实力虽然重要，但是……工欲善其事，必先利其器，如果可以拥有更加强大的精神力，那么修炼起来也会事半功倍，如果能让所有毒龙提升到八阶，那索加的修炼速度，将提升八倍，将百年时间，缩短到十年。

　　因此，面对着这样的决定，恐怕傻瓜都知道该怎么做了，要么一直闭关苦修，修炼上百年达到亚神级，要么先耗费几年时光，将毒龙提升到八阶，然后只需要修炼十年左右，便可以达到亚神级，这样的问题，恐怕所有人都知道该怎么决定吧。

　　独自一人，驾御着索加飞艇朝亚瑟王朝的最前线赶了过去，在索加出发前，项云等人便已经离开了，就连尼可也已经出发了，没有人肯浪费时间，哪怕是一点点也不……

　　当索加回到亚瑟王朝最前线的时候，亚瑟王和温沙公爵还没有整编完毕，索加不是不想帮忙，实在是他也不太明白这里面的事情，因此只有再次进入闭关状态，修炼自己的灵体。

　　进入闭关前，索加嘱咐了亚瑟帝王，一旦整备完毕，立刻扔一封信进秘室中，不然的话，索加便会一次接一次的去修炼，根本不知道时间过了多久。

　　且不提亚瑟王和温沙公爵如何组建大军，选拔精英，这一边，索加再次进入了修炼状态，再次从体内那由魔力压缩而成的金丹上抽取出一丝元素流，送进了灵魂空间中，开始凝炼了起来。

　　不知道重复了多少次，半年时间已经在不知不觉间流逝了，半年的时间内，索加大有收获，虽然距离真正的亚神阶还很远，但是……一旦进入灵魂世界，放眼看去，那灵魂已经不再透明，而是一团晶蓝色的薄雾在弥漫着，就此，索加终于将亚神阶的基础打好，完全脱离了天位高手的境界，真正的将最后一只脚，也踏进了亚神阶的门槛。

　　就在索加想继续修炼下去的时候，一封从门缝中扔进来的信件让索加不得不暂时终止修炼，信笺上写的很清楚，大军已经整备完毕，随时可以开战！

　　接到信笺，索加离开了秘室，通知亚瑟王和温沙公爵，立刻开始出兵，在未来的两年半内，必须将整个大陆统一在亚瑟王的旗下。

　　接下来的一年半，在索加暗中帮助下，亚瑟王凭借着最精锐的百万大军，横扫了半个西大陆，战争涉及到了上百个国家，近十亿人口，战争的伤亡数量，达到了一千六百多万。

　　凭借着疯狂的吞噬，索加的毒龙终于提升到了八阶，威力爆增，与此同时，得到了毒龙分享过来的精神力，索加的精神力爆增八倍，修炼速度果然爆涨，只可惜……现在的索加，是没有时间去修炼的，只要稍微一个疏忽，亚瑟王的大军便可能溃散掉。

　　而且，索加如果闭关了，那么毒龙谁来带领呢？除了索加外，这些毒龙可是绝不听从任何人类的调遣的，这是古龙最起码的威严和荣耀，不容违背！

　　眼看着时间已经过去了大半，可是整个大陆，却还有一半没有被攻占，一时间，索加，亚瑟王，温沙公爵都着急了起来，可是不管有多么急，未来的一年内，他们都不可能实现目标，就算人家站在那里等你去接受，一年的时间也不大可能转遍整个大陆吧。

　　事实上，这个问题是可以解决的，只要聚集千万大军，分兵十路，很快便可以实现统一了，可是现在的问题是，索加不允许他们这么做，当亚瑟王和温沙公爵追问原因时，索加却不肯回答。

　　事实上，索加也是有苦难言，如果战士们就那么死了，那真的太可惜了，索加发动战争的目的一共有两个，一是驯养毒龙到更高阶，二是完全控制这个世界，其中第一个原因更为重要，毕竟……实力才是一切，其他的东西都是虚假的，靠不住。

　　见到索加无论如何也不肯同意，亚瑟王和温沙不由大急，将战争拖长，那可绝对不是什么好主意，时间拖的越久，便越是容易生出乱子来，最好是以雷霆扫穴之势，迅速将整个大陆统一，这才是最合理的方案。

　　看着温沙和亚瑟焦急的样子，索加微微一笑，开口道：“我知道你们着急，不过……办法还是有的，现在……你们立刻向全国调兵，并且放出风去，说是要集结千万大军，在未来的半年内，将整个大陆统一在亚瑟王朝之下！”

　　“哇！你答应了？”听到索加的话，亚瑟王和温沙公爵不由兴奋的叫了起来。

　　微笑着摇了摇头，索加低沉的道：“你们想的太简单了，如果你真的调集所有大军过来，那我问你们，这么多军队，你们的凉菜供应怎么办？还有……一旦士兵都过来了，那么那些被你攻打下来的国家由谁驻守？你们不怕后院起火了吗？”

　　“汗……”听到索加的话，亚瑟和温沙不由的满头大汗，其实也不是他们智力不够，实在是一统大业就在眼前了，他们一时着急而已，等他们平静下来，是会想到弊端的。

　　看着温沙和亚瑟渐渐平静了下来，索加继续道：“我只是让你们放出消息，并且做出姿态而已，你们想一想，一旦我们放出这样的消息，摆出这样的姿态，那么现在南大陆的皇帝们会怎么想，又会怎么做？”

　　“啪！”猛然一拍主，温沙兴奋的朝亚瑟看去：“王！我现在就去发布消息，并且做出调集大军的假象，你看……”

　　“恩……”微笑着看着温沙公爵，亚瑟王笑着道：“很好，就按你说的做吧，要注意，尽量要做的真实点，如果骗不到他们，那可是你的过失哦！”

　　听到亚瑟的话，索加摇头笑道：“好了温沙，你快点去办吧，就算明知道是假的，他们也会选择相信的，毕竟……这已经是南大陆最后的希望了，所有人都该明白，如果再不联合在一起的话，短则两年，长则三年，这整个大陆，必然还是你亚瑟的。”

　　接下来的一个月，亚瑟王朝的阴谋，仿佛长了翅膀一般，迅速的传遍了大陆的每一个角落，所有人都知道，亚瑟王要调集上百个国家的精锐大军，组建成千万主力军，争取在一年内，横扫整个大陆。

　　面对着雪片般传来的情报，南大陆的所有皇帝终于坐不住了，他们很清楚，想要继续当这个皇帝，他们必须做点什么了。

　　半年后，南大陆的千万联军，兵分十路，朝亚瑟帝国的关卡涌了过来，这决定着大陆最后归属的战争，终于拉开了帷幕。

　　南大陆和北大陆之间，是一道连绵万里的山脉，山脉的名称就叫连云，此刻……南北大陆的大军，正位与山脉的唯一的一处缺口处的大草原上。

　　这一战的重要性，那也不必多说了，如果亚瑟败了，那么南部联军肯定不会善罢甘休，一定是挥军进入北大陆，将亚瑟麾下的所有地盘，全部占领，就连圣光都保不住，他们不会给亚瑟再次翻身重来的机会了。

　　而另一边，如果是南部联军输了，那么……失去了最精锐的主力军的南部，将再也没有能力抵抗亚瑟王的大军了，投降也许还可以争取个宽大处理，如果坚决不投降的话，只要屠上几城，那恐怕就算皇帝不投降，老百姓也会叛乱，直接帮亚瑟王打开城门。

　　一时间，整个大陆上风起云涌，全大陆的目光，都放在了连云口外的大草原上，这一战……到底谁会胜利，谁又会失败呢？


第四百零三章 统一大陆

　　这是一个没有星星的夜晚，天空浓黑如墨，黑压压的乌云低垂着，一种异常压抑的感觉，让所有人都透不过气来。

　　南部大陆的行百支军队的千万大军的阵营，连结成了一大片，那军营竟然连绵出去了上百里，其数量之庞大，密度之高，都达到了骇人听闻的地步。

　　悬空凝停在半空中，居高临下，索加从黑暗的夜空中俯视着大地上那一望无际的军营，为了最终的目标，为了一切的一切，他必须出手了，不然的话，凭借亚瑟王朝的百万大军，就算个个是精兵，也不可能阻挡住上千万大军的冲击，就算一人吐一口唾沫，也可以把亚瑟王的大军淹没了。

　　微微探出左手，巨大的空间裂缝开启处，身高达到十米，巨大无比的毒龙，呼啸着蹿了出来，舒缓的扇动着翅膀，朝下空压了过去。

　　八阶的毒龙，在防御上，也许还不如黑龙那么强悍，但是说到攻击，毒龙可是当世第一的超魔兽，说到攻击，不管是圣龙，钻石龙，还是精灵龙，都要差上许多。

　　当然，精灵龙的威力也是很大的，瞬发的魔法，让精灵龙成为了最恐怖的存在，就算面对千万大军，只要有一个上百规模的精灵龙群，就可以将其在一日夜之间全部毁灭，精灵龙的超禁咒，范围之大，魔兽中只此一份。

　　不过，精灵龙的特点在于大面积的禁咒攻击，而毒龙则不然，精灵龙的攻击下，还是可以抵抗的，可是毒龙的毒液一旦喷上去，就好象硫酸倒在了上面一样，一时三刻，就会化成血水，威力无法抵抗。

　　可以说，中了毒龙的毒液，那就等于上了通往冥界的列车，没的救了，就算立刻砍掉中毒的部位都没用，在中毒的一刹那，活跃的毒素便已经瞬间感染了全身。

　　单讲攻击范围，毒龙是无法和精灵龙相提并论的，但是一千条毒龙联合在一起的时候，所喷出的毒液会布成一道液雾，其杀伤的速度，并不比精灵龙迅速多少。

　　喷洒农药的飞机，大家都见过吧，没错……就是这样的，上千条毒龙，在毒龙王的率领下，排成一个三角阵没，毒龙王就是最前面的尖角，其他的毒龙依次排在后面，从南部联军的上空呼啸而过。

　　飞行中，所有的毒龙一口接一口的喷射着毒息，所谓的毒息，并不是液体，也不是固体，从外表看起来，就象是绿色的火焰一般。

　　事实上，毒龙吐息所喷出去的，是无数雨点大小的液珠，一口毒液中，蕴涵着千万个毒液珠，当上千条毒龙你一口，我一口的不断喷射下去的时候，毒龙群所过之处，仿佛喷洒农药的飞机般，将毒雨朝下空洒落了下去。

　　“不好了，下雨了……”南部联军军营中，几个正坐在篝火旁的战士看到火光影射下的雨丝，疑惑的仰头朝天上看去，迎接他们的，是雨丝般的毒雾。

　　就在毒龙大开杀戒的同时，另一边，亚瑟大军正中央的帅帐中，亚瑟和温沙一脸焦急的等候在那里。

　　这可不是开玩笑的时候，在前面的草原上，分布着上千万的大军，一旦到了明天早晨，他们便会发动潮水般的攻击，虽然亚瑟王的大军都是精锐之师，但是再怎么厉害，也挡不住这么多部队啊。

　　终于，亚瑟王猛的停下了脚步，烦躁的对温沙道：“温沙公爵，你看这一次，那索加真的能象他说的那样，把上千万大军都消灭掉吗？”

　　“这……”迟疑的看了看亚瑟王，温沙大公苦笑着道：“这我也说不准，以前……他都是单独出去，虽然不知道用的什么方式，但是经过后来调查，每次他都可以在一点声息都没有的情况下，将十几万人的大军团灭掉。”

　　“莫非……是禁咒？”听到温沙的话，亚瑟猜疑的道。

　　“不不不……”剧烈的摇着头，温沙断然道：“不可能是禁咒，禁咒有声音，也有光亮，最重要的是有巨大的能量波动，想要瞬间消灭十万人的禁咒，那我肯定可以感应到。”

　　说到这里，温沙扭过头，对着亚瑟道：“你该清楚的，越是威力庞大的禁咒，发动时的效果就越恐怖，能量的波动就越厉害，如果真的有神在发动的话，恐怕整个大陆都可以感受到那凶悍的能量波动，因此……我可以断定，他绝对不是依靠禁咒。”

　　紧皱着眉头，亚瑟王坐回王座上，沉吟着道：“怎么也无法相信，凭借他一个人，怎么可能是千万大军的对手，就算人家排着队让他去杀，一夜也杀不完啊！”

　　“恩……”苦笑着点了点头，温沙开口道；“是啊，就算用禁咒去轰，一夜之间也轰不光千万大军的。”

　　摇了摇头，温沙继续道：“说实在的，对于索加能消灭千万大军，我虽然感到惊讶，但是一个法神应该可以勉强做到，但是……如果说千万大军的话，就算神来了，恐怕也很难做到吧，最起码，他们不可能悄悄的，完全没有声息的就将千万大军泯灭掉。”

　　“呼……”微微呼出一口气，亚瑟茫然的道：“如果，他真的可以做到的话，那简直太恐怖了，就算是你我，恐怕也要成为他永远的傀儡了，拥有着这样的能力，谁和他做对，那简直就是在找死。”

　　“恩……”温沙凝重的点了点头，认真的道：“王，索加是我看着长大的，这个人，只可与之为友，不可与之为敌，除非你可以杀死他，不然的话，一旦他再次回来，四王子就是前例啊！”

　　说到这里，温沙公爵感慨的摇了摇头道：“而且，不知道您注意到没有，我们和索加交谈的时候，曾经多次听说过，他有六个强横的队友，尤其是其中的一个，连索加提起来，都满脸恭敬之色，就象对待老师一样，你想一想，就算灭掉了索加，却又如何去应付他那六个和他一样厉害，甚至还有一个可能超越索加的人物呢？”

　　“哎……”听到温沙的话，亚瑟失望的叹息一声，摇头道：“你说的我又何尝不知道呢，可是……一旦今天晚上索加做到了，那么我必然君临整个天下，在这样的情况下，我又怎么愿意受制与他人。”

　　听到亚瑟的话，温沙哑然失笑道：“王，你其实大可不必担心，索加对权利没有欲望，不然的话，也轮不到你我出头露面了，以索加的实力，他自己也可以做到今天的一切，您应该明白的。”

　　疑惑的看着温沙，亚瑟猜测着道：“你的意思是说……”

　　点了点头，温沙笑着道；“没错，就是你想的那样，他也许会要我们给予他一些物质，或者人力上的帮助，对于权利，身份，地位，他是绝对没有兴趣的，您仔细想一想，连统一大陆这么荣耀的事情，他都肯让到你我的头上，还有什么是他贪恋的呢？”

　　“是啊……”赞叹的摇了摇头，亚瑟始终想不明白，索加为什么会把这么大的好处让给他，要知道，单凭借统一大陆这个事迹，他就必然成为千古第一帝王，名头盖过了所有曾经有过的皇帝，以及未来的所有皇帝，其声势，甚至在史诗级英雄之上，与众神并列。

　　随着温沙和亚瑟的秘谈，时间飞快的流逝着，当天蒙蒙亮的时候，经过仔细而又周密的讨论，两人都达成了共识。

　　索加这个人，平时为人还是挺和善的，但是只要是惹了他，那他必然会将受到的一切，将倍的抱负回去，当年四王子只不过夺走了他的一切而已，可是索加呢，却连四王子的小命都没有留下，对于敌人，索加是绝对不会有哪怕一丝丝的怜悯的。

　　如果，索加没有消灭那千万大军，那一切自不必说，亚瑟王朝都保不住了，那说什么都没用，大家都退隐山林，好好过完下半生也就是了。

　　可是如果索加真的做到了，那就证明，索加一人，便有毁灭整个大陆的能力，这样的人，是绝对不能招惹的，无论他有什么要求，那都得答应，不然的话，以索加的抱负心理，恐怕一个不如意，就会将皇帝给换了。

　　当然，这只是两人的猜测，事实如何，两人并不知道，但是有一点可以肯定，既然索加今天可以悄无声息的消灭千万大军，那么明天，他就有毁灭整个大陆的能力，与这样的人做对，那不是老寿星吃砒霜，活腻了吗？

　　现在，索加还是站在他们这边的，就温沙对索加的了解，索加一向是说话算话，只要是他说过的，就一定会兑现，哪怕是索加会因此而遭受巨大的损失，也绝对要守住这个信用。

　　因此，只要不触怒索加，那么亚瑟的王位，温沙的权利，都不会有丝毫的动摇，因为这是索加答应给他们的，绝不会反悔。

　　“报……”正在两人疲惫的打了个大哈欠的时候，一道悠扬的传报声，从远处响了起来，听到这道声音，已经满脸困意的两个家伙立刻精神了起来，他们知道，最关切的事情，终于有了结果了。

　　“砰！”帐门猛的被撞了开来，帐门开处，一个浑身泥土的士兵，连滚带爬的冲了进来，一连几个踉跄，那名士兵跪扑与地，疯狂的叫道：“报告亚瑟王，神迹！神迹诞生了，南部联军的千万大军，一夜之间竟然消失了大半！”

　　“什么！真有此事？”听到士兵的话，温沙和亚瑟同时站起身来，满面尽是骇然的神色。

　　“你别急，慢慢说，到底是怎么回事？那么多士兵，怎么可能就那么消失了，就算要撤退，也不可能撤的这么快，而且……咱们不是一直盯着呢吗？”亚瑟王急切的道。

　　听到亚瑟王的话，士兵剧烈的摇着头，仓促的道：“没有人知道发生了什么，自始至终，对面没有传来任何的声音，一直到天亮，我们才忽然发现，对方的军营中竟然已经没有人了！”

　　紧皱着眉头，温沙在一旁插口道：“你的意思是说，整个夜晚，对方没有任何的行动，没有撤退，也没有发出任何喊叫声？”

　　“恩恩……”连连的点着头，士兵断然道；“我们可以肯定，一整夜时间，对方绝对不可能有任何士兵的调动，也绝对没有发生打斗，更不可能有喊叫这类的事情，不然的话，就算我们听不到，相信亚瑟王陛下，还有温沙公爵你们也可以听到吧。”

　　“这……”迟疑的对望了一眼，终于……亚瑟王和温沙都意识到，尽管非常的难以置信，完全的无法想象，但是索加还是施展出通天的手段，击溃了南部联盟的大军。

　　虽然，对方远远没有投降，根据汇报的情况看，千万大军，连半成都没有死掉，但是最恐怖的是，战斗还没开始呢，便造成了三成多的损伤，这样的仗，还如何打下去？

　　思索间，温沙和亚瑟急忙穿戴整齐，赶到了阵前，放眼看去，昨天还布满大军的敌军阵营，此刻已经一片空旷了，靠近亚瑟王大军的区域，完全看不到一个敌人的影子，不光是人，就连那些庞大的帐篷，以及相关的器材，粮草，马匹，也都完全不见了踪影。

　　骇然对望了一眼，亚瑟和温沙都暗暗惊叹，难道……索加真的成神了不成，竟然可以施展出如此恐怖的手段，完全不发出一点声息，就将如此多的军队从世界上抹走，这已经超出了人类的范畴了。

　　招来了情报营长官，亚瑟皱着眉头道：“现在你仔细说一下，前面到底是什么情况，一夜之间，敌人没了也就没了，可是那些营帐，马匹，粮草……怎么可能说没就没了，难道一点声音都没听到吗？”

　　擦了擦额头上的汗水，情报处长官回答道：“回报亚瑟王，我们一直在注意着对面的情况，绝对没有敢有丝毫的松懈，毕竟……现在也不是松懈的时候，敌人是很可能发动突袭的，这点道理我还是懂的。”

　　“恩……”听到对方的话，亚瑟和温沙同时点了点头，他们也知道，不是这个原因，毕竟……情报营也不是建立了一两天了，遭遇到夜袭不知道多少次了，怎么可能偷懒。

　　思索间，亚瑟王催促对方继续说下去，在亚瑟王的催促下，情报营掌管继续道：“昨天夜里，天很黑，简直伸手不见五指，就算是营火照着，也只能看出十米左右，因此……对面的敌人到底什么情况，我们也无法得知。”

　　说到这里，长官疑惑的皱起了眉头道：“为了小心起见，我们派出了很多波探子，布下了封锁线，一旦敌人有动静，我们立刻便会查知，可是没想到，一直到天亮，却什么也没发生。”

　　听到这里，亚瑟王和温沙顿时集中起精神，两人知道，戏肉来了，果然……长官露出一脸骇然的表情，摇头道：“昨天我亲自上的前线，在那里蹲了一夜，可是……当天亮起来，我站起身朝对面看去时，却再也找不到敌人的影子了。”

　　说话间，长官指着空无一物的大草原，颤抖的道：“见到这一幕，我一边派人去侦察，另一边派快马通报，随后……安排了一下侦察事宜后，我觉得事情很蹊跷，所以就亲自赶了过来，将那里的情况如实的汇报出来。”

　　“报！”长官的话声刚落，远处一声嘹亮的通报声中，一匹块马绝尘而来，到了近处，一名轻骑兵迅速翻身下马，几步跑到亚瑟王等人的面前，翻身跪倒道：“禀报亚瑟王，敌人大军开始撤退，根据初步调查，南部联军昨天夜里，神秘消失了300多万大军！”

　　听到探马的回报，亚瑟王和温沙丝毫感觉不到喜悦，感觉到的，只是彻骨的寒冷，浑身的寒毛都竖了起来，一夜之间，完全没有任何的声息，竟然就这么消灭了三百多万大军，这还算是人吗？

　　按照这个比例，那么所谓的千万大军，也不过是一天一夜的时间了，要知道，昨天真正黑的时候，不过是八个小时左右而已，上半夜的时候，对面的敌军还完好如初，正是半夜到黎明的这段时间，一切发生了……

　　擦了擦额头上的汗水，亚瑟王断然道：“立刻给我整顿大军，半小时后，我们立刻出发，趁敌人慌乱，一举破之！”

　　随着亚瑟王的命令，所有的人都行动了起来，上百万经过严格训练，久经沙场的精锐士兵，纷纷骑上了战马，呼啸着朝敌人追了过去。

　　随后的半年的时间里，亚瑟王连战连胜，凭借百万大军，追杀出万里之遥，一连一百多场战斗，无一失败，半年过后，南部联军的千万大军，只剩下不到二百万狼狈的逃了回去，亚瑟王创造了奇迹，以百万大军，战胜了南部联军的千万军队，自此踏上了前无古人，后无来者的帝王之路。

　　随后，亚瑟王派出了使者，去所有的南部国家下达了最后的通牒，立刻举城投降，不然的话，城破之日，亚瑟大军将鸡犬不留！

　　见识到了亚瑟大军恐怖的战力后，这个大陆上再没有胆敢与之抗衡的力量，就此……亚瑟王成为了有史以来，第一个将大陆统一的帝王，史称——亚瑟王朝！


第四百零四章 疯狂修炼

　　终于，在开战三年后，亚瑟王终于实现了三年前的宣言，将整个大陆，完全统治在了自己的手中，从此……大一统的亚瑟王朝，开始了漫长的统治时期，一直延续了上千年，才终于在一个不世出的强者手中分崩离析，只不过……那时的索加，早已经逍遥宇外，不理俗事了。

　　统一了全大陆后，亚瑟王励精图治，将整个将整个大陆，划分成了五大部分，分别为东，西，南，北，中五大部州。

　　也许是巧合，也许是偶然中的必然，亚瑟王朝首都所在地，也就是索加的祖国——圣光，正好位与五大部州的中州，处于核心地带，其他五大部州排列在四周，拱卫着亚瑟国都。

　　虽然说是五大部州，但是事实上，整块大陆并不是正方形的，而是一个不规则的，狭长地带，无比的广袤。

　　至于统治模式，亚瑟大帝采用了帝王制，自名为亚瑟王，在亚瑟王的统治下，整个大陆被命名为亚瑟大陆，分立200公国。

　　公国也是有国王的，只不过……这些过的国王，其实不过是亚瑟王朝旗下的大公而已，一旦亚瑟王命令下达，必须听从亚瑟王的调遣。

　　在大公之上，亚瑟王之下，又立了一个亲王，不过……这个位置上只有一人，那就是以前的温沙公爵，现在的温沙亲王。

　　这样一来，虽然亚瑟王占领了整个大陆，但是统治起来，却异常的轻松，各个国家依然交由各个国家的国王，也就是亚瑟王朝的大公去管理，只是抽掉了他们的兵权而已。

　　至于兵权，在亚瑟王的授意下，温沙亲王一手策划调度，按照异国驻兵制度，将军事和政治彻底分开，政治与军事互不统属，互相之间杜绝一切联系。

　　这样一来，如果哪个公国不听话，或者想要叛乱，那么只要亚瑟王一声令下，该公国的国王，将毫无反抗的被抓捕，并且打进大牢中去，是生是死，那就由亚瑟王说了算了，绝对的高压统治。

　　在这样的情况下，是不可能产生叛乱的事情的，亚瑟王将军权牢牢的抓在了手中，就此牢牢的控制了整个大陆，亚瑟王一声令下，无人敢与违抗。

　　就这样，亚瑟王负责政权的建立，而温沙亲王负责军权的掌握，随后……为了表示对温沙的钦佩和敬重，亚瑟王授予了温沙亲王尊贵的，一字并肩王，意为与亚瑟王地位相等。

　　事实上，亚瑟王朝之所以可以屹立千年而不倒，正是因为这个制度的确立，随着温沙亲王成为一字并肩王，亚瑟王朝等于是有了两个王，一文一武，将整个亚瑟大陆牢牢的捏在手心里，只要两人关系协调，任何人也别想造反。

　　对于温沙来说，他喜好的是势力，是军权，如果硬要他换个位置，去处理亚瑟王的那些事物的话，那他简直生不如死，温沙亲王的一生，都在各个公国中穿梭着，视察和完善亚瑟王朝的各种制度。

　　而亚瑟王，则坐镇国都，负责处理各公国之间的相关事物，负责协调和处理一些政治上的问题，这正是亚瑟王最喜欢的，每天都要接受来自各个公国的国王朝拜，那种昂然在上的感觉，简直让亚瑟迷恋欲死。

　　如果让他象温沙那样，一天到晚的漂泊在外，那他恐怕一天都过不下去，两个人之间，拥有着极强的互补性。

　　亚瑟王是亚瑟大陆的主人，掌握着最大的政治权利，一道王命之下，莫敢不从，亚瑟王的任何一个命令，都有可能印象着全大陆所有人民的生活，甚至是命运。

　　而温沙亲王，掌握的是最强大的军事力量，拥有着最强大的势力，掌握着军权的温沙亲王，是所有人都畏惧的，连亚瑟都不敢轻易开罪，何况是他人。

　　当然，亚瑟王和温沙亲王之间，是不可能不协调的，其他人也许不知道，但是无论是亚瑟王，还是温沙亲王都明白，在他们之上，还有一个人呢，他们不过是小兵而已，真正幕后人，是索加！

　　在温沙亲王和亚瑟王全力整顿全大陆的同时，索加早已经回到了索加城，事实上，当天解决了那千万南部联军后，索加便赶了回去，接下来的事，已经用不到索加了，而且那也不是他所擅长的，继续留下来，也只是耽误时间而已。

　　就在亚瑟王，在温沙的协助下，整顿整个大陆的同时，索加继续闭关修炼，时到今天，已经双脚迈进亚神阶大门的索加，是没有时间理会其他的了。

　　整个大陆的统一战中，毒龙群吞噬了超过两千万战士的灵魂，成功的提升到了八阶，但是……吞噬第一千万的时候，毒龙提升到了八阶，但是第二个千万，却没有任何的效果，毒龙群想要提升到九阶，最少要准备一亿个战士的灵魂，这等于是把全大陆的所有士兵都吞噬了，只有真正的魔王，才有可能做得到吧。

　　盘坐在秘室中，索加将全部神识全部关闭，精神，灵魂，心灵，全部聚集在了灵魂的世界中，利用着提升到八阶后，疯狂提升了八倍的精神力，以及顽强的意志力，也就是心灵之力，疯狂的炼化那些水元素。

　　虽然毒龙早就提升到了八阶，但是索加一直没抽出时间修炼，因此……虽然已经具备了一切的条件，但是索加却只能默默的等待，等待着亚瑟和温沙统一大陆。

　　现在，当索加终于完成所有必须他才能完成的事物后，索加终于有时间潜心修炼了，早日进入和稳固住现在的境界，这比什么都重要。

　　心灵所在的空间，又叫意识海，这并不是一个物质世界，当神识沉入意识之海时，其实就是进入了身体内的小宇宙之中，在这片天地间，除了灵魂在漂泊外，什么东西都没有，一片空旷，用一个词来形容的话，就是——混沌！

　　不过此刻，索加的意识海中，再不是一片漆黑了，三颗主魂，仿佛日月般照射着整个意识海，七魄则如北斗七星般，横在半空中，与三道主魂遥相呼应着。

　　在三魂七魄的周围，一团星蓝色的薄雾，在魂魄周围波荡着，飘渺着，氤氲着，这就是索加意识海现在的形态。

　　由于精神力爆增，因此……这一次从金丹上抽取的能量，比以前多了近十倍，而且炼化起来，也容易得多了。

　　事实上，元素的反抗之力，是固定不变的，就那么强，就算有变化，也是有极限的，而索加的精神力，却是无极限的。

　　虽然当日，索加压缩起来很痛苦，那其实是因为索加的实力刚刚达到，只是勉强在修炼而已，而现在，凭借着强横的精神力，索加简直就是大人打小孩，根本没有什么难处。

　　如果说降伏元素需要一百斤的力量的话，那么你的力量是九十斤，就不可能成功，如果你的力量是一百斤，那就是旗鼓相当，要靠毅力才能战胜一切，可是如果你的力量达到了1000斤，那对于一百斤的力量，就非常容易了。

　　不过，索加没有时间去悠闲的修炼，他非常清楚，时间是不等人的，而且……正如项云所说，修炼这件事，从来就没有安全这一说，修炼的旅途上，到处都是荆棘，谁要是想避过去，那只能是一事无成。

　　修炼就象是运送货物，将重达百斤的物件抱起，走上100米，然后放下，然后赶回来，再抱起一个百斤重的物件，走上一百米，再放下。

　　正常的修炼方式，拥有着千斤之力，却只抱百斤的货物，这样虽然轻松，不容易出差错，但是大多数时间，都浪费在了路上，效率非常差。

　　而所谓的极限修炼方式，相当于一下抱起千斤重物，虽然非常痛苦，虽然非常吃力，一个不好没控制住，或者力量不够，货物就会砸下来，将索加砸死，但是好处也是很明显的，这样的修炼方式，速度奇快，是普通方式的十倍！

　　当然，索加也不会那么傻，真的有一千斤的力量就抱一千斤的重物，那样的话，并不划算，而且太爱出问题了，但是……有千斤之力，抱起八百斤的事物，应该还是可以的，这样一来，即效率，又不容易出问题，自己极限的八成，应该是在可以凭借意志控制的范围内。

　　不过尽管如此，危险还是存在的，虽然不如极限修炼那么危险，但是也只是缓和了一点点而已，一个疏忽，照样是当场毙命这一唯一结果。

　　凭借着强大的意志力，索加将抽取出来的水元素，舒缓的送入了那星蓝色的薄雾中，随后……聚集起自己的精神力，疯狂的进行炼化。

　　接近极限的修炼，如果单只是一次的话，也许并不危险，谁都可以做到，但是……当这个过程被反复的重复的时候，那就完全不同了。

　　一个人，在如此的负荷下，长时间的去修炼，其痛苦之处，简直堪比满清十大酷刑，可是索加却坚持下来了！

　　每消化一波水元素，索加都需要一个周的时间，半年的时间里，索加将近三十道水元素流，先后炼化，将之与自己的灵魂融合在一起。

　　当外面终于传来项云等人回来的消息时，索加终于稳定的进入了亚神初期，此时此刻，索加的意识海中，再不是半年前的景象了。

　　除了三魂七魄之外，整个意识海中，完全被蓝色的薄雾所遮蔽，一旦索加念动，那晶蓝色的薄雾，便会汹涌的波动起来，简直如翻江倒海一般。

　　长时间的修炼，索加其实也很烦躁了，正好项云等人回来了，索加终于可以喘息一下，虽然进展很快，但是如果让索加继续修炼下去的话，他也许会在巨大的痛苦下，就此疯掉吧。

　　分别三年，大家都成熟了许多，自从进入圣阶之后，所有人都发现，时间似乎变快了许多，以前觉得无比漫长的一年，现在却仿佛一个月一般，转眼就过去了，就象现在，明明已经过去了三年的时间，可是大家都感觉好象只分别了三个月一般。

　　索加知道，一旦抵达了圣级，那么束缚着世人的秩序，将渐渐的失去效力，境界越高，实力越强，秩序所产生的影响就越小，如果强到一定程度，就算打破秩序，也只是举手之事而已，一旦超脱了秩序，那便是与天地同寿了吧。

　　会议室内，项云等人正热切的和尼可交谈着，尤其是米亚，以及蕾妮，更是对尼可亲热的不得了，至于多美，她没时间过来，早在三年前，索加便将其安排在云霄神殿上，负责那里的相关工作。

　　当索加进入房间时，所有人立刻停止了交谈，骇然的朝索加看了过去，最让大家感到恐怖的是，他们只是用眼睛看见索加走了进来，他们的神识，却并没有感受到索加的存在。

　　这是非常危险的一回事，要知道……作为一个高手，眼睛根本是不可信赖的，如果谁要是依靠眼睛去判断一切的话，那绝对不可能是什么高手。

　　可是现在，虽然眼睛告诉他们，索加就站在他们的面前，可是神识探索过去，却空无一物，索加仿佛融入了大自然，或者说……他本身便是大自然的一部分，一举手，一投足，都显得那么的玄奥。

　　“天啊！你这三年到底怎么练的，竟然已经达到这样的境界了吗？”骇然的看着索加，蕾依莎不可置信的道。

　　微笑着横了蕾依莎一眼，索加真诚的看向项云道：“这都要多感谢项兄弟，如果不是他的点拨，我现在也不可能有这么大的成就。”

　　“不！”听到索加的话，项云紧皱着眉头道：“光是我的点拨的话，绝对到不了这个境界，虽然我不知道，这三年里都发生了什么事，但是我可以肯定的是，这三年来，你过的绝不平常！”

　　赞叹的看着项云，索加不由的叹息了起来，是啊……这三年，真的太不平常了，项云的指点，那只是一把钥匙，一把通往亚神阶的钥匙，真正的进入亚神阶，那还要靠个人的修炼。

　　索加之所以会有今天，其实有三大方面的功劳，一是项云的大方点拨，二是索加艰苦的修炼，至于第三，也是最重要的是，那一千条毒龙，为索加提供了一切的基础，如果没有那群毒龙，索加可能一生都没有机会进军亚神阶的境界。

　　不过，虽然有了毒龙的帮忙，但是换了是其他人，是不可能将毒龙提升的如此快速的，首先是借助伟大商路前几关的海量魔兽，随后是在上百大王乌贼，以及上百霸王鲸的帮助下，疯狂吞噬海魔兽。

　　到了最后，为了尽快提升毒龙的实力，索加竟然将目标转向了人类，这如果传出去，那索加这魔王之名，恐怕永生都不能洗脱了，只不过，索加是不会说出去了，永远都不会。就算别人猜到了，他也不会承认。

　　思索间，为了转移话题，索加微笑着道：“别光急着问我，你们的事情办的怎么样了，第八关可曾拿下？”

　　“嘿嘿……”索加的话声刚落，不等项云这个主事人开口，罗杰便怪笑着蹦了出来，傲然挺起了胸膛道：“那是，你也不看看咱们是谁，这样机的小菜，那还不是手到拿来吗？”

　　“切……”鄙夷的撇了撇嘴，米亚一点面子都没有给罗杰留，接口道：“得了吧你，如果不是有蕾依莎在，你早不知道死了几百年了，怎么……现在没事了，就开始在这里吹大气吗？”

　　“汗……”听到米亚的话，罗杰满头大汗的瘪了下去，他已经意识到了，就算要吹牛，也别在这些一起和他战斗过来的家伙面前吹，不然的话，肯定是会被揭破的。

　　见到罗杰不再开口说话，项云接口道：“恩……第八关已经彻底拿下了，其中的过程，我也不去细说了，总之……伟大商路的前八关，完全掌握在咱们的手里了。”

　　“恩……”深沉的点了点头，索加严肃的道：“那好，事不宜迟，既然已经完成了统一伟大商路的目标，那咱们必须尽快将上古传送大阵封死，迟恐生变。”

　　说话间，索加转过身，朝大门走去，同时大声道：“大家一起来吧，时到今天，云霄神殿大概已经修建好了吧，一起去开开眼界！”

　　听到索加的话，所有人的眼睛都亮了起来，已经有三年没有看到云霄神殿了，也不知道到底修建成什么样了，应该……很壮观，很华丽的吧！


第四百零五章 全力以赴

　　银白色的云霄神殿，傲然的坐落在山谷中，时隔三年，除了主题建筑外，云霄神殿上的所有建筑，都已经立了起来，这些完全由神秘金属建造的建筑，散发着银白和乳白间杂的颜色，在阳光的照射下，散发出亿万到圣洁的光芒。

　　此刻，建筑内依然是一片空旷，房间是间隔出来了，门窗也都按装上了，连水晶玻璃，都已经就位，但是……所有的建筑都还是和仓库一样，完全是空白的，没有任何的装修。

　　看着坐落在山谷中，直径两公里，形如飞碟的巨大神殿，项云等人不由的瞠目结舌，这不能怪他们，这也许是人类所建造的，最巨大的金属建筑了。

　　三年后的今天，这座神殿，已经在近十万名相关工匠的日夜努力下，修建了五六年了，工序之庞大，复杂，宏伟，用料之珍惜，昂贵，无一不是举世无双的宝贝。

　　进入到神殿内部，周围一片忙碌，所有建筑都已经建筑完毕了，接下来该是细部的修建，以及装饰方面的工作了，因此……需要把一些工具，以及杂物和垃圾运输清扫出去。

　　见到索加一行人到来，多美兴奋的迎了上来，先是关切的询问了一下项云等人的事情，不过很快便被索加打断了，现在可不是闲聊的时候，既然第八关已经被统一，那么第九关的列强很快便会得到消息，万一有人出来找事，按可就麻烦了。

　　打断了多美的话，索加急切的道：“项云那边的事完成的很好，你一会再询问，现在你先回答我，云霄神殿这边的进度如何了？”

　　“恩……”沉吟了一下，多美断然道：“已经没问题了，现有的，内部装修所用的物资，都已经装进了神殿之中，现在只差垃圾还没有清理光了。”

　　听到多美的话，索加断然道：“很好，现在你去下达命令，让所有工匠进入神殿，我们要出发了，我会选择一条安全的路线，避开人类的居住区，垃圾该扔就往下扔，砸到谁算谁倒霉，咱们没时间耽搁了。”

　　“汗的……”看着索加急三火四的样子，罗杰喃喃的嘀咕道：“真是的，早知道这么急，为什么不早点把神殿开到传送阵附近啊！”

　　“闭嘴……”面对着罗杰的罗嗦，多美毫不客气的道：“你懂什么，如果过早的迁移神殿，一旦被别人发现了怎么办？你这个家伙，永远也不懂我们在做些什么，我算是服了你了，你知不知道，为了封锁消息，我们下了多大的力气啊！”

　　“这……”听到多美的叱呵，罗杰终于意识到，自己又犯了个愚蠢的错误，事实上，这并不难猜，象云霄神殿这样的事物，一旦过早的爆露，在修建完成前，便被那些强者知道了的话，那几乎可以肯定，这云霄神殿将被他人抢去，毕竟……这玩意太大了，藏都没处藏，飞的速度又不快。

　　在多美教训罗杰的同时，索加已经转身朝操控室跑了过去，项云等人跟在索加的身后，先后进入了操控室，至于多美，虽然很想跟过去，但是她必须去下达命令，让所有人进入神殿。

　　接到多美的命令，整个神殿上顿时忙碌了起来，所有人纷纷放下手头的工作，不再清理垃圾，而是纷纷赶回了自己的住处，将必须携带的物品带上，随后纷纷上到了神殿之上。

　　一小时后，最后一个工匠上到了神殿之上，下一刻……伴随着一阵机械声响，从云霄神殿上延伸下来的金属长梯，渐渐的朝上收了起来。

　　云霄神殿虽然是飞碟形状的，但是最厚的地方，也有三百六十米，六层中，每层的高度都足有六十米只是因为直径太大，达到了直径两公里的恐怖面积，所以看起来才象个盘子，事实上，神殿的边缘，距离地面足有近两百米高。

　　“喀嚓……”随着一声巨响，那又宽又长的金属厂梯终于彻底的缩进了云霄神殿内部，一时间，整个云霄神殿上一片寂静，所有人都在等待着云霄神殿飞起。

　　虽然，这神殿是所有工匠辛苦建设起来的，但是……他们也没有见过云霄神殿飞起来的样子，甚至与，几乎没有人愿意相信，这么庞大，如此沉重的大家伙，竟然可以飞起来！这简直太无法理解了。

　　当然，以前的云霄神殿是可以飞的，可是那时候不过是直径百米的一个禁魔堡垒而已，哪象现在，直径两公里，那完全不是同一个级别的。

　　“轰哧……”就在众人议论间，终于！在一声剧烈的轰鸣声中，所有人只感到脚下剧烈的一阵轰鸣，一时间，所有人都兴奋的叫了起来，可是等了好一会，整个神殿却再没有了任何的反应。

　　此刻……神殿之上，聚集着十万名超级工匠，所有人都担心的彼此打探着，是不是出了问题了，这云霄神殿，到底可不可以飞起来啊！

　　“哧……”就在所有人议论不休的时候，刹那间，一道锐利的呼啸声，猛然从云霄神殿正中央，最高处的一座建筑上射了出来，笔直的射上了天空。

　　“轰咔！轰咔！轰咔……”伴随着第一道光柱的射起，刹那间，云霄神殿的范围内，猛然响起了一莲串的轰鸣声，剧烈的抖动间，整个云霄神殿的各个重要建筑上，都射出了巨大的光柱，笔直的射上了天空。

　　“天！天哪……快看，那是六芒大阵！”终于，眼尖的人终于发现，那射出光柱的地方，正是六芒大阵的阵结点之上，一时间，整个云霄神殿之上，上千道光柱冲天而起，竟然硬是利用这些光柱，在无限的高空处，刻画出了一个巨大无比的六芒大阵。

　　伴随着大阵的形成，刹那间，赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫……各色光芒开始神奇的在云霄神殿上弥漫开来，与此同时，巨大的云霄神殿在一阵摇摆过后，缓缓的升了起来。

　　“哇！”感受着脚下传来的托力，所有人都兴奋的大叫了起来，所有人都知道，云霄神殿飞起来了。

　　站在中间的人倒也罢了，那些伫立在云霄神殿边缘处的工匠，一个个呆呆的张大了嘴巴，看着迅速远离的地面，看着渐渐变小的山川和建筑，看着如此庞大的神殿渐渐离地而起，所有人都虔诚的跪了下来，神……只有神才可以设计出如此的神殿。

　　随着时间的流逝，云霄神殿越飞越高，已经抵达低端云层了，看着周围如烟似雾的云层，所有工匠全部都叹息了起来，真的飞起来了，这由他们亲手建造的，巨大到无法形容的巨大神殿，竟然真的飞起来了。

　　随着高度的提升，风渐渐的大了起来，越往上飞，风就越大，虽然不至于让人无法呼吸，但是却非常的难受。

　　就在众人难受间，一道宽厚而又洪亮的声音响了起来：“各位工匠朋友们注意，马上将开启守护结界，同时会启动迷雾阵，大家不要惊慌，这只是为了遮挡住下空人的视线。”

　　听到这道洪亮的声音，所有人都骇然朝周围搜索了过去，可是无论怎么看，都无法找到那个说话的人，就在众人观望间，异变突起……

　　“轰隆！轰隆！轰隆……”剧烈的轰鸣声中，云霄神殿的六十座巨大的建筑顶部的魔法塔，瞬间射出了六十道纵横交错的光柱，所有的光柱编织在一起，一闪之间，围绕着巨大的云霄神殿，渐渐的出现了一道七彩的结界。

　　那七彩的结界只是一闪，便消散了开来，化做一片圣洁的白色光幕，将整个云霄神殿衬托的仿佛是传说中的天堂一般。

　　事实上，这天幕是有六种颜色构成的，分别是绿，蓝，红，黄，白，黑，只不过……当守护结界运转起来的时候，六种能量快速运转起来，达到一定的速度后，便是乳白色的光晕了。

　　看着那团将云霄神殿彻底包裹住的结界，所有工匠不由的叹息不已，一是因为那圣洁的光芒而感动，二来……随着结界的升起，剧烈的风顿时便停了下来，吹拂在脸上的，是微微的和风，无比的舒服。

　　“嘶……”一道轻微的呼啸声中，就在所有工匠欣赏间，浓烈的白色云雾，瞬间涌了出来，扑在了众人的脚下，直没入膝，放眼看去，所有人似乎伫立在云端的神仙一般。

　　那云雾，从城堡的正中间开始涌起，迅速的朝周围扑了开来，速度非常的快，刚刚才到脚下，下一刻已经扑出了上百米，并且继续朝周围蔓延着。

　　见到这一幕，所有工匠再次惊叹的张开了嘴巴，在十万名工匠的注视下，那白色的云雾疯狂的朝周围蔓延着，很快便彻底将整个云霄神殿扑满。

　　那些云雾并没有因为扑满了云霄神殿便停下来，而是继续朝周围蔓延着，很快便出了云霄神殿的范围，朝周围扩散着……扩散着……

　　终于，所有人视线所及的范围内，尽被洁白的云雾扑满，放眼看去，云霄神殿仿佛建筑在平地上一般，那涌动着的白色雾气，就是地面。

　　且不提所有工匠的感官，另一边，云霄神殿控制室中，索加脸带微笑的盘坐与正中间，在他的周围，项云等七人纷纷坐在地面的蒲团上。

　　此刻，能够保持平静的，也不过索加和项云两人而已，事实上，就算是他们俩，也仅仅是维持着表面的平静而已，他们的内心，可能比其他人更加的激动。

　　此刻，控制室中的魔法影象系统全部开启，朝周围看去，此刻……所有正在索加的操作下，以各个视角来观察着半空中的云霄神殿。

　　万米的高空，位与层云之上，从下方看去，那云霄神殿根本连影子都见不到，只是一朵很高，也很大的白色云团，和其他的云团没有任何的分别，单是用眼睛看的话，绝对不会有人想到，那云层之中，竟然隐藏着如此庞大的一座建筑。

　　可是，从正上方看去的话，一片平坦的云海之中，坐落着一座散发着圣洁光芒的，金碧辉煌的宏伟神殿，说是神殿，其实这不过是个名字而已，更确切的说，这是一座城市，一座建造在云层之上的天空之城！

　　这天空之城上的一切，全部由金属建造，神殿之上，再见不到丝毫的云彩，天一味的湛蓝，一丝杂物都没有，象一块由蓝水晶雕刻成的玉碗般，倒扣在那里。

　　在这样的高度，即便是飞行生物，也不愿意飞到这么高的空中来，虽然类似风龙这样的生物，还是可以轻松飞到这里的，但是……飞到万米高空是需要一些时间的，除非是长途的跋涉，不然的话，他们只会在距离地面千米左右的高空飞行。

　　从内部往外部看，一切圣洁而又明亮，可是从外部往内部看，阳光在那道结界的反射下，竟然散发出珠宝般璀璨的光芒，有红有绿，有蓝有黄，色彩鲜艳而又瑰丽，让人不忍移开视线。

　　终于，云霄神殿飞出了群山环绕的山谷，飞到了万米的高空，在索加的操纵下，云团的一个方向，汹涌的波动了起来，神殿豪光四射间，由缓到快的移动了起来。

　　由于太过巨大，云霄神殿是不可能飞的太快的，不过……那也只是相对于那些飞行生物来说的，当云霄神殿的速度加起来之后，其速度恐怕不会比普通的飞鸟慢。

　　终于，操控室内，众人从惊叹中渐渐的恢复了过来，一时间，所有人都怪异的看着索加，如果换了是别人，也许会以为，这神殿可能是索加得到的秘图，按照设计图制造出来的，可是作为索加的同伴，这神殿的来历，项云等人是一清二楚的。

　　云霄神殿的核心材料，是悬空矿母，主题建筑的材料，是得自智慧女神雅典娜神庙外的幻空迷雾大阵，而且神殿中应用到的大多数技术，都是索加杂七杂八学来的。

　　可以说，世界上，本没有这样一座神殿，别说设计图，连构想都没有，可是现在，索加利用自己的学识，以及自己掌握的一切资料，技术，知识，材料，人员……硬是建造起了一座如此伟大的空中城市，虽然不知道后面有没有来者，但是却绝对是前无古人的。

　　当然，古人也许没有，古神是肯定有的，天使族的天堂，听说就是类似的空中城市，只不过……没有亲眼见过，也不知道到底是云霄神殿伟大点呢，还是天堂宏伟点呢？

　　沉默了好半天，项云沉声道：“索加，你做出的事情，实在是太让人惊讶了，我思索了很久，可是我却想不到你所有的计划，今天趁大家都在，你简单的说一下吧。”

　　听到项云的话，索加微微一笑，开口道：“首先，咱们要听取一下过去三年来，尼可所探听到的第九关资料，结合着蕾依莎的讲解，对第九关有一个大概的了解。”

　　顿了一下，索加继续道：“虽然我也还没有听到尼可的汇报，但是我相信，以我们现在的实力和势力，就这么进第九关的话，也许可以和一些中小型势力对抗，但是一旦遭遇到七武颠，我们必败无疑！”说话间，索加朝尼可看了过去。

　　见到索加的目光，尼可凝重的点了点头道：“没错，索加说的对，就我判断，第九关一共有上百个可以和现在的索加团队抗衡的势力，至于七武颠，我们还没资格谈论这个话题。”

　　说到这里，尼可严肃的朝索加看去，低沉的道：“那七武颠，都是亚神级的高手，可是这只是他们故意透露出来的而已，根据我三年来的观察，研究，我怀疑，七武颠代表的，可能是七个亚神级的团队！”

　　“什么！”听到这里，索加失态的站了起来，面色苍白的看着尼可，他很清楚，如果事情真的象尼可说的那样的话，那事情就大了，短时间内，恐怕他们不可能在第九关发生任何的作用。

　　看着索加惊骇的表情，尼可断然道：“就算我的判断出现了误差，但是我可以肯定的是，每一个七武颠的团队中，都最少拥有三名左右的亚神级高手。”

　　听到尼可的话，所有人都沉默了，好半天……索加沉声道：“好吧，虽然有点出呼我的预料，但是好在，这还威胁不到我的计划，现在……我就把我的计划说一下。”

　　说到这里，索加微微思索了一下，随后断然道：“接下来，大家全部给我闭关修炼，我会搜集全世界的珍贵材料，我的意思是，在提升你们斗气和内力的同时，将你们果实能力提升到极限！”

　　说到这里，索加危险的眯起了眼睛，继续道：“至于我，会继续完善云霄神殿，并且在全世界，选拔三千六百名资质超卓的孩子进行培养，来作为云霄神殿集控室的成员，同时，我自己的修炼，也绝对不会放松的。”

　　“恩……”深沉的站起身来，项云了然道：“我想，我大概明白了，既然这样，大家就都各自回去修炼吧，我相信……索加已经什么都安排好了。”

　　微笑着点了点头，索加信心百倍的道：“没错，现在……我已经将整个世界掌握在了手里，有很多以前做不到的事情，现在都可以做了，大家等着吧，我会让你们感到惊奇的！”


第四百零六章 小小魔王

　　项云，罗杰，米亚，尼可，蕾妮，蕾依莎六人，在索加的叮嘱下，进入了闭关状态，全力潜修，虽然……他们的实力，不可能在短时期内出现质的飞跃，但是却也绝对不会没有任何的好处。

　　过去的三年里，大家出生入死的战斗了三年整，如果不是拥有圣龙的蕾依莎千万次的在必死的环境中将大家复活，那项云等人早就死干净了。不过话又说回来了，如果没有蕾依莎在，索加也不可能放心大胆的将那么危险的任务交代出去，大家也未必敢冲的那么卖力。

　　圣龙，世界顶级的生命形态，威力之高，即便是众神，都对他们没有办法，以圣龙为例，周身环绕的次元盾，会在接触到任何攻击的刹那，进入次元世界，完全避免任何的伤害，攻击上，有大次元斩，也足以抗衡任何生物了。

　　有圣龙做保护，蕾依莎根本就不需要隐藏，因此冥王头盔再次回到了尼可的手里，现在的蕾依莎，在圣龙的保护下，是没有人可以伤到她的。

　　吩咐所有伙伴开始闭关后，索加继续驾御着云霄神殿，全速朝上古传送大阵所在的山谷赶了过去，早一秒到达那里，就少一分危险。

　　就在索加驾御着云霄神殿，日夜兼程赶路的同时，另一边，第九关卡中，魔王城的修炼室中，索罗斯正盘膝端坐在那里，浑身血红色的气息翻卷不休，一股噬血的凶煞之气，弥漫着整个秘室。

　　“咚咚咚……”清脆的敲门声中，索罗斯慢满的睁开了眼睛，伴随着双眼的开合，一道猩红色的光芒一闪而过，仔细看去，索罗斯的双眼，竟然一片血红，就连那瞳孔，都是黑红色的，凄厉而又恐怖。

　　“进来！”伴随着索罗斯的一声沉喝，坚固的木门轻轻的被推了开来，下一刻……一个丰胸隆臀，面容异常妖艳的女人，轻摆着柔软的，纤细的腰肢走了进来，人还没走到近前，那黯香却已经充塞了整个房间，让人一闻之下，便忍不住情欲大动。

　　妖娆的走到索罗斯面前，女人身子微微一偏，坐在了索罗斯盘着的双腿上，一双手臂，宛如两条柔软的蛇一般，缠上了索罗斯的脖颈。

　　感受到怀内女人的撩拨，索罗斯眼睛中红光一闪，却丝毫不为所动，茫然的道：“怎么……外面发生了什么事情了吗？”

　　爱恋的看着索罗斯，女人目光中满是浓郁到化不开的爱，没有急着回答索罗斯的问题，女人不克自制的在索罗斯的嘴巴上亲了一吻，幽怨的道：“你这人哩，人家可是你妻子呢，没事就不能来找你吗？”

　　看着怀内的女人，索罗斯不由的露出了茫然的表情，似乎在思索着什么，好半天，索罗斯摇了摇头道：“不知道为什么你一说起老婆两个字，我的脑海里就浮现出一张模糊的面孔。”

　　听到索罗斯的话，那妖媚的女人面色瞬间变的煞白，慌张的道：“不……不说这个了，自从你上次修炼出差，你的记忆就混乱了，其实……你脑海中的那张面孔，就是我啊！”

　　疑惑的看了看怀中的女人，索罗斯固执的道：“不，不是你，虽然看不清面孔，但是你们的气质，神态都不一样，而且……那个身影，总给我一种无比亲切和温暖的感觉，而在你的身上，我感觉不到这种东西。”

　　说话间，索罗斯的大手，顺着妖媚的女人衣襟下滑了进去，揉捏着那滑不留指的柔嫩肌肤，索罗斯眯着双眼道：“你给我的，只有激情和欲望的感觉，除此之外，我总觉得少了点什么。”

　　“切……”装做情动的将头颅放在索罗斯的肩膀上，在索罗斯看不到的地方，女人怨恨的咬紧了牙齿，这么多年来，他为了索罗斯废尽了一切，可是……却自始至终，都没能得到他的心，就算他已经失去了记忆，可是却依然不能忘记那个女人，真是太不甘心了。

　　索罗斯，恶魔军团的首领，大约二三十年前，因为修炼的缘故，精神上出了差错，不但失去了记忆，而且噬杀如命，最让人无法相信的是，这一次的出错，虽然让他失去了记忆，而且嗜好杀戮，但是其实力，却仿佛坐了火箭般，迅速的提升到了如今的亚神级境界。

　　本来，索罗斯的团队不过是一个中型团队而已，团队内异常团结，大家都非常的努力，彼此之间结下了深厚的友谊，尤其是当时团队中的利娜，更是深深的爱上了他，只不过……早在来伟大的商路前，索罗斯便已经结婚了，对于利娜的爱，他只能视如不见。

　　正是因为彼此之间的深厚情感，所以即便是索罗斯失去了记忆，甚至是变成了杀人魔王，大家却依然象以前一样的对待他，尤其是利娜，更是借此机会以索罗斯的妻子身份自居，反正他已经失去了记忆，大家说什么就是什么了。

　　至于其他的队友，虽然知道这个事情，虽然并不赞同这件事，但是大家都知道，索罗斯已经失去了记忆，可能永远也想不起自己的妻子是谁了，他们就算想找到索罗斯的妻子，也不知道去哪找，在这样的情况下，大家也就默许了利娜的举动。

　　轻轻的伏在索罗斯的肩膀上，利娜虽然自始至终都没有得到索罗斯的爱，但是她这一生，能和索罗斯最亲昵的相处这么久，她已经知足了。

　　思索间，利娜抬起身体，对着一连苦思的索罗斯道：“算了，既然想不起来，那就不要想了，我今天来，是有一个消息要告诉你。”

　　说话间，利娜从怀内掏出一封信，递给索罗斯道：“这是七武颠内部情报系统传过来的，据说……有一个商团，竟然统一了整个前八关，现在……几个老家伙准备过去看看，掂量一下那个团队的分量，顺便弄明白他们要做什么。”

　　轻轻拆开信封，索罗斯草草的看了几眼，随后随手将信纸扔在了一边，摇头道：“这样的事我没兴趣，回信告诉他们，我不去……”

　　“哎……”见到索罗斯一副与世隔绝的样子，利娜不由的叹息了一声，她知道，面前这个男人，对实力有着一种变态般的执拗，将实力看的比一切都重要，一有时间，便会潜心修炼，也正是因为如此，所以他才会修炼出差。

　　七武颠之中，索罗斯是最晚进入亚神阶的一个，因此在七武颠之中，因此是年龄排行最末的一个，排在倒第二的那个家伙，也有七八百岁的年纪了，而索罗斯，却只有六十岁左右。

　　虽然，索罗斯进入亚神阶最晚，甚至于，索罗斯的年龄，还不如其他六大高手进入亚神阶境界年头的零头多，但是却绝对没有人敢小看索罗斯。

　　索罗斯拥有的能力是非常奇特的，没错……那是时间果实的能力，通过魔法果实的能力，索罗斯可以让时间变缓，一旦时间变的缓慢，那么周围的一切，都静了下来，配合着索罗斯的能力，即便是真神，他也可以杀得！

　　索罗斯身为火系武士，攻击力是非常强横的，破坏力超强，再加上战神阿瑞斯的长矛，即便是主神被刺一下，怕是也要身陨。

　　战神阿瑞斯的战矛是很有特点的，近战固然威力无比，远程更是冠绝天下，人类正是因为仰慕其超神级的标枪投射，而设立了标枪这一比赛项目，时代流传，那投出去的标枪，其实就是从阿瑞斯的飞矛演化出去的，攻击距离超远，再加上时间果实的能力，索罗斯的实力，一直在直线上升。

　　本来，刚开始进入到亚神领域，并且率领大队人马进入第九关时，他们也遭遇了很大的阻击，伙伴也因此伤亡待尽，时到今天，原始的伙伴，只剩下了利娜一个，其他的伙伴，都是索罗斯凭借强横的力量所收服的，全亚神级高手！

　　当年，索罗斯的团队，在第九关遭遇到了毁灭式的打击，团队三十多人，只有索罗斯和利娜逃了出去。

　　在进入第九关的时候，索罗斯其实已经达到天位高手的境界了，可是……面对着一众圣阶团队的攻击，他们却根本无法对抗。

　　败退后，索罗斯疯狂的修炼，就此出了差错，不但失去了记忆，而且噬杀如命，配合上战斗时，周身升腾的熊熊火焰，所有人恭送其魔王的称号。

　　虽然出了错，但是索罗斯的修炼速度一日千里，在很短的时间内，就抵达了亚神级，并且再次进军第九关，这一次……凭借着强横的实力，以及噬杀的性格，索罗斯横扫了一切胆敢挑衅的家伙。

　　当时，索罗斯进入第九关的时候，其实已经有七武颠存在了，不过……索罗斯这家伙可不管那些，当其中的一名七武颠与之发生了冲突后，索罗斯一怒之下，连续三个月，不断的攻击那座古城，也就是现在的魔王城，最后将那名七武颠高手引了出来，利用自身的实力，配合着战神矛，以及时间果实的能力，将其杀掉。

　　随后，索罗斯霸占了这座古城，随后几十年来，到处战斗，败敌无数，无一败绩，由此……引得一大批高手的仰慕，纷纷来投，时到今天，索罗斯虽然是七武颠中辈分最小的，但是说起势力，索罗斯却是当之无愧的老大！

　　不仅仅是势力，就算是实力，索罗斯虽然进入亚神阶很晚，但是凭借着强横的时间果实能力，以及战神矛，还有就是火系斗气，其他的六大七武颠成员也没有信心战而胜之，遇到彼此之间有冲突的时候，都会主动退让，所有人都知道，一旦惹怒了这个噬杀如命的家伙，那等于是自己给自己找麻烦，这索罗斯绝对不愧与魔王的称号，任何人，只要敢惹他，就必然会遭受他疯狂的抱负。

　　按年龄排，索罗斯是老七，可是按照实力和势力排，索罗斯却绝对是当之无愧的老大，一旦有什么事，都必须先通知他，才可以去行动，不然一旦被他误会是准备联合起来对他不利，那事情就麻烦了，这疯子什么都做的出来。

　　仰慕的看着面前这个健壮的男人，利娜感到无比的幸福，其实……能够跟在他身边，这本身便已经是一种幸福了，尤其让她感到温馨的是，这么多年来，她和索罗斯已经有了爱的结晶——索罗门！

　　索罗门今年不过二十多岁，可是其实力，却早已经达到了亚神级高手的境界，这并不仅仅是他修炼的刻苦，最重要的是，这家伙的天分和资质，简直好的没话说，而且又有索罗斯这个老子在，想不厉害都不成。

　　虽然说，修炼这种事，主要还是要靠自己，但是索罗斯却不讲这个道理，利用自己的果实能力，制造了一个房间，名为时间之屋，随后……让索罗门进到房间里，而索罗斯则施展出亚神级的实力，施展魔法果实的能力，让这所房间内的时间放慢十倍！

　　为了培养儿子，索罗斯可谓是不惜一切代价了，最近十几年来，索罗斯大门不出，二门不迈，天天守在秘室中，一来是凝练能量，二来……他要维持那座房间中的时间，为儿子创造最好的修炼环境！

　　索罗门的属性随妈妈，和利娜一样，是地属性的，被称为小魔王，从三岁时起，索罗斯便开始手把手教索罗门练功，五岁起就开始修炼斗气，十岁进入时间小屋，时到今天，索罗门已经进入时间小屋有十六年了。

　　对于一个武者来说，十六年是一个非常短暂的时间，用来突破一个境界恐怕都嫌不够，在这么短的时间内，是不可能成为亚神级高手的。

　　可是，凡事皆有例外，索罗斯的时间果实能力，可以将时间放慢十倍，因此……虽然索罗门在房间内只修炼了十六年，但是在时间被放慢了十倍之后，时间小屋内的十六年，就相当于外面的一百六十年啊！

　　一百六十年的时间，再加上索罗门那无可挑剔的资质，天赋，以及索罗斯随时的讲解，传授，和指点，想不达到亚神阶都不太可能。

　　说起来，这爷俩非常的有意思，索罗斯曾经在偶然的机会，得到了两枚时间果实，这是最特殊的一种果实，一生之中，只能吃一枚，多吃了也不会有任何的效果，一旦吃下去，就会立刻拥有果实能力，这种能力是辅助性的，没有攻击力，而且永远也不会增长，但是……却无可防范，无法躲避，连神王都无法免疫。

　　第一枚时间果实被索罗斯吃了，他获得了让时间减慢十倍的果实能力，可是同一颗树上所结的第二颗果实被索罗门吃了后，得到的能力却是让时间加快十倍！

　　时到今天，时间加快十倍的用处，大家还不得而知，毕竟……索罗门还没出道，还没有战斗过，没人知道其究竟，不过有一点是可以肯定的，一旦学会合理的运用，那么时间加块，绝不比时间减慢弱分毫。

　　想到了儿子，利娜不由的哀怨了起来，探出手，轻轻的抚摩着索罗斯的面庞道：“我已经很久没有见到儿子了，他都已经修炼这么久了，你也该让我看看他了，我真的好想他……”说话间，利娜的双目迅速的红润了起来。

　　微微皱了皱眉头，索罗斯沉声道：“好吧，你去带他出来吧，修炼到如今的境界，就算出去也不会有人能奈何他了，战胜对手也许不能，但是如果他一心逃跑的话，却没人能留的住他。”

　　“什么！真的吗？”听到索罗斯的话，利娜简直不敢相信自己的耳朵。

　　微微点了点头，索罗斯沉声道：“我帮他也帮的够多了，现在他的实力，丝毫不比我差，甚至还在我之上，所以……接下来，我自己要好好的闭关修炼一下了。”

　　说到这里，索罗斯微微顿了一下，随后继续道：“接下来，我会进入长闭关，我也会进入时间小屋，闭关期限是十年，在这期间，就算天塌了下来，也不要打搅我，而且……就算你们想打搅，也找不到我，因为……我会离开这里。”

　　听到索罗斯的话，利娜并没有太在意，毕竟……这已经不是第一次了，一旦索罗斯要全力修炼，肯定不能在魔王城，这里虽然说是索罗斯的大本营，但是不要忘记了，索罗斯还是要顾及其他的六大高手，一旦他们联合起来，趁索罗斯修炼找上门来，那索罗斯可能连自己怎么死的都不知道。

　　说完话，索罗斯利索的站起身，一句话都没有交代，直接走出了房门，利娜知道，对于索罗斯这个修炼狂人来说，一旦打算要修炼，那是一刻都等不急的，为了儿子，他已经浪费了十年的时光了，现在既然解放，那他是一分一秒都等不得了。

　　索罗斯之所以强大，其实只是因为其时间果实能力实在独特，本人的实力，由于修炼时间太短的关系，毕竟还是不够的，现在……有了时间小屋，这个问题终于得到了解决，只要给他一段时间，他很快便会追上其他人，并且迅速将他们远远的抛开。

　　目送索罗斯的身影消失在大门口，利娜微微叹息一声，随后立刻兴奋了起来，朝着通往地下的楼梯口走去，这道楼梯所通的地方，正是刚才索罗斯盘坐位置的正下方，那里正是时间小屋的位置，此刻……利娜和索罗斯的儿子，正在那里修炼。

　　打开房门，接出了儿子，母子之间自然是一番亲热，不过很快，索罗门便再三的要求妈妈，要他带自己出去玩，对于一个被闷在一个小黑屋里长达一百六十年的人来说，再没有比这个更迫切的事情了。


第四百零七章 世界之力

　　利娜知道，儿子太苦了，从小就没有享过一点点福，还不懂事呢，就被索罗斯逼着修炼，一直被关在那个小黑屋里，那种痛苦，简直不是人所能承受的，利娜知道，那样的生活，他一天都过不下去。

　　作为一个女人，对儿子的爱，那是无可比拟的，那是母爱，世界上最珍贵的爱，如果有可能的话，她恨不能把世界上一切最美好的事物全部送给他，因此……对于索罗门这样的小要求，她是无论如何也不可能拒绝的。

　　如果换了是其他人，也许会担心索罗门实力不够，但是利娜显然没这个顾虑，一来……她本身也是亚神阶的高手，二来……儿子也不比她差，两大亚神级高手联起手来，最起码自保是绝无问题的。

　　只不过，到底去哪里呢？思索间……利娜不由看向刚才那封被索罗斯顺手扔在了一旁的信笺，恩……有了！

　　不要怀疑，她并不想和其他的六大高手一起去查看情况，既然他们都离开了，那么第九关中，岂不是可以任她们闯荡了吗？也许……和儿子一起去探险，会是个不错的抉择，记得……有一个阴暗的地下洞穴还没探索过，也许去看看会有所收获也不一定呢。

　　……

　　且不提利娜和索罗门一起出去探险，另一边，第八关的上古传送大阵周围的传送山谷中，开启传送阵的魔法塔前，十几个负责开启传送大阵的法师正悠闲的坐在椅子上，看着一片从天边飘过来的白云，和风吹拂下，一切都太过美好了。

　　“哇！”好一会，其中一个法师惊讶的开口道：“你们快看，那片云飘的好快啊，刚才还在天边呢，就这么一会功夫，快到咱们头顶了！”

　　听到那名法师的话，十几名法师同时抬头朝天上看了过去，在大家的注视下，那片白云果然飘的很快，虽然表面上，这片白云和其他的白云没有任何的分别，但是在其他的白云都近呼静止的时候，这片白云却离群而处，渐渐的朝山谷的上空移了过来。

　　一时间，所有法师都忘记了继续喝酒享受，手里拿着酒杯，呆呆的看着那片巨大的白云飘到头顶。

　　“不动了！”终于，其中一名法师反应了过来，大声道：“大家快看，这白云竟然停在咱们头顶，不继续飘了！”

　　经过这声提醒，所有人都忽然发现，本来飘的很快的那片白云，竟然诡异的停在了正上空，在其他白云还在缓缓飘动的时候，这片白云却绝对性的静止了下来。

　　“喂！我怎么看着团白云离咱们越来越近啊！”一声迷惑的声音，在众人的耳边回荡了起来，仔细看去，那片白云，似乎真的在缓缓的接近着。

　　“不好！”终于，就算是眼睛最不好用的人也发现了，一切都不是错觉，那团白云正在缓缓的下降，时到现在，大家已经能看到云团上那飘渺的雾气了。

　　看着泰山压顶般罩下来的巨大云团，所有的法师都傻掉了，也不逃跑，不是因为不想，实在是因为逃也没用，这云团太大了，完全覆盖了整座山谷，作为法师，他们根本无法在云团落下前逃出山谷，而且……他们的职责也不允许他们逃跑。

　　终于，还是有人反应了过来，大声叫道：“各位，立刻回到魔法塔内，集中我们的力量，借助魔法塔的威力，随时准备应变！”

　　听到这道声音，所有法师终于反应了过来，纷纷转过身，朝几十米外的魔法塔跑了过去，与此同时，那巨大无比，辽阔无边的白色云团，已经降落在山谷正上空了。

　　同一时间，第九关通往第八关的传送阵前，一名面色金黄的老者，正傲然的伫立在那里，对着身边其他五个人道：“这一次，本来不用咱们亲自来的，不过……那个团队显然野心不小，竟然妄图把我们封死在这里，肯定是有大的图谋，大家快点起程吧。”

　　听到金面老者的话，其他五个形态各异，胖瘦不一的家伙纷纷点了点头道：“没错，已经出了一个索罗斯了，我们绝对不能再大意了，不然的话，不知道下一个被后浪扑死的会是谁呢。”

　　见到大家都同意了，金面老者转过头，对着魔法塔的方向道：“好了，立刻启动传送大阵，送我们去第八关！”

　　“是！”接到命令，魔法塔内的成员迅速的动了起来，全速将魔力灌输到了魔法塔内的六芒大阵中，刹那间，巨大的传送阵渐渐的亮了起来，一团晶莹的光芒，缓缓的升了起来。

　　与此同时，第八关的传送阵前，巨大的白色云团已经降落到了离地只有百米高的地方了，与此同时，下方传送大阵上，那巨大的魔法塔瞬间亮了起来，一道道眩目的光芒冲天而起，随时做好攻击的准备。

　　没错，这团辽阔无边，覆盖了整个山谷的云团，其实正是云霄神殿所散布出的迷雾，云霄神殿虽然只有两公里直径，但是扩散出去的白色云雾，却足足弥漫出了一个十公里面积的巨大云层，足以把这个直径足有五六公里的小山谷盖个严严实实的了。

　　此刻，云霄神殿的操控室中，索加连续的开启了一系列的法阵，刹那间，一道道颜色各异的光芒，纷纷穿透了云层，轰然声中，罗在了那直径万米的巨大上古传送阵的各个位置上。

　　同一时间，第九关的传送大阵上，猛然升起了一道刺目的光芒，刹那间……那传送大阵的正中央，一团蓝色的光门，瞬间出现在那里。

　　互相对视了几眼，几个老者互相客气了一下，随后纷纷朝传送门走了过去，一个接一个的进入了传送门内……

　　“嗖！嗖！嗖……”一连串呼啸声中，六个老者的身影，出现在了传送大阵上，互相对视了一眼，六个老者默契的升起身体，准备亲自前去查探一下。六道丰姿各异的身影，缓缓的悬浮而起，很快便抵达了高空。

　　“恩？”疑惑的朝周围看了看，金面老者疑惑的道：“喂！你们觉不觉得周围的景色有点熟悉啊？”

　　听到金面老者的话，其他的五个老者疑惑的朝周围看了看，下一刻……一位蓝面老者猛然怪叫道：“奶奶的，这哪是熟悉而已啊，这明明还是第九关嘛，你看……那不是老乌下属的城市吗？那旗帜还是你的旗帜呢？”

　　“汗……”听到蓝面老者的话，几个人仔细一看，还真是这么回事，一时间，所有人都满脸疑惑的朝下方看去。

　　在几个老者的注视下，那魔法塔中，迅速的跑出了一个中年魔法师，焦急的对着空中挥手喊道：“不好了！传送阵启动失败，我们无法接收到另一侧魔法阵的魔力回馈！”

　　“什么！”听到魔法师的解释，几个老者不由的皱紧了眉头，这可太奇怪了，怎么回出现这样的事情，从发现了这座上古大阵以来，还没听说过大阵有失效的时候呢。

　　最大的问题是，现在根本没有人懂这方面的知识，就算知道大阵坏了，可是却无人会修理，难道……是那伙家伙干出来的事情吗？如果真的是那样的话，这回的问题可就大了，恐怕……丝毫不会比当年的索罗斯为祸小。

　　且不提那六大高手被堵在那边有多郁闷，这一边，索加敏锐的察觉到，对面的传送阵似乎已经开始启动了，似乎有人正在传送过来，无奈下，索加瞬间掐断了传送大阵的能源带，整座大阵瞬间瘫痪了下来，失去了传送的作用。

　　这样大的举动，自然逃不过下方魔法塔内众魔法师的感觉，在法阵动力枢纽被掐断的一瞬间，他们便清晰的感受到了。

　　不过，大阵能源带虽然被掐断了，但是魔法塔可没有任何的问题，虽然不知道上空的巨大云层是什么，但是所有法师还是一致决定，朝着上方攻击！

　　一声令下，十二名法师各就各位，全力将魔力输入到魔法塔中的六芒大阵中，集合十二名法师的魔力，通过魔法塔中的大阵，联合发动禁咒级魔法——爆炎！

　　感受到下方的魔力波动，索加不由的一笑，成功的封住了传送大阵后，索加已经放下了心事，面对这十几个魔法师，他根本就没有放在心上。

　　思索间，索加瞬间射出两道精神力，启动了幻空迷雾阵，刹那间，一团白色的雾气，瞬间从下方的山谷中涌了起来，很快便弥漫了整个山谷。

　　“恩？哪来的雾气啊……”看到身边突如其来的雾气，十几名法师齐声叫了起来，趁着他们惊讶间，索加发动了幻空迷雾大阵中的空间阵，将十几个法师瞬间转移到了云霄神殿之上。

　　终于，在十几名法师叫嚷声中，周围的雾气渐渐的散了开来，一道盘坐与地的身影，渐渐的出现在他们的面前。

　　“嘿……你们好吗？”看着十二名目瞪口呆的魔法师，索加微笑着举起手，打了个招呼。

　　听到索加的声音，十几个法师瞬间举起手中的法杖，试图发动魔法，可是一动之下，十二个法师瞬间面色铁青，他们发现，身体内的魔力，竟然完全的消失了！

　　看着几个法师骇然的表情，索加差点笑出声来，在禁魔土制造的空间内，还想施展魔法，那是绝对不可能的事情，可以说，一个法师进入了禁魔空间，那等于是完全废掉了，比之一个普通人，也强大不了多少。

　　微笑着看着十几个法师，索加开口道：“好了，你们也不要害怕，这里是禁魔土制造出的禁魔空间，在这里，就算是法神，也无法施展魔法的。”

　　听到索加的话，所有法师齐齐一震，其中一个方脸法师沉声道：“你是谁，是怎么把我们弄到这里来的，你有什么企图？”

　　“汗……”尴尬的挠了挠头，索加苦恼的道：“有问题可以，不过你能不能慢慢的，一个一个的问，你这么一问一大堆，让我回答你哪个问题好呢？”

　　听到索加的话，对方正准备开口解释一下的时候，索加却抬手制止了他，面部表情也严肃了起来，沉声道：“好了，你们不需要提任何问题，现在你们只需要知道，这里由我接管了，至于你们，暂时先在这里住两天，过一段时间，我就会放你们出去。”

　　说话间，索加送出一道谨慎波纹，刹那间，一道锐利的光芒闪处，十几个法师连怎么回事都没明白过来，只感觉眼前一亮，随后便换了一个场所。

　　这是一个完全由金属建造而成的房间，和刚才那个房间一样，在这里，他们感觉不到丝毫的魔力，朝周围看去，四周全部都是墙壁，只在其中的一面墙上，镶嵌着一扇巨大的水晶窗户。

　　看了看那道窗户，几个法师几乎同时爬了起来，迅速朝那扇窗户跑了过去，他们很想知道，自己到底被弄到哪里来了。

　　“嘶……”下一刻，当几人跑到窗边的时候，入目的一切，让他们不由的倒吸了一口冷气，朝外面看去，入目所见，到处都是巨大的，高耸的金属建筑，朝远处看去，类似的建筑竟然连绵不绝的朝远处延伸而去。

　　整个建筑群落，与地面的接和处，完全被浓密的白色雾气所覆盖，完全看不到地面上的事物，偶尔有人从街道上经过，一个个却也象是神仙中人一般，只能看到从要往上的上半身，至于下面的双腿，那是怎么也看不到的，完全被白色的雾气所覆盖住了。

　　就在十几个法师惊骇莫名的时候，另一边，索加运转大阵，将下面的大阵彻底的封锁了起来，与云霄神殿的大阵并联在了一起。

　　设置完一切后，索加终于呼出一口气，即没有破坏这座大阵，保留了他的传送功能，又暂时的停止了传送阵的运转，这很重要，不然的话，敌人固然是过不来，索加以后也就过不去了，这可不是索加希望看到的。

　　安排好一切后，索加直接联系了多美，着急工匠的管事开会，随着索加的命令，十名工匠总管事很快便出现在索加的面前。

　　在这云霄神殿上，在这白色的雾区笼罩下，完全是幻空迷雾阵的笼罩区域，在这个区域中，只要索加坐在控制室中，就可以施展幻空迷雾阵的功能，将任何人，物，瞬间传送到任何一个角落，其中也包括自己的面前，就算远在十公里外，只要还在雾区，索加便可以在闪念之间，讲其传送到大阵笼罩区的任何一个角落，也包括监狱。

　　着急了工匠后，索加没有多说什么，直接让这十名负责云霄神殿各方面建设的工匠管事，将他们需要的物品列出来。

　　在他们提交列表之前，索加只说了一句话，这座神殿中，绝对不用破烂料，什么好就用什么，如果必须用秘银扑路才可以的话，那就全用秘银，不用担心秘银的珍惜程度，怎么弄来材料，是索加的事，管事们只需要列出需要的物品名单便可以了。

　　在工匠们填写表格的同时，索加也没闲着，有很多东西，工匠也是不明白的，尤其是涉及到炼金学的知识，那就更是这样了，那是必须索加亲自斟酌才成。

　　很多东西，不是越贵越好，也不是越华丽越好的，还有就是分量的问题，比例的问题，非常的复杂，那些工匠管事所考虑的，不过是美观和漂亮而已，而索加考虑的，则是实际的用途和性能。

　　一个月后，索加带着工匠们列好的表格，先是去了索加城一次，将其中的一分列表备份交给了米亚的爸爸——米修斯，命令他尽一切努力，在伟大商路的前八关搜索这些材料和物品。

　　怕米修斯不明白话里的意思，索加直接点明了，所谓的尽一切努力，就是发动前八关所有城市，所有城民们的力量，全力以赴的去搞这些东西，索加不会去管这些东西是怎么弄来的，也不管是通过什么手段弄来的，光明也好，黑暗也罢，索加只要看到材料，其他的不想过问。

　　尤其是其中最重要的一份，就是索加等七人使用的魔法果实，那是一定要搞到的，索加已经计划好了，耗费几年时间，寻找到珍贵无比的魔法果实，将大家的果实能力提升到极限，这才进入伟大的商路，这是唯一短时间内能做到，并且对实力大有帮助的举措了。

　　交代完了米修斯后，索加带着另一分列表，驾御着索加飞艇，朝亚瑟王城赶了过去，事实上，索加将那些货物的来源，主要放在了亚瑟王朝那里了，集合全大陆的人去做的话，有什么事是做不成的呢？


第四百零八章 索加之怒

　　自从近一年前，索加以一人之力，击溃了千万南部联军后，亚瑟王和温沙亲王就再也没见过索加了，有时候，他们甚至怀疑索加已经挂掉了。

　　不过，当亚瑟和温沙看到宫殿外，天空上悬浮着的那辆神秘的飞艇时，两人明白，索加既然连千万大军都可以击溃，哪可能那么容易死掉。

　　半小时后，秘密会刻室中，索加端坐与主位之上，亚瑟王和温沙大公分别陪足哟在两侧，此刻……索加正一连平静的坐在座位上，听取着亚瑟王和温沙亲王的汇报，一点都没有感觉到有什么不对，要知道……坐在侧席的两位，可是掌握了整个大陆军政两项大权的顶级存在，这个世界上，能让这两个家伙陪坐末席的，仅索加一人而已。

　　另一边，亚涩王和温沙亲王你一句我一句的汇报着最近一年来的情况变化，一边说话，一边不时的对望一眼，似乎在担心什么。

　　没错，他们有理由担心，他们担心这次索加回来，会要政权，或者是兵权，一旦这样的话，那么他们两人中，就必然有一个会失去现在的一切，这对于热中与权势的他们来说，那简直比死还难受。

　　对于两人的表情，索加一一看在眼里，甚至在两人不知道的情况下，启动了心灵手镯，凭借强横的已经抵达真神级的精神力，甚至可以在两人没有察觉的前提下，将他们内心的想法完全的截取出来。

　　让索加感到欣慰的是，无论是亚瑟还是温沙，都绝对没有背叛的念头，不是他们不想，而是不敢，对于他们来说，索加太过神秘，太过强大了，一个可以以一人之力，击溃千万大军的人，那就是神的化身！

　　思索间，索加知道，既然要用到他们，那么有些事情，就必须说清楚，讲明白，不能让他们处与现在的状态下，这样是没有办法把事情办好的。

　　想到这里，索加微微抬起手，制止了两人继续汇报，认真的看着两人道：“亚瑟，温沙，我这次回来，并不是要和你们争夺什么权利和地位的，对我来说，这根本没有任何的吸引力。”

　　“恩？”听到索加的话，亚瑟和温沙不由的疑惑了起来，难道……这个世界上真有那不喜欢权利的人吗？

　　看着两人疑惑的表情，索加微笑着道：“我说过了，政权也好，军权也好，你们喜欢的话，尽管去掌握好了，我是绝对不会插手的，你们应该明白，如果我想的话，得到这一切，不过是举手之劳而已。”

　　听到索加的话，两人更加的疑惑了，沉吟了半天，还是温沙先开口道：“我不明白，既然你不喜欢权利，也不喜欢地位，那么你为什么要帮我们这么多，你图的是什么？别告诉我你什么也不图，我了解你，这不是你的性格！”

　　听到温沙的话，索加不由暗暗流汗，确实……这次帮他们，其实是一场大大的阴谋，主要目的，是为了给毒龙提供足够的，强大的人类灵魂之力，不过这可不能说出来，不但不能说，还要全力去掩盖，这件事，索加连同伴都没说，基本上，这辈子就打算烂肚子里了。

　　这一次，索加之所以命令那些工匠，用全世界最好的材料，其实并不是索加有多奢侈，其根本原因，其实只是为了让自己的行为更有说服力，正如温沙所说的那样，凭白无故，什么好处都不要的去帮助他们，这绝不符合索加的性格，当初……多美等三十六个女孩子那么求索加都没答应，何况是现在这么大的事情呢。

　　所谓从小看老，这句话虽然不能说是真理，但是绝大多数时候，都是能说的通的，因此……索加才让工匠们开出了世界上最昂贵，最华丽，最珍贵的材料，毕竟……索加爱财，这可是小时候就有的习惯，一旦出手帮人，不是为财就是为物，不外这两样了。

　　思索间，索加微笑着看着温沙和亚瑟道：“我说，咱们都是相识了，二十多年前，咱们就认识了，并且有过几次接触，我的性格，你们该了解的，你们想一想，我这么帮你们，除了权利和地位外，还会有什么呢？”

　　“这……”经过索加的点醒，两人先是疑惑了一会，随后……两人的眼睛渐渐的亮了起来，好半天，亚瑟颤抖着道：“天！你的意思是说……你要成为这个世界上，最大的商人！挣到最多的金钱和财物？”

　　“对啊！”听到亚瑟的话，温沙也反应了过来，猛的一拍大腿道：“我怎么把这岔给忘记了，索加这家伙，对于权利什么的，似乎没什么欲望，他只喜欢财物。”

　　听到两人的话，索加眯着眼睛笑了起来，点着头道：“你们终于想起来了吗？没错……我为的，其实就是点财物，以及一点点人才，至于权利和地位……”

　　说到这里，索加苦起小脸道：“如果让我天天坐在大殿上，处理政务，或者天天去各个军队去转悠，那你们还不如杀了我好了。”

　　微微顿了一下，索加继续道：“也许不好理解，不过其实你们换位思考一下就成了，如果让亚瑟你天天去各个地方视察军队，让温沙你天天闷在大殿里处理政务，你们会愿意吗？”

　　听到索加的话，亚瑟和温沙先是愣了一下，随即同时仰天大笑了起来，对于他们来说，钱财什么的，根本就没什么意义，亚瑟就不说他了，整个天下都是他自己家的东西，全天下的财富都是他亚瑟的，因此……钱财对他来说，根本就没有任何的意义，在他的眼里，一座金山，也不过是一道风景而已，除了养眼，没有任何的实际作用。

　　至于温沙，虽然没有亚瑟那么富裕，但是早在几十年前，索加还是小孩子的时候，他便已经贵为一城之主了，身家财产，简直不可估量。

　　至于现在，那更不必说了，亚瑟王朝统治下的200多个公国，都在他的手心里掌握着呢，每个公国，每年都要交纳天文数字的金钱给温沙，对于温沙来说，钱这玩意，就是个数字，一个符号，仅此而已，这个大陆上，有什么是他渴望，而又得不到的呢？

　　权势，金钱，美女，这就是人生追求的三大目标，不过……当你有了权利和金钱时，通常的状况下，自然便会有美女投怀送抱了，这很正常，自古如此，以后也不会变。

　　看着两人咧开大嘴傻笑的样子，索加微笑着道：“我现在可以向你们保证，我不会要你们手中的权利的，就算你们背叛了我，我也不过是把你们从这个世界上抹掉，换另一个人来掌握这些权利，因为我对这些根本就不感兴趣。”

　　听到索加的话，温沙和亚瑟虽然感到有点刺耳，但是两人也知道，索加说的是事实，别的他也许做不到，单说把他们两人从世界上抹掉，那简直是轻而易举的事情，不用索加亲自出手，只要一声令下，尼可自然会让他们见不到明天的太阳。

　　思索间，亚瑟和温沙并不太担心，他们根本没有想过要背叛索加，因为根本没那个必要，在他们看来最珍贵，最重要的东西，就掌握在他们的手里呢，索加也承诺不会去干预，既然如此，又何必背叛恩？思索间，两人对视了一眼，开怀大笑了起来。

　　看着两人大笑的样子，索加继续做着自己的补救工作，微笑着从怀内掏出十大工匠管事，以及他自己列出的表格道：“你们先别高兴的太早，现在的我，可不是当年的那个小屁孩了，我的胃口，可是很大的哦！”

　　信手接过索加手中的表格，亚瑟和温沙随便看了过去，一看之下，两人不由的张大了嘴巴，这……这可真是太夸张了！

　　高等水晶一万吨，紫水晶一万吨，神之水晶一千吨……各种贵重金属，各种材料，不光是材料的价值问题，光是这数量，就足以吓死人。

　　骇然抬起头，亚瑟和温沙不可置信的看着索加，见到两人的目光，索加猛的皱起了眉头道：“怎么？舍不得了吗？”

　　“汗……”听到索加的话，亚瑟和温沙不由大汗，齐齐摇头道；“别开玩笑了，这只些东西确实很贵重，但是我们哪里会不舍得，这些东西对我们来说，根本什么都不算，我们之所以惊讶，是因为你要的数量实在太大了，我们怕……很难弄到这么多。”

　　“哼！”听到两人的话，索加强横的道：“废话，如果不是难弄的话，我何必帮你们统一全大陆，直接让你以圣光皇帝的身份去弄不就完了吗？”

　　“你的意思是说……”听到索加的话，亚瑟不由猜测着道。

　　“没错！”断然点了点头，索加沉声道：“集合全大陆的力量，我要在三年内，看到这些材料，我不管你们用什么方法，三年后，我就要来拿这些东西。”

　　“这……”看着那张表格，温沙和亚瑟不由的苦起了老脸，这么多，三年时间根本弄不出来啊！

　　“哼！”冷冷的看着亚瑟和温沙，索加沉声道：“这一次战斗，你们都各有收获，一个掌握了天下的政权，一个掌握了天下的军权，而我出力最多，可以说，没有我就没有你们的今天，可是……作为首功者，我就要求这么点东西都得不到吗？”

　　“不……不是！”听到索加的话，亚瑟和温沙焦急的道：“不是这个意思，不是不舍得给你，实在是太多了，三年时间，我们根本弄部出来这么多啊。”

　　“哼！”冷哼一声，索加断然道：“真的弄不来吗？那好……既然如此，那么恐怕要换两个人做做看了，我就不信，这会是你们做不到的事情。”

　　听到索加的话，亚瑟和温沙的面色顿时便阴沉了下来，这话也太呛人了吧，哪有这么说话的，虽然索加是帮了他们大忙，可是也不能这样吧，很多话，都不能说白了。

　　看着两人面色铁青的样子，索加冷声道：“你们也不需要难受，我是一个商人，在商言商，我付出了努力，你们却没有给我回报，怎么……莫非你们想不认帐是不是？”

　　听到索加最后一句话，温沙和亚瑟顿时变了面色，不认帐！也许以后等他们培养出了自己的班底时敢这么做，至于现在，他们哪敢不认帐啊，两人都不是傻瓜，非常清楚，不认帐的后果是——直接被索加了帐！

　　思索间，亚瑟皱着眉头道：“我们真的不是不想给你，这样吧，你延长一点时间，五年！五年内，我们一定把这些东西给你筹集全了，你看如何？”

　　“不成！”断然摇了摇头，索加蛮横的道：“就是三年，这绝对是可以做到的，我并不是胡乱定的时间，只要举200个公国之力，三年内全力以赴的去开采，绝对可以完成这个目标！”

　　“什么！”听到索加的话，亚瑟不可置信的道：“你的意思是说，要全大陆所有国家，都为了你这个定单而全力去工作吗？那我们还用不用做别的了！”

　　“呼……”微微呼出一口气，索加点头道：“好，很好……你们还有其他的事物要做吗？既然如此，那也没什么话好说了。”

　　说到这里，索加面色猛然一肃，低沉的道：“本来，我不想这么做的，可是你们太让我失望了，竟然为了其他的事情，而驳斥了我的要求，既然如此……”

　　说话间，索加猛然探出左手，一道眩目的紫光一闪而逝，同时……索加沉声道：“你们两个听好了，从现在起，我就是你们的主人，我的任何命令，都必须无条件的遵从！”

　　伴随着索加的声音，一道道紫色的光芒，纷纷从索加左手食指上的一枚戒指中射出，先后射入了亚瑟和温沙的额头之上，消没不见。

　　亚瑟和温沙大公只感觉脑海一阵迷糊，随后便恢复了过来，惊疑不定的看着索加，亚瑟愤怒的道：“你对我们做了什么！”

　　阴森一笑，索加冷声道：“做了什么？我只是做了我早就应该做的事情，既然你们试图违抗我的命令，那么我就让你们长长记性，认清楚谁才他妈的是主人，你们俩给我听好了，在我的面前，你们没有反驳的权利，无论我说什么，都只有给我听着的份！”

　　“呼呼……”说话间，索加气呼呼的喘息着，他实在没想到，这两个家伙竟然敢这么不给自己面子，所谓头可断，血可流，面子不能丢，这已经触动了索加的底线了，让他根本无法继续装下去。

　　“你！”听到索加的话，温沙愤怒的站起身来，正准备指责索加的时候，一股剧烈的，发自骨髓的痛苦，从内心深处涌了出来。

　　“扑通……”一声闷响声中，温沙猛的倒扑与地，痛苦的呻吟了出来，只一会功夫，豆大的汗水便彻底的浸湿了他的衣服。

　　冷冷的横了温沙一眼，索加沉声道：“叫个人进来，把他给我扶出去，未来的一个星期内，一天24小时，每一分，每一秒，他都会如此痛苦，这就是试图违抗我的惩罚，而且以后每次试产生违抗我的念头时，都会遭受如此的惩罚！”

　　说到这里，索加扭过头，看着亚瑟道：“我知道，你们也要尊严，但是凡事不能太过，我只是要了我应该得到的东西，而且……我可以交你们实底，这不过是我所要的，所有物品中的一部分而已，连百分之一都不到！”

　　微微顿了一下，索加继续道：“你得到政权，温沙得到军权，我所要的，就是大陆上各种珍惜的宝贝，大家各取所需，一切都很公平，若谁想赖帐，我不但会让他失去一切，还会让他生不如死！”

　　没有给温沙解释的机会，索加沉声道：“好了，我不想和你们多废话，所有货物，分成六份，我每半年来取一次，我不是在威胁你们，如果有一次交不够数量，那么我就换个人来坐你们的位置！我索加所说的话，那是一向算数的，不信的话，你们不防试试看！”

　　说完话，索加愤恨的一甩袖子，直接蹿空而起，身影化做一道蓝虹，瞬间从窗口蹿出，直奔半空中的飞艇而去。

　　“扑通……”看着索加的离开，亚瑟不由一屁股的坐在了椅子上，刚才的一刹那，在索加发怒的同时，以股无以名状的恐怖威压，瞬间散发了出来，不是亚瑟不想反驳，实在是连气都喘不上来了，哪来的力气去反驳啊！

　　坐了好半天，任由豆大的汗水滚滚而下，亚瑟王快速的思索着，终于……亚瑟王猛的站起身来，他很清楚，如果想继续好好的过下去，那最好不要试图违抗索加的要求，正如索加所说，那是他应该得的，谁敢不给，索加绝对会疯狂的报复的！


第四百零九章 人才选拔

　　随着索加一怒离开，亚瑟王终于意识到，对于索加的要求，那是只能无条件的遵从的，能做到的要做，做不到的，拼了命也要去做。

　　好在，亚瑟上面虽然有索加压着，但是亚瑟的下面，不还有200个公国的大公吗？他还压在这些家伙的头上呢，因此……也不需要他太过忙碌，只是派出了令使，坐着风龙，在一周之内，将命令全部下达了下去。

　　首先是材料的开采和挖掘，其次……就是索加刻意注明的，对于人才的挖掘，根据索加的指点，在全大陆三十六亿人口中进行选拔，凡是812岁的，有着卓越魔法天赋的孩子，都必须参加测试，测试合格者，将成为索加的学生。

　　半年的时间说短也短，拼了老命，亚瑟王终于在半年期满前，收集齐了第一批材料，而且选拔后的四万名孩子，也都被送到了皇都，等候着索加最后的选拔。

　　一切终于如期的完成后，亚瑟终于可以松口气了，半年来，他简直是马不停蹄的忙碌，这才完成了索加当初交代的事物，现在想来，索加可真是太有数了，只有如此拼了老命，不故一切的去努力，才有可能完成，稍微松懈一点，也无法完成了。

　　正松了口气的时候，外面传来了消息，正南方的天空上，出现了大量的不明飞行物，此刻……这些飞行物正全速朝皇城的方向赶来。

　　接到消息，亚瑟王不由的骇然，急忙跑到窗前朝外看去，入目所见，半个天空完全被大量的飞行物所遮蔽，猛一眼看去，那些飞行物巨大无比，任何一艘都不比皇宫大殿小，而类似的飞行物，竟然有上千艘！

　　“是敌袭吗？”看着这庞大到无法想象的部队，亚瑟王骇然的思索着。

　　“吼！吼！吼……”正在亚瑟王惊疑不定的时候，一连串咆哮声中，皇都内，军营的方向，猛然传来了惊天怒吼，随后……上千条风龙骑士，咆哮着朝上空蹿了过去。

　　面对着上千风龙的进袭，整个空中部队停了下来，随后……在全皇都人的注视下，那上千艘飞艇上，渐渐的亮起了刺目的白光，随后……一阵惊天动地的轰鸣声中，上千道光弹，呼啸着从那些飞行物中喷了出来。

　　“轰隆！轰隆！轰隆……”所有的光弹，在飞出万米后，在空中同时炸了开来，剧烈的轰鸣声中，布成了一道炫目的光幕。

　　这一波攻击，对方显然没有以风龙骑士为目标，不然的话，大家都清楚，这样的攻击下，那些风龙骑士恐怕连点渣子都找不到了。

　　“魔！魔晶大炮！”看到那礼花般在空中炸开的光弹，亚瑟王总算还不是太过孤陋寡闻，瞬间便认出了这人间终极武器来。

　　魔晶大炮，以及地精飞艇，这是地精一族颠峰时代的最高杰作，代表着人间界最强横的，无可匹敌的力量，缘故时期，地精一族正是因为这两件作品，从而被灭了族，不因为别的，只因为这两件武器太恐怖了，根本无法抵抗。

　　思索间，亚瑟面孔一片苍白，他很清楚，上千艘的地精飞艇，再加上飞艇上装着的魔晶大炮，如果对方愿意，只要将飞艇开到每个城市的上空轰炸一轮，然后便可以占领这座城市了。

　　亚瑟大帝，耗费了几年时间才做到的事情，在这些飞艇的面前，只需要半年时间，便可以实现了，统一大陆吗？对于拥有上千地精飞艇，上万魔晶大炮的人来说，那只是想与不想的问题而已。

　　思索间，亚瑟王不由的颤抖了起来，难道……刚刚打下的天下，在屁股还没坐热的情况下，就又要失去了吗？这可真是太讽刺了，亚瑟很清楚，就算索加肯帮他们，也无法对抗如此强悍的大军的。

　　正思索间，亚瑟浑身一颤，骇然的看着一件熟悉的飞行物，从对面空中的大部队中蹿了出来，闪电般的朝着皇宫的方向落了下来。

　　“这……这是！”看着那熟悉的，狭长的飞行物，亚瑟的面容渐渐由绝望变成了惊喜，这可真是太神奇了，难道会是他？

　　在亚瑟的注视下，那飞行物笔直的落到了皇宫前，下一刻……索加一脸怒气的从飞艇中跳了下来，落在了亚瑟王面前，怒声道：“你什么意思，竟然派大军拦截我，莫非……你要背叛我不成？”

　　“汗……”听到索加的话，亚瑟王小心的看了索加一眼，又看了看索加身后的天空上，那上千艘可以容纳千人的地精飞艇，开什么玩笑，以前就只索加一人，他们尚且不敢背叛，何况是现在这种情况下呢？

　　正在亚瑟思索间，亚瑟王身后，几名侍卫猛的抽出武器，凶悍的道：“大胆！竟然敢如此和陛下说话，立刻……”

　　“闭嘴！”不等几名侍卫把话说完，亚瑟王没好气的爆喝出口，怒声道：“你们几个给我滚远点，这里没你们说话的地方。”

　　虽然不知道亚瑟王为什么发火，但是既然是王下的命令，那么他们也只有听的份了，惊疑的看了索加一眼后，几名侍卫恭敬的对着亚瑟敬礼后，转身离开了大殿。

　　看着几个侍卫离开，亚瑟擦了擦额头上的汗水，苦笑着道；“你看，我不知道是你来了，以为是敌人呢，我这也是为了要守护咱们共同的劳动成果不是！”

　　说到这里，亚瑟露出了一副委屈的表情道：“再说了，你没事带这么恐怖的大军来做什么？提前我们又不知道，误会是难免的嘛。”

　　“汗……”听到亚瑟的话，索加终于意识到，是自己疏忽了，任谁看到如此恐怖的一批大军到来，都不会不做出反应的吧。

　　回过头，看了看那些地精飞艇，那可是为了运送选拔出来的，拥有卓越魔法天赋的孩子到圣光城侯选用的，其次……那些货物，也要由这些地精飞艇运回去。

　　这些地精飞艇本来是伟大商路事物所的，如果放在以前，即便是索加，也无法动用，毕竟……商路事物所的后台可是七武颠，除非索加活腻了，不然绝对不敢违抗他们的命令。

　　可是现在，索加已经统一了前八关，以及伟大商路外的整块大陆，并且关闭了第九关到第八关的传送大阵，因此……已经不用顾及什么了，直接派人过去接收了一千艘可以容纳千人的地精飞艇。

　　思索间索加苦笑着道：“是我疏忽了，不过……这只是运输部队而已，你们有必要那么紧张吗？我不带他们来的话，怎么把我要的货物运走？”

　　“什么？运输部队！”听到索加的话，亚瑟忍不住怪叫了起来。

　　疑惑的看了看亚瑟王，索加不解的道：“是啊，这么笨重，威力如此有限的家伙，除了运输还能做什么呢？你不会以为他可以用来对付高手吧！”

　　“汗……”听到索加的话，亚瑟不由的满头大汗，如此恐怖的战争兵器，竟然被索加当成是运输大队来用了，这简直就是罪过啊，这要是让当初研究地精飞艇的那些老地精活过来，非活活气死不可。

　　不过，索加说的也不是没有道理的，这地精飞艇太大，太笨重了，对付普通大军可以，但是对付高手，却还是不够的。

　　体积大就难免笨重，高手完全可以蹿到飞艇边，破坏飞艇的主体，将其击落，虽然飞艇上装着魔晶大炮，炮弹的威力也很大，但是却很难打中高手，因此……地精飞艇属于战略级的超级兵器，真的用来对付绝顶高手，就象高射炮蚊子一样，根本就不好用，也正是因为如此，索加才如此蔑视它。

　　顾不上观赏亚瑟骇然的表情，索加急切的道：“好了，没什么好惊讶的，现在……你立刻带我去那些从200个国家中选拔出来的孩子们，至于那些材料，立刻开始装进飞艇里，等选拔一结束，我就带着孩子们，还有那些材料离开。”

　　听到索加的话，亚瑟聪明的没有去违拗，直接点头答应了下来，立刻让属下陪同索加一同前去，至于亚瑟自己，则要留下来安排货物的装载事宜。

　　在官员的带领下，索加朝原来的皇宫亲卫营赶了过去，原本……那里驻扎的是那一万名迅猛龙骑，不过几年前，那些家伙被索加消灭掉后，军营便一直空了下来，现在正好安排那些孩子居住，军营的训练场，也成为了孩子们的选拔场所。

　　这四万名孩子，是从全大陆的200多个国家中选拔出来的，每个国家选拔200名，一共是四万多人，这四万人，是从近四十亿亚瑟王朝的子民中选拔出来的，绝对是精英中的精英，天才中的天才。

　　不过，索加显然要不了这么多，索加现在需要的，不过四千而已，其中的三千六百名，会被安排到集控室中，来辅助和配合索加驾御云霄神殿进行防御和攻击。

　　至于其他的四百名，则安排到那上百名研究员那里，和他们一起学习研究学的知识，了解泰坦的构造和原理，为将来的发展，培养出色的人才。

　　当然，索加也想过直接搜集一些实力强横的高级魔法师，直接进入集控室，这样一来，云霄神殿几乎立刻便可以发挥出巨大的威力，可是这显然不是索加想要的，忠诚问题，才是索加最担心的，云霄神殿很难从外部攻破，可是内部捣鬼的话，那可是防不胜防的。

　　而且，除了忠诚问题外，还有就是智力的问题，孩子的心灵比较纯洁，杂念比较少，很容易接受新的知识，学东西的速度，是一个老头的几倍之多，尤其当这些孩子还是天才的时候，学习的速度会快上十倍以上。

　　索加要传授给他们的，是非常复杂的学科，是炼金学，结合着得自雅典娜的技术，工艺，以及智慧学科，所谓的智慧学科，其实指的就是阵法的应用。

　　可以确切的说，索加这并不是在选属下，而是在选拔弟子，而且一选就是一大批，如果不出意外的话，会选出4000名，这可是比那些材料还要珍贵千百倍的无价之宝啊，有了人，就有了一切，索加深信这一点。

　　一路飞快的赶到了亲卫营，索加很快便见到了那来自世界各地的孩子们，按照索加的要求，这些孩子都是八到十二岁的年龄，属性全部是水属性，放眼看去，整个军营里到处都是深浅不一的蓝色头发。

　　之所以只选择水系学生，主要是因为索加本人就是水属性的，因此……选起徒弟来，当然只能选水属性的了，如果选个火属性的，索加根本没东西传授给人家。

　　选拔的方式很简单，首先……索加命令所有的孩子全部都集中起来，很快……四万名孩子，密集的陈列在方圆百米的训练场上。

　　端坐在训练场的正中间，索加期待的看着周围那四万名孩子，内心暗暗的祈祷着，但愿这些孩子不让自己失望，都是出色的天才，那索加可就发达了。

　　思索间，索加闭上了眼睛，精神力瞬间释放出去，刹那间……一道精神涟漪，仿佛波纹般，舒缓的朝周围扩散而去……

　　伴随着精神力的蔓延，索加的灵魂，驾御着已经成为灵体的水元素，在精神场中穿梭着，遨游着，化做一缕缕的触手，从每一个孩子的身体上流淌而过。

　　探索中，索加的身体剧烈的颤抖了起来，此刻……索加的内心很复杂，即羡慕又喜悦，羡慕的是，这里随便一个孩子的天赋，都比索加要强上百倍，喜悦的是，有了这么多好苗子，索加再不愁没有帮手了。

　　好半天，索加慢慢睁开了眼睛，大声道：“好了孩子们，现在能行动的，立刻离开操场，回宿舍中等候下一步命令！”

　　随着索加的话，大部分孩子纷纷转过身，朝训练场外走去，可是……还是有那么一部分的孩子，虽然一脸焦急，但是却一动都不能动。

　　见到这一幕，随同索加一起来的官员显然没明白过来是怎么回事，怒声道：“你们这些笨蛋，没听到大人的命令吗？都给我回宿舍去！”

　　看着气急败坏的官员，索加微微一笑，摇头道：“你不用管他们，他们不是不想动，而是动不了，我已经将他们定在原地了，除非我同意，不然的话，任何人也别想动一下！”

　　听到索加的话，那名官员不由骇然的张大了嘴巴，朝留在原地的孩子看去，最少还有一万名，一时间，那名官员不由骇然失色，这是什么能力？以一人之力，竟然同时定住了上万人，虽然只是定住了一群孩子，可是这实力……

　　看着官员的神色，索加微微一笑，傲然道：“不需要惊讶，别说是一群孩子，就算当年无敌与天下的迅猛龙骑，在我的面前还不是一样吗？”

　　说完话，索加再不理那名官员，转过头，对着所有的孩子道：“好了，剩下的孩子们，立刻排成九排，从外面的这条跑道上走过去。”

　　听到索加的话，所有的孩子们听话的动了起来，一翻混乱后，很快便排起了长长的队伍，在相关军官的指挥下，排成整齐的九排，顺着跑道，朝索加所说的位置走了过去。

　　微微呼出一口冷气，索加微微闭上眼睛，对着身边的官员道：“派几个人到跑道边上，随时听从我的命令。”

　　听到索加的话，那名官员不敢怠慢，虽然不知道索加的真实身份，但是连雄霸天下的亚瑟王在他面前都得卑躬屈膝的，他一个小小的芝麻官哪有不听话的资格！一旦惹的索加不高兴，只要一句话，亚瑟王肯定会干掉他，以表示出对索加的尊敬。

　　不过，这工作虽然很危险，但是危险与机遇一向是并存的，一旦弄的好了，索加一高兴，在亚瑟王面前说几句好话，那可就了不得了，亚瑟王随便赏赐下来，那便不得了，说不准就能当上掌管着千万人口的公国国王！

　　很快，上百名伶俐聪明的士兵被派了出去，按照索加的要求，排列在跑道两侧，与此同时，孩子们的队伍缓缓的走了过来。

　　与此同时，索加搬了把椅子，赶到跑道旁，面对着迎面而来的孩子们，索加瞬间开启了心灵手环，刹那间……九道灵魂锁链，迅速的蹿了出去，朝着已经走到近前的第一排孩子飞了过去。

　　面对索加的心灵锁链，那些孩子不要说抵抗了，根本连点感觉都没有，见到士兵们伸手拦截，便下意识的站了下来，与此同时，索加的心灵锁链，已经连接了九个幼小的心灵，与此同时，索加的精神，顺着灵魂锁链迅速的蔓延而去，第一排九个孩子的智力，一目了然的呈现在索加的面前。

　　其实所谓的智力，并没有一个明显的衡量标准，索加要看的，就是他们的大脑开发程度，已经被开发了的大脑，精神力会蔓延在其中，大脑活动比较活跃，而没有开发的大脑，只是均匀的蠕动着，没有精神力在其中流淌，是非常容易判断的。


第四百一十章 广收门徒

　　看着迎面而来的一众通过初选的孩子，索加已经很严格的在挑选了，可是这些孩子的属性和天赋实在是太强横了，舍弃任何一个，索加都不舍得，现在，只能通过大脑的开发程度去筛选了，毕竟……收的太多的话，根本教不过来。

　　下一瞬间，索加连通了九道幼小的心灵，这就个孩子全部都事实女孩，内心一片纯洁，干净的象初冬的白雪一般，没有一丝的杂质。

　　此刻，九个漂亮的小姑娘，正睁着好奇而又渴望的眼睛看着索加，都希望自己可以被选拔上，不知道用什么方式去选拔，因此她们也只能暗暗祈祷了。

　　伴随着心灵锁链的连接，第一排九个孩子的智力发育情况已经一目了然了，属性上，大家都差不多，一共就只有两个特别突出的，可以说是他们那一代人中，最杰出的，她们排的比较靠后。

　　微微睁开眼睛，索加快速道：“13478，这几位离开，2569留下来。”听到索加的话，几名士兵迅速动了起来，分别指引着第一排的几个孩子，朝索加指定的地点走去。

　　随着第一排结束，第二排孩子自动的站前一步，与此同时，索加的灵魂所迅速的连接了她们幼小的心灵，随后……索加快速的道出了自己的取舍。

　　同样的过程，随着时间的流逝不断的重复着，上百名士兵忙的团团转，后来不得不又调集来了两百个士兵，大家这才轻松了起来。

　　不过，别人可以轻松，但是索加却轻松不了，不断的释放出灵魂锁链，并且用精神探测这些孩子们的大脑开发程度，虽然精神上绝无问题，但是心理上的疲劳，却是无药可医的。

　　伴随着时间的流逝，一个个天赋出众，智力发达的孩子被纷纷挑选了出来，至于剩余的部分，索加虽然舍不得，但是却只能放弃，这世界上，优秀的人太多了，不可能都收归麾下的。

　　终于，被索加特别标记，两名天赋出众的孩子中，其中的一个，终于出现在了索加的面前，紧张的咽了一口口水，索加第一次紧张了起来。

　　天赋这玩意，到了亚神级以后，基本就没用了，就象现在的索加一样，一旦凝出了灵体，那天赋就是无限，是至高无上，肉体的羁绊，再也束缚不了索加的发展了。

　　可是，在亚神阶以前，天赋的作用就太大了，他决定着一个人的修炼速度，以及施展魔法的威力，还有就是可能达到的极限高度！

　　象索加这样，天赋不高的人，必须万分刻苦努力，而且要配合多种奇遇和巧合，才勉强的进入了亚神阶，而索罗门，凭借着天赋，什么奇遇都不需要，只要给他足够的修炼时间，那就是亚神阶的人物。

　　瞬间释放出灵魂锁链，下一刻……索加进入了这一批九个孩子的心灵之中，精神流迅速的朝上蔓延，在九个孩子茫然中，侵入了他们的脑海。

　　“强悍！”当索加触碰到那个特别关注的孩子的脑海时，下一刻……索加被那扩大的，已经被开发了的脑域吓了一大跳，在这么多已经选拔过的孩子中，这还是最大的！其智力之高，简直让索加不敢想象。

　　没有直接下达命令让士兵带人，索加激动的睁开了眼睛，放眼看去，那是一个身穿雪白色贵族裙，一头银白色长发的女孩，此刻……她正一脸期待的看着索加。

　　深吸了一口气，索加对着那个女孩招了招手道：“孩子，对……就是你，身穿白裙子那个，你过来……”

　　听到索加的话，女孩先是瑟缩了一下，显然是有点害怕，不过很快，这女孩便鼓起了勇气，排众而出，乖巧的走到了索加的面前。

　　按耐不住内心的喜悦，索加放肆的释放出精神力，对女孩全身进行扫描，恩恩恩……资质顶级，天赋顶级，智力顶级，老天……这是谁家的孩子啊，人家爹妈怎么生的，怎么养的？怎么会有这样的人存在啊！

　　深吸了口气，索加沉声道：“孩子，告诉我你叫什么名字？”

　　轻轻咽了口唾沫，女孩有点畏惧的道：“我叫艾思，爸爸妈妈都叫我爱爱……”

　　“爱爱吗”下意识的念叨了一句，索加急切的对那个女孩道：“恩……很好听的名字，我想收你做徒弟，你愿意吗？”

　　“恩……我愿意！”听到索加的问话，这女孩来前显然受过爸爸妈妈的指点，立刻便欢快的点头答应了下来，不过刚一答应完，女孩便一脸疑惑的道：“如果我当了你的徒弟，真的会成为最厉害的大英雄吗？”

　　“汗……”擦了擦额头上的汗水，索加保证道：“当然了，只要你肯学，肯努力，一定会成为最了不起的大英雄的。”

　　“恩恩……”连连点着头，女孩坚定的道：“爱爱一定会努力的，一定……”

　　爱怜的探出手，轻轻的在乖巧的安安头上摸了摸，索加和蔼的道：“好了，你站到我身边来吧。”听到索加的话，女孩没有多说什么，乖巧的站在了索加的身边，一声不出。

　　随后，选拔继续进行下去，有了瑞安的刺激，虽然这些经过初选的孩子都有着自己的特点，但是……在爱爱的对比下，却再难有让索加动心的了。

　　时间缓缓的流逝着，半下午的时候，终于……索加的精神再次振奋了起来，第二个被索加特殊标记了的，天赋和属性极为出众的孩子，出现在了索加的面前。

　　由于索加是水属性的，因此……选拔的徒弟也都是水属性的，众所周知，水属性和风属性，是女孩子占优势的，地属性和火属性，则是男人的天下。

　　因此，在初先的时候，还有一些男孩子参杂在人群里，可是初选过后，已经清一色，全是女孩子了，半个男孩子的身影都找不到，这不是索加有偏见，实在是女孩子在水属性上，有着男孩子无可比拟的优势。

　　因此，这第二个被索加关注的，也只可能是女孩，放眼看去，这女孩十岁左右，一头淡淡的，近呼透明的浅蓝色长发，在微风的吹拂下，飘动的发丝，仿佛一泓泉水在流淌一般，飘飘若仙。

　　很显然，在来这里之前，女孩的父母肯定是将她精心打扮过了，一头飘散着的齐腰长发，用一条丝绦轻轻的系着，柔顺而又飘逸，一张晶莹玉润的小脸，一席极淡的蓝色长裙装扮下，女孩仿佛一个出水的仙子一般，卓越动人。

　　索加的心脏，不可抑制的再次跃动了起来，天赋和资质上，那是完全没问题的，事实上，说起天赋和资质，这里随便挑出一个孩子，都不比艾蜜和艾拉差，至于眼前这个女孩，以及瑞安，那更是艾蜜和艾拉拍马都追不上的。

　　如果说，艾蜜和艾拉，在每个学校都可以成为尖子生的话，那么这两个女孩，九岁便已经可以上大学，十一二岁就可以成为博士了，毕竟……这可是从近四十亿人中选拔出的，四十一才出了两个，其天赋之高，也不需要去怀疑了。

　　微微吸了一口气，索加瞬间释放出心灵锁链，精神力瞬间延着精神锁链迅速的蹿了过去，顺着女孩的心灵，朝着她那未知的脑域流动了过去。

　　“嘶……”刚一进入女孩的脑域，索加便不由自主的倒吸了一口冷气，天才，又是一个天才！这真是太夸张了，怎么什么好事，都赶到这两个女孩身上了！

　　论外貌，由于属性的关系，两个女孩的美丽，是所有女孩子中最出众的，论天赋和资质，她们在所有女孩中也是最高的，现在说到智力，两人也是横扫一切，无可比拟的，这太夸张了吧！

　　“天之骄女！”看着面前的女孩，又看了看身边的瑞安，索加不由的摇头叹息了起来，真是人比人得死，货比货得扔啊，如果索加有这样的天赋，哪有吃这么多苦，早N年就已经是亚神阶的了。

　　“我……我是不是不合格！”正在索加摇头叹息间，一道弱小的声音，颤抖着响了起来。

　　疑惑的转头看去，只见那女孩正双眼含泪的看着自己，娇小的身躯轻轻的颤抖着，满脸尽是委屈的表情，那晶莹的泪水，似乎随时都可能滑落下来。

　　微笑着摇了摇头，索加和蔼的探出手，轻轻在小姑娘那嫩滑的脸蛋上摸了一把，顿时……一股水润光滑的触感，让索加不由的爱不释手。

　　不过，当着这么多人的面，这样的动作，显然不适合做太多，不舍的收回大手，索加柔和的道：“先告诉叔叔，你叫什么名字啊？”

　　听到索加的话，女孩乖巧的道：“我叫瑞安，爸爸妈妈叫我安安。”

　　“哦！”点了点头，索加温和的道：“瑞安吗？很好听的名字啊，现在我问你，你愿意做我的徒弟吗？”

　　“恩恩恩……我愿意，我愿意！”听到索加的话，女孩不由的雀跃不已，脸上委屈的表情一扫而空。

　　看着女孩雀跃的表情，索加不由的纳闷，她真的明白为什么要高兴吗？思索间，通过心灵锁链，索加的精神悄悄的探测了过去。

　　一探之下，索加终于明白了原因，这丫头来之前，爸爸妈妈就叮嘱过她，一定要争取被选上，这样一来呢，他们就可以得到很多钱，而且最重要的是，女孩的一生，就有了出路了。

　　苦笑着摇了摇头，智力太高有时候也未必是件好事，虽然女孩的心灵依然一片纯洁，但是……很多不该孩子知道，不该明白的事，她却已经提前知道了，这和当初的索加是多么的相似啊。

　　思索间，索加对着艾思道：“好了，你就是我的二徒弟了，现在……你先站到我右手边吧。”

　　听到索加的话，女孩乖巧的点了点头，按照索加所说，站在了索加的右手边。

　　满意的朝左右两侧看了看，左边站着艾思，由边站着瑞安，一样的身材高挑，一样的丰姿卓越，一样的美丽，一样的动人，一样的……

　　一时间，索加不由的自豪了起来，不为别的，只为能够成为这样两个好徒弟的师傅，索加几乎可以肯定，若干年后，艾思和瑞安的名字，必然震惊全世界！

　　“等等……艾思！瑞安？”喃喃的念叨了几句，索加恍然道：“靠！我说怎么这么顺嘴呢……古大陆语，艾思就是冰的意思，瑞安就是雨的意思，这岂不就是冰雨组合了？”

　　赞叹的咧开了大嘴，索加振作起精神，继续选拔了起来，一直到夜色降临，复选终于完毕了，整个过程中，只发现了艾思和瑞安这两个超级女孩，至于其他的，已经不能让索加兴奋了。

　　经过初选和复选，索加一共选出了3800多个女孩，没有到四千之数，不过已经足够了，光有天赋和资质不成，还要有过人的智慧，才有资格成为索加的弟子。

　　看看天色将晚，索加加快了动作，将其中的3600个孩子划分到一组，让士兵安排她们去休息，至于其他的二百多名孩子，则统一被划到了另一组，将来她们会被安排去炼金研究室，和那些研究员学习泰坦的相关知识。

　　安顿好了一切后，索加带着艾思和瑞安，朝自己组座架赶去，虽然下面有皇宫可住，但是索加的飞艇，绝对比下面所谓的皇宫还舒服。

　　由于大家还没吃饭呢，因此索加走的很匆忙，直接带着新手的两大弟子，朝军营门口走去，可是越是急，便越是要有点事情耽搁。

　　刚走出不多远，距离军营大门口还有百米左右的距离时，后面传来了剧烈的奔跑声，听到声音，索加疑惑的转头看了过去，入目所见，一个身材瘦小的男孩，正全速朝自己的方向冲过来，在他的身后，几名士兵吆喝着追逐着。

　　“哎呀！”正注视间，那男孩脚下猛的一个踉跄，猛然摔倒在地上，一连几个翻滚后，男孩敏捷的爬起身来，继续奔跑，只可惜……只这一耽搁之间，后面的士兵已经追了上来，大手探处，直接抓住了那孩子的胳膊，顺势一个翻转，将男孩压在了地上。

　　见到好戏落幕了，索加微笑着摇了摇头，转身准备离开，就在这个时候，那个男孩尖声大叫了起来：“不要拉着我，我一定要找考官大人问清楚，凭什么单凭借资质就否认我的存在，难道资质就是一切吗？”

　　“恩？”听到男孩子的喊叫声，索加猛然停下了脚步，转身看去时，那个男孩子虽然一直在挣扎，可是他毕竟还是个孩子，双臂被两名士兵抓住，凌空给提了回去，任由他双脚乱蹬，硬是无法挣脱。

　　微微思索了一下，索加大声道：“那几位，把那个孩子带过来，我倒要听听，他到底要说什么！”听到索加的话，几名士兵不敢怠慢，急忙押着那个孩子来到了索加的面前。

　　从近处看去，那男孩子拥有着一头天海蓝色的长发，头发的颜色，和索加差不多，身材纤细，但是面容却异常的倔强，刚强。

　　微微释放出精神力，宿加快速的扫描了一下，随后失望的摇头道：“孩子，不是我不肯收你，你的资质虽然不错，在男孩子中，算得上是出类拔萃，但是比之其他的那些女孩，却还是差了一些。”

　　听到索加的话，男孩倔强的抬起头，看着索加道：“这我不服，难道属性好，天赋高的就一定能成为高手吗？我资质虽然不如他们，但是我也有我的特点，我相信自己绝对不会比任何人差！”

　　听到男孩的话，索加的眼睛不由的一亮，看着面前这个年龄大约八九岁的孩子，索加不由的回想起了当年的自己，两人的处境，是何其相似啊，属性不好，天赋不佳，不被人看好，可是索加硬是凭借着倔强的性格，硬是爬到了今天的境界上！

　　思索间，索加抱着试探的心理，朝男孩子的脑域扫描了过去，不为别的，单为他和自己小时候很象，索加就打算帮他一把，只要他拥有着过人的智力开发度，索加便破格收他做徒弟又如何？

　　思索间，索加的精神力瞬间蔓延而出，朝着那个男孩的身体上渗透了进去，下一刻……索加愕然张大了嘴巴，呆呆的看着面前的男孩，倒不是说他的脑域开发的有多好，事实正好相反，他的脑域开发度，甚至还不如那些被淘汰掉的女孩，这样一个资质，天赋，属性，智力都完全不成的孩子，怎么可能收来当徒弟啊！


第四百一十一章 三大弟子

　　失望间，索加缓缓将精神力收了回来，虽然索加很理解这孩子的心情，毕竟……当初的自己就是这样的，可是……很多事情，不是靠同情和怜悯来决定的。

　　“你！你在对我做什么！”就在索加准备将精神撤离男孩的身体的一刹那，男孩惊恐的看着索加，戒备的道。

　　“恩？”听到男孩子的声音，索加一愣，眯起眼睛道：“什么做什么？我一直站在这里啊，我有对你做什么吗？”

　　“不！不对……你肯定是对我做了什么了，虽然眼睛看不到，但是我可以感受得到，就好象……你钻到了我的心里，在我身体里乱蹿！”男孩剧烈的摇着头，语无伦次的道。

　　听到男孩的话，索加不由的亮起了眼睛，迅速收回了所有的精神力，在最后一丝精神力撤出了男孩心灵的同时，索加敏锐的察觉到，这男孩的身体从紧绷的状态，猛然松懈了下来。

　　见到这一幕，索加不由的骇然，要知道，索加的这一手，虽然并不是无敌的，但是除非实力和索加接近，不然的话，是绝对无法察觉到的，可是面前这个孩子，怎么可能！

　　不信之下，索加再次将精神力朝那男孩的身体中输送了过去，下一刻……男孩的身体再次紧绷了起来，一脸戒备的看着索加，仿佛一只受到攻击的野兽一般。

　　见到这一幕，索加不由的好奇心大起，不再理会男孩的感受，精神力肆无忌惮的朝男孩的周身蔓延而去，无论任何，他一定要弄清楚，这男孩子到底哪里特别，为什么可以感受到他的精神探测。

　　很快，索加的精神力便将男孩的身体完全扫荡了一遍，在索加仔细的搜寻下，终于发现到了一个恐怖的事实！

　　论资质，论天赋，这男孩子显然比索加强百倍，但是却不如那些通过复选的女孩子，论智力，他的脑域开发，不如任何一个参加复选的女孩子，可是……这男孩子的精神力，却出奇的雄厚！

　　精神力和脑域开发，以及智力之间，都是连锁关系的，精神力越高，脑域开发的就越大，智力就越高，可是这个男孩，脑域只开发了大约百分只二左右，但是其精神力，却非常的雄厚，最重要的是，他的精神力非常的坚韧，非常的精纯！正是因为精神的坚韧和精纯，所以才可以清晰的感受到杂质，也就是索加精神力的入侵。

　　仔细的探索下，索加面容渐渐的严肃了起来，这男孩的脑域只开发了百分之二，比只艾思和瑞安的10%，差了整整五倍，可是精神力方面，这男孩的精神力却和这两个女孩差不多！

　　想到这里，一个词汇迅速的蹦进了索加的闹好里——精神潜力！这不仅仅是指精神力的精纯，最重要的是，这个男孩子拥有着无穷的精神潜力！

　　这个男孩2%南域所产生的精神力，便已经和普通人10%的脑域开发产生的精神力相当了，如果他的脑域开发到10%时，那他的精神力会是如何呢？

　　做法师的话，由于天赋和资质所限，他是不可能有太高的成就了，除非他也有索加这么好的运气，这么多的奇遇，不然的话，圣级就是他的极限！

　　可是，如果成为武士的话，他的天赋和资质是完全够了，再加上如此强大的精神力，在近距离下，对水元素的精细控制，会让他成为最恐怖的战斗机器！

　　思索间，索加心里微微一动，轻声道：“好吧，你会什么本领呢？控水会吗？”

　　“控水？”疑惑的看了看索加，下一刻……男孩双手一展，刹那间，一团白茫茫的雾气，瞬间从他的身体中喷射而出，只一眨眼的功夫，那白茫茫的雾气，便笼罩了方圆十米之内。

　　“这！这是……”见到这一幕，索加不由骇然，右手一挥之间，施展出究级的控水能力，直接将水雾驱逐掉，再次露出了男孩的身影。

　　深深的看着面前的男孩，索加惊讶的道：“这就是你的控水技巧吗？”

　　“恩……是啊！”听到索加的询问，男孩点了点头，却并没有再说什么。

　　好奇的看着面前的男孩，索加不解的道：“可是，你怎么会想到将水控制成雾态呢？不应该是水球，或者是水流吗？”

　　倔强的摇了摇头，男孩不屑的道：“其他孩子确实是练的水球，至于你说的水流，我没见过，也没有听说过，不过……就算有，我也不会选择的，因为我喜欢雾！”

　　说到这里，男孩的双眼渐渐的迷蒙了起来，梦幻般的道：“我小时候住在雾野岛，岛上一年四季，全部白雾笼罩，我从小就生活大雾中，从那时候起，我就喜欢上了这白茫茫的雾气。”

　　说到这里，男孩的表情猛然一变，哀伤的道：“可是有一天，我的爸爸妈妈带我离岛去看爷爷奶奶，结果……在半路上，我们遭遇了土匪，爸爸妈妈为了保护我，都被杀了，从那以后，我虽然一直想回雾野岛，但是却再也回不去了，没有人知道那个岛在哪里。”

　　哀伤的抬起头，男孩倔强的看着索加道：“这几年来，虽然我住在爷爷奶奶家里，一切都很好，可是我却始终无法忘却雾野岛，到处打听着雾野岛的消息，可是却怎么也无法打听到雾野岛的消息。”

　　说话间，男孩的泪水终于滚落了下来，抽噎着道：“从记事起，我就因为喜欢大雾，所以将控水技巧改成了雾态，至于后来，由于太过怀念雾野岛，所以我施展控水技巧，将房间里布满浓雾，永远不散，这样一来，感觉就好象又回到了雾野岛，爸爸妈妈也似乎又回到了我身边。”

　　“哎……”微微叹息一声，索加知道，雾野岛并不难找，问题是一个孩子，想打听点事，真的太困难了，至于他的爷爷奶奶，就算知道路，也不可能告诉他的，毕竟……一个孩子自己回岛的话，是无法生存的。

　　不过，这个男孩子又有一点和索加相似之处了，两人都是不被常规所束缚，只按照自己的理解和喜好，用自己的方式去控水。

　　这雾虽然看起来虚无飘渺，没什么威力，但是其实不然，雾分冷雾，热雾，甚至是毒雾，虽然只能近身施展，但是其威力之大，在封锁敌人的眼睛的同时，更可以直接对敌人进行状态打击，让敌人被冻结，或者蒸汽般的烫伤，再或者毒气般的毒伤。

　　虽然几乎可以肯定的说，这孩子是成为不了伟大的水系法师的，但是索加还是准备收下他，这不仅仅是因为他的精神潜力，最重要的是，他和索加有太多相似的地方，倔强的性格，不屈的精神，不受束缚的思维，还有就是深沉的情感。

　　索加已经计划好了，他没有实现的愿望，要让这个男孩子去实现，他要让这个男孩子，成为最杰出，最伟大的水系战士，对于水元素的运用，由索加来负责，至于战技上的问题，只好拜托给项云了，这家伙虽然年龄不大，但是在技的研究和领悟上，恐怕无人可出其右了！

　　思索间，索加微微点了点头道：“你叫什么名字？”

　　面对着索加的询问，男孩痛快的道；“我的名字叫卡隆！”

　　点了点头，索加开口道：“实话跟你说，你的资质实在是不怎么样，脑域开发也不到位，智力不高，本来……你是没有资格当我的徒弟的，不过……既然你敢放出如此大话，说什么自信不比任何人差，那么……我就给你一次机会，从现在起，你就是我的三徒弟，我倒要看看，你怎么个不比他人差法！”

　　听到索加的话，男孩猛然挺直了身体，断然道：“只要师傅不偏心，一样的对待我们，卡隆可以保证，我绝不比任何人差，如若不然，卡隆宁愿向两位师姐跪地认败！”

　　“好！”听到卡隆的话，索加不由大声叫了起来，在这个世界上，虽然讲究男女平等，但是男人是不跪女人的，就算是求婚，最多也只是半跪，一个男人，如果对一个女人双膝跪地，那和杀了他们没什么区别。

　　吃过了丰盛的晚餐，索加将三个徒弟叫到面前，目光从三个孩子的脸上一一扫过，索加终于开口道：“从今天起，你们三个就是我唯一的三个入室弟子了，至于其他的3600名孩子，不过是我的门生罢了，远远称不上是徒弟。”

　　听到索加的话，三个孩子不由的露出了雀跃的神色，看着三个孩子的表情，索加不由的露出了微笑，继续道：“你们的情况，我已经了解的很透彻了，现在……既然做了你们的师傅，有很多事情就必须交代一下。”

　　说到这里，索加沉思了一下，随后继续道：“你师傅我，其实说起资质和天赋，和你们比起来简直什么都不是，可是我却已经超越了人类的极限，达到了亚神级的领域！”

　　“亚神级？再差一步就要成为法神了吗？”听到索加的话，几个孩子的眼睛中，顿时闪耀起了狂喜的光芒。

　　“法神？”听到几个孩子的话，索加不由的苦笑了起来，摇了摇头，索加不屑的道：“你们所谓的法神，只是人类冠以的形容性称呼，事实上，所谓的法神，真正的叫法，应该是天位高手！”

　　说到这里，索加微微探出右手，五指张开，傲然道：“就凭借这一支手，你们师傅我可以轻松灭掉一百个法神联手！”

　　“哇！这不可能吧！”面对着索加吹牛般的话语，几个孩子一点都没客气，率直的喊了出来。微笑着看着几个孩子，对于他们的率直，索加并没有感到反感，孩子嘛，就该这样。

　　思索间，索加平静的道：“到底是真是假，以后你们自然会知道，现在最重要的是，你们三个要排定一下座次。”

　　说到这里，索加沉吟了一下，随后继续道：“我本打算让你们三人按照入门顺序排，可是现在我改变主意了，这样排位的话，似乎不大公平，也缺乏竞争力，因此……我们现在不防商量一下，到底该凭借什么，来排定你们的座次！”

　　听到索加的话，几个孩子虽然不明白座次的作用，但是……小孩子嘛，总喜欢当大姐，大哥，因此……几个孩子顿时暗中较起劲来。

　　你看看我，我看看你，最终……三个孩子一致要求，以实力定座次，大家互相比量一下，谁最厉害，然后根据比赛的名次，排顶席位。

　　见到三个孩子达成了一致，索加微笑着点了点头道：“很好，果然不愧为我索加的徒弟，这斗争心，力求上进的决心，那是绝对不能少了的。”

　　说话间，索加站起身来，严肃的道：“既然已经决定了，那么今天晚上，你们就好好休息，明天上午，你们三个将举行轮回赛，每人都必须分别和其他的两位师兄妹过招，最后根据大家的成绩，排定座次。”说完话，索加昂然回到了自己的房间，不再理会三个小家伙。

　　一夜无话，第二天上午八点，索加带领着三个新收的徒弟，赶到了皇都竞技场，将所有不相干的人员全部赶走，这里将成为三个孩子排定座次的竞技场！

　　首先出战的，是艾思对瑞安，两个女孩子都是十二岁，一个是一头银发，一身白色裙子，一个是一头水蓝色秀发，一身水蓝色长裙，相对而立间，衣袂飘拂，仿佛要凌空飞去一般。

　　见到两个女孩都准备好了，索加沉声道：“好了，开始吧！”

　　伴随着索加的命令，两个女孩同时斜点出手中的法杖，蓝光涌处，一枚冰箭以及一枚水箭，瞬间蹿了出去……

　　“水箭？”见到这一幕，索加不由的皱起了眉头，索加的主攻方向，一直是冰系，对于水系的研究并不是太透彻，在他看来，水箭虽然是和冰箭平阶的攻击性魔法，但是基本是没什么威力的。

　　果然，那坚固的冰箭，瞬间便将那枚水箭击成了漫天的水花，继续朝瑞安射了过去，只不过……受到水箭的阻拦，冰箭的速度降低了大部分，看着似乎就要从天上掉下来了。

　　见到这一幕，瑞安轻松的朝一旁迈出一步，稳稳的避开了那枚冰箭，就在这个时候，异变突起，那已经被击碎的水箭所形成的水花，竟然并没有就此掉落与地，竟然再次聚集在一起，凝结成三根细小的水箭，朝着艾思射了过去。

　　见到这一幕，索加眼睛猛然一亮，对啊……水根本不怕物理攻击的，守卫抽刀断水水更流，想要物理性的力量去攻击水，那是不会留下任何痕迹的！

　　“啪！”一声轻响间，在艾思来不及反应的情况下，三枚水箭先后射中了她的身体三个部位，而且三个部位都是要害！

　　见到这一幕，索加不由的摇了摇头，水箭毕竟是水箭，就算被射中又能如何呢？不会有任何的效果吧……

　　正思索间，却见到艾思面色大变，身体踉跄后退，一连退了三步，这才停了下来，面色铁青的看着瑞安，一副戒备的表情。

　　“怎么……这是！”见到这一幕，索加忘形的站了起来，这算怎么回事？那三道水箭，到底有什么奥妙呢？

　　思索间，索加瞬间释放出精神力，迅速的将那三道水箭形成的水迹笼罩了起来，随后展开心灵之力，对那三团水迹进行分析。

　　很快，索加得出了一个惊人的结果，这三枚水箭，竟然具有着多项特点，首先是超重，这三根筷子般的水箭，每一根都重达十斤，比黄金都要重上几倍！

　　除了重量外，这三枚水箭中，竟然蕴涵着庞大的冻气，一旦被击中，那寒气瞬间便会被释放出去，对目标进行冻结，几算没被射死也会被冻死。

　　除了重量和冻气外，这水竟然还有腐蚀的特性，落在青石铺就的竞技场地面上，竟然将那青石板腐蚀的斑斑点点的。

　　虽然早就知道，这艾思的天赋和资质，那绝对是无可挑剔的，近四十亿人中，才选出了两个，那能错得了吗？可是无论如何，索加却还是没想到，她的天赋竟然强横到这种境界了。

　　这三大天赋，随便哪一项，集中在哪一个人的身上，都已经可以成为当之无愧的世界级天才了，现在三项凑在一起，到底会如何呢？

　　思索间，索加担心的朝艾思看了过去，这三箭虽然是水箭，但是无论是物理的穿刺力，冲击力，还是魔法的冻结效果，以及生物性的腐蚀效果，都绝对强横到让人发指的境界，面对这样的三箭，她没什么问题吧？

　　在索加的注视下，艾思面容铁青，这并不是气的，而是被冻的，虽然身为水系法师，但是也不可能免疫冻结的，毕竟……她可没有亚特兰帝斯铠甲。

　　犹豫了一下，索加开口道：“艾思，你怎么样了？如果不成的话，还是认……”

　　“不！”不等索加把话说完，艾思坚定的摇了摇头道：“她的实力确实很强，出呼预料的强，但是……凭借这样的实力，还是无法战胜我的！”

　　说话间，艾思右手再次高高举起，法杖点处，沉声道：“既然你如此强横，那我也要动真格的了，出来吧……我的三生姐妹！”

　　伴随着艾思的声音，法杖上一团蓝雾汹涌的涌了出来，随后……一片咯吱的声响中，让索加骇然大跳而起的一幕，出现在众人的面前，到底是什么，会让已经达到亚神境界的索加都如此恐怖呢？


第四百一十二章 互不认输

　　伴随着艾思法杖轻点，刹那间，一道银白色的虚影，渐渐的从艾思的身体中分了出来，出现在艾思的左侧，随后……又是一道银白色的身影，渐渐的从艾思的身体中分了出来，出现在艾思的右侧，一左一右的拱卫着艾思。

　　所谓的双生姐妹，并不是三胞胎姐妹的意思，而是同一个躯体中，拥有着三个灵魂，其中艾思的灵魂为主，其他的两个姐妹为辅。

　　三生的现象，是非常罕见的，而双生则比较多，成因是在她们的母亲怀孕时，怀的是双胞胎，或者是多胞胎，怀孕的过程中，由于某些原因，让其中的一个，或者几个死去了，在子宫内，其他两个孩子的灵魂，便会自我保护性的，移居到那还幸存的活体身上。

　　事实上，那些拥有精神分裂症，或者双重人格的人，都是双生，或者是三生的情况，只不过……没有配合的修炼心法，他们注定是病人，而不是强者。

　　可是面前这个女孩，在本身拥有着逆天级的天赋和资质，超级发达的脑域外，竟然在身体中，寄居着两个姐妹的灵魂，并且可以在战斗时，将他们召唤出来。

　　当然，就目前而言，这召唤出的两个姐妹，只是艾思控水的产物，目前而言，实力还不高，可是……等到艾思修炼到高级境界，拥有了水元素召唤后，那可就完全不同了。

　　三生姐妹，拥有着三个独立的灵魂，而且由于是孪生，而且常居与一体，心意相通，攻击起来，简直如三头六臂一般，以一个人的魔力，发挥出三个人的威力。

　　看到这里，索加赞叹的摇了摇头，如果他也有这么牛逼的天赋该多好啊，随便一召唤，就多出了两个索加，一个防御，一个辅助，一个主攻，这可太牛了。

　　而且，最重要的是，一旦到了高级境界，这两个分出来灵魂，将与水元素召唤生物融合为一，成为类似与索加身体内的灵体，可以无限的从空间中提取魔力，和水元素召唤一样，无休止的攻击下去，而且还忽略几乎所有的伤害，除非将艾思本体干掉，不然的话，这两个双生姐妹简直就是无敌的。

　　当然，也许有人会认为，这不就是一水元素召唤吗？其实不然……水元素召唤生物的智力是非常有限的，到了圣魔导师级的水元素召唤，才可以和主人学一个魔法而已，可是艾思的双生姐妹却没这个问题了，除了没有肉体外，她们和艾思没有任何的区别。

　　甚至与，一旦艾思学会了水元素召唤，为她的两个姐妹召唤出水元素身体，并且将两姐妹的灵魂灌输到水元素召唤中，那时……水元素召唤的实力，反而会是她本身的一倍，而且这样的召唤，会有两个！

　　这还没完，和水元素融合后，双生姐妹，其实便已经脱离了水元素召唤生物的范畴了，她们拥有着完整的灵魂和生命印记，而水元素召唤，魔法的发动，都是凭借灵魂进行的。

　　这也就是说，在艾思召唤出两姐妹后，两姐妹还可以再分别召唤出两个水元素生物，加上双生姐妹，一共是六个，竟然和索加凭借神器，以及亚特兰帝斯套装所召唤的元素生物一样多了！威力也完全不差。

　　当然，想要让艾思拥有召唤双水元素的话，索加还有很多事情要做，毕竟……一个人只能召唤出一个水元素，因此……索加必须为艾思量身定做三套战甲，才可以实现这个目标。

　　思索间，索加不由的笑了起来，已经身为亚神级高手的索加，在得到了奥多姆炼金实验室的笔记，以及智慧，工艺，技术女神雅典娜的遗产后，制造神器，那是力不能及，但是制造个亚神器，那是手拿把攥的事，只是要耗费太多的材料而已。

　　“哇！呜……”正在索加兴奋的思索间，一声惊叫声过后，瑞安手捂着胳膊，满脸泪水的坐在了地上，低声的呜咽了起来，在现在的情况下，她是没有办法地方住艾思三体攻击的。

　　一边哭，瑞安一边挥动法杖，一个滋润术下去，一道莹白的光芒闪处，那伤口竟然瞬间朝中间收拢了起来，刹那间……伤口彻底消失不见，其速度之快，竟然不比光愈术差！

　　“汗！”见到这一幕，索加不由失声惊叫了起来，这算什么滋润术啊？索加都已经是亚神阶的高手了，可是就算他的滋润术，也没这么有威力啊！

　　思索了一小会，索加顿时恍然，呆呆的看着瑞安，索加已经明白了，这个女孩，绝对不寻常，如果索加没猜错的话，她的天赋，竟然是生命之水！

　　生命之水，并不是只可以救人，最会救人的人，一定是对生命有最深了解的人，因此……生命之水，用来救人，那是水到病除，用来杀人，那也是水到魂飞。

　　传说中，生命之水，拥有着九大治疗功效，也拥有着九大侵蚀功效，正反各九大功能，用来救人，比光系魔法还强上无数倍，毕竟……生命的本原是水，生命女神也是水系的。

　　光愈术，只是利用光系的回溯效果，将伤口恢复到受伤前的状态而已，而生命魔法，却是瞬间修补和增强伤口，将不脆弱的集体，慢慢的增强。

　　而且，声命之水，还拥有这九大负面功效，比如超重，比如水毒，比如腐蚀，比如冻气，比如……可以说，一旦被生命之水命中，要么水到病除，要么水到魂消，其强大之处，连神都会嫉妒！

　　正在索加赞叹间，艾思冷声道：“你还是认输吧，我承认你很强大，但是现在的你，还不是我的对手，不说别的，光是我的冰甲，你就不可能穿透！”

　　“冰！冰甲……”听到艾思的话，索加骇然张大了嘴巴。

　　呆呆的朝艾思看去，刚才没注意，现在注意一看，一道晶莹的，无色的，透明的冰甲，正笼罩在艾思身体周围大约十厘米处，那冰甲看起来很薄，也就只有一层纸的厚度，正是这道冰甲的守护，才让艾思刚才免与被击败。

　　正在索加思索间，艾思继续道：“不要以为我的冰甲薄，就认为很脆弱，事实上，活了这么大，我还没见过任何方法，可以破掉这层冰甲！”

　　说话间，艾思右手微微一探，法杖点处，冰甲瞬间消失，与此同时，艾思继续道：“而且，这道冰甲是不需要我指挥的，一旦遭遇到危险，它总是会自动的出现在我身体周围，就算用长刀重斧去劈，都不会损伤分毫！”

　　面对着艾思的话，索加呆呆的张大了嘴巴，这……这难道就是传说中，与生命女神并列的，冰之女神的眷顾吗？

　　冰之女神的眷顾下，会永久性的，为其提供一个绝对零度的冰甲守护，而且这种冰甲是自动的，一旦有危险，或者遭遇到攻击，冰甲会瞬间形成，保护主人不被攻击。

　　思索间，索加紧张的咽了口口水，索加颤抖着道：“喂喂！艾思……你不要告诉我你现在就可以发动绝对零度的冰箭了吧？”

　　面对着索加的询问，艾思雪白的小脸露出了惊讶的神色，点头道：“没错，我确实可以调集身体内一股奇特的寒流，来发动绝对零度的魔法攻击！”

　　“汗……”听到艾思的话，索加不由的满头大汗，这丫头……竟然真的是冰之女神的能力，还是个小屁孩呢，便已经如此恐怖了，这要是大了还得了？

　　冰之女神的眷顾，可以为艾思提供一道绝对零度的冰甲，并且……这道冰甲的厚度，会随着艾思的实力增加而加厚，等到了高级阶段，这就是一人型钻石龙，或者说……应该叫钻石人才对！

　　光是有防御还不成，拥有了绝对零度的冰甲后，冰之女神的眷顾这个超级天赋，还可以让其发动绝对零度的攻击，而且……随着艾思的实力增强，攻击的温度将会越来越低。

　　三生姐妹，加上冰之女神的眷顾，让艾思成为了绝对不逊色与瑞安的绝代骄女，当然……生命之水的天赋，也是绝对不会弱与冰之眷顾的，只不过……由于两个女孩毕竟年岁还小，而初期的冰法，确实是优与水法的，再加上艾思的三位一体，目前的瑞安还真不是艾思的对手。

　　不过，这并不是不可调和的，索加只要为瑞安量身定做一件亚神级的，可以顺发暴雨术的法杖，这一切就都解决了，管你几体，在暴雨的面前都一样，暴雨术的攻击面积，是水系魔法中最大的，随便便可以攻击上百米范围，只不过……威力低了点而已。

　　可是，配合上瑞安的九大侵蚀功效，任何一滴雨水，都将拥有着致命的杀伤力，一旦拿上了暴雨杖，这丫头瞬间成为一恐怖机器，专门制造恐怖的无敌强者。

　　这看起来，似乎有些夸张，但是瑞安的天赋，以及为其量身定做的亚神器，都是缺一不可的，不然的话，就只能等到她修炼到高级境界，才可以发挥出如此的能力了。

　　正在索加思索间，艾思微微皱起眉头道：“瑞安，认输吧，我不想伤害你，相信我……一旦我施展出绝对零度的冰箭，你会没命的！”

　　“哼！”微微嘟起嫣红的小嘴，瑞安慢慢从地上站了起来，倔强的道：“我不会就这么认输的，你打不败我！”

　　说到这里，瑞安骄傲的道：“既然你都拿出看家本领了，那我也不能藏着了，来吧……我倒要看看，你要如何伤害我！”

　　说话间，瑞安举起手中的法杖，娇声道：“生命女神啊，请倾听我的祈祷，赐予我不死的躯体吧——液化！”

　　伴随着瑞安的声音，刹那间，三道蓝色的光团，拖着长长的蓝色尾巴，在瑞安的身体周围盘旋了起来，与此同时，瑞安嘟着嘴道：“来吧，有本事你就再伤我一次，只要你能做到，我就认输！”

　　听到瑞安的话，艾思无奈的摇了摇头，三生姐妹同时举起右手，法杖点处，三道冰箭，呼啸着朝瑞安射了过去。

　　“哼！”面对着艾思的三道冰箭，瑞安竟然不闪不避，直接举起法杖，一道水箭，迅速的朝艾思射了过去。

　　“哧哧哧……”三声呼啸声中，三道冰箭瞬间贯穿了瑞安的身体，在索加和艾思骇然注视下，那三道冰箭仿佛射进了水里一般，瞬间穿透了瑞安的躯体，朝瑞安身后的方向射了过去。

　　冰箭过处，瑞安的身体竟然毫发未伤，只是在受伤的部位，产生了一道道涟漪般的波纹，除此以外，没有任何的变化。

　　“液化吗？”迷茫的念叨着这神圣的字眼，索加目光中除了羡慕还是羡慕，看着艾思和瑞安，索加简直不知道该如何说了，这真的太奢侈了。

　　普通法师的战斗，那是魔法与技术，智慧和意识的交锋，可是换到这俩丫头身上，这些统统是垃圾，完全不管用，对于她们来说，凭借着天赋去战斗，才是战斗的真义！这种奢侈的事情，也只有她们俩能干出来。

　　索加思索间，艾思和瑞安两个互相不服，打了个不可开交，可是……双方的攻击，虽然都拥有着恐怖的威力，但是……却恰恰无法奈何得了彼此。

　　艾思的不破冰甲，瑞安的液化，让她们立与了不败之地，不管对方的攻击有多剧烈，都不可能就此败下阵来，因此谁也不啃认输。

　　“停下来吧……”终于，索加苦笑着摇了摇头，命令两个女孩停下来，继续攻击下去，已经没有任何的意义了，就算法理消耗干净了，无法继续攻击了，可是她们的冰甲和液化却是天赋，天赋是不会消失的，因此……就算失去了法理，她们依然互相奈何不了对方。

　　听到索加的命令，两个孩子不得不停了下来，不过……打到这会，两个人都打出了真火，就算停了手，却依然互相愤怒的对视着。

　　很显然，两个孩子都是天才，这一点是不容质疑的，索加相信，在过去的比赛中，她们都没有输过，甚至连能抗衡的对手都找不到，因此……当她们忽然遭遇到自己拼尽全力也无法战胜的对手时，才会如此的愤怒，那是一种对于胜利不可求而产生的愤怒。

　　看着两个斗鸡般的女孩，索加摇头笑了笑道：“好了，你们去那边的椅子上休息一会，就算互相不服，也不急与一时，以后多的是时间较量。”

　　听到索加的话，两个女孩终于互相挪开了视线，走到索加所说的位置上坐了下来，不时的朝对方看上一眼，至于她们在想着什么，那只有她们自己知道了。

　　安抚好了两个女孩后，索加微笑着转过头，看向卡隆道：“怎么样？刚才她们的战斗，你应该也看到了，对于她们的天赋和实力，不知道你有什么想法没有？”

　　面色惨白的看着两个互相斗气的女孩，卡隆摇了摇头道：“虽然不愿意，但是我却必须要承认，现在的我，还无法战胜她们，她们的天赋，真的太强横了！”

　　“哦！”惊讶的看了卡隆一眼，索加不解的道：“怎么？这么快就认输了吗？”

　　“哼！”听到索加的话，卡隆傲然挺直了胸膛道：“认输？在我卡隆的字典里，从来就没有认输这两个字，虽然我无法战胜她们，但是她们想要战胜我，却也有的拼！”

　　说话间，卡隆站起身来，豪迈的道：“我可不是空口说白话，接下来……该轮到我和她们战斗了吧，让她们一起上吧！”

　　听到卡隆的话，看着他那虽然还很幼小，但是却已经豪迈不羁的面庞，索加内心暗暗窃喜，点头道：“你真的这么有把握吗？如果你坚持的话，我可真的让她们一起上场了！”

　　不屑的撇了撇嘴，卡隆坚定的道；“我卡隆说出去的话，从来没有不算数的，尽管让她们放马过来便是，我会让她们知道，先天的天赋虽然强大，但是后天努力得来的，未必比他们弱！”

　　听到卡隆的话，索加不由的好奇了起来，他很想知道，这卡隆到底有什么本领，竟然敢说出如此大话，竟然有信心同时对战两个如此变态的女孩。

　　思索间，索加迫不及待的转过头，对着两个女孩道：“好了，你们休息的如何了，如果休息好了的话，该开始下一场比赛了！”

　　听到索加的话，两个女孩都不肯示弱，倔强的站起身来，同时表示自己已经准备好了，见到这一幕，索加大手一挥，直接让三个孩子进入竞技场，比赛即将开始。

　　很快，三个孩子先后上到了竞技场上，看着三个面无惧色的徒弟，索加满脸是笑的道；“好了，既然都上场了，那么我宣布……比赛开始！”

　　伴随着索加的声音，艾思快速的召唤出了三生姐妹，然后启动了冰甲，而瑞安也不敢怠慢，立刻施展出了液化，三道蓝色的光团，拖着长长的尾巴，在瑞安的周身盘旋着。

　　这些东西，刚才索加已经看过了，因此他并没有太过注意，让索加关心的是，卡龙到底凭借什么，竟然敢如此的嚣张，敢同时向两个女孩挑战。

　　思索间，索加集中了所有精神力，仔细的观察着卡隆的一举一动，生怕露过了任何一个细节，终于……在索加的注视下，诡异的一幕……出现了！


第四百一十三章 冰魔之体

　　“哧……”一声锐利的呼啸声中，在索加的注视下，上百道白茫茫的雾气，火山爆发般，从卡隆的身体上激射而出，一道道粗若手臂的雾气流，只一瞬间便喷出了十几米远。

　　伴随着哧斥做响的喷雾声，白色的浓雾瞬间便扩散到了方圆二十米的范围内，并且新年素的朝周围蔓延着，与此同时，卡隆的声音，低沉的响了起来：“起雾了……你们小心，没有人比雾野岛长大的孩子更熟悉迷雾，也没有人可以在迷雾中，战胜来自雾野岛的孩子！”

　　伴随着卡隆的声音，汹涌的迷雾转眼间便弥漫了整个竞技场的空间，方圆百米之内，完全被浓密的雾气所笼罩，伸手不见五指。

　　面对着扑面而来的迷雾，两个女孩都是一惊，不过很快，她们便镇定了下来，有绝对冰甲和液化，她们已经立与不败之地了，这迷雾虽然来的诡异，她们却也是不怕。

　　正在两个女孩戒备间，卡隆的声音再次响了起来：“来吧，在这眯雾之中寻找我吧，作为生长在迷雾岛上的孩子，在雾中捉迷藏，是我们最喜欢的游戏，而我卡隆，便是其中的佼佼者，没有人可以找到隐藏在迷雾中的卡隆！当你寻找我的时候，我会出现在你的身后，给予你们致命的一击！”

　　听到卡隆低沉而又恐怖的声音，两个女孩下意识的扭头朝后看去，入目所见，那翻腾不休的迷雾，仿佛真的有什么东西从那里冲过来的样子。

　　“呀！”刹那间，两个女孩尖声大叫了起来，手中法杖点处，对着身后的浓雾疯狂的攻击着，想要消灭那隐藏在浓雾中的恐怖存在。

　　“哎……”悠长的一声叹息中，卡隆自迷雾中走出，出现在索加的面前，微笑着对索加道：“这已经是我所能做到的极限了，我可以让他们找不到我，也可以在不受反击的情况下，攻击到她们，可是……我却无法破掉他们的冰甲，以及液化！”

　　“哦！”深深的看着卡隆，索加微笑着道：“是这样的吗？那好吧……你现在回到雾区，去给我攻击她们，只要你可以连续攻击他们十次，而不被任何攻击命中的话，我便承认你的实力，不过要提醒一下，这可不等于是你赢了！”

　　“恩……”听到索加的话，卡隆微微点了点头，他明白索加的意思，所谓的承认他的实力，意思是指他有和两个女孩并列的资格，如果这一点都做不到的话，那他根本没有资格和两个女孩并肩。

　　点了点头后，卡隆就那么倒退着，消失在了迷雾之中，与此同时，艾思和瑞安显然也意识到，刚才只不过是自己吓自己而已，纷纷停止了攻击，警惕的朝周围窥探着。

　　“锵！”就在两个女孩刚静止下来的一刹那，一声剧烈的铿锵声，从迷雾中响了起来，与此同时，艾思尖声大叫了起来。

　　就在她停止攻击的一刹那，一把几乎与迷雾同一颜色乳白色长刀，瞬间划破了迷雾，重重的劈在了她的后背上，将她劈了个踉跄，虽然冰甲异常的坚固，几乎不可击破，但是遭受到重击后，她却依然要踉跄跌退，身体上也会遭受冲击，不会一点感觉都没有的。

　　听到艾思的尖叫声，瑞安不由恐惧的顺声看了过去，完全没有意识到，一把融化在迷雾中的战刀，正拦腰扫了过来，将瑞安拦腰斩断！

　　所谓，抽刀刀水水更流，在瑞安的液化下，刀虽然从腰间扫了过去，却连一点痕迹都没留下，只是微微的闪起了一道蓝色的光芒，便瞬间恢复原来的状态。

　　不过，虽然身体没有受到损伤，但是战刀内蕴涵着能量，却依然对瑞安作成了冲击，尤其是那种钢刀斩腰而过的感觉，更是无比的恐怖，虽然没有疼痛，但是关是看着一把刀从自己的腰上斩过去，便已经是一件无比恐怖的事情了。

　　“呀！”顿时……一声恐怖到极限的叫声，惊天动地的响了起来，比艾思叫的还要响的多。

　　遭受如此刺激，艾思和瑞按都有点歇斯底里了，也不管能不能看到对手，胡乱的朝周围发射着魔法，艾思和她的两个双生姐妹，再加上瑞安，顿时布下了一道混乱的攻击场，整个竞技场上，那浓白的迷雾中，可谓是流弹横飞，完全无法判断这些流弹的走向，无论躲避在哪里，都有可能被流弹击中。

　　微微的闭着眼睛，索加的精神，牢牢的锁定在卡隆的身上，在索加的注视下，卡隆的身影仿佛一道迷雾中的幽灵一般，飘渺的在迷雾中穿梭着，每当有流弹飞过来的时候，他总是能先知先觉般，瞬间进行躲避，竟然一下都没被击中！

　　“这……”面对着这种奇特的能力，索加不由的迟疑了起来，这算什么？怎么和圣级职业者的预判这么相似，都是在攻击未发之前，预先感受到危险的来源，然后瞬间做出躲避的动作，避开攻击，这是不是有点夸张？

　　不过仔细一想，索加便释然了，这家伙就是这点突出，精神力强大而又精纯，这玩意是天生的，不是后天可以培养和修炼出来的。

　　凭借着超级精纯的精神力，卡隆竟然以相对于圣级职业者，非常微少的精神力，形成了和圣级职业者相同的预判能力，随着他的实力渐渐提高，精神力逐渐加深，脑域不断的被开发，到了天位以后的境界，说不准这个家伙都能掐算了。

　　思索间，为了检验卡隆的预判能力，索加瞬间启动了心灵手环，连通了艾思和瑞安的心灵，然后凭借着精神的覆盖，引导着两个女孩对着卡隆的位置猛射。

　　感受到两个女孩忽然集中起来的攻击，卡隆微微一愣，他不明白，这两个女孩，到底是如何在迷雾中找到他的，那攻击竟然象长了眼睛一样，一个劲的朝他射击着。

　　“切……”终于，在艾思，以及他的两个双生姐妹，以及瑞安的联合封锁下，卡隆失去了闪避的空间，看着从各个角度射来的攻击，卡隆猛然一咬牙，似乎做出了什么重要的决定。

　　“砰！”一声闷响声中，卡隆的身影瞬间消失在白雾中，与周围的迷雾完全的混为了一体，就算是索加的精神力索定，都被逃脱了开来。

　　“这！这是什么！”感受到这诡异的变化，索加不由的失声惊叫。

　　伴随着卡隆的消失，一股无比阴森，无比压抑的恐怖气息，从迷雾中扩散了出来，感受着那一丝丝从场中飘逸而出的雾丝，竟然无比的阴寒刺骨，这是……

　　面对着面前翻腾的更加剧烈的白雾，索加茫然了，这是什么东西，不但让卡隆消失了，甚至与，还让迷雾中，蕴涵上了阴寒无比的气息，这种寒冷，并不是温度的寒冷，但是却可以让人的血液，在瞬间凝固，成为冰雕。

　　“难道……难道是！难道是冰之魔神的能力吗？”思索间，索加喃喃的念叨了起来。

　　果然，正如索加猜测的能量，浓密的白雾之中，卡隆低沉的道：“我也有属于自己的能力，这是冰之魔神赋予我的——雾化能力，在迷雾之中，我是不败的，我就是雾，雾就是我！任何的攻击，对我完全无效！”

　　随着卡隆的声音，下一刻……艾思的身边白雾一阵涌动，迅速凝聚成卡隆的躯体，手中乳白色的战刀，凶悍的朝艾思劈了过去。

　　“锵！”剧烈的铿锵声中，艾思踉跄跌退，可是她的两个三生姐妹却没有受到任何攻击，在艾思遭受攻击的同时，齐齐朝着卡隆射出了一道冰箭。

　　在如此近的距离下，几乎是没有躲避时间的，就算有，那也不是目前的卡隆可以做到的，两道犀利的冰箭，瞬间便刺入了卡隆的胸膛。

　　“砰！”伴随着两道冰箭入体，一声闷响声中，卡隆的身体顿时爆了开来，刹那间，一道无比阴寒刺骨的寒雾，瞬间朝周围扩散开来，其温度之低，瞬间便将地面挂上了厚厚的寒霜。

　　“假的！”看到朝四周蔓延而去的阴寒雾气，艾思立刻便知道自己中计了，就在这一刹那间，另一个卡隆，从艾思身后的迷雾中悄无声息的出现在那里，手中乳白色的战刀全力挥出，重重的劈在了艾思的后背上。

　　巨大的力量下，艾思一连几个踉跄，最后终于扑倒在地，急忙一个翻滚，紧张的爬起身，朝四周看去时，入目所见，到处都是翻腾的寒雾，哪里还有敌人的身影。

　　“呀！”正在艾思四处戒备间，另一边，瑞安尖叫声再次响了起来，看着周围的浓雾，听着瑞安的尖叫，一时间，艾思不由自主的恐惧了起来，这迷雾真的太恐怖了，没有人知道卡隆会在什么时候，从什么角度钻出来，给予她们重重的一击。

　　见到这一幕，索加知道，已经没有必要再继续下去了，再继续下去的话，卡隆倒无所谓，而艾思和瑞安，恐怕会吓坏了，她们毕竟还只是一个十一二岁的孩子而已。

　　思索间，索加运转灵体，在精神力的驱动下，瞬间弥漫了全场，力场过处，所有的云雾瞬间消散，前后不过一秒钟，所有的迷雾消失的一干二净，露出了三个孩子的身影。

　　“什么！这……这不可能！”看着一敛而尽的迷雾，卡隆猛的呆在了那里，不可置信的摇着头，不断朝四周寻找着迷雾的踪影。

　　看着卡隆惊讶的表情，索加不由的微微一笑，这冰之魔神虽然强大，但是卡隆现在才多大，实力才多高，在索加近呼与神的力量面前，这点技巧根本不够看。

　　事实上，现在的索加，就算碰上真正的冰之魔神，也可以战上一场，虽然不可能胜利，但是冰之魔神想要战胜索加，那更是有的拼了。

　　看着卡隆惊讶的表情，索加微微一笑道：“你也不必惊讶，那冰之魔神虽然强大，但是……他也不过是一个真神而已，比你师傅我虽然强上半筹，但是却也相差不多。”

　　说到这里，索加傲然的站起身来，继续道：“这迷雾对我是没用的，且不说由你施展，就算由冰之魔神亲自施展，也不可能奈何得了我。”

　　“不！这不可能！冰之魔神是无敌的！你不可能是他的对手……”听到索加的话，卡隆剧烈的摇着头，无论如何也不肯相信。

　　面对着卡隆的坚持，索加只是笑了笑，却并不恼怒，只是平静的将三个孩子叫了过来，让他们坐在身边的长椅上。

　　随后，索加关切的看着卡隆道：“你说说看，你那寒雾的能力，到底是怎么回事？和冰之魔神之间，到底有什么关系？”

　　听到索加的话，卡隆不由的犹豫了起来，见到这一幕，索加不由的皱起了眉头道：“我既然要做你的师傅，对你过去的修炼就要有所了解，如果你不想说的话，我也不勉强与你，只不过……在不清楚你根基的情况下，我是无法教你的，你还是另请高明吧。”

　　听到索加决绝的话语，卡隆顿时焦急了起来，猛的站起身，卡隆急切的道：“别，师傅……我说，我说就是了！”

　　听到卡隆的话，索加微笑着示意他坐下来，随后一言不发的看着卡隆，等着他自己开口讲述，索加相信，既然他都答应了，那是一定会说的。

　　在索加的等待下，卡隆缓缓的开口讲述了起来……

　　这雾野岛，是位与一座湖上的孤岛，岛上一年四季白雾笼罩，即便是日正当午，那浓雾也绝不散去，整个舞野岛上的人，终生都生活在白雾之中。

　　卡隆便是出生在雾野岛上的，从小便学会了在雾中穿行，在雾中生活，在雾中做游戏，在迷雾中，卡隆是最惬意的，迷雾岛就是他的天堂。

　　在迷雾岛上，有一座庞大的，豪华的神庙，那就是冰之魔神庙，根据传统，雾野岛上的岛民们，都要供奉和朝拜冰之魔神像，卡隆也不例外。

　　直到有一年，在捉迷藏的时候，年幼的卡隆还不知道什么叫冰之魔神，因此……直接躲进了冰之魔神的神庙中，并且藏在了冰之魔神像的怀里。

　　躲避在那里，别的小朋友自然找不到了，卡隆久等也不见小朋友找来，竟然睡在了神像的怀里，等他醒来的时候，便赶回家去，当时他并不知道，自己睡着后，到底发生了什么事情。

　　自那之后，卡隆便有了操纵寒雾的能力，而且……施展特殊的法门，他甚至可以化身成寒雾，以及驱动寒雾凝聚成身体，对敌人发动攻击，虽然攻击力并不强，但是这已经足够恐怖的了。

　　神庙事件过后不久，卡隆便随着爸爸妈妈离开了雾野岛，去看爷爷奶奶，也正是那一次，他的爸爸妈妈都死了，当时年仅八岁多的卡隆，第一次施展出了寒雾，将那几个凶手全部杀死……

　　到了爷爷奶奶家后，卡隆失去了迷雾岛的消息，因此……他只能时时的修炼那迷雾能力，这么多年下来，他已经将那迷雾施展的如臂使指，灵活无比。

　　至于那把乳白色的武器，卡隆也不知道哪来的，平时的时候，那把刀就是一团寒雾，在他的肚皮下旋转，一旦要用的时候，只要心念一动，便会召唤出来，摧枯拉朽，无坚不摧。

　　以前小的时候，卡隆还没有意识到，可是随着年龄的增加，卡隆终于想到，之所以有了这样的能力，也许正是在冰之魔神像怀抱里睡了一晚上吧。

　　听着卡隆的诉说，索加不由微微眯起了眼睛，冰之魔神，是上古之神，如果说……生命女神和冰之女神是正义之神的话，那这冰之魔神就是邪恶之神。

　　当索加抵达天阶的时候，施展的水元素召唤生物，便是冰之魔神的分体，据说……冰之魔神有九万尊元素分身，一旦有人召唤，便会召唤出其中的一尊。

　　当然，如果实力抵达亚神级的时候，便拥有了可以召唤魔神本尊的能力了，不过……由于本尊只有一个，因此同一时间里，只能有一人召唤成功。

　　不过，早在上次诸神黄昏的大战中，冰之魔神便已经挂掉了，虽然灵魂未灭，但是现在却没有恢复过来，因此……索加才可以召唤出六个冰之魔神，事实上，索加所召唤的，都不过是冰之魔神的分身而已，其实力，只有冰之魔神本尊的千之一。

　　深深的看着卡隆，索加知道，卡隆之所以有现在的能力，其实说起来很简单，那是因为那冰之魔神像上，带有冰之魔神的气息，卡隆在其怀里睡了一觉，并没有被寒气冻毙，反而将其留在了体内，当成了种子，逐渐的发展到了今天的境界。

　　赞叹的摇了摇头，索加知道，这卡隆简直就是一个小冰魔神，拥有着同样的能力，同样的魔力，同样的战技，随着不断的修炼，他会越来越象冰之魔神，只不过卡隆的意识，永远不会是冰之魔神，只会是他自己。

　　寒雾侵袭，雾化，雾刃……这便是卡隆现在拥有的能力，而且这种能力，将随着他的实力，不断的增强，当卡隆抵达神级境界的时候，就是第二个冰之魔神了！

　　思索间，索加的脸上渐渐的露出了笑容，生命女神，冰之魔神，霜之女神，这水系三大BOSS的特点，竟然正好是三个土地的天赋能力，这是命运，是巧合，还是阴谋呢？


第四百一十四章 水晶宫殿

　　听着卡隆的诉说，索加终于了解了卡隆的能力，岁谈资质上，他不如两个女孩，但是这小子运气似乎不错，连冰之魔神像上的寒气，都没有冻死他，反而被他吸收，这除了说是洪福齐天之外，再也没有其他的解释了。

　　运气的重要，索加是深深了解的，他本人就是一个运气好的出奇的家伙，很多时候，运气比实力还要重要，实力可以靠修炼得来，而运气……却仿佛有一双无形之手，在默默的操控一般，是不因人的意志为转移的。

　　微微呼了一口气，索加开口道：“好吧，你们三个人的实力，我都见识到了，通过比赛，相信大家也意识到了，你们谁也无法战胜谁，所以……这排位，只能另寻方式解决了。”

　　说到这里，索加思索了一下，随后继续道：“既然实力上不分上下，你们三个又都是在同一天入的我门，因此……不存在先后的问题，这样吧……你们三个，按照年龄去排位，年龄最大的，就是大弟子，第二的就是二弟子，第三的就是三弟子！”

　　听到索加的话，几个孩子不由对望了一眼，随后在索加的要求下，先后报出了自己的岁数，一报之下，艾思最大，十二岁零八个月，卡隆第二大，十二岁零六个月，瑞安最小，十二岁零三个月，索加三大弟子的座次，就此排定。

　　三天后，索加带着三大弟子，以及3600门徒，200学员，乘坐着地精飞艇，朝索加城赶了回去，临走前，索加再三交代亚瑟王，不管用什么方法，半年后，他都会再次来到这里，取走预定好的材料。

　　面对索加的请求，亚瑟王哪里还敢拒绝，不为别的，单是那上千艘地精飞艇，便可以震的他绝对不敢乱动任何歪心思，如此恐怖的战争堡垒，就算放在上古时期，都足以称霸世界，何况是现在这个大多数科技魔法失传的现代呢。

　　驾御着飞艇，索加降落在了索加城的上空，并且让三千六百名门徒从飞艇上下来，随后才命令所有的飞艇，直接赶往云霄神殿，将材料运送过去。

　　地精飞艇一起一落之间，离开了索加城，而索加则带着所有的学院，来到了大海边的码头上，施展心灵之力，呼唤着潜伏在岸边附近的大头。

　　很快，大头率领着霸王鲸，一一从水面下浮了上来，见到一座座比山还要巨大的鲸鱼，所有的孩子不由的赞叹出声，这真的太惊人了，以前他们从来没有想过，这个世界上竟然有如此庞大的生物。

　　没心思对孩子们解释什么，在索加的命令下，所有的孩子进入了霸王鲸的身体内，在霸王鲸的带领下，朝深海处赶了过去，既然要修炼，那自然要选择水元素最密集的地方了。

　　一周后，一众人抵达了大王乌贼的天堂，时隔这么久，这里已经完全不一样了，原本黑暗，空洞的大王乌贼的故乡里，此刻已经建立起了几座别致的建筑。

　　那建筑，并不是砖石结构，通体都是用玄冰凝结而成的，虽然这里压力很大，但是这冰的温度显然非常低，不会那么容易融化的。

　　看着几座还算宏伟的建筑，索加不由的皱了皱眉头，这样的建筑，用来住人倒也可以了，可是现在这里这么多孩子，这几栋房屋根本就住不下！

　　思索间，索加命令所有的孩子原地等待，随后……索加独自一人，朝那几栋建筑赶了过去，既然要将孩子们安排在这里修炼，有些东西，就必须弄的完善才成。

　　见到索加到来，三大圣女，以及艾蜜，艾拉，不由的喜出望外，欢快的迎了出来，一阵寒暄后，索加终于将话题导入正题。

　　一问之下，几个女人根本就没打算修建一座水下城市，只是打算修建一个水下城堡而已，所谓的城堡，是由五栋互相连通的楼阁连接而成，五个楼阁中，每个楼阁住一人，正好这里有五个女孩，再要那么多房间也没用。

　　听到几个女孩的话，索加不由的苦笑了起来，正思索间，几个女孩互相推委了一下，随后艾蜜被推了出来。

　　扭捏的看着索加，艾蜜羞耻的道；“索加啊……你看，我们的房子已经修好了，咱们什么时候要一个孩子啊！”

　　“这……”迟疑的看着艾蜜，索加不由的满头大汗，支吾了半天，索加尴尬的道：“拜托，我知道你们想要孩子，不过……你们真的知道要怎么样做，才会有孩子吗？”

　　疑惑的看了看索加，艾蜜不解的道：“成年男人和女人在一起没，不是很快就可以有孩子了吗？怎么……难道还要做什么吗？”

　　“汗……”不想就这个话题继续下去，索加急忙开口道；“算了，现在不是说这个的时候，这次来，我带来了三千六百个孩子，还顺便把我的三个徒弟带来了，因此……我们需要修建一个水下城市，来让这些孩子们居住。”

　　听到索加带来了这么多人，几个女孩子果然被转移了注意力，如果……索加带来的是大人的话，那几个女人肯定会拒绝，实在不成，她们会选择搬离这里。

　　可是现在，索加带来的是孩子，最大的也不过十二岁而已，对于现在正无比渴望着孩子的她们来说，是无法抗拒的，有了这么多孩子陪伴，她们再也不会寂寞了吧。

　　看着三个女孩雀跃的样子，索加不由微微松了一口气，总算是把话题引开了，不然的话，还真不知道该如何回答，索加不是那种可以在没有感情做基础的情况下，便可以和女人上床的人。

　　也许有人会说这太假了，可是事实上，只要索加想，那么无论是在伟大的商路上，还是在外面的大陆上，有的是女人排着队等他享受，甚至不需要索加亲自出马，只要稍微露出点意向，自然就有人帮他安排好一切了，可是索加的兴趣，却显然不在这里。

　　趁几个女孩忘记了刚才的话题，索加站起身来，微笑着道：“孩子们现在还在鲸鱼的肚子里憋着呢，那滋味你们知道，因此……咱们不能耽搁下去了，立刻开始为他们建造一座小城吧！”说话间，索加转身离开了房间，见到这一幕，三个女孩不敢怠慢，一起跟了出去。

　　离开房间，十几只霸王鲸，正在周围游弋着，索加知道，鲸鱼的肚皮里的感觉可不太好，黑暗，潮湿，还有怪味，短期居留倒没问题，长期在里面的话，是绝对不成的。

　　当然，大王乌贼的身体内要好的多，可是……孩子们实在是太多了，而大王乌贼身体内的空间，却不是霸王鲸可以比拟的，因此……必须建造一个水下建筑，先把这些孩子放下来，要知道……他们已经在鲸鱼肚子里憋了一个多周了。

　　“呼……”微微呼出一口气，索加微微探出右手，一声呼啸间，海神三叉戟瞬间在握，精神力涌处，一道道蓝色的光晕，以索加为中心，朝着周围扩散开来。

　　“哗啦……”一道清脆的声响过后，海底的地面上，一道厚达一米的蓝色冰层，瞬间以索加为中心，朝周围蔓延开来，只一转眼间，便弥漫出了几十米外，便凝结成了一个浑圆的，直径百米的冰圆。

　　满意的看了看直径百米的冰毯，索加微微闭上了眼睛，刹那间，一道道湛蓝的光芒，以索加为中心，疯狂的朝周围扩散着……

　　此时此刻，索加的灵魂，已经与水元素融合为一体了，凭借着灵魂与水元素沟通，索加对于水元素的运用能力，已经达到亚神级的境界了。

　　伴随着蓝色的光芒闪动，一道道巨大的立柱接二连三的从地面上拔地而起，一根……两根……三根……一连100根怀抱粗细的冰柱拔地而起，围绕着圆形的冰地围成了一圈。

　　下一刻……冰柱与冰柱之间，渐渐开始涌动着蓝色的光芒，一道冰壁，由薄到厚的出现在冰柱与冰柱之间，以冰柱为骨，建立起了一个环形的围墙。

　　接下来，上百根柱子的顶端，开始射出锐利的蓝色光芒，所有柱子上的光芒，都向中间集中，在圆心处，也就是索加的头顶正上方交集在一起，随后……蓝色的玄冰，顺着光柱蔓延了过去。

　　就此，一个粗糙的，方圆百米的，类似于竞技场一样的巨大空间出现了，不过……这还只是开始，远远没有结束。

　　施展控制能力，索加将建筑内的水，全部都抽了出去，然后从空间指环内，掏出了各种炼金材料，在地面，墙壁，以及各个角落处，布下了一道道法阵。

　　隔寒法阵，加热法阵，微风阵，微光阵……一系列的阵法，快速的勾勒了出来，随着索加的工作，这座位与水下的冰冻建筑内，温度开始升了起来，在2030度之间徘徊着。

　　不仅仅是温度上来了，在微风阵的作用下，建筑内和风徐徐，清爽宜人，不会有丝毫憋闷的感觉，反而会让人感觉到无比的舒畅。

　　最后就是微光阵了，这微光阵都是镶嵌在冰壁之中的，因此……虽然整座建筑中没有任何一盏灯，但是周围的冰壁上散发出的晶蓝色光芒，却将一切映照的纤毫毕现！

　　设置好一切后，索加进入了消失状态，从这个完全封闭的水下建筑中穿了出去，直接进入了装着孩子的霸王鲸的肚皮里现出身来。

　　随后，利用从智慧女神雅典娜那里得来的传送法阵的布阵图，索加布下了通往那座密闭空间的法阵，在索加的操作下，所有的孩子纷纷进入了那座晶莹如蓝色水晶的建筑中去。

　　来回在十几个霸王鲸的身体里穿梭了一会，索加将所有的孩子都转移到了那座密闭的建筑中，随后……在索加的命令下，十只霸王鲸鱼在大头的带领下，朝索加城的方向赶了过去，他们将运送大量的物资过来，以供给孩子们日常生活所用。

　　随后，索加回到了海水中，开始围绕着整座建筑，在外部刻印法阵，首先在屋顶的位置上，刻画了一个聚魔大阵，周围的墙壁上，镶嵌了600颗十阶海魔兽的魔晶，构成了阵缘。

　　随后，索加在浑圆的屋顶上，镶嵌了大量的十阶水系魔核，当大阵运转起来的时候，整座建筑中水元素的浓度，将比周围的空间浓上十倍，是平地上的百倍之巨！

　　布完了聚魔大阵后，整座建筑已经成为了一个堡垒式的建筑，能源有了保证，随后……索加布下了离水大阵，离水大阵一成，整座城堡的周围十米之内，将没有任何水分存在。

　　离水阵，并不是靠物理性力量将海水排开，而是通过元素的规则，来实现离水这一功能的，在聚魔大阵提供的能量下，离水大阵无休止的运转，将海水排离在外。

　　外部的聚魔大阵，以及离水大阵安排妥当后，索加终于松了口气，回到了建筑内部，在建筑上一连刻印了上百道大阵，这些大阵是冰冻阵，作用是维持冰壁的低温，不会被海水融化。

　　终于，忙碌了整整一周后，索加完成了所有大贞阵的刻印，整个过程完全由索加一人完成，至于那些孩子，则在索加的叮嘱下，全力进行冥想。

　　当索加完成了最后一道大阵，所有阵法连接在一起，整座大阵有机的运转起来的时候，庞大的水元素能量，通过聚魔大阵，疯狂的涌进了建筑中，一时间，建筑中的水元素，密集的仿佛要凝结成液体一般。

　　看着周围孩子们脸上那甜美的笑容，索加知道，作为水系的人类，越是在水元素密集的地方，她们便越是感觉到舒爽，现在这里的水元素这么密集，她们当然乐开花了。

　　不过，三千个孩子，拥挤在同一个建筑中，还是太过拥挤了，虽然建筑不小，但是却还是不够大，因此……同样的工作，索加还是要继续的做下去。

　　接下来的五个周，索加马不停蹄的劳动着，先后建立起了其他五座直径百米的修炼场，加上最开始的一座，正好是六座！

　　六座城堡都是完全同一个规格的，顶部是聚魔大阵，周围是离水大阵，内部的阵图也是一个不少，如果不是十只霸王鲸来回的运输材料，根本就无法完成这样的工作。

　　六座建筑按芒大阵的六个角的位置排列，在六座建筑的中间，是一个六角大楼，这里是孩子们平时休息，吃饭，睡觉，娱乐的地方。

　　整座六角大楼，分别对着六个尖角上的修炼场，索加将3600个孩子分成六组，分别在六个修炼场中修炼，累了的时候，就去离他们最近的六角大楼的建筑中去休息，娱乐，吃饭，睡觉……

　　整座六角大楼，是由六排连在一起的楼房连接而成，六座长条形的大楼内，是一个六边形的空间，里面修建着五个女孩子住的楼阁。

　　整座六角大楼上，依然雕刻着聚魔大阵，六角大楼圈出来的六边形空间上方，是一个平平的盖子，圈出了一个方圆一公里的六边形空间，所有的孩子都可以在这里玩耍，在这片空间的正中心，修建着五个女孩子的楼阁。

　　由于这里是那六座修炼城堡构成的，笼罩了方圆两公里的大阵核心，因此这里的水元素密度之高，是非常恐怖的，在这里修炼，丝毫不比在外面的六座城堡差。

　　就此，由六大修炼城堡，以及中间的六角大楼连构成的小型城市，就此在水下建立了起来，先后花了索加半年的时间用来修建和完善各大阵系统。

　　一切修建完毕后，六座直径百米，高十米的修炼堡垒中，每个堡垒分成了上下两层，上层用来冥想，下层则用来进行魔法制药，百米方圆的巨大场地，足够孩子们做任何事情了。

　　六座建筑中，每个建筑上，都连有两条通道，通道是直径三米的环形通道，通过这个通道，孩子们可以进入六角大楼，也可以直接抵达他们对面，距离他们最远的两个修炼城堡，以便于朋友之间的互相探视。

　　六座建筑，十二条通道，六角大楼，构成了大阵的主体，建筑和通道的表面上，索加不惜血本镶嵌了大量的冰系，以及水系魔晶，当整座大阵完成时，看着那如水晶般，美伦美幻的宫殿，索加当场拍板，将这一系列建筑命名为——水晶宫殿！

　　随着水晶宫殿的建立，孩子们终于有了新的家园，从这时候起，这大王乌贼乐园，再不仅仅是大王乌贼的天堂了，同时也是这3600名孩子们的乐园，是他们梦想中的天堂。

　　若干年后，当这些孩子们纷纷进驻云霄神殿，并且随同索加南征北战，无尽的漂泊时，在他们心灵最温柔的一角，水晶宫永远是他们的故乡和天堂！


第四百一十五章 星云气旋

　　随着宫殿的建成，以及霸王鲸来回的运输，半年时间里，整个水下城市终于建立起来了，虽然不知道比之远古时期的亚特兰帝斯的规模如何，但是索加有自信，这水晶宫，比之任何建筑都不差分毫！

　　学校，宿舍，食堂，游乐场，娱乐室……这一系列的设施既然都完善了，索加自然也该开始传授孩子们属于索加自己的知识了。

　　传授知识的地方，在六角大楼圈出来的，那直径一公里的区域内，索加专门建造了一座露天的讲堂，开始上课的时候，索加会端坐在中央的高台上，3600名学生，分成六大方阵，按照六芒大阵的防卫排列。

　　至于索加的三个入室弟子，则坐在高台之下，可以近距离聆听索加的讲解，最重要的是，当他们有疑问的时候，可以随时提出来，索加会耐心的为他们解答。

　　之所以收这些徒弟，索加的目的性是非常强的，除了三个徒弟外，其他3600个孩子，就是为集控室预备的，当他们的实力达到一定程度时，便会进入到云霄神殿的集中控制室中，60人个人为一组，一共是60个集中控制室，将他们的魔力输入到大阵当中去，辅助索加发动云霄神殿的各种功能。

　　因为这个目标，所以索加在开学之初，将3600个孩子分成了60个组，每组60人，修炼时就在索加为他们定做的魔法阵上进行，彼此熟悉互相之间的配合和协作。

　　至于个人的攻击力，那是完全被忽略的，对于索加来说，就算这3600个孩子都修炼成圣魔导师，那也没有任何的意义，对付亚神阶以上的高手，那不是靠人海战术便可以战胜的。

　　因此，索加着重提升的，是他们的魔力，精神力，体力，以及智力，而想要提升这三点，没有什么比魔法制药更快的了。

　　魔药师，是一种古老的职业，以生产魔法药剂著称，他们拥有着强大的魔力和精神力，但是却缺乏与元素沟通的能力，缺乏对元素的理解和领悟，很难成为强大的法师。但是单就魔力的量，精神力的强度，以及体力的强横度上说，魔药师不是普通的魔法师可以比拟的。

　　魔药师，是魔法师的一个分支职业，他们依靠着强大的魔力和精神力，释放大面积的魔法，来和普通的法师来对抗，通常而言，他们总是可以发出比普通法师范围更大的魔法，以此来弥补自身的不足。

　　不过，随着时间的流逝，魔药师这个职业已经渐渐消失了，魔药制造配方也已经失传，因此……这个世界上早已经没有魔药师这个职业了。

　　不过，时到今天，魔药师这个职业，再次在索加的手中诞生了，而且……还广招3600门徒，共同修炼魔法制药。

　　可以想见，当这些孩子们成长起来的时候，每一个人，都拥有着庞大的精神力，夸张的魔力，强横的体力，至于和魔法的亲和度，以及感悟程度，和理解力，这对索加来说，根本是可有可无的。

　　当战争开始的时候，这些孩子将会进入集中控制室，将自身的魔力，输入到大阵中，配合索加发动攻击，一旦魔力输送干净，他们可以喝下自己制造的魔法药剂，补充魔力，体力，精神力……无休止的战斗下去，这对云霄神殿来说，简直就是一个取之不尽，用之不竭的军火库！

　　除了辅助索加发动攻击外，这六十个集中控制室的大阵，都连接着一件超级兵器，只不过……现在还没有研究出来，更不可能制造成功了，一旦研究完毕，并且制造成功，那么这六十个集中控制室，可以分别控制六十门云霄神殿的主武器，或者驾御神殿的法阵，进行防御性的工作。

　　可以说，云霄神殿的力量，并不仅仅取决与索加，更重要的，是这3600个孩子的能力，所谓人多力量大，当大家抱成一团，通过大阵默契的配合时，所形成的威力，简直是恐怖级数的。

　　在索加的传授下，所有门徒很快便学会了魔简单的魔法制药，每人领到了索加配发的炼金炉后，纷纷开始修炼了起来。

　　魔法制药，其实是一门很简单的学科，关键不在学会，而在于刻苦的去努力，去修炼，索加将督促所有孩子修炼的重任，交给了五个女孩子来负责。

　　艾蜜和艾拉，是主要负责人，三大圣女则负责轮回检查，一旦发现有偷懒的，一概进行惩罚，几次教训不听后，将被永久性的驱逐出去。

　　如此一来，所有的学员纷纷埋头修炼魔法制药，每天都必须上交一定数量的药剂，不然不但没饭吃，还不能回去睡觉，虽然严格了点，但是索加很清楚，不这样的话，是不可能让他们成材的。

　　除了魔法制药外，索加还要传授大家各个魔法阵的原理，以及应用技巧，这门课程没有办法由他人取代，必须要索加亲自传授才成。

　　因此，在教会了大家魔法制药后，索加开始闭关修炼，每一次闭关修炼一个星期，便会开关出来，给大家上一堂课，针对将来他们需要做的工作，传授一些大阵的应用和原理方面的知识。

　　且不提孩子们如何修炼，另一边，索加再次进入闭关状态，继续炼化水元素，让其与自己的灵魂融合为一体，形成灵魂的身体，简称灵体。

　　索加的神识再次沉入到了意识海中，那辽阔的意识海中，到处都弥漫着晶蓝色的迷雾，一点点蓝色的光芒，照射的整个意识海一片明亮，湛蓝！

　　时到今天，索加已经将意识海中灌满了炼化好的水元素，并且将之与灵魂融合为一体，可是……当进行到一定程度时，这个过程便无法继续下去了，似乎已经饱和了！

　　微微一思索间，索加很快便想到了一个可能，这和魔力的修炼何其相似啊，刚一开始的时候，魔力在体内也是晶蓝色的气体，想要进入下一个境界，就必须对魔力进行压缩！一直压缩到近呼固体的时候，便是圣阶职业者了。

　　虽然想是这么想，但是索加也不敢肯定事实一定如此，不过……这种修炼方式，是根据项云的只言片语，接着索加自己的理解而形成的，索加就算再怎么疑惑，也没人可问。

　　犹豫了半晌，索加终于猛一咬牙，毅然绝对对意识海中的蓝雾进行压缩，可是很快，问题便来了，以前在身体内的时候，魔力是以身体为边界的，因此索加可以进行压缩，可是现在，意识海是无边无界的，该怎么对这些蓝色的薄雾进行压缩呢？

　　思索了一个多星期，终于……索加想到了一个办法，想让物体朝中间集中，进行压缩，除了依靠外力从外部挤压外，还有一种方法可以实现，那就是在内部制造一个旋涡，利用旋涡产生的吸扯之力，将周围的元素吸引过来，压缩到旋涡的核心处，随着越来越多的元素涌入，自然便可以实现水元素的压缩了。

　　想到就做，索加仔细的将一切细节仔细想了一遍后，终于大胆的闭上了眼睛，准备尝试着在意识海中制造一个水元素能量的旋涡，至于后果是什么，索加已经顾不了了，正如项云所说，修炼这回事，从来就没有哪一种方式是安全的，想要拥有强横的实力，就得拿命来搏！

　　水是由水元素凝结而成的，这一点上没有任何的争议，因此……水元素和水一样，只要稍微一撩拨，很容易便可以产生一个旋涡。

　　以索加此刻的精神力，用来移山倒海，可能还不大可能，但是想在意识海中，将这些水元素鼓捣起一个旋涡，那就是吹口气的事，比吃大白菜还轻松。

　　伴随着索加小心翼翼的撩拨，一道水元素流渐渐的开始逆着时针宣传了起来，伴随着水元素流的旋转，周围的蓝色薄雾受到了牵扯，有的远离了旋涡，有的则被旋涡中的气流牵扯，纷纷投了进去。

　　微微皱了皱眉头，看着那些被吹出去的气流，索加不由的担心了起来，怎么会这样，难道不是所有的旋涡，都可以产生吸扯之力吗？

　　思索间，索加开始谨慎的对旋涡进行加速，伴随着索加的催动，那丝气流的旋转速度渐渐的提升了起来，从刚才的一秒一圈，变成了一秒两圈！

　　伴随着旋涡速度的提升，旋涡的吸扯之力明显加大了，一丝丝可见的晶蓝色气流，接二连三的被吸扯了过来，融到了旋涡之中，随着旋涡一同流转。

　　见到这一幕，索加点了点头，但是却还是不够满意，虽然已经可以吸扯气流了，但是吸的太少了，速度也太慢了，这样修炼下去，那要到猴年马月啊。

　　思索间，索加将旋涡的速度，逐渐的提升了起来，从一秒一圈，一秒两圈，逐渐的提升下去，一直到了一秒一百圈的时候，索加发现，这已经是自己目前的极限了，无论如何催动，那旋涡再也不会加快一圈了。

　　不甘心的停了下来，索加正微微松了口气时，下一刻……一个让索加无论如何也没有预想到的一幕，瞬间出现在索加的脑海中。

　　旋涡已经形成了，意识海中的景象，也发生了翻天覆地的变化，此刻……整个意识海中，完全被这个旋涡所遮蔽，从远处看去，那分明是一个蓝色的气旋！

　　蓝色的气旋，就象一片星云一般，中间部分非常明亮，水元素的密度显然也比周围高出许多，而靠近边缘的地方，明蓝的色泽则渐渐的淡了下去，到了最边缘处，是云雾一般的飘渺。

　　整个气旋……哦不！应该说是星云，核心处的速度，是没秒一百圈，可是由里至外，旋转的速度越来越慢，核心区域一百圈，次核心99圈，次次核心区98圈，依此类推，到了最边缘的地带，气旋虽然在旋转，但是已经旋转的非常缓慢了，要过很久才会转上一圈。

　　此刻，索加的意识海中，气旋占据了大约十分之一的空间，其他部位一片漆黑，不断有蓝色的气流，从四面八方汇聚而来，被那巨大的气旋所吸引，化做一道道蓝色的气流，朝着核心区域汇聚而去。

　　“汗……”见到这一幕，索加不由的满头大汗，这算什么？虽然索加已经撤开了精神力，但是那气旋依然在旋转着，整个气旋仿佛一枚陀螺一般，就算失去了外力的推动，依然不肯停下来，从其势头上来看，没有一个星期的时间，是不会开始减弱的。

　　这还不是最让索加惊叹的，让索加瞠目结舌的是，整个气旋在完成了水元素能量压缩这个过程的同时，竟然还肩负着修炼的重任！

　　由于旋转的速度过快，因此……产生的吸扯之力，也大的出奇，竟然将索加身体中蓄积的，还没有被炼化的水元素给吸扯进意识海中，并且将其强行炼化，然后压缩，成了流水线般的系统，只要索加带动起整个过程，一切完全是自动的。

　　当然，这个过程是无比缓慢的，比不得索加主动去用精神炼化，但是无论如何，这也是一个额外的好处，其效率虽然不高，但是无时无刻的，索加都会不断的收获，无论是吃饭，睡觉，或者做其他的事情，这个过程都不会停止下来。

　　微微估算了一下，索加知道，只要每个星期打坐一次，施展精神力，催动一下旋涡，让他的速度始终保持在核心区域每秒百圈的频率上，这个过程就永远不会中断。

　　当然，索加是不敢拖延的，一旦一个周不去催动，万一气旋渐渐缓慢，吸扯之力变弱，那后果简直不堪设想，什么情况都有可能发生。

　　再三检查了几次，确定一切都没有任何的异常后，索加退出了意识之海，慢慢的睁开眼睛，朝周围看去，计时器上显示，此次修炼，竟然耗费了一个月的时间，这让索加因此错过了四次开讲堂的时间。

　　不过，索加并不认为这有什么不好，毕竟……孩子们刚学会魔法制药，还是专心将其修炼好才是正理，立刻就学阵法原理的话，恐怕会贪多嚼不烂啊。

　　现在一个月的时间过去了，大家对魔法制药一掌握的差不多了，因此……接受起新知识来，也不会有任何的问题了。

　　随后的几年时间里，索加每周闭关修炼六天，第七天则出关，传授学生们一些阵法，魔法制药，以及魔法方面的知识。

　　一年之中，索加的气旋发生了非常大的变化，气旋的形状和规模，依然没有任何的改变，颜色也没有变浅或者加深，只不过……这气旋之中，出现在许多星辰般的蓝色光点，随着气旋一起旋转着。

　　本来，对于那些突然出现的星辰光点，索加很是疑惑，不明白他们是怎么来的，为了解开这个疑惑，索加仔细盯了一个周，终于摸清楚了那些星辰光点的来历。

　　那气旋飞快的旋转中，不断的将一丝丝的水元素吸扯进来，可是……一年以来，气旋却没有发生任何的变化，那些被吸扯进来的水元素流哪里去了呢？

　　没错，事实上，那些蓝色的光点，正是由那些被吸扯进来的气流所凝聚而成的，水元素流被吸收后，不断的随着吸扯之力，朝中间靠拢，最后……被被卷进了旋涡的中心处！

　　众所周知，旋涡的中心，也就是俗话说的涡眼处，是不旋转的，因此……那些被卷进来的水元素流，便在这里进行堆积。

　　众所周知，对比起旋涡的本身，旋涡的涡眼是很小的，空间有限，因此……随着不断被卷进来的水元素，涡眼中的水元素越聚越多，可是……水元素多了，但是空间却被旋涡束缚住了，无法挣脱，因此只能被强行的压缩。

　　随着水元素一丝丝的汇聚进来，涡眼处的水元素越来越密集，越来越稠密，直到达到一个玄冰般，无比坚固的星辰形态时，这才凭借着自身的力量，脱离了涡眼的束缚，离开了涡眼处的空间，随着气旋在意识海中旋转着。

　　一年有十二个月，四十八个星期，因此……一年以来，索加的身体内，多出了四十八个湛蓝色的星辰，这些星辰仿佛自然界的星星般，在气旋中飘荡着，缓缓的随着气旋旋转着。

　　看着一颗颗增加的星辰蓝钻，索加知道，着星辰蓝钻，是由无比密集的水元素压缩而成，每多一颗星辰蓝钻，索加的实力就会提高一分，只不知道，继续这样下去，到底会修炼到什么样的境界呢？


第四百一十六章 神殿竣工

　　梯子一天天的过去了，随着时间的流逝，索加意识海中的星辰蓝钻，以每周一颗的速度增加着，索加的实力，也以可以明显感觉到的速度，快速的递增着。

　　不过，对比而言，进步速度最快的并不是索加，而是索加的三大弟子，虽然说是徒弟，但是索加的教学，却不按照常理，而是以徒弟们的特点为出发点，只讲解水系魔法的原理，至于具体的攻击手段，那要由他们自己来总结。

　　当然，作为师傅，礼物还是要有的，索加趁着修炼的空挡，集中了大量的珍惜材料，为三个徒弟量身定做了三件亚神阶的专用武器。

　　第一件是给艾思，以及她那两个三生姐妹用的召唤法杖，凭借这根法杖，可以在原来的基础上，多召唤出一只水元素召唤生物。

　　这样一来，艾思凭借着这根法杖，可以和索加一样，召唤出多只水元素生物，而且其中的两只，还是由其两姐妹灵魂灌注的，可以任意释放任何魔法的水元素生物。

　　可以预见的是，不久的将来，艾思的实力，将远在她的两个双生姐妹之下，作为无限接近灵体的水元素召唤生物，魔力无限，而且魔力恢复的速度，更是无以复加。

　　随后是卡隆的雾隐斗篷，所谓的雾隐斗篷，在平时的状态下，并不具有隐身效果，可是一旦身在迷雾中，便会借助迷雾的特性，成为隐身状态，哪怕就站在你的面前，你都无法用肉眼观察到。

　　雾隐斗篷的功能虽然单调，但是却异常的强大，当卡隆身皮着雾隐斗篷，朝敌人刺出迷雾刀的时候，对方看到的，也许只是一道白色的雾气涌来而已，将卡隆的身影，完全隐蔽掉了。

　　至于瑞安，那没什么说的，她的礼物也是一根法杖，作为亚神阶的法杖，只要实力达到一定程度，便可以瞬发暴雨术，瞬间对方圆百米之内，进行暴雨冲击。

　　严格的说起来，暴雨术根本就没多大威力，就算将水的重量搞的比金子很重，依然没有多大的伤害力，可是……瑞安的天赋太特别了，九种负面侵蚀效果下，根本不需要靠物理冲击力去杀敌。

　　可以说，这暴雨术虽然不是毒，不属于毒龙的范畴，但是在瑞安的手里，这暴雨术中的暴雨，侵蚀力绝对不在毒龙之下，毕竟……这可是掌管生命的生命女神的能力，那能差的了吗？

　　随着瑞安实力的提高，暴雨术的打击面积将持续扩大，现在只能打击方圆百米的范围，随着实力变高，便可以打击方圆千米，甚至方圆万米之内的一切目标。

　　用来救人的时候，生命之水是无上的妙药，可是用来杀人的话，这生命之水，简直和毒龙的毒液有的一拼，暴雨术下，一切有生命的事物，都将烟消云散。

　　索加的三个徒弟，天赋上，那自然是没话可说，近四十亿中选出了两个，再加一个拥有着冰之魔神能量的卡隆，再想好的话，那大概成主神级的了，那不是人类可以拥有的，只能象索加这样，靠修炼达到。

　　良好的天赋，再加上他们又肯吃苦，以及索加提供的良好环境，其实力提升之快，简直象是坐了火箭一样。

　　而且，在索加的授意下，所有徒弟都进行了枯竭式提升法，不光是三大弟子，而是3600个门徒，一个都不拉下。

　　根据索加的亲身验证，这枯竭式提升法，每三年使用一次的话，效果衰退的很低，如果隔六年，几乎就不会有衰退，这么好的方式，索加当然不会放弃了。

　　因此，一年时间里，所有孩子的实力爆增了几倍之多，水晶宫比地面浓厚百倍的水元素，让他们一年提升了两倍实力，再加上枯竭式训练法，再次提升了一倍，因此虽然只过了一年，但是这些孩子，已经不再是一年前的他们了。

　　当然，这些孩子只是魔力，精神力提高了而已，在魔法境界上，提升的却非常有限，和来时几乎没有任何的区别，索加知道，继续这样下去的话，他可能在很短的时间内，拥有一大批魔导师，甚至是大魔导师，但是想要达到天位高手，却难上加难。

　　现在，所有的孩子们，都只注重对魔力的积累，精神的提高，智力的开拓，完全不去研究对水元素魔法的理解和感悟，除非和索加一样，用强横的精神力，强行提高境界，不然的话，他们的魔法境界会永远停留在现在的境界上。

　　不过，索加需要的，根本就不是他们的魔法境界，魔法境界的事，有索加就可以了，这些门徒只需要贡献出魔力，以及精神力，其他的一切自然由索加这个对魔法元素理解感悟都非常深的家伙来进行。

　　基本上，索加是将这些门徒，当成是能量储存库来使用了，平时用不上，当战斗激烈，能量供应不上时，便可以从这3600名门徒那里得到补充。

　　而且，这些门徒的精神力非常强横，将来可以开发出一些武器，由他们来驾御，凭借着强大的精神力，这些门徒也许一个人无法操纵大型兵器，可是六十个人一起的话，却绝无问题。

　　当然，徒弟和门徒之间，是有区别的，对于三大弟子，那是索加的传承，自然不能马虎了，不能只修炼魔力，更要着重培养对水元素的感悟和理解，只是偏重各有不同罢了。

　　艾思偏重与冰系，瑞安偏重与水系，而卡隆则偏重与雾系，三者虽然都是水元素的不同表现形态，但是却又截然不同，每一项上，都需要长时间的钻研，才可以达到很高的境界。

　　对于那些孩子们来说，一年的时光，是非常漫长的，似乎要很久才会过去，可是对于已经过了圣阶境界的人来说，一年的时间，和以前的一个周没有多大的区别。

　　圣阶以前虽然比较难修炼，但是那相对来说，还是很容易，圣阶以后，尤其是过了天阶，再想升上一阶，那简直是难入蹬天！

　　当然，让这些孩子永远不提升境界，那也是不成的，在一定的境界下，魔力的容量也是有限的，境界越高，可容纳的魔力就越多，因此……提升境界，势在必行，而魔药师最困难的，恰恰就是提升境界。

　　不过，这对索加来说，却不是什么大问题，索加最大的特点，就是精神力强横，凭借着对精神力的了解，索加已经总结出了一套以精神力强行压缩魔力，从而提升境界的方法，只要精神力足够强横，便可以硬行突破境界。

　　就在索加等人全力修炼的同时，另一边，第九关内，索罗门和利娜，进入了一座黑暗的洞穴，并且深入了十几公里，抵达了一处巨大的神殿！

　　“哇！”看着巨大的神殿，索罗门和利娜同时大叫了起来，在神殿的对面，一座巨大的，无比黑暗的神像，正傲然的伫立在那里，浑身不断的朝周围扩散着黑色的雾气……

　　“嘿嘿嘿嘿……”就在母子俩惊骇间，一连串阴森的笑声中，无尽的黑雾，汹涌的从神像上涌了出来，在索罗门和利娜一声惨叫声中，黑雾瞬间将两人覆盖在其中。

　　黑雾来的快，去的更快，只一涌之间，黑雾便收了回去，露出了索罗门和利娜的身影，彼此对望了一眼，索罗门和利娜同时露出了一道邪恶的微笑，随后双双走到神像前，各自抓起一件物件装进怀里，这才转过身，默默的走出了神殿……

　　是飞逝，三年时光转瞬便过去了，三年的时间里，索加的3600门徒，全部扎下了深厚的基础，身体内聚集了庞大的魔力，本身也拥有着强大的精神力。

　　至于索加，三年来，索加一直以每周一颗的速度，积攒着星辰蓝钻，时到今天，蓝钻的数量，已经达到了近150颗。

　　此刻，近一百五十颗星辰般的蓝钻，在气旋中以一种奇妙的方位排列着，这并不是索加刻意安排的，而是自然而然形成的，看起来诡异，却又深含着一种奇妙的道理，从外表看起来，更象是一团星云了。

　　三年过后，所有的孩子们也都成长了起来，不仅仅学会了魔法制药，也不仅仅是魔力和精神力大涨，最重要的是，他们对大阵的原理，以及基础的应用，都已经掌握的非常到位了。

　　索加本来还想继续修炼下去的，可是外面传来了消息，经过最近三年的全力赶工，云霄神殿终于竣工了，虽然还没有完全完工，但是剩下的，都是些后期的修饰工作，那需要的已经不是几年的时间了，需要的是几十，甚至是上百年的时间去完成。

　　接到消息后，索加将所有的门徒，以及三大弟子留了下来，将他们交代给了五个女人，三年后的今天，索加依然没能送给她们一个孩子，不过……这里现在已经有了这么多孩子了，几个女人追的倒也不紧。

　　将一切都交代好后，索加驾御着大头，回到了海面上，随后从空间指环中取出了飞艇，驾御着飞艇，朝第八关的上古传送阵赶了过去。

　　值得一提的是，早在三四年前，索加带着徒弟和门徒们回来的时候，索加便再次将毒龙群交给了霸王鲸，由他们带领着毒龙群，去海洋中猎捕海魔兽，提升毒龙们的实力，虽然无望提升他们的一个境界，但是好处却一定是有的。

　　一路无言，索加很快便赶回了云霄神殿，此刻……云霄神殿悬浮在上古传送阵的上空，几百道光柱射在上古传送大阵上，封住了大阵的运转。

　　时隔几年，云霄神殿终于竣工了，主题建筑一应俱全，内部也已经安装上了该有的一切，只不过……细节部分的雕刻，装饰，暂时还没搞，很多该有的东西，现在还没有到位，不过这么大堡垒，短时间内，也不大可能齐全了。

　　随着索加的回归，整个云霄神殿上顿时忙碌了起来，倒不是忙着装修和装饰，主要是对云霄神殿的各个功能进行调试，测试。

　　主控制室内，索加盘坐在巨大的六忙大阵中心，一道道精神力接二连三的送了出去，对云霄神殿的各个功能进行测试，好在……这些工匠技术不错，而且索加设计的也没有出错，因此一切功能都非常的好用。

　　不过，需要测试的功能实在太多了，不是短时间内可以参验完毕的，事实上，索加已经关闭在主控制室中，不眠不休的测试了三天多了。

　　正测试间，忽然……一阵悦耳的滴滴声响了起来，侧头一看，是魔法通讯装置在发出鸣响，疑惑间，索加送出一道精神力，启动了声波传导装置，下一刻……一道兴奋的，颤抖的声音响了起来：“索……索加先生，我们研究出来了！我们终于研究出来了！”

　　听到这道兴奋，但是却异常陌生的声音，索加不由的皱了皱眉头，耐心的道：“别激动，别着急，慢慢说……到底是什么东西研究出来了？”

　　听到索加的话，对方微微一愣，随即深呼吸了一下，轻颤着道：“我们是研究院的，经过最近六七年的研究，我们终于将泰坦的武器系统研究出来了！”

　　“什么！”听到对方的话，索加失色的站了起来，这可太夸张了，要知道，那泰坦之所以强大，正是因为他们可以驾御雷霆之力，至于身体的活动，以及防御能力，这倒是次要的了。

　　紧张的咽了口口水，索加的声音也颤抖了起来：“喂！你说的具体点，到底是怎么回事？泰坦的武器系统，真的……”

　　“恩！”不等索加把话问完，对方便快速道：“没错，这七八年来，我们专心研究武器系统，我们已经将武器系统拆装了无数次，最后我们才发现，那其实就是一系列的大阵叠加在一起，虽然不明白为什么这些大阵叠加在一起可以产生雷霆，但是事实是，我们已经成功的仿造出了同样的武器系统，威力方面，并不比原版的逊色。”

　　接到这个消息，索加哪还肯停留，迅速的启动了幻空迷雾阵，索加的身影顿时出现在研究室中，只要身在云霄神殿之上，索加便可以在任何地点启动大阵，瞬间抵达任何位置上。

　　刚一现身，索加便被一个物件吸引住了所有的视线，并不是索加的观察能力好，实在是……这家伙的体积太大了。

　　此刻……研究室的车间内，一个长达二十多米，呈针状的巨大物件，正横放在一排铁架上。

　　从形态上看，这是一根针，是一根放大了亿万倍的针，虽然其实很粗，但是长度更夸张，总体比例，和针是差不多的。

　　只不过，这针的直径，恐怕有三米左右了，而且表面打满了补丁，整个针体表面，到处都是覆盖在上面的铁补丁，这些所谓的补丁，其实是门，此刻……很多门都正敞开着，露出了里面密密麻麻，异常复杂的线路和构造，看着就让人头大。

　　愕然看了看研究院院长，索加结巴着道：“老天……你可别告诉我这就是你说的研究成果！”

　　听到索加的话，院长不由的脸红了起来，尴尬的道：“这个……实在是不好意思，这就是我所说的那个……”

　　“汗……”听到院长的话，索加围着那巨大的针状物体转了一圈，随后苦笑着道；“你这也太大了吧，就这一件武器，竟然已经比泰坦巨人还要大上几倍，甚至是十几倍了，这算怎么回事？”

　　听到索加的话，院长苦笑着道；“我们也不想做这么大啊，这也是没办法的事情那泰坦巨人的身体构造，真的太精细，太精确了，我们根本无法模仿，如果我们把东西做成那样大小的话，根本就无法正常运转，就算偶尔运转一次，也很快便崩溃了。”

　　说到这里，院长叹息一声，继续道：“后来，我们只好将所有的零件，全部都同比例放大，然后便做出了这么一个大家伙，这已经是我们所能做出的，体积最小的一件了。”

　　听到院长的话，索加理解的点了点头，这泰坦巨人，是雅典娜的得意杰作，要知道，她可是集智慧，工艺，以及技术与一身的超级主神，研究出来的东西，岂是那么容易模仿的？

　　现在，智慧可以偷学，就象这件武器一样，根本就是照样全搬，可是工艺和技术，那却是偷不来的，没有那个能力，没有那个设备，就算知道结构，有了设计图，一样是做不出来的。

　　思索间，索加沉吟了一小会，随后开口道：“好吧，我大概知道了，不过……这玩意的攻击力如何？不会被削弱了吧？”

　　“嘿嘿……”听到索加的话，院长傲然挺直了胸膛道：“除了体积变大了以外，我们制造出来的武器，威力上可丝毫没有降低，不但不降低，反而还增加了很多，一击下去，大约能顶得上十个泰坦联手的一击，只不过……”

　　说到一半，院长停了下来，见到这一幕，索加不由的疑惑了起来，不解的道：“只不过什么？你说说看……”


第四百一十七章 魔王现身

　　在索加的催促下，院长面红耳赤的道：“这兵器虽然厉害，只是……我们完全无法明白泰坦巨人是如何形成人工智能的，也不明白他们是如何聚集能量，如何自主的发动攻击的，事实上，这七八年的时间里，我们的唯一研究成果，就是将这件兵器给复制了出来！”

　　“你的意思是？”听到院长的话，索加不解的道。

　　“这……”支吾了一小会，院长赫然道：“我的意思是说，武器虽然研究出来了，但是却无法使用，我不认为有人可以拿着这么大的兵器去战斗。”

　　“汗……”看着这个直径三米多，长二十多米的巨大针状物体，索加不由的满头大汗，是啊……且不说有没有这个力量将其拿起来，就算有这个力量又如何呢？这么笨拙的兵器，根本就不趁手嘛。

　　索加知道，真正的泰坦巨人，虽然并不是生命体，但是他们却和生命体一样，有简单的思维能力，以及自主的活动能力，战斗能力，而这些东西，却不是可以通过拆卸泰坦巨人研究出来的。

　　而且索加怀疑，就算研究出来了，以大家此刻的工艺和技术，恐怕也休想制造出来，基本上，在短时间内，能够复制出来的，除了那身铁甲块外，就只有这武器系统了。

　　思索间，索加快速的衡量了起来，这针状武器，和泰坦巨人的武器是一样的，只不过……泰坦巨人的雷霆针，是隐藏在臂骨中的，非常微小，而这一根却太过巨大，但是在威力上，体积巨大的翻版雷霆针，竟然比原版还有强大十倍，毕竟……体积大了，功率也大了嘛。

　　快速的思索间，一道鲜明的脉络，逐渐的在索加的脑海中成型，好一会……索加猛然抬起头，兴奋的道：“好了，我大概了解了，从现在起，你们给我去工厂指导，在最短的时间内，生产出这样的雷霆针3600套！”

　　说到这里，索加微微顿了一下，随后继续道：“另外，你们抽出人手试一下，看看如果将这雷霆针的体积再扩大十倍的话，其威力是不是也随之增加！”

　　“可是……”听到索加的话，院长为难的道：“我还是不明白，虽然生产出来没有问题，无论是材料还是工艺，我们都达到了，技术也不是问题，可是……这样无人能驾御的兵器，造来做什么呢？”

　　神秘的一笑，索加摇头道：“你尽管造好了，等你造好了，自然有人能用得了，不要问太多，尽管去执行命令吧。”

　　面对着索加的命令，院长虽然一肚皮的疑惑，可是索加既然不肯说，他是没有资格去硬逼的，无奈下，只好安排人手，全速制造这所谓的雷霆针！与此同时，超巨型雷霆针的制造，也被列上了日程。

　　安排好了研究院的事情后，索加开始在云霄神殿内游逛了起来，这次的游逛，是有目的的，索加要选择一些战略要点，来装设那些雷霆针，即要保证其发挥威力，又不能影响美观，还要和大阵结合在一起，这就只能靠索加来办了。

　　就在云霄神殿紧锣密鼓的制造雷霆针的同时，另一边，第九关中，除索罗斯外的六大高手，正聚集在一起开会。

　　自从几年前，索加成功的封闭了上古传送大阵后，六大高手便感觉事情要不妙，他们可不想再多出一个类似与索罗斯那样的对手，这样的对手，一个都嫌多，怎么可能容许第二个出现呢？

　　沉默许久，金面老者开口道：“我说各位，我也知道继续等下去不是办法，可是现在，上古传送大阵被封，我们想过去，却没有门路啊！”

　　听到金面老者的话，一个肥胖的家伙，一边往嘴里狂塞食物，一边嘟囔着道：“实在不成的话……咱们把这边的上古传送大阵给破坏了，这样的话，我们过不去，他们也过不来，这不就公平了吗？”

　　“恩？”听到这个意见，其他五大高手的眼睛顿时亮了起来，是啊……如果担心有新的高手加入竞争的话，那只需要把这边的上古传送大阵毁了就成。

　　互相对望了几眼，几个家伙纷纷点头答应了下来，这确实是最省事的办法了，也许建设一座传送大阵很难，但是要说到破坏的话，却容易的很。

　　很快，所有人便一致通过了这个提议，决定立刻起程，前往上古传送大阵，将其彻底毁坏，至于制造大阵的秘银，则分成七份，每个人一份，连没有参加行动的索罗门都有一份。

　　最后，金面老者总结性的道：“大家都知道，每千年一开的众神之门就要开了，为了避免出现差错，我们必须做到万无一失，我最后问一下，如果大家都没有意见的话，那么咱们立刻起程，去把那座上古传送大阵彻底的毁掉！”

　　面对着金面老者的询问，所有人都没有发表意见，纷纷站起身来，准备前去破坏上古传送大阵，可是就在这个时候，一道阴森的声音响了起来：“我不同意你们这么做！”

　　听到这道声音，六大高手不由的一愣，随后同时勃然大怒，这个世界上，除了索罗斯外，还没有人敢这么和他们说话呢，而这个声音陌生的很，显然不是索罗斯。

　　思索间，六大高手同时转头朝门口看去，放眼看去，一高一矮两道身影，正伫立在大门口，虽然现在是大白天光线充足，可是不知道为了什么，他们的身体周围，似乎成为了光的禁区，显得异常的阴暗。

　　紧紧的皱起了眉头，金面老者没敢大意，能够在他们的探察下，靠近到这个距离没被发现，对方的实力绝对不可小看，因此……金面老者沉声道：“你是谁？你有什么资格来阻止我们的事情？”

　　“哼！”低横一声，清瘦的身影一扭头，似乎不屑与回答金面老者的问题，就在这个时候，一直立与他身后的那道人影轻轻移了出来。

　　微笑着看着对面的六大高手，这现身出来的，竟然是利娜，此刻……利娜一脸阴森的笑意，低沉的道：“各位不大认识我的儿子，不过不会连我都不认识了吧！”

　　听着利娜的话，看着利娜那妖娆的面孔，几大高手哪能不认识她，自索罗斯出现那天起，这女人就一直陪在他身边，经历了多少为难，却始终屹立不倒，这绝对不是侥幸。

　　利娜的攻击能力也许不怎么样，可是保命的生存能力，却强到逆天，虽然不大可能对其他顶级高手产生致命的危险，但是这些家伙却也很难干掉她，不然她也活不到今天了。

　　见到是利娜，金面老者不得不咽一口气，所谓不看僧面看佛面，他们虽然不忌惮与利娜，但是他们却忌惮利娜身后的索罗斯！

　　冷冷的看着利娜，金面老者沉声道：“我不想罗嗦，现在我想知道，你们为什么要阻止我们破坏上古传送阵，莫非……这是索罗斯的意思吗？”

　　面对着金面老者的询问，利娜微笑着摇了摇头道：“不，不是他……他甚至还不知道这件事呢，又怎么可能有意见，事实上，这只是我和魔王陛下的意见！”

　　“恩？”疑惑的看了看利娜，金面老者疑惑的道：“你到底在说什么？魔王不就是索罗斯，索罗斯不就是魔王吗？你即说这不是索罗斯的意见，却又说是魔王的意见，莫非……你是在耍弄我们？”

　　面对着金面老者的叱呵，利娜傲然一笑道：“索罗斯虽然是魔王，但是那不过是外号或者是称号而已，事实上大家都知道，他并不是真正的魔王，而我身边这一位，才是真正意义上的，名副其实的魔王陛下！”

　　说话间，利娜摊出右手，对着索罗门道：“这一位，是我和索罗斯的儿子，也是新一代的魔王继承人，从现在起，你们都必须效忠与他，胆敢违抗者……”

　　话说到一半，利娜没有继续说下去，一直不动声色的索罗门则接口说出了一个字——死！

　　面对着利娜和索罗门如此赤裸裸的威胁，六大高手不由的眯起了眼睛，没想到，外面的敌人倒还没进袭呢，窝里边先反了。

　　思索间，金面老者面寒如霜的道：“利娜……你应该知道，虽然说话的权利人人都有，可是……只有你拥有与之相符的实力，才可以说一些霸道的话，只不知……”

　　“哼！”面对着金面老者的话，索罗门一脸阴沉的道：“怎么？你不服气是吗？如果是这样的话，那你尽管试试好了。”

　　“很好！”面对着索罗门的挑衅，金面老者阴笑着点了点头，右手微微一探之间，阴森的道：“既然如此，那就让我的伙伴们招待一下你吧，只有过了这一关，你才有和我们直接话语的权利！”

　　伴随着金面老者的声音，下一刻……一道黝黑的黑洞，瞬间自空间中开启，与此同时，一声悠扬的咆哮声，从黑洞中传了出来。

　　感受着黑洞中传来的那种足以毁天灭地的威势，金面老者兴奋的道：“出来吧，我最亲密的伙伴——精灵龙！”

　　伴随着金面老者的声音，一道翠绿色的身影，慢慢的从黑洞中探出身体，在所有人的注视下，一只只有公牛大小，身体纤细而又优雅的翠绿色双翼龙，出现在了半空中。

　　微微横了金面老者一眼，索罗门微微点了点头道：“没想到，你竟然还是一个召唤师，而且还可以召唤精灵系的生物，并且已经修炼到可以召唤精灵龙的地步了，只不过……如果你仪仗的就是精灵龙的话，那你会很失望的！”

　　“哼！”面对着索罗门蔑视的语言，金面老者不由的大怒道：“少说废话，有本事你就击败他，别的我不知道，光是用嘴巴的话，是不可能战胜精灵龙的！”

　　冷冷的横了金面老者一眼，索罗门右手微微一探，刹那间……一把漆黑的法杖，瞬间出现在他的右手中。

　　仔细看去，那法杖通体黢黑，只在杖的顶端，雕刻着一个血红的，又有一对骨翼的骨天使，骨天使的双手合拢在胸前，捧着一颗心脏形状，鲜红无比，还在轻微跃动的物体，一道道鲜血似的能量，不断的从心脏中流出，顺着纠结在心脏之上的血管状筋络，朝法杖的其他部位流动着。

　　看着这造型诡异而又恐怖的法杖，不知道为什么，所有人都升起了一道不详的预感，不过……虽然感觉要不好，可是箭在弦上，已经不能不发了！

　　思索间，金面老者猛一挥手，对着精灵龙吼道：“最亲密的伙伴啊，帮我去掉这个世界上最邪恶的存在吧……”

　　“吓！”伴随着金面老者的声音，半空中，精灵龙猛的一声悠扬的龙吟，刹那间，以精灵龙为中心，周围的六系元素能量全部都暴躁的涌动了起来。

　　“哼！”感受着精灵龙即将爆发而出的魔法攻击，索罗门手中法杖轻轻一点，低沉的道：“时间……加速吧——衰老射线！”

　　伴随着索罗门的声音，一道黑红色的光芒，猛然从杖端，骨天使手中捧着的心脏上蹿了出来，瞬间便投射在了精灵龙的身体上。

　　见到精灵龙被黑红色的光芒射中，金面老者不由的大惊，不过很快，他便通过灵识感应到，遭受了光线的投射后，精灵龙并没有感觉到任何的不适，魔力依然在涌动，只要一声令下，禁咒级数的魔法攻击，即将发动！

　　“装神弄鬼吗？”鄙夷的撇了撇嘴，金面老者猛然一挥手，叱呵道：“精灵龙，白光喷射……”

　　伴随着金面老者的命令，精灵龙缓缓张开了嘴巴，融合了六系元素与一身的最强直线攻击禁咒——白光喷射，终于开始发动了。

　　在所有人的注视下，一道炽白的光团，汹涌的在精灵龙那并不算是巨大的嘴巴里开始聚集，爆炸性的能量，疯狂的涌动着，没有人敢怀疑这聚集了六系能量与一身的最强攻击。

　　看着越聚越多，越来越恐怖的白色光团，索罗门阴笑着摇了摇头道：“精灵龙的威力，即便是我也要感到恐怖，只不过……中了时间加速版的衰老射线，你以为他还能成功发动这个魔法吗？”

　　“什么？时间加速版的衰老射线？”听到索罗门的声音，金面老者下意识的追问了起来。

　　微微点了点头，索罗门沉声道：“没错，衰老射线，是让生命体快速衰老的一种元素射线，在我十倍加速的时间能力下，衰老射线的衰老速度，十倍的增加。”

　　说话间，索罗门冷冷的朝精灵龙看了过去，开口道：“这精灵龙，已经中了我的衰老射线，他的生命力正在快速的流逝，他的肌体正在快速的衰老，他已经支持不了多久了！”

　　“什！什么！”听到索罗门的话，金面老者紧张的朝精灵龙看了过去，在金面老者的注视下，精灵龙却没有丝毫的异常，口中白光剧烈的闪耀着，其能量波动，已经达到了金面老者前所未见的程度。

　　看到这里，金面老者猛然哈哈大笑了起来，指着索罗门道：“别逗了你，你的衰老射线根本就不管用，反而为我的精灵龙增强了力量！”

　　“呵呵……”无奈的摇头笑了笑，索罗门没有做任何的解释，只是淡淡的看着精灵龙。

　　见到这一幕，金面老者也不由的转过头，朝精灵龙看了过去，一看之下，金面老者不由的大喜，那白光喷射，能量已经蓄积结束了，完全可以对对方发动攻击了！

　　“快！精灵龙……喷射白光！”猛然一挥手，金面老者疯狂的叫道。

　　听到金面老者的话，精灵龙猛然仰起了头颅，口中白色的光团闪耀起璀璨的光芒，眼看就要低头喷射出去……

　　可是，就在这即将发动的一刹那，让金面老者骇然的一幕出现了，眼看着就要喷射成功，精灵龙的身体，却忽然痛苦的扭曲了起来。

　　身体剧烈的颤抖间，精灵龙口中的白色光团，渐渐的开始衰竭了下来，已经无法继续增加能量了，而想要喷射出这道白光，却需要一道非常强横的力量才成。可是此刻……精灵龙不但无法再聚集丝毫的能量，就连已经聚集起来的能量，也无法维持，迅速的散失着。

　　在所有人的注视下，精灵龙那幼儿般嫩滑圆润的肌肤渐渐变的粗糙了起来，一道道褶皱，由浅到深的出现在精灵龙的肌肤表面。

　　痛苦的挣扎了一小段时间后，终于……精灵龙浑身的皮肤，仿佛沙皮狗一般，堆积的层层叠叠的，一双有力的翅膀，也失去了力量，巨大的身体，重重摔落在地面上。

　　“呜……”在所有人的注视下，精灵龙绝望的仰天长嘶一声，随后……在口中最后一丝白光消失的刹那，强横的，号称无敌的精灵龙，就此垂下了高傲的头颅，不甘的闭上了眼睛。


第四百一十八章 众志成城

　　目光呆滞的看着索罗门，六大高手全部都愣住了，这号称无敌的精灵龙，在他的面前竟然连一招都发不出，便被彻底的毁灭，这简直太不真实了。

　　如果说，普通的十阶龙是圣级的话，那么普通十阶龙王，就是天级的，而精灵龙则是亚神级的，高出一个档次，至于精灵龙王，那已经是真神级的存在了，其威力之大，除了主神外，无人可以抗衡。

　　现在，金面老者召唤的虽然并不是精灵龙王，作为亚神阶的高手，他只能召唤出同阶的普通精灵龙，但是就算普通的精灵龙，也不是人类可以战胜的，除非可以抵达神的境界，不然的话，精灵龙是无敌的。

　　可是，如此强大的精灵龙，在索罗门一击之下，竟然只发出了半招，便衰老而死，如此的威力，简直无可抵挡！

　　衰老射线，是死亡系的法术，其威力虽然巨大，但是不过是负面性的辅助魔法而已，作用是快速的消耗人体的生命力，让其在瞬间变的衰老，衰老的效果是无力，迟缓，模糊，虚弱……一共是九大负面功效，事实上，中了衰老射线后，被攻击者的肌体，会快速衰竭，但是却并不是不能攻击和防御，只是被削弱了很多而已。

　　衰老术的效果，是短时间性的，只是在短时间内，快速消耗对方的生命力，等效力一过，生命力便会快速的恢复，并不会继续衰老下去。

　　可是现在，在索罗门的衰老术面前，精灵龙竟然直接衰老至死，再也不能自由的翱翔在蓝天上了，这样的衰老术，大家还是第一次听说。

　　看着众人骇然的表情，索罗门傲然道：“你们也不需要惊讶，这衰老术，虽然原本只是负面状态性魔法，但是配合着我时间加速十倍的果实能力，这衰老术足以在很短的时间内，将大量的生命力消耗一空，一旦生物体内的生命力完全枯竭，那除了死亡外，还有其他的选择吗？”

　　斜眼看了看那条衰老至死的精灵龙，索罗门撇嘴道：“这精灵龙，虽然有着上万年的寿命，生命力之强横，是人类的千百倍，但是……就算是如此强大的生命力，也抵挡不住衰老射线的快速消耗！”

　　说话间，索罗门微微迷起了眼睛，在六大高手的身上扫视了一周后，阴笑着道：“至于各位，虽然都是亚神级高手，但是生命力上，是远不能和精灵龙相比的，不知道你们要不要试一下呢？”说话间，索罗门轻轻抬起手，法杖上那捧着红色的，依然在跳跃着的红色心脏，散发出一道道猩红的光芒。

　　见到这一幕，六大高手不由的骇然，如果连精灵龙这样，生命力雄厚到夸张的家伙，都抵挡不住衰老射线的话，那么换了是他们，恐怕只几秒钟，就会步了精灵龙的后尘，老死在当场。

　　这个世界上就是这样，敬重强者，而且……现在人家已经摆明了车马，要么归顺，要么就全死在这里，二选一的问题。

　　当然，他们也可以群起反抗，可是他们很清楚，在这么近的距离下，他们固然有可能轰杀了索罗门，但是自身却也必然无法幸免。

　　不过，六大高手都是横行惯了的人，就这么归附他人，心里如何能甘心，一时间，六大高手面色阴晴不定，苦苦的思索着对策。

　　看着六个家伙的表情，索罗门哑然一笑，摇头道：“你们不必动什么歪脑筋，我可以明确的告诉你们，你们是不具备杀死我的能力的，不信的话，你们大可一试，我不还手就是！”

　　听到索罗门的话，六大高手互相对视了一眼，随后同时发难，纷纷发动最强的攻击手段，瞬间朝索罗门轰了过去……

　　“轰隆！”剧烈的轰鸣声中，整座仿佛顿时轰然倒塌，巨大而又结实的建筑，瞬间爆成了漫天的粉末，与此同时，一阵豪迈的大笑声，自灰尘中扬了起来。

　　远远的看去，那灰尘掀起有半天高，久久不肯落下，好半天……六道颤抖着的声音，带着无边的恐惧道：“属下等……参见魔王陛下！”

　　半小时后，一座干净而又明亮的厅堂内，索罗门傲然的坐在首座之上，利娜则一脸宠腻的看着自己的儿子，而那六大高手，一个个微微低着头，恭敬的立在索罗门的面前。

　　看着六大高手，索罗门沉声道：“刚才我没有解释，不过现在，我可以告诉你们了，这上古传送大阵绝不能毁，因为……这雷曼大陆实在太小了，容不下我的野心，魔王的荣耀，必须要光耀世界的每一个角落才成！”

　　也不知道那灰尘中，这几个家伙到底遭遇了什么，面对着索罗门的命令，六大高手轰然应诺，一点违抗的意思都没有。

　　就在索罗门成功的收服了六大高手的同时，另一边，索加正行走在云霄神殿上的街道上，朝周围看去，地面上，铺着透明的，玻璃般的钢晶，晶石厚达半米，和钢铁一样的坚硬，表面光滑如镜面一般，却又绝对不会很滑。

　　半米厚的钢晶下面，则是纯金属质地的街道，街道上，纵横交错着大阵的线路，密密麻麻，看似紊乱，但是却又隐藏着一定的奥义！

　　一连几天，索加终于选定了3600个霹雳针的安装位置，一旦发动开来，整个云霄神殿会瞬间竖立起3600根可以释放霹雳的霹雳针，也叫雷霆针，发射相当于十个泰坦联手发动的强大攻击。

　　3600根霹雳针，覆盖了云霄神殿的整个上半部分，完全可以布下一道抽到极限的火力网，如果不同意的话，一只苍蝇都别想飞进来。

　　至于云霄神殿的下方，索加已经准备好了，安装六枚超巨型的霹雳针，按照六芒大阵的方式排列，可以发动相当于天位高手全力攻击的霹雳雷霆！

　　六根霹雳针，每根都需要600名操纵者进行控制，因此……3600名集中控制室成员，正好可以控制这六枚超巨型霹雳针，一旦被击中，即便是天位高手，也吃不消。

　　这雷霆霹雳，并非六系元素能量，而是独立在六系之外，只有神王宙斯才可以控制的一种能量，除了宙斯以外，就算是雅典娜，也得通过种种手段，借鉴远古时期的泰坦巨人，才创造出了可以借用雷霆之力的新泰坦巨人。

　　雷霆的破坏力，是远在六系魔法之上的，即便是六系第一的火元素，也不是雷霆之力的对手，不然的话，也轮不到宙斯当神王了。

　　当然，破坏力绝对不是雷霆之力的最大特点，雷霆之力的最大特点是麻痹，一旦被雷霆劈中，就算是主神，那也得当场定住，进入麻痹状态，只不过……随着实力的变化，麻痹的时间有长有短而已。

　　雷霆的第二大特点是速度快，雷霆虽然不是光速，但是其速度之快，已经当世第一了，六系第一的风系魔法也完全无法和雷霆闪电的速度比，想那雷霆，瞬间便可以划破亿万里长空，这要风系魔法的话，要多久才可以做到？

　　雷霆的第三大特点是锁定，电是具有磁性，磁力的，一旦对准目标，就算你躲避了都没有用，强大的吸引力，让雷霆有了自动追踪的能力，甚至与直接把目标吸过来，电成焦碳。

　　至于破坏力，那其实是雷霆的第四大特点，也是四大特点中，最不值一提的特点了，不过……作为当世威力第一的雷霆之力，却将雷霆之力推上了颠峰，也正是因为如此，残暴荒淫的宙斯，才坐上了神王之位。

　　宙斯是推翻了父亲的统治，篡位成功才当上的神王，西方几乎八成的女性神，都和宙斯有一腿，其中很多都是别人的老婆女儿之类的，可是……由于宙斯掌握着雷霆之力，没有任何人敢与上门找茬，敢那么做的，全部都死在了宙斯的雷霆之下。

　　那雷霆……凭借着光一样的速度，强大的追踪锁定能力，以及强悍的麻痹效果，还有就是当世第一的破坏力，形成了一个类似与BUG的攻击系统。

　　一旦攻击发出，那雷霆便会自动追踪目标，瞬间轰中对方，就算对方没被雷霆那恐怖的破坏力轰成渣子，也会被麻痹住，不等恢复过来，第二道雷霆又到了，就算实力再怎么强，也早晚会被轰爆。

　　六杆超巨型雷霆针全部被安装在圆锥形云霄神殿底部的锥体上，在锥尖的部位，按照六芒大阵排列，围绕着锥尖一圈，尖锐的雷霆针尖，森寒的指向下空。

　　这六到霹雳针，每个都必须由600个索加门徒进行控制，每一根都可以发射出天级终极境界的雷霆闪电，一旦被其中的一道劈中，那么在其他六道霹雳针连环轰击下，天位高手肯定是难于幸免的，就算是亚神级高手，一旦被缠住也是非常尴尬的。

　　当然，这六根霹雳针之所以按照六芒大阵的形状排列，不可能只是为了好看，事实上，在六根直径十多米，高上百米的超巨型霹雳针所布下的，直径百米的六忙大阵中心，也就是云霄神殿锥形底的最尖锐处，完全被建造成了一个巨大到无以复加的主炮！

　　如果需要的话，索加可以以自己的能量，发动云霄神殿上的聚魔大阵，来驱动这个巨大到无法形容的霹雳塔，发动最强悍的一击。

　　在索加发动主炮的同时，六根被3600门徒控制的霹雳针，会主动放电，朝主炮上聚集能量，融合了索加亚神级实力，以及方圆两公里聚魔大阵，以及3600门徒的能量与一身，云霄神殿可以爆发出一道神级的霹雳！亚神高手被劈中，那是当场秒杀，只有真神才可以抗衡。

　　只可惜，这记霹雳虽然已经达到了真神级的威力，但是……由于蓄能缓慢，发动一次非常不易，因此……虽然可以重伤真神，但是却无法将其消灭。

　　不过，这霹雳针还是有进步余地的，当索加和门徒们的实力逐渐提高的时候，这霹雳针的威力也在增大，当索加抵达真神境界的时候，这主炮便已经可以秒杀真神了。

　　这听起来似乎很夸张，可是要知道，这一记霹雳，是集合了索加，以及3600名门徒，还有就是来源与智慧，技术，工艺女神雅典娜的魔科学制造的方圆两公里的聚魔大阵，拥有秒杀索加同阶高手的威力，这是最基础的，如果索加研究的再深点，完全可以越级秒杀。

　　也许有人会问，为什么就索加会将攻击连锁起来，难道其他都是傻瓜，不知道要连锁吗？事实上，这个世界上，没有谁是真正的傻瓜，最起码能成为高手的，绝对不可能是傻瓜。

　　可是找遍整个世界，除了闪电外，其他的任何元素，都不具备连锁的能力，雷霆依靠着本身的特性，很容易就融合连锁在一起，而这雷霆针所释放的，正是雷霆之力，这连锁的产生，是依靠元素的特性，而非是索加的智慧。

　　一年时间很快便过去了，一年时间内，在十万名工匠日夜不停的工作下，3600根雷霆针被安装在了各个建筑上，经过工匠们巧妙的修饰，这些又尖有细的霹雳针，平时都是看不到的，一旦需要用到，便会打开出口，从地面下伸展出来，蓄积能量后，进行攻击。

　　云霄神殿的下方，隐藏在浓密的云雾间，六根按照六芒大阵方位排列的霹雳阵也已经安装完毕，在六芒大阵的中心，云霄神殿的锥底部位，则完全被改造了。

　　整个圆锥的尖部，完全被改造成了霹雳针的结构，单独凭借这一根针，也可以发动亚神终极境界的雷霆了，只不过还是那个问题，由于能量蓄积需要的时间太长，无法连发，所以只能重伤亚神级高手，却不能讲之彻底毁灭。

　　在索加忙碌不休的时候，项云等人也没有闲着，天天闭关修炼，在索加全世界范围的搜集下，每个人的魔法果实，都得到了及时的供应，三年下来，已经接近果实能力的十阶境界了。

　　果实能力一共也分为十阶，随着果实能力的不同达到的最高层数也不一样，比如索罗斯和索罗门的时间果实，只能修炼一阶，永远不可能提升。

　　而类似项云，索加等人这样的果实能力，虽然表面看起来，似乎没有时间果实那么强大，可是事实上，如果修炼的极限，任何魔法果实都非常的强大，关键还要看人，看谁用，怎么用！

　　以前没有修炼的时候还没有发现，随着长时间，有规律的使用魔法果实，项云等人渐渐的发现了一些魔法果实的奥妙。

　　事实上，这魔法果实携带的是规则的能量，秩序的能量，魔法果实的能量越强，规则的能力就越强，以项云为例，他的斩之果实，一旦修炼到了极限，任何物体都可以一斩而开，什么空间守护，什么绝对守护，都挡不住项云的一劈。

　　长时间的闭关潜修下，项云等人终于先后进入了天级境界，尤其是项云，在索加的启发下，也已经开始朝亚神阶迈进了，就连蕾妮，也已经抵达了圣阶！并且瞬之果实能力大幅度增强，已经可以实现秒闪了。

　　虽然大家的实力提高的很多，但是索加却并没有打算就此入关，现在不是着急的时候，反正根据尼可的调查，要想进入到神王殿，短时间内是绝无可能的。

　　当初，索加最初做出的决定，是笔关修炼上十年，然后再一同进入第九关，之所以选在这个时候，是因为每千年一开的众神之门，正是在那时开启。

　　众神之门就是通往神王庙的入口，在临闭关前，宙斯用大神通，布下了一道结界，这道结界每千年时间，才会出现一次运转上的停顿，大家才可以凭此进入神王殿，取得那可以成神的事物，至于具体情况，谁都不知道。

　　设计完大阵后，索加直接派人，将3600门徒接了过来，从现在开始，他们必须学会如何操控这云霄神殿，如何辅助索加，发动攻击，和展开防御。

　　虽然，云霄神殿内的环境，不如水晶宫中，但是由直径两公里的聚魔大阵，聚集到的水元素，也足够他们使用了的，水晶宫虽然环境不错，但是水元素再浓，大家能利用到的始终有限。

　　很快，所有的门徒被运到了云霄神殿上，看到这座伟大的，悬浮在万米高空的战争堡垒，所有的孩子自然惊讶万分，尤其是索加的三个徒弟，终于开始有点相信索加所说的话了，除了神，谁能设计和建造起如此伟大的建筑！

　　生活又回到了过去的节奏，索加每次闭关一个周，然后给大家上一天课，不过和以前不同的是，以前只是纸上谈兵，而现在则是理论联系实际了。

　　万米高空之上，云霄神殿悬浮在白云之中，此刻……3600名门徒，在索加的命令下，控制着那3600道巨型霹雳针，不断的释放出一道道闪电，整个天空电闪雷鸣，就是干打累不下雨。

　　从下方看去，天空之上银蛇万道，电闪雷鸣，可是光有雷声，却没有任何要下雨的迹象，一时间，陆地上各种传说应之而起……


第四百一十九章 恐怖魔王

　　辽阔的天空中，索罗门负手凝立与虚空之中，在他的身周，是六大高手，此刻……众人的位置，正在上古传送大阵的上空，似乎正在观察着什么。

　　好半天，索罗门冷冷一笑道；“哼！真是幼稚，以为切断了联系，我们就无法找到对面的方位了吗？光是从这单面的传送大阵上，我已经可以确定那个世界的位置了！”

　　说话间，索罗们猛一挥手，身体快速的落了下去，降落在了上古传送大阵的核心地带，与此同时，索罗门对着身后的六大高手道：“你们分别站到传送大阵的六个角上去，一会按照我的命令去做。”

　　听到索罗门的话，几大高手纷纷朝周围散去，赶到上古传送大阵的六个角落处站好，与此同时，索罗门微微展开双手，一道猩红色的能量，汹涌的激荡了起来。

　　与此同时，六大高手接到了索罗门的意念命令，同时将能量朝大阵中输入了进去，随着能量的疯狂涌入，刹那间，一道猩红的次元之门，出现在大阵的正中央。

　　慢慢收回双手，索罗门双目精光四射的道：“都过来吧，现在……和我一起去那个世界，将那个世界完全掌握在魔王的麾下！”

　　说话间，索罗门迈开脚步，身影渐渐的消失在那猩红色的次元门中，见到这一幕，六大高手互相对视了一眼，随后陆续的进入了那猩红色的次元门。

　　此刻……索加正坐在讲堂上，对着自己的学生们传授着大阵的应用知识，忽然间，一道无比阴森血腥的气息，疯狂的从下方涌了起来。

　　面色猛然一变，索加大声道：“所有人立刻回到自己的战斗岗位，随时听候命令！”说话间，索加的身体周围白光一闪，已经回到了主控制室中。

　　与此同时，下方的传送大阵上，渐渐的涌起了一团猩红色的光芒，光芒涌处，一道猩红色的次元门，渐渐的凝立了起来，一道纤瘦的身影，正慢慢的从门中踏了出来。

　　端坐与主控室的六芒大阵核心，索加展开神识，窥探着那道从猩红色次元门中出现的身影，一种无比阴森恐怖的气息，迅速的涌入了索加的大脑。

　　就在索加探测间，那猩红色的身影猛然一抬头，朝索加的位置看了过来，一双明亮的眼睛中，猛然射出两道猩红的光芒，直奔索加而来。

　　感受到这一幕，虽然相隔很远，而且索加正位与禁魔堡垒的核心地带，可是一种异常烦躁，异常恐怖的感觉，还是凶悍的冲击了索加的心灵。

　　感受着如此恐怖的气息，索加不由的犹豫了起来，他知道，面前这个敌人虽然强大，但是还是可以战胜的，只不过……那得确定他身后的次元门里不再出现其他高手才成。

　　正思索间，那猩红色的次元门中，光芒一阵闪动，一道……两道……三道……一共是六道身影，先后从中走了出来，在索加的精神窥探下，竟然都是亚神阶的高手。

　　见到这一幕，索加不由的倒吸了一口冷气，不敢怠慢，全力发动幻空迷雾大阵，索加知道，就算是雅典娜亲临，也要一段时间才可以摸清大阵的虚实，趁这个机会，索加可以对其发动一波攻击了！

　　思索间，索加一连串的命令下达了下去，顿时……3600门徒全部行动了起来，纷纷驾御着六根超巨型霹雳针，疯狂的蓄积着能量。

　　索加也没闲着，集中起精神，以本身的能量，启动了云霄神殿上的超级聚魔大阵，开启云霄神殿的主炮——亚神终阶的雷霆炮！

　　当然，索加不是不想发动联合攻击，只不过……这些孩子们的训练时间毕竟还太短，还无法实现如此复杂的操作，也许再训练三四年才有可能。

　　在索加等人蓄积着能量的同时，索罗门冷冷的朝周围打量了一下，很快……索罗门的眉头紧紧的皱了起来，他已经感受到幻空迷雾大阵的存在了。

　　“哼！”看着周围的环境，索罗门快速的移动了起来，试图摸索一下大阵的奥妙，正如索加预料的那样，无论是谁，初入这座大阵，都不可能立刻就找出解法，就算雅典娜亲来也一样，毕竟……这幻空迷雾大阵，已经被索加改良过了。

　　“啪啦啪啦……轰隆！”一连串的脆响声中，终于……一道道直径十几米粗的闪电，轰然划破了迷雾，闪电般的朝着索罗门轰了过去。

　　面对着迎面而来的闪电攻击，索罗斯冷冷一笑，身体诡异的消失在原地，瞬间出现在百米之外，那些雷电虽然拥有着锁定的能力，可是却在索罗门的次元穿梭能力下失去了目标，只能轰在地面上。

　　“这是！”看着索罗门那怪异的能力，索加的面色前所未有的凝重了起来。

　　光是实力的话，索加并不畏惧索罗门，可是……刚才索罗门施展出来的能力，却让索加非常的忌惮。

　　在雷霆即将轰中的一刹那，索罗门身体周围猛的闪过了一道猩红色的光芒，随后身体便消失了，这和传说中，大恶魔的次元穿梭能力是多么的相似啊，难道说……

　　思索间，索加仔细的打量着索罗门，难道说……他是可以和泰坦巨人，和四大古龙相坑横的神级地狱生物——大恶魔吗？

　　思索间，索加校准了方向，瞬间轰出了主炮，刹那间，一道无比巨大的闪电，瞬间划破了空间，朝索罗门轰了过去，索加相信，一旦被劈中，那家伙必死无疑。

　　面对着当头劈下的巨大闪电，索罗门阴森一笑，红光闪处，身体再次消失，谨慎的在大阵中搜寻着，可是让索加感到惊骇的是，他竟然已经找不到索罗门了！

　　不敢大意，索加瞬间释放出精神力，借助大阵的能力，朝周围探测了过去，这不探测还好，一探之下，索加铪点跳了起来。

　　此刻……索罗门已经不在云霄神殿下方的上古传送大阵上了，而是出现在了云霄神殿之上，此刻……他正伫立在水晶般的地面上，赞叹的看着周围的建筑。

　　似乎感受到索加的窥探，索罗门微微转过头，朝索加的方向看了过来，仿佛已经看到了索加一般，露出了一个夸张的笑容。

　　下一刻……索罗门双手一展，那个雕刻着骨天使的法杖，再次出现在手中，不过这一次，他显然没有打算释放魔法，双手横握法杖，刹那间，一道锋利的利刃，迅速从骨天使双手中跳了起来，形成了一把弯弯的镰刀。

　　一时间，索罗门手中的法杖，一变而成为了一把猩红的镰刀，那骨天使双手捧着的不再是一颗心脏，而是一道弯弯的，锋利到让人胆寒的镰刀。

　　“嘿嘿……”似乎要逼索加出来，索罗门双手微微一引，那巨大的镰刀随着身体转了半周，随后疯狂的挥了出去……

　　“哧……”镰刀挥处，一到半月形的红色刀气呼啸而出，猩红色的刀气过处，一座百米高的建筑，拦腰被斩成了两段，轰然声中朝地面倒了下去。

　　好在现在是白天，工匠们都在下仓的车间里工作，不然的话，这一击之下，可就死伤无数了，不过……虽然暂时没有出现伤亡，但是索加却不能继续看下去了，再任他破坏下去的话，整座云霄神殿就毁在他手里了。

　　这幻空迷雾阵，也许可以困住绝大多数生物，可是对于圣龙，以及大恶魔这样的空间掌握者来说，作用却非常的微小。

　　圣龙也好，大恶魔也好，天生就精通空间能力，出生不久，就可以自由的穿梭空间，因此……这幻空迷雾阵也许可以困住那六大高手，但是却惟独对精灵龙，以及大恶魔没什么束缚力，单将对空间的理解，这两种生物都在雅典娜之上。

　　因此，索加已经意识到了，想要解决今天的麻烦，唯一的办法，就是自己出战，思索间，索加发动了六芒封域阵，将整个云霄神殿彻底的封锁了起来，在大阵之中，一切场力，结界之力，领域之力全部都无法施展。

　　开启了大阵禁制后，索加深吸了一口气，瞬间启动了幻空迷雾阵，出现在了索罗斯的面前，既然无法逃避，那就要勇敢的去面对！

　　看着出现在面前的索加，索罗门不由的愣了一下，面前这个男人，总给他一种很熟悉的感觉，端详了半天，索罗门才忽然意识到，之所以感觉熟悉，是因为两人长的竟然有八成相似！

　　这个世界上，长的完全一样的人尚且不少，何况是长的相似的，那就更多了去了，因此索罗门没有多在意，平静的看着索加道：“就是你，霸占了整个伟大的商路吗？”

　　面对着索罗门，索加也很平静，至于两人之间的相貌，刚才他早就见过了，因此现在也不感觉奇怪，听到索罗门的话，索加点头承认了下来，这没必要否认。

　　见到索加承认了，索罗门继续道：“这恐怕不成啊，这个天下，我也很中意，你看能不能让给我呢？”

　　面对着索罗门玩笑般的话语，索加冷冷的摇了摇头道：“你也不必和我兜圈子，想要的话，尽管来拿就是，只要你有这个能力，我不答应也不成，不是吗？”

　　“嘿嘿……”阴森一笑，索罗门右手一抖，手中的猩红镰刀瞬间合拢，又恢复成了那根法杖的形态。

　　面对着索加，索罗门摇头道：“本来，我已经决定一见面就出手干掉你了，可是不知道为什么，你总给我一种很熟悉，很亲切的感觉，因此……我给你一次机会，效忠与我吧，我会带着你，一起登上神坛的！”

　　“嗤……”面对着索罗门的邀请，索加嗤笑一声，摇头道：“这是不可能的事情，你最好立刻放弃这个想法，不然你会很失望的。”

　　“哎……”微微叹息一声，索罗门无奈的道：“这个世界上，总是有太多的无奈，就象现在一样，我明明不想毁灭你，但是现实却逼迫我不得不这么做。”

　　说话间，索罗门探出手中的法杖，沉声道：“既然如此，那么来吧……咱们就来战一场，以决定大陆的归属！”

　　深吸了一口气，索加右手微微一探，海神三叉戟瞬间在握，谨慎的看着索罗门，索加法杖轻轻一点，顿时……太极盾旋转而出，在索加身体周围，布下了一道十米厚的水幕。

　　“咕噜……咕噜……”伴随着一阵阵水波动荡声，浓稠无比，沉重异常，内中充斥着恐怖压力的太极盾，将索加捞捞的围在了中间。

　　透过水幕，索加谨慎的注视着对面的索罗门，快速的思索了一下，瞬间一探手中的海魂，刹那间，一道湛蓝色的光芒涌处，冰之魔神被召唤了出来，出现在索加和索罗斯的面前。

　　见到这庞大的，十米多高的巨大冰之魔神，索罗门先是一愣，随即摇头苦笑了起来，也不多说什么，手中法杖一点，一道猩红色的，拳头大小的球体，瞬间从骨天使手中的心脏中蹿了出来，直奔索加而去。

　　见到这一幕，索加一边对冰之魔神下达攻击命令，一边鼓荡起十米厚的太极水幕，迅速的旋转了起来，全力应付这看似平淡的一击。

　　“乒！”下一刻……一声闷响声中，那猩红色，拳头大小的球体，瞬间轰在了太极水盾之上，遭受到剧烈的冲击，那水幕瞬间朝内凹陷了下去，凹陷进去足有四五米深时，水幕猛然产生了一道巨大的反作用力，将那猩红色的圆球瞬间掀了出去。

　　“啪……”一声轻微的声响中，那红色的圆球瞬间轰在了旁边的一座建筑上，随后……那看似只有拳头大小，威力有限的小球，却爆发出了巨大的破坏力！

　　那被猩红色小球命中的建筑，先是只露出了一个拳头大小的窟窿，可是随即……那窟窿便迅速的扩大，只不到一秒的时间，便扩大成了一个直径十米的巨大缺口。

　　“这！这是……”见到这一幕，索加骇然张大了嘴巴。

　　“嘿嘿……”阴森的一笑，索罗门并没有隐瞒，而是炫耀的开口道；“这就是腐蚀术，暗黑系魔法，只不过……普通的腐蚀术没这么厉害，在我时间加速十倍的情况下，才爆发出如此强大的破坏力的，无论多么坚固的防御，都无法抵挡住超级集中的腐蚀之球快速的腐蚀！”

　　听到索罗门的话，索加不由的骇然，这腐蚀之球，是暗黑系最基础的魔法，其地位和冰箭差不多，是靠腐蚀之力，来进行杀伤。

　　本来，这腐蚀之球并没有多大的伤害力，就象是冰箭一样，是不大可能伤到圣级以上的职业者的，可是配合着索罗门时间加速的能力，却变成了可以杀神的强大法术。

　　那猩红色的圆球虽然只有拳头大小，但是里面蕴涵的腐蚀能量，是经过对方强行压缩，超级凝聚的，虽然看似只有拳头大笑，但是如果不压缩的话，恐怕最少也是一团直径十米的腐蚀毒液！

　　知己功能十米的服饰毒液，现在被压缩成拳头大小，然后集中在一起爆发出来，再加上时间加速十倍，其结果就是，看似腐蚀了一秒，但是其实已经腐蚀了十秒，以腐蚀之球的腐蚀性，即便是纯金属的墙壁，也要被腐蚀个大窟窿，就象现在这样。

　　这腐蚀之球并不可怕，就算命中了身体，也可以用能量排除出来，最可怕的还是索罗门的时间加速能力，将整个腐蚀过程加快了十倍，将所有的腐蚀之力，在瞬间爆发出来。

　　如果腐蚀之力分成十秒来腐蚀的话，那么凭借着身体内的能量，所有亚神阶的高手都可以将其排除出体外，最多也就受个皮外伤，可是当十秒的腐蚀力，在一秒内完全爆发出来的时候，那几乎是不可抵抗的。

　　看着索加骇然的表情，索罗门哈哈笑道；“没想到，你这水盾看起来不怎么样，可是防御力竟然如此之高，如此强悍的防御，我已经太久没有见到了。”

　　说到这里，索罗门的表情猛的严肃了起来，沉声道：“既然如此，那我也要认真起来了。”说话间，索罗门法杖轻轻探出。

　　“死亡波纹！”伴随着一道低沉的叱呵声，刹那间，以索罗门为中心，一道涟漪迅速的朝周围扩散了开来。

　　灰黑色的波纹过处，地面的钢晶瞬间斑驳了起来，周围建筑的金属，也迅速的老化，出现大量的裂缝……

　　见到这一幕，索加不敢怠慢，继续防守下去的话，那肯定是会输的，所谓久守必露，所以必须要攻出去，不攻击的话，敌人是不会被消灭掉的。

　　思索间，索加左手微微一抬，一连十几道虚幻的剑影，呼啸着朝索罗门轰了过去，没错，正是凝冰之剑！


第四百二十章 颠峰对决

　　面对着索加发动的凝冰之剑，索罗门咧嘴一笑，双手一展，手中法杖再次弹出镰刀利刃，在凝冰之剑抵达前的一刹那，身体瞬间消失在原地。

　　当索罗门再次出现的时候，已经位与索加的水幕前了，面对着索加的水幕，索罗门将镰刀引到了极限，随后全力一个横扫。

　　“哧……”一道布帛撕裂般的声响中，索加的太极盾瞬间被撕出了一道口子，一股猩红如鲜血的物质，迅速的顺着撕裂的口子，朝水幕上弥漫开来。

　　面对着如此犀利的一击，索加不由的骇然，不过……这也是必然的事情，索罗门可不是小鱼小虾，这一击之下，不是一道水幕可以抵挡的。

　　值得一提的是，这太极盾并非场力，也不是结界，更不是领域能力，这其实只是索加的控制果实能力，与控水能力，以及精神力结合的产物，要知道……在雅典娜权杖的六芒封域阵下，任何的场，界，域，都是无法施展的。

　　不过，虽然不是场，界，域，但是这太极盾的威力，却丝毫不弱，除非是索罗门这样的对手，换了层次稍微低点的，绝对没可能如此轻易的撕开这道水幕。

　　这一边，索加固然是暗暗惊叹，另一边，索罗门也是惊讶不已，刚才的一刀，已经是他全力的一刀了，可是……他的目标，却无法实现。

　　本来，这一镰刀扫出去，那猩红色的刀气，应该瞬间将整个水幕，以及水幕中的索加一起一扫而断，从中间腰斩，可是……镰刀过处，刀气刚一进入水幕，便被水幕中混乱的，旋转着的水流卷带的变了形状，犀利的切割力，迅速被扭曲的不成样子，很快便消耗光了。

　　看着这道厚达十米的水幕，索罗门不由的苦笑了起来，以前他从来不认为，水系防御会有任何威力可言，可是今天，他终于见识到了。

　　想要伤害索加，就必须穿越这十米厚的水幕，想要穿越这道水幕，靠身体去穿是不成的，索加也不是菜鸟，谁要是真敢进去，那不是找死吗？因此，必须用攻击撕破这道防线，可是……这又谈何容易啊！

　　思索间，索罗门无奈的叹息一声，右手朝回一收，再次化为法杖，微微皱着眉头，注视着索加，思索着战胜索加的办法。

　　另一边，索加也大为头痛，这家伙实在太难缠了，远距离可以施展法术攻击，近距离又可以从法杖上弹出镰刀利刃，再加上他那手次元穿梭的能力，简直是神出鬼没，防不胜防啊。

　　深吸了一口气，索加知道，想要战胜对手，只有趁对方攻击的一刹那，同步发动攻击，在对方命中自己的同时，自己也命中对方，只有在这样的时刻，他才不会凭借次元穿梭的能力躲避开来。

　　思索间，索加全力运转起水幕，双手高举过顶，虚握成水瓶影记，曙光女神之宽恕，默默的蓄积着。

　　“轰隆！轰隆！轰隆……”正默默等待间，云霄神殿的下方，猛然响起了剧烈的轰鸣声，听到这道声音，索加不由的皱起了眉头。

　　那轰鸣之声，正是那六大高手制造出来的，此刻……他们虽然无法摆脱幻空迷雾阵，但是发动攻击还是可以的，由于现在云霄神殿升的并不高，距离地面只有一两百米，因此他们的攻击很多都落在了神殿的底部。

　　微微皱了皱眉头，索加很想呼唤项云等人出来帮忙，可是项云等人，现在正在闭关修炼的关键时刻，一旦遭到打搅，很可能会走火入魔。

　　至于米亚等人，虽然可以叫出来，可是索加却不会做这样的蠢事，米亚，尼可，蕾依莎，蕾妮，都是辅助性的职业，只有项云和索加这一远一近，以及罗杰居中掩护策应，三大高手同时在场，她们才可以发挥出全部的威力，至于现在，她们来了也没用。

　　不过好在，整个云霄神殿并非草木所制，就算遭受到亚神级高手的轰击，也不会造成太大的损伤，不过……如果任他们继续轰下去的话，早晚会被轰散了架不可。

　　好在索加早预料到了现在的情况，心灵手环瞬间施展开来，连接了三大弟子的意识海，经过长时间的培训，三大弟子已经可以在这样的情况下，代替索加临场指挥了，虽然未必指挥的多好，但是以他们的智力，也不会太次就是，毕竟……三大弟子的智慧，也是收徒时重要的条件之一。

　　索加没有下令攻击索罗门，不是不想，而是不敢，一旦惹恼了这个家伙，他一定会暂时放过索加，凭借他的次元穿梭能力，一旦他不和索加对战，而是到处破坏杀戮的话，即便是索加凭借幻空迷雾大阵，也只能在后面吃灰。

　　至于下面的那六个家伙则没这个问题了，继续任他们轰下去，云霄神殿就算不会就此散架，但是遭受到巨大的创伤后，修复起来也会非常的麻烦。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”正思索间，一连传沉闷的轰鸣声中，索加感觉到脚下的地面有点颤抖，一时间，索加的眉头紧紧的皱了起来，这可不妙啊！

　　想这云霄神殿，直径两公里，厚重而又巨大，想要将如此巨大的建筑抖动，那需要什么样的力量啊！

　　此刻……云霄神殿下，到处都是直径十几米的深坑，那神秘金属也无法抵挡住亚神级的全力猛轰……

　　“哧……轰隆！”剧烈的轰鸣声中，一道光弹呼啸着破开了云层，重重的轰击在了云霄神殿的底部，一团暴烈的闪光中，巨大的云霄神殿再次剧烈的抖动了起来，一个十几米直径，几米深的巨大深坑，瞬间出现在那里。

　　虽然只轰击了一小会，但是……云霄神殿那巨大的底部，已经坑洼的象麻子的脸皮一样了，只不知内部结构有没有受到损伤。

　　正在六大高手对着天空轰的欢快间，云霄神殿底部，渐渐的露出了六道直径十多米的黑洞，随后……一根根尖锐如针的金属物体，从中延伸了出来。

　　“啪啦啪啦……”随着六根直径十米，高上百米的针状物体探出，下一刻……一阵劈啪声中，紫色的电芒，在针尖上闪耀了起来。

　　“啪啦……轰隆！”终于，蓄积到一定的程度后，一阵电闪雷鸣声中，六道刺目的紫色电光，瞬间从六根金属针上放射了出去，电蛇蜿蜒扭动着，瞬间便轰破了下面的云层，朝着地面上的六大高手轰了过去。

　　面对着这突如其来的雷霆轰击，六大高手显然准备不足，虽然预判已经判断出了这次的攻击，可是当他们躲避的时候才骇然发现，那紫色的电蛇，竟然追着他们轰了过来，其速度之快简直无法形容，只一闪之间，便轰到了面前。

　　“轰隆！”一声巨响间，所有雷蛇全部命中目标，刹那间，剧烈的痛楚，以及雷霆之力，瞬间将六大高手定在了当场，虽然没有被挂掉，但是浑身的毛发全部直力而起，蜷曲异常，这一击之下，六大高手同告重伤！

　　不过，这雷霆针虽然威力巨大，但是……那3600名门徒毕竟修炼日潜，无法快速连续的轰击，发射一次雷霆，需要十秒钟的时间去蓄积能量，随后发动雷霆时，再要十秒钟去引发，一共需要20秒，才可以发动下一道攻击，因此……他们虽然可以重伤六大高手，却无法将其击毙！

　　大约被麻痹了三秒左右，六大高手纷纷从僵硬着恢复了过来，只不过动作依然缓慢无比，在遭受了强大的雷击后，三秒之内，连根手指都不能动，十秒之内行动迟缓，大脑混乱，无法集中精神，相信挨过电的人都深有体会。

　　就这，还是这六个家伙实力太高，而那3600索加门徒实力还太低，不然的话，情况要是颠倒一下，结果就大不一样了，这六个家伙恐怕要找点灰都难。

　　终于，十秒后，六个家伙恢复了思考的能力，看了看身上焦黑的衣服，又看了看周身焦糊的毛发，回想起刚才的滋味，六大高手不可控制的颤抖了起来。

　　好在，大家都各有保命恢复的手段，纷纷施展下，很快便恢复到了全盛的状态，就在这个时候，上空那隐隐的雷声，又开始轰鸣了起来。

　　有了刚才的经验，六大高手哪敢再猖狂，互相对望了一眼，随后迅速的转过身，朝着那鲜红的传送门蹿了过去，在雷霆劈下来之前，先后蹿入了次元门中。

　　见到这一幕，云霄神殿之上，索加微笑着对索罗门道：“喂，看看你的属下吧，逃的可真叫快，风头一变，立刻就跑，真佩服他们的果断啊！”

　　听到索加的话，索罗门丝毫没有动气，平静的道：“跑就跑吧，我本来就没打算，依靠他们来做什么。”

　　说话间，索罗门举起了手中的法杖，面色阴沉的道：“这几个家伙，既然敢临场判逃，那自然会受到我的惩罚，不过在这之前，我必须先把你解决掉！”

　　伴随着索罗门的声音，刹那间，一道浓酬如血的红色雾气，渐渐的从索罗门的身体上涌了出来，一股凄厉的，庞大的压力，从索罗门的身体上扩散开来。

　　感受到那庞大到无法形容的压力，索加终于色变，双手虚握与头上，呈宝瓶状，晶蓝色的光芒，汹涌的澎湃着。

　　“咕咚！咕咚！咕咚！”双目注视着索加手中那汹涌的蓝色光芒，索罗门微微眯起双眼，手中法杖顶端的骨天使手中，那鲜红的心脏，由缓到快，剧烈的跃动了起来。

　　“曙光女神之宽舒！地狱浩劫！”终于，伴随着两声咆哮，一蓝一红两道光芒，瞬间从索加和索罗门的双手间发了出来。

　　两道光柱，同样都是十米的直径，相向而行，瞬间在两人的中间点交集在一起，轰然声响中，一团蓝红间杂的光团，瞬间爆了开来。

　　单从能量上说，两个人实在是不相上下，可是这里毕竟是索加的地盘，只要站在云霄神殿之上，索加就随时可以通过脚下的大阵，瞬间调集方圆两公里内的一切能量为自己所用，云霄神殿就是索加的主场！

　　刚开始的时候，索罗门还可以对抗得住，可是只过了几秒钟，索加发出的蓝色能量，便开始缓缓朝索罗门的方向延长了过去，而索罗门发出的红色光柱，则在一点点的缩短。

　　感受到索加那沉重如山，深厚如海的能量，索罗门终于色变，事先他怎么也没有想到，这个世界上竟然还有人可以依靠实力，将自己的攻击硬是给推回来。

　　“喝呀！”思索间，索罗门的眼睛渐渐的红了起来，猛然一声大喝声中，全力推动能量，试图将光柱反射回去。

　　见到这一幕，索加微微咧了咧嘴，既然那六大高手已经离开了，那么他自然可以调集那3600门徒的魔力了，心念微微一动间，一道无可比拟的能量，迅速的融入了索加的身体中，感受着身体内几乎爆炸的能量，索加顺双手朝外一推……

　　“轰隆！”剧烈的轰鸣声中，一团小型蘑菇云瞬间升腾了起来……


第四百二十一章 阴谋初显

　　一夺艳红的小型蘑菇云翻腾着从云霄神殿上空升了起来，爆炸的中心地带，虽然周围的建筑都是金属所制，但是在如此强大的破坏力下，依然抵挡不住，纷纷歪曲的不成样子。

　　终于，蘑菇云渐渐的散了开来，露出了索加昂然伫立的身影，朝对面看去，索罗门已经不见了，朝远处看去，一座已经扭曲的不成样子的金属建筑上，正镶嵌着一道牛的身形，仔细看去，那不是索罗门是谁！

　　不得不承认索罗门的强横，即便是遭受了如此的重击，他却依然没有受到致命的打击，虽然浑身焦黑，嘴角流血，但是浑身的生机，却依然非常的强烈。

　　“妈的……”咒骂一声，索罗门微一发力，从凹陷的建筑上蹿了下来，半空中，手中那已经有些弯曲的法杖挥处，又一道猩红的光芒瞬间朝索加射了过去。

　　看着迎面而来的红色光柱，索加悠然的伫立在那里，双脚轻轻塔在地面之上，方圆两公里的大阵，迅速的将周围的水元素聚集过来，输送到索加的身体里。

　　与此同时，60个集中控制室中，3600名索加门徒，迅速的将一瓶魔力药剂倒进嘴里，大量的魔力，一股股的顺着座下的大阵输送了出去，朝着索加所在的位置集中着。

　　“呵呵……”感受着身体内几乎要爆炸的能量，索加不由的笑了起来，右手微微一点，海神三叉戟上猛然射出了一道手臂粗细的锐利蓝光。

　　“哧……”没有任何的轰鸣声，那晶蓝色的能量光柱，瞬间将索罗门发出的血红色光柱破开，逆流直上，瞬间轰在了索罗门的右胸之上……

　　刹那间，一切都静止了下来，索罗门呆呆的落在了地上，颤抖的探出手，轻轻的触碰了一下胸口的血洞，以确定那到底是不是幻觉！

　　“吼！”终于，在索罗门的手，触碰到那血肉模糊的血洞的一刹那，在他确认一切都不是幻觉的瞬间，索罗门终于爆怒的咆哮了起来。

　　对于索罗门的愤怒，索加并没有太过在意，3600门徒，以及天地间的能量，疯狂的通过大阵朝索加的身体中聚集着，此时此刻，索加感觉自己就是神，是不可战胜的！

　　“啪啦……啪啦……”正在索加信心满满的时候，一阵脆响声中，索罗门浑身的肌肉开始爆涨了起来，那迅速鼓起的肌肉，将他的衣衫迅速的撑破，就连身高，也迅速的拔高了起来，与此同时，一股无比恐怖，无比阴沉的气息，疯狂的从索罗门的身体上扩散开来。

　　感受着那逐渐升级的恐怖气息，索加终于严肃了起来，只一刹那的功夫，这索罗门竟然已经将实力提升到让现在的索加不敢轻忽的程度了，如果再任他继续下去的话，那……

　　思索间，索加右手再次一探，海神三叉戟一摆之间，一连串虚幻的剑影，呼啸着朝索罗门轰了过去……

　　“叮叮……”凝冰之剑瞬间划破了虚空，接二连三的轰在了索罗门那迅速膨胀的身体上，刹那间，一连串清脆的铿锵声连续的响了起来，却完全没有对索罗门造成任何的伤害，此刻的索罗门，身体简直比钢铁还要坚硬，就连破坏力最强的凝冰之剑，都无法伤之分毫。

　　“嘿嘿嘿嘿……”正在索加准备继续发动魔法，对索罗门进行打击的时候，索罗门却已经变化完毕了，一脸疯狂的看着索加，嘴里发出了一连串阴森的笑声。

　　呆呆的看着面前这个不知道该怎么称呼的家伙，索加不敢相信，这就是刚才那个跟自己非常相象的索罗门，差别真的太大了。

　　此刻，索罗门的身高，已经从一米八不到，拉伸到了三米多高，浑身肌肉纠结，而且肌肤也变成了火红的色泽，一双眼睛更是红的象是在冒火，一头绿色的长发，现在也变的嫣红如火，无风自动的朝上方飞舞着。

　　阴森的笑声中，索罗门双手虚空一抓，一道猩红色的光芒流转处，一把长五米多，宽阔无比的猩红色镰刀，出现在他的双手中，双目兴奋的看着索加，目光中露出了残忍的笑意。

　　深深的看着索加，索罗门道：“喂！小子……你的实力蛮强的嘛，竟然可以凭借亚神阶的实力，爆发出真神级的实力，只可惜……你遇到了我！”

　　说话间，索罗门眉头猛的一皱，继续道：“本来，我不想这么快就苏醒过来的，可是我要是再不醒的话，我选定的寄宿体就要被你挂掉了，因此……我不得不在能量只恢复了五成的情况下苏醒，这可都是你害的！”

　　感受着索罗门身上那无可抗拒的恐怖威压，索加艰难的咽了口口水，事情的变化，已经出呼了索加的预料，只一转眼的时间，情势已经被逆转了。

　　索加可以肯定，这绝对不是刚才的索罗门了，凭借着索加强大的精神力，可以清晰的判断出两者的不同，虽然还拥有着索罗门的身体和灵魂，但是性格，却完全的变了。

　　正在索加思索间，索罗门继续道：“我是绝对不会允许你毁掉我的寄宿体的，这样的天赋，并且拥有时间秩序之力的躯体，这个世界上再找不到第二个了，因此……今天你必须死，不过……在临死前，我允许你留下遗愿！”

　　听到索罗门的话，索加并没有感到恐惧，早在进入伟大商路的那一天，他就已经将生死置之度外了，因此索加只沉吟了一下便开口道：“就我所知，亚神之上便是真神，真神之上便是主神，主神之上是神王，可是在这些神当中，却并没有你，我想知道，你到底是谁？你的实力到底位与什么样的境界！”

　　听到索加的话，索罗门嘿嘿笑道：“你了解的还挺全面的嘛，不过……你的知识还是有局限性的，事实上，在神王和主神之下的还有天神！而我地狱界主，就是天神之一！”

　　“天神！那和真神比起来，有什么区别？”听到索罗门的话，索加开口询问道。

　　面对着索加的询问，索罗门大概认为索加死定了，因此是有问必答，丝毫都没有隐瞒，直接开口道：“只要确立了神格，就是真神，而所谓的天神，是实力经过确认，并且拥有确认职务的高级神，实力在主神之下，却远在真神之上！”

　　说到这里，索罗门微微顿了一下，随后继续道：“事实上，我，睡神，死神，还有拉达曼迪斯，都是天神一流，是准主神，实力上绝非真神可比，能击败天神的，只有主神以上的存在。”

　　“呼……”微微呼出一口气，索加终于明白了过来，这索罗门，是冥界之中，掌管着地狱的天神，实力在主神之下，真神之上，因此虽然索加凭借大阵，已经3600门徒的辅助，能够爆发出真神级的实力，但是距离天神，却还有着天差地远的距离。

　　“好了，该回答的问题我已经都回答了，接下来……你就收死吧！”说话间，索罗门慢慢引开了手中巨大的镰刀，做势欲击。

　　眼看着索罗门即将攻将过来，索加猛然开口道：“等一下，在我临死前，我希望知道真相，我不想死后还是糊涂的，请告诉我，这伟大的商路中，到底隐藏着什么秘密，那天使族和古神族，到底在搞什么阴谋！”

　　听到索加的话，索罗门骇然一震，不可置信的道：“什么！你……你竟然知道了！这不可能……你是怎么看出来的？”

　　平静的看着索罗门，索加沉声道：“本来，我也没有怀疑的，可是越是在伟大的商路里探索，我便越是发觉到一些不正常的现象，种种迹象表明，这伟大商路，根本就是众神设下的一个陷阱！”

　　说到这里，索加微微顿了一下，随后继续道：“第一个怀疑的是那些神庙，我不明白，为什么那些神像都是不能动的，光拿神器可以，可是一旦动了神像，必然会出现天阶以上的生物拦截！他们在守护什么？”

　　微微思索了一下，索加继续道：“还有就是，在爱神庙中，为什么我只要离开神庙，哪怕带着神器，那些天使和死神也不管，既然他们守护的不是神器，那会是什么？”

　　最后，在智慧女神殿中，既然雅典娜都已经死去了，可是那些圣斗士，甚至是神斗士在守护谁？

　　微微一收手，索罗门收回了双手中的镰刀，赞赏的看着索加道：“不错……你真的不错，没想到还真被你看出破绽了，不过……光是如此，也未必能证明什么吧。”

　　摇了摇头，索加继续道：“如果光是这样的话，我还是不会怀疑的，大约四五年前，我收了三个徒弟，她们的天资异常的卓越，并且身上都携带着奇特的能量，比如生命女神的眷顾，比如冰之魔神的寒雾。”

　　说到这里，索加危险的眯起了眼睛道：“我仔细的询问过他们从小到大的经历，忽然发现了一个很奇特的现象，她们都是和各神像亲密接触过，比如生命女神像，霜之女神像，冰之魔神像，而且都是在接触过之后，才拥有了这样的能力！”

　　“嘶……”听到索加的分析，索罗门不由的倒吸了一口冷气，小心的道：“既便如此，那又能证明什么呢？”

　　平静的看着索罗门，索加沉声道：“本来，我还不敢肯定什么，不过今天，亲耳听到你说到寄宿体这个字眼后，我终于明白了过来。”

　　听到寄宿体这三个字，索罗门终于色变，下意识捂住了嘴巴，不过很快，他便颓然的放下手来，苦笑着道，看来……你真的分析出来了，不过我很想知道，你到底分析到什么程度了。

　　沉思了一小会，索加将脑海中的信息整理了一遍，快速的分析了起来，好半天，索加恍然抬起头，叹息着道：“我明白了，真的是好计谋啊，虽然简单，但是却非常的有效。”

　　远古时期的诸神黄昏之战，所有古神都失去了肉体，只留下了神格逃回了神域，他们想要复活，想要重新同治这个世界，可是已经失去了肉体的他们，需要一个新的肉体来寄居。

　　诸神黄昏之战中，众神失去的不但是肉体，神格也遭受了很大的损耗，因此……他们需要耗费很长的时间，才可以让神格恢复到原来的境地。

　　可是，即便神格恢复完全了，他们依然需要一副肉体来急剧，索加已经明白了，所谓的神格，就是高级境界的灵体，是灵魂与能量的结合产物，虽然可以脱离肉体存在，但是一旦真的离开了肉体，能力会大幅下降，事实上……所谓的肉体，只是盛放灵魂的躯壳而已。灵魂之有放在肉体中，才会发挥出无限的威力。

　　众神虽然叫神，但是其实也不是万能的，最起码……他们不会凭空制造出一个生命体，就算能，也需要耗费太多的时间和精力，怎么想也不划算，而且很难制造到完美的程度。

　　就算是神，也无法和真正的天地相比，比如那神王宙斯，他也不过掌握着雷霆之力而已，可是那天地间，又何止雷霆这一种元素？

　　天地自然的威力，不仅仅是人，就连神也是无法比拟的，不说别的，单说造人，大自然的鬼斧神工下，才可以制造出如此细腻，如此完整的人类，如果由众神去造的话，恐怕造条小爬虫都难。

　　因为多方面的原因，众神定下了这一条计谋，以成神为诱饵，布下了伟大的商路，吸引世界各地的强者来到这里，进行淘汰选拔，最后得到神器者，就有可能是众神的接班人。

　　当然，这只是主神，以及神王才可以享受到的待遇，伟大商路一共十二关，分别对应十二大主神，只有通过了主神布下的考验，才有资格拿走神器，而这所谓的神器，恰恰是陷阱的诱饵！

　　至于那些天神和真神，就没有这个待遇了，他们虽然也可以建立自己的神庙，但是却不可以象主神那样去选拔，只能碰运气，象冰之魔神，找了那么久，也只勉强找到了个卡隆，这也是没办法的事，不是他不想找更好的，实在是运气不好，没碰上！

　　众所周知，所谓的神器，就是拥有器灵，可以无限提升的兵器，以前索加只认为，这器灵只是自己意识分出去的产物而已，可是现在索加知道了，这器灵是原本就存在的，谁造的这件兵器，这器灵就是谁的，以后虽然可能换很多使用者，但是都不可能改变这一点。

　　以海神三叉戟为例，里面的器灵虽然长的和索加一模一样，但是事实上，按却绝对不是索加的意识碎片，而是海神波塞冬的，因为……这件兵器，正是他所铸造的。

　　说到这里，索加微微低下头，看着手中的海神三叉戟，恐惧的道：“如果我所料的没错的话，这海神三叉戟中的器灵，正是海神波塞冬的灵魂碎片，一旦他神格恢复完毕，从沉睡中醒过来，便可以通过灵魂间的感应，瞬间进入到海神三叉戟中，然后与那灵魂碎片一起，朝我发动攻击，占据我的身体，将我的身体鹊巢鸠占！”

　　“啪啪啪……”听着索加的分析，索罗门不由的抱着镰刀，真诚的拍起了巴掌。

　　赞叹的看着索加，索罗门认真的道：“精彩啊，真的太精彩了，虽然你猜的不完全对，但是事情大体就是如此了，事实上，所谓的成神，确实是真的，只不过……成神的只是你们的肉体，至于你们的灵魂，嘿嘿……将成为神灵的一部分，不过却永远处与从属地位。”

　　“恩……”微微点了点头，索加沉声道：“你说我的明白，如果完全驱逐了我本身的灵魂的话，那么我的肉体，必然不会兼容任何其他的灵魂，只有用神格，将我的身体融合，才是唯一的出路。”

　　“是啊！”赞叹的点了点头，索罗门开口道：“这样不是很好吗？就比如现在的我，即是索罗门，又是恐惧魔王，我拥有着两者的全部记忆和感情，能力以及战技，这样的选择不是很好吗？为什么要抗拒呢？”

　　“嗤……”听到索罗门的话，索加不由的嗤笑一声道：“别忽悠我了，你也许可以骗得了别人，但是在我这里，你却休想过关！”

　　顿了一下，索加不屑的道：“确实，我的灵魂依然会存在，但是……却完全失去了自由和自主的能力，甚至连思维和判断的能力都被剥夺了，依然留存的，只是我的记忆，以及我的能力而已，事实上，这等于是灵魂被吞噬，然后被消化吸收，比死亡还要残忍，毕竟……肉体的死亡可以复活，而灵魂被融合，就再也没有复活的可能了。”

　　“哎……”听到索加的分析，索罗门不由的叹息一声，摇头道：“我无法否认你的话，不过……将事情分析的这么明白，对你有什么好处呢？那只会让你更加的痛苦，难道你认为自己可以对抗众神吗？要知道，距离众神的苏醒，只有不到十年的时光了啊！”


第四百二十二章 钻石龙王

　　“哼！”面对着索罗门的叹息，索加冷哼一声道：“对抗得了要对抗，对抗不了，我们也要对抗，难道……我们还有退路吗？”

　　“呵呵……”苦笑着摇了摇头，索罗门叹息着道：“你永远不会明白什么才叫主神，你可知道，以我的实力，也不过是一天神而已，在冥王的手下，我只能排在第四位，在我的前面，还有死神，睡神，以及拉达曼迪斯，在我之下，还有冥界108魔星，他们都是真神顶阶的存在，哪怕来上任何一个，也不是现在的你可以对抗的。”

　　说到这里，索罗门叹息一声，茫然道：“可是对于主神来说，我们不过是蝼蚁而已，以冥王陛下为例，作为掌管万物生死的冥王，他只一只手，便可以轻易将死神，睡神，拉达曼迪斯，以及我这个地狱界主，再加上108冥界魔星全部灭掉！”

　　“嘶！”听到索罗门的话，索加不由的倒吸了一口冷气，喃喃的道：“只是差了一阶而已，没这么夸张吧？”

　　听到索加的话，索罗门苦笑着道；“你永远也不会明白的，主神之所以强大，是因为他们掌握着这个世界上的一种秩序，其他人，无论你怎么修炼，也不可能战胜主神，除非你可以超脱秩序，可是这根本是不可能的，要知道……即便是神王，本身也在秩序的限制范围内啊。”

　　如果说，这天地是一架机器的话，那么主神就是操作这架机器的人，其他的万事万物，都在主神的手掌中操控着，想要战胜主神，就先要超越这台机器，不然的话，主神就是无敌的！

　　听着索罗门的话，索加不由的皱起了眉头道：“可是，如果事实真如你所说的话，那么当年的天使族又怎么说呢？既然主神是不可战胜的，那他们又是和主神两败俱伤的呢？”

　　“天使族！”听到天使族这三个字，索罗门不由的咬牙切齿，很显然……这家伙当年也是被天使族干掉的，不然的话，不至于恨到这种境界。

　　面对着恼怒的索罗门，索加平静的道；“我想，天使族，并没有掌握着秩序，可是他们却依然击败了你们这些古神，因此……我还是坚持那句话，只要敢与对抗，这个世界上根本就没有无法战胜的人！”

　　面对着索加的话，索罗门无以为对，正如索加所说，天使族明明没有掌握秩序，可是却击败了掌握着秩序的古神族，这是很难辩解的事情，现实不容狡辩。

　　看着索罗门恼怒，但是却又无话可说的表情，索加深沉着道：“生对死，爱对恨，邪恶对仁慈，即便是这天地，不也分出了上下吗？因此……这个世界上，没有什么是绝对无敌的，就连秩序也不例外！”

　　“什么！这不可能，秩序就是这个世界的规则，那是绝对无敌的，上次之所以败给天使族，只不过是我们古神一族大意了，如果再来一次的话……”面对着索加的言辞，索罗门大声的辩解了起来。

　　不等索罗门把话说完，索加强横的道：“再来一次，结果也不会有任何的不同，我知道你不服，可是我要问你，秩序是如何存在的？”

　　“这……”面对着索加的询问，索罗门无言以对，谁又知道秩序是怎么来的呢？

　　看着索罗门愕然的表情，索加不由的摇头道：“秩序之所以存在，是因为有混乱的存在，就象生对死，欢乐对悲伤，没有生又哪来的死？没有欢乐，又哪来的悲伤？”

　　说到这里，索加微微顿了一下，随后断然道：“因此，秩序不是无敌的，因为还有和他并列，同样强悍的混乱存在，正因为有了混乱，所以才诞生了秩序，因此……天使族和古神族才会同归于尽！”

　　“好好好！”面对着索加的说辞，索罗门无以辩解，紧紧的捏着巨大的镰刀，索罗门哈哈笑道：“人类果然能言善辩，不过……你再怎么能说也是没用，我今天倒要看一看，你这所谓的混乱，到底要如何战胜我的秩序——地狱血海！”

　　伴随着索罗门的怒吼声，刹那间，一道道奔腾的血浪，从索罗门的脚下掀天而起，朝着周围席卷开来。

　　见到那腥臭扑鼻的血海，索加面色不由的一变，为了保护这云霄神殿，索加瞬间施展幻空迷雾大阵的能力，趁索罗门发动攻击无法闪避的当口，直接将两人送往了下方的上古传送大阵上。

　　感受到了索加的意图，索罗门却并没有抗拒，一是因为他正在攻击，无法同时做其他的事情，二来……他也并不介意那云霄神殿是不是被毁坏，只要索加不跑掉，那一切都没问题，现在他只是要证明给索加看，秩序是无敌的！

　　一道道浓酬的血水，翻滚着以索罗门为中心，朝周围蔓延开去，所过之处，一切都被血水融化，其威势之大，简直无法估量。

　　面对这毁天灭地的威势，索加面色不由的惨白，在迎击前，索加直接下达命令，吩咐三大徒弟，立刻驾御着云霄神殿离开这里。

　　虽然索加嘴上说的厉害，可是事实上，对上索罗门，索加连半成把握都没有，虽然索罗门的实力只恢复了不到五成，但是光是这样，已经不是索加可以对抗的了。

　　索罗门本身已经够强大了，现在再结合上时间果实的能力，几乎已经成为了无可对抗的存在，因此……在和索罗门决一死战之前，索加必须将自己心中最重要的人送走。

　　所谓最重要的人，不仅仅指项云，米亚等几个队友，还有和索加一起长大的多美等人，尤其是神殿的正中心，那里住着索加的妈妈，那是索加即便牺牲生命，也要守护的人儿。

　　“绝对零度！”面对着扑天盖地的血色浪潮，索加直接发动了绝对零度，刹那间……一道银白色的雾气，瞬间以索加为中心，朝周围扩散开来，所过之处，一切都被冰霜所覆盖！

　　“喀嚓……喀嚓……”一连串脆响声中，那绝对零度的超低温下，即便是浓酬的地狱污血，也瞬间被冻结了起来，无法再朝索加的方向前进一步！

　　见到这一幕，索罗门不由的爆怒，手中镰刀重重的在地上一顿，疯狂的怒吼了起来——地狱火！

　　伴随着索罗门的怒吼，刹那间……索罗门脚下的大地迅速的裂了开来，仔细看去，那地面的裂缝，正好拼成了一个直径百米的巨大六芒大阵，每一道裂缝都有近十米宽，裂缝中升腾着紫红色的火焰，没错……这正是来自与地狱最深处，连灵魂都可以烧毁的地狱之火！

　　紫红色的地狱火过处，即便是绝对零度的玄冰，也迅速的融化了开来，那浓酬的血水，再次开始奔流了起来。

　　看着一步步朝索加流淌而去的血水，索罗门哈哈笑道：“小子，这就是地狱秩序的力量，我可警告你，这是来自与地狱最深处，世界上最污秽的血海，一旦被这污血沾到，你将完全无法被任何元素接受，成为一个废人！”

　　听到索罗门的话，索加面色一阵苍白，不过很快……索加便放松了下来，不再去抵挡那血海的逼近，轻松的看着索罗门道：“如果你用别的攻击，我也许会惧怕，可是如果是血海的话，尽管放马过来吧！”

　　见到索加竟然如此蔑视自己，索罗门不由的爆怒，双臂猛然一震之间，那翻腾的血海，猛然掀起十几米高的巨浪，扑天盖地的朝索加盖了过去。

　　眼看着那铺天盖地的血潮即将将索加淹没，索加猛然瞪大了双眼，双手微微一展之间，迎着那血浪挥了过去。

　　“哗啦……”一声巨响间，奇异的一幕出现了，那十几米高的浓酬血浪，猛然间停在了半空中，再也休想前进一步！

　　冷冷的看着索罗门，索加阴沉的道：“我似乎忘记告诉你了，作为水系法师，我最拿手的，并不是魔法，而是对水元素的控制能力，这污血虽然脏，但是却有80%以上都是水，因此……想要控制他们，我比你更称职！”

　　说话间，索加双臂猛然一推，顿时……那十几米高的巨浪猛然掉过头来，呼啸着朝索罗门的方向涌了过去。

　　看着迎面而来的血浪，索罗门不由的骇然色变，虽然他本身并不惧怕这血海，但是他的寄居体可是非常怕的，一旦被这污血沾到，那可就废了，这么满意的寄居体，恐怕是再也找不到了。

　　思索间，索罗门虽然感到窝囊，但是却不得不猛的一个闪烁，躲过血浪的扑击，出现在半空中，手中镰刀一摆之间，瞬间发动了地狱火攻击！

　　伴随着索罗门的动作，索加脚下的地面迅速的龟裂了开来，紫红色的火焰，瞬间从裂缝中涌了出来，凶猛的朝索加的身体冲了过去。

　　不过，索加哪可能被这样的攻击命中，早在地面龟裂的一瞬间，索加便施展出踏浪步法，瞬间蹿到了半空中，手中海神三叉戟一挥之间，一道冰咆哮瞬间在索罗门的身体周围炸了开来。

　　面对着索加的攻击，索罗门丝毫没有躲避的意思，哈哈大笑声中，索罗门大声道：“好了小朋友，游戏到此结束，受死吧——衰老射线！”

　　伴随着索罗门的声音，刹那间……一道猩红色的光芒，闪电般的划破了虚空，朝着索加的胸膛射了过去，没错……这正是一击将精灵龙击毙的强悍法术——衰老射线！

　　虽然，索加已经预感到了这衰老射线的存在，可是这射线的速度太快了，而索加是法师，本身并不以躲避见长，一时间，竟然完全无法躲避。

　　看着电射而来的猩红光线，索加只感到眼前一片暗红，强烈的预感告诉他，这一次死定了，虽然不清楚这道攻击中的内涵，但是亚神级的预感却告诉他，一旦被击中，他将在瞬间死亡，绝无任何的侥幸可言。

　　“吼！”眼看着索加即将被红色射线命中，刹那间……一道愤怒的咆哮声中，一道淡蓝色的身影，瞬间出现在索加的胸口处，张开双臂，拦在了索加的身前。

　　“哧……”锐利的呼啸声中，那猩红色的光线，瞬间射在了那淡蓝色的身影上，瞬间消失不见，见到这一幕，索加，索罗门，两人同时愣住了。

　　仔细看去，半空中，拦截在索加面前的，是一条只有小狗大小，有着一对蓝色翅膀的小龙，没错……这正是一直跟随在索加身边，坐在索加肩膀上的钻石龙！

　　“切……”不屑的撇了撇嘴，索罗门知道，除非这个小家伙死了，不然的话，以他的速度，自己的衰老射线，是不可能命中索加的，必然会被这个小家伙半路拦截住。

　　当然，索罗门还有其他的法术，可是现在他毕竟还没恢复完全，说是恢复了五成，事实上也就三层多一点，四层左右的样子，得意的杀招根本就施展不出来，只有这死亡射线，可以轻易的干掉对手。

　　思索间，索罗门不屑的道：“小子，这次算你运气好，被你的魔宠救了一命，不过……中了我时间加速十倍的衰老射线后，他是活不了多久的，一旦他死了，你便失去了最后一道保护伞！”

　　此刻，索加已经没有心思注意索罗门说什么了，紧张的看着钻石龙，索加颤抖着道：“小家伙，你怎么样了？天啊……你可不要出事才好！”

　　听到索加的声音，小钻石龙慢慢睁开了眼睛，疑惑的看着索加，事实上，他根本就没有感觉到任何的不对，一切都平常的一如往昔。

　　正疑惑间，下一刻……钻石龙的身体一颤，刹那间，一道无法形容的力量，从内心最深处涌了出来，刚开始的时候，还如那汩汩的清泉一般，默默的喷涌着，可是随着时间的流逝，那能量越来越雄厚，到了最后，竟然如火山爆发一般，疯狂的喷射着。

　　“这！这是……”感受着钻石龙身体内的情况，索加不由的骇然，这是怎么回事？钻石龙的身体内，怎么可能蕴藏着如此庞大的力量！

　　看着索加惊骇的表情，索罗门阴森的笑道：“不用惊讶，在我的衰老射线下，他的生命力会快速的消耗，只要一会，他便会生命力枯竭了，至于你现在感受到的，是他的生命力被燃烧后，爆发出来的潜力，当他的潜力爆发到极限的那一刹那，就是他生命凋零的一瞬间！”

　　听到索罗门的话，索加恐惧的看着钻石龙，虽然这个小家伙从来就没有帮索加什么大忙，但是索加对他的感情，却不在任何人之下，时到今天，这钻石龙已经成为索加不可缺少的，最重要的伙伴了。

　　虽然，钻石龙早已经突破到了十阶的境界，但是一直以来，钻石龙的威力，总是不太理想，不说天阶高手，就算和圣阶高手比，也差上了很多，究其直接原因，就在于他没有场力！

　　没错，虽然拥有着圣阶的实力，但是索加的钻石龙，即没有场力，也没有预感能力，和圣阶职业打起来，是不可能取得胜利的，因此……这么久以来，索加已经将他当成是宠物一般的玩伴，很久没有想过可以用他来战斗了。

　　可是没想到的是，在这最关键的时刻，就是这钻石龙，救了索加一命，如果不是钻石龙的话，现在的索加恐怕已经生命力衰竭死亡了。

　　“喀嚓……喀嚓……喀嚓……”正在索加恐惧的思索间，钻石龙的身体中，猛然发出一连串清脆的声响，骇然看去时，只见钻石龙周身的肌肤开始迅速的龟裂，新的肌肤和肌肉，迅速的撑破了旧皮，朝外膨胀开来。

　　骇然的退后几步，在索加的注视下，钻石龙的身体急剧的膨胀了起来，几秒钟前，还只有小狗大小，可是十几秒之后，钻石龙已经膨胀到了十五米的高度，身长更是达到了三十多米，将索加牢牢的挡在了身后，双目凶光四射的注视着对面的索罗门。

　　看着巨大无比，目光中凶光四射的钻石龙，索罗门骇然色变，一边摇着头，一边恐惧的道：“这！这不可能！怎么可能是钻石龙王！早在几万年前，钻石龙便被我们控制在绝对的数量上，不可能出现龙王才对！”

　　“恩？”听到索罗门的话，索加疑惑的皱起了眉头，大声道：“怎么？现在知道害怕了吗？不过太晚了，虽然我们会死，但是你也要死在这里，而且是死在你自己的手里！”

　　“什么！我死？”听到索加的话，索罗门先是一愣，随即哈哈大笑道：“别傻了你，也许九大龙族的那个共同的远古祖先，可以轻易的捏死我，但是却绝对不是这分裂后的钻石龙王！”

　　说话间，索罗门举起了手中的法杖，森寒的道：“看来，我是必须施展全力了，这钻石龙王，绝不能留在这个世界上，这是众古神统一的约定！”


第四百二十三章 千年龙威

　　说话间，索罗门慢慢引开了手中的镰刀，身影瞬间一个闪烁，出现在了钻石龙的脖颈处，手中五米多长，宽阔无比的巨大镰刀，瞬间朝着钻石龙的脖颈爆斩而去。

　　见到这一幕，索加不由的大急，可是索加的动作就算再快，也不可能快过大恶魔的瞬间移动，只能眼睁睁的看着索罗门的攻击。

　　刹那间，无论是索加，还是索罗门，都认为这钻石龙死定了，可是同时，他们都忽略了一个问题，那就是……这并不是普通的钻石龙，而是钻石龙王！

　　“锵！”剧烈的铿锵声中，索罗门的镰刀，瞬间斩在了钻石龙的脖颈处，可是……事实并没有象索加和索罗门预想的那样，钻石龙的脖子依然完好如处的伸在那里，索罗门的巨型镰刀，被一层厚厚的玄冰，牢牢的挡在了外面。

　　呆呆的看着镰刀下的钻石龙王，索罗门彻底的呆住了，全力的一刀之下，并没有破开钻石龙那厚厚的冰甲，只留下了一道深约一厘米左右的斩痕，这太夸张了，要知道……就算一块钢铁，索罗门一镰下去也可以一扫而断，可是这钻石龙王甲却……

　　面对这个现实，索罗门骇然不能置信，而索加则是大喜过望，双手朝中间微微一合，一声爆喝间，瞬间发动曙光女神之宽恕！

　　刹那间，一道蓝色的寒光，瞬间从索加的双手中狂射而出，瞬间朝索罗门轰了过去，感受到这道毁灭性的攻击波，索罗门顾不上惊讶，瞬间一个闪烁，消失在了钻石龙的脖颈上。

　　见到索罗门再次逃开，索加不由恨恨的咒骂了一句，不过索加也知道，想要如此轻易的干掉索罗门，那也是不现实的，不过虽然明知道如此，但是拿着对方没办法这个事实，却依然让索加郁闷欲死。

　　似乎感应到索加的郁闷，钻石龙猛然昂起了头颅，一双巨大的眼睛，死死的盯住了空间中的某一个部位，缓缓的张开巨口，一团亮蓝色的光团瞬间从乒乓球大小，膨胀到直径两米多的圆球，随后猛然朝着一个空无一人的方位喷了过去。

　　“砰！”几乎在索罗门刚从次元空间出来的一刹那，那蓝色的光球便瞬间抵达了那个位置，剧烈的轰鸣声中，蓝色的光团将索罗门彻底的笼罩在了其中。

　　“喀嚓喀嚓……”一连串脆响声中，索罗门刚从次元空间出现，便呆呆的被冰冻在了那里，连发生了什么事都不知道。

　　见到这一幕，索加不由的高声叫好，双手再次聚拢在胸前，猛然一推之间，一道直径一米，无比凝聚的蓝色光芒，瞬间朝着被冰封的索罗门射了过去。

　　“锵！”蓝色光柱过处，一声剧烈的铿锵声中，索加倒喷一口鲜血，仔细看去，那封住索罗门的玄冰只有十几厘米厚，可是索加全力的一击，竟然完全没有损伤到那层冰甲！反倒把自己给震伤了。

　　骇然朝已经变的巨大无比的钻石龙看去，此刻……这家伙正一脸无辜的看着索加，只微微一思索间，索加便明白了过来，感情……这家伙的实力，已经远远超出了索加，冰龙吐息所形成的冰甲，竟然坚固到如此境界！

　　不过，虽然没有击破那道冰层，但是剧烈的轰击下，被冰封的索罗门却被震的都昏眼花，满天是金条，要抓却没半条。

　　不过，索罗门毕竟是曾经的地狱界主，只微微摇了摇头，便清醒了过来，看到现在的情形，也不着急，瞬间从身体内释放出地狱之火，然后施展起时间加速十倍的果实能力，只一瞬间，便将紧粘在身体表面的冰甲融化，随后一个闪烁，脱离了冰甲的束缚，消失在了次元空间中。

　　面对着再次遁入次元空间中的索罗门，钻石龙朝周围看了看，随后猛然扇动起巨大的翅膀，飞到了半空中，朝着一个特定的位置飞了过去。

　　一边飞，钻石龙一边张开了巨大的嘴巴，一团蓝色的光团，再次快速的汇聚而成，随后脱口喷了出去，几乎与此同时，索罗门再次从次元空间中钻了出来，迎头撞在了蓝色的光团之上，再次被冰封成一个浑圆的蛋状冰球。

　　有过一次经验后，索罗门很快便知道发生了什么事情，苦笑一声，正准备调集地狱火，将冰层融化的时候，钻石龙却已经飞到了近前，粗壮修长的右臂猛然一挥之间，巨大的龙爪，呼啸着横扫而过……

　　“轰隆……”剧烈的轰鸣声中，冰球瞬间碎裂，索罗门的身体，炮弹一般的射了出去，半空中，索罗门猛然张开嘴巴，喷出了漫天的鲜血。

　　钻石龙的物理攻击，是连比蒙巨收都无法相提并论的，超强的防御力，超强的物理攻击能力，再结合着冰冻的控制力，成就了钻石龙不败的神话。

　　诚然，单靠冰冻是无法杀死同级对手的，但是冰冻却束缚了敌人的活动，在超强的控制力下，敌人的攻击，防御，躲避，都将变的异常困难，就算强如索罗门，也被揍的满世界乱蹿。

　　大恶魔，是一种很奇特的地狱生物，以物理攻击为主，魔法攻击为辅，物理攻击，就是凭借手中巨大的镰刀，结合着次元穿梭的能力，威力无限，防不胜防。

　　至于魔法，包括地狱火在内，很难将同级对手杀死，都是状态类的辅助魔法，可以大面积的削弱敌人的实力，尤其是地狱火系，以及地狱血系魔法，还有就是衰老类的魔法，更是其中的佼佼者。

　　大恶魔的物理攻击能力本已经不低，比之龙族也不差上多少，再加上他们负面的状态魔法，一旦被命中，就算不立刻死掉，也得被瞬间降低一倍以上的实力。

　　可是此刻，虽然索罗门的状态类魔法已经被钻石龙封住了，虽然钻石龙本身已经中了十倍加速的衰老射线，但是钻石龙的生命力，却出奇的顽强，硬是不死，反而追着索罗门揍个不亦乐乎。

　　因此，索罗门虽然很狼狈，但是却也没有办法，用镰刀砍又砍不动，躲又躲不开，现在他只能等待，等待着衰老射线起作用，钻石龙老死的时刻到来，一旦钻石龙死了，索加失去了最后的屏障，必然难逃一死。

　　看着钻石龙和索罗门战在了一处，索加焦急的无以复加，他明白，索罗门不是傻瓜，他不可能闲着没事，让钻石龙变的这么厉害，现在钻石龙之所以如此坚挺，其实是燃烧生命所爆发出来的力量。

　　说白了，这和项云的霸王诀，以及罗杰的狂化差不多，可以说是异曲同工，只不过……前两者是自动发动的，而现在却是索罗门主动引发的。

　　凡事有利就有弊，没可能只有好处没有坏处的，霸王诀如此，狂化如此，衰老射线就更是如此了，虽然衰老射线可以快速消耗敌人的生命力，可是在消耗对方升幂功能力的同时，将对方生命力快速燃烧，必然释放出大量的能量，实力疯狂的提升，索罗门必须顶过这些攻击，才可以获得最后的胜利。

　　不得不说，索罗门非常的倒霉，本来……面对他这样的对手，没有人敢大意，所有人都知道，一般的小型魔法，是根本无法干掉他的，因此……几乎所有人都象那个死在他手中的精灵龙一样，释放最强大的魔法，争取一举将其灭掉，只有灭掉了索罗门，衰老射线的效果才会立刻停止，只要索罗门活着，并且在周围徘徊，衰老射线的作用就一直会作用下去，直至对方老死。

　　可是钻石龙却并不释放最终极的魔法，只是用普通的攻击一连串的发动攻击，这样虽然可以伤到他，但是却又不可能杀死他，因此索罗门才会如此的狼狈。

　　其实说起来，不是钻石龙不想发动最终极的战技，实在是他一共才活了几十年，根本还没机会领悟到超级到可以灭掉索罗门的战技，现在他已经很拼命的施展出最强的战技了。

　　看着钻石龙和索罗门缠站在一起，索加焦急万分，却又根本插不上手，虽然索加拥有着大量的攻击手段，可是等他发现索罗门，并且攻击过去的时候，索罗门早就一个次元穿梭，不知道跑哪去了。

　　有心跟随着钻石龙的行动，进行辅助攻击，可是索加的攻击无一例外的被钻石龙所形成的绝对零度甲挡住了，根本就伤不到索罗门。

　　最最重要的是，索加非常的明白，现在自己的实力，根本就不及索罗门，而且差的还不是一点半点。

　　靠着云霄神殿，以及3600门徒，索加才堪堪可以发挥出真神级的威力，可是索罗门变身后，本身已经超越了真神级，达到了天神级的高度。

　　虽然索罗门的实力还没有恢复，只恢复了四成左右，但是光是四层的力量，也几倍与真神了，通常而言，一阶之差，实力可就是相差十倍啊，这个差距，越往上差距就越大。

　　四倍与索加的实力，再加上亿万年的经验，还有就是天神级的意识和判断，天神级所掌握的知识，一切的一切，都让索加无法插手入钻石龙和索罗门的战斗中去。

　　呆呆的看着飞快的在空中穿梭的两个家伙，索加终于意识到，虽然他已经进入了亚神阶，抵达……甚至已经超越了人类的极限，踏入了神的门槛，可是和真的神比起来，他什么都不是，连插手进他们的战斗中，都有所不能。

　　不过……

　　索加不由的皱起了眉头，他不明白，如果说……索罗门现在的实力，四倍与真神的话，那么……钻石龙现在又是什么状态呢？为什么他可以追着索罗门的屁股揍呢？

　　索加猛然想起了索罗门刚才见到钻石龙变化时说的那句话，按照索罗门所说，这钻石龙之所以数量这么稀少，竟然是古神族控制的结果，他们不允许钻石龙出现龙王，可是这又是为什么呢？

　　而且，在索加的引诱下，索罗门还透露了一个消息，那就是……如果是九大龙族的祖先，是可以轻松捏死他的，而且……索罗门虽然否定了钻石龙王可以捏死他这个可能，但是却并没有说自己有战胜钻石龙王的能力！

　　如果说，九大龙族的祖先，可以轻易的捏死索罗门这个天神的话，那岂不是说，他们的祖先是主神级的？也就是说，钻石龙王，应该是天神级的，普通的钻石龙，则是神级生物。

　　得到了这个答案，索加不由的骇然，终极形态的普通钻石龙是神级生物，这即在情理之中，又在索加的预料之外，如此说来，岂不是说，钻石龙王，精灵龙王，毒龙王，圣龙王，都是天神级的存在吗？

　　九大龙族，分别是钻石龙，圣龙，毒龙，精灵龙，黑龙，红龙，绿龙，风龙，海龙，值得一提的是，钻石龙是四大高级龙族，并非水龙，真正的水龙是生活在海洋中的海龙，有鳍翅，有尾，有鳞。

　　而且，索罗门最后还透露了一个天大的秘密，那就是……众古神族世代相传，必须控制四大古龙族的数量，避免四大古龙族出现龙王，这里面蕴藏着什么秘密呢？

　　要知道，神王宙斯，也不过是新一代的神王而已，在他之前，还有很多的古神，比如泰坦神，比如宙斯的父亲，等等等等……

　　如果说，古神也是一个族的话，那么宙斯不过是最近的一代古神，在他的前面，还有无数的祖先，控制四大古龙的数量，是一众古神的祖先所定下来的规矩，现在问题来了，到底是什么样的秘密，会让古神族如此忌惮呢？

　　正在索加思索间，另一边……钻石龙狂奔的身体，猛然顿了一下，随后速度骤然降低，浑身轻微的颤抖中，似乎正在承受着巨大的痛苦。

　　钻石龙的速度一慢，自然就无法追上索罗门那狂闪的速度了，一连几个次元穿梭后，索罗门终于停下身体，看着索加哈哈大笑道：“小子，你快完了，你好好看看吧，你的钻石龙就要挂掉了！”

　　听到索罗门的话，索加慌张的朝钻石龙看了过去，一看之下，索加不由的心担具裂，此刻……钻石龙已经疲惫的落到了地面上，周身的冰甲一片片的脱落着，透过那透明的冰甲，索加可以清晰的看到，钻石龙那光滑的肌肤，迅速的出现了大量的褶皱。

　　“啪啦……啪啦……啪啦……”一连串脆裂声中，终于……钻石龙周身的冰甲片片碎裂脱落，露出了中间只有大象般大小的钻石龙，此刻……钻石龙的肌肤上，已经满是褶皱，一动似乎都不能动了。

　　“不！”凄厉的大叫一声，索加疯狂的冲到了钻石龙的身前，一把抱住了钻石龙那巨大无比的脑袋，紧张的道：“天啊……小家伙，你怎么样了？坚持住，一定要坚持住啊！”

　　听到索加急切的声音，钻石龙眷恋的看了索加一眼，鲜红的舌头，从嘴中探出，不舍的舔了舔索加的脸蛋，最后……钻石龙的双眼疲惫的合了上来。

　　“哇哈哈哈哈哈……”见到这一幕，索罗门仰天大笑了起来，一边笑，一边得意的道：“小子，这一次我看你再用什么来抵挡我的攻击……”

　　轻轻松开了抱着钻石龙的双臂，索加满脸泪水的站起身，看着索罗门道：“钻石龙本来是承受不了你的衰老魔法的，你的衰老魔法，让他瞬间衰老了一千岁！”

　　“恩哼！”微微抱着胳膊，索罗门嘿嘿笑道：“没错，就是这样了，在我的衰老术之下，任何生物，都将因为生命力枯竭而死亡！”

　　冷冷的看着索罗门，索加轻轻的擦了擦眼泪，低沉的道：“可是，我的钻石龙却并非如此，他还只是一个只有几十年寿命的幼龙，你的衰老魔法，让他在短短的几十秒内，经历了上千年的成长，因此……现在的钻石龙，已经达到了钻石龙所能达到的终极形态！”

　　“什么！你……你是说！”听到索加的话，索罗门猛然意识到了什么，结巴着说道。

　　深沉的点了点头，开口道：“经历了千年的考验，钻石幼龙，已经进化到了终极形态——千年龙！”

　　说到这里，索加猛然探出右手，大吼道：“苏醒吧，千年龙——冰河世纪！”

　　伴随着索加的怒吼声，刹那间，本已经闭上双眼的钻石龙，猛然睁开了那双大大的眼睛，死死的盯着对面的索罗门，大嘴缓缓的开启，刹那间……无边的威压，瞬间笼罩了方圆百里之内！

　　感受着千年龙那恐怖的威压，索罗门发自灵魂的颤抖了起来，他很清楚，这一击他绝对接不下来，思索间……索罗门手中镰刀一横，准备进入次元空间躲避。

　　见到这一幕，索加猛然一探手，大喝道：“你跑不掉的，在千年龙的智慧下，周围的一切都被冻结，包括时间和空间，你无路可逃！”

　　听到索加的话，索罗门先是一愣，随即试探着想要遁进次元空间中，下一刻……索罗门的身体凶猛的蹿了出去……

　　“锵！”剧烈的铿锵声中，索罗门并没有象刚才一样遁进次元空间中去，而是仿佛撞在了墙壁上一般，凶猛的反弹了出来。


第四百二十四章 不顾一切

　　“呜……”伴随着索罗门的身体被冻结住的空间弹出，千年龙的攻击也终于开始了，凄厉的呼啸声中，钻石龙的巨口之中，猛然喷射出一道宽阔的蓝色寒流。

　　寒流呈淡蓝色，所国之处，一切都被冻结了起来，形成了一道两侧比较高，中间凹陷，河道一般的场所……在那河道的正中间，正是倒弹而回的索罗门，此刻……他已经被刺骨的冰流，彻底的冻结在了那里。

　　冷冷的看着被冻结在冰中的索罗门，索加沉声道：“我知道，作为天神，只要神格在，你就永远不会死亡，不过……这千年龙的冰，与寻常的冰不同，这是连时间和空间都可以冻结住的冰，现在……就让我毁灭你的肉体，把你的神格给扒出来吧，我倒要看看，所谓的神格，是不是真的无法毁灭！”

　　听到索加的话，索罗门内心不由的大急，可是……这千年龙所喷出的寒流，确实是非常的恐怖，连时间和空间，甚至是元素都冻住，索罗门有心引动地狱火融化坚冰都有所不能，彻底的被冻结在那里。

　　冷冷的看着索罗门，索加残忍的一笑，猛然一握拳，沉吼道：“破碎吧——冰河！”

　　“住手！”眼看着索罗门的身体就要爆成粉碎，就在这个时候，一道低沉无比，但是却满是威严的声音响了起来。

　　听到声音，索加并不想停止下来，无论是谁，都无法阻挡他灭掉对方，一切都只因为，钻石龙已经不成了，这一击，是他燃烧了最后一丝生命能量，所爆发出的最强一击，人谁都别想阻止！

　　可是……就在索加准备破碎冰河，顺便粉碎索罗门的身体的刹那间，一种怪异的感觉，从索加的心底升了起来，周围的时间，似乎完全的静止了下来！

　　要知道，虽然千年龙冻结了时间和空间，但是……那只是针对与索罗门来说的，如果索加和千年龙的时间和空间也被冻结了的话，那还怎么攻击啊！

　　可是现在，索加有点怀疑，是不是千年龙把自己这面的时间和空间也冻结了，不然的话，为什么他无法行动，也无法运转能量了？

　　正在索加思索间，一道宽厚的身影，慢慢的从那猩红色的次元门处走了过来，拦在了索加与索罗门的身前，冷冷的和索加对视着。

　　“强大！无比的强大！”虽然对方并没有攻击，甚至连能量都没有提起来，但是索加却可以感觉到，对方的强大，竟然丝毫不在刚才的索罗门之下！

　　见到这一幕，索加不由的颤抖了起来，刚才的一击，已经是千年龙最后的一击了，可是现在，又出现了一个和刚才的索罗门同样强大的存在，这要如何去对付？

　　正思索间，宽厚的身影微微抬起了手，随后又放了下来，摇头道：“换在以前，你现在已经是一具尸体了，可是不知道为什么，我对你总有种亲切的感觉，不忍心下手杀你，你走吧……”

　　听到对方的话，索加先是一愣，随即怒声道：“我走？这个世界上哪有如此便宜的事，既然他杀掉了我的钻石龙，就必须给我的钻石龙偿命！谁也别想拦着我！”

　　“哼！”听到索加的话，宽厚的身影冷哼道：“我不管他做了什么，都绝对不允许任何人伤害他，只因为……他是我儿子！”

　　“嗤……”听到对方的话，索加不屑的道：“你儿子就可以胡乱逞凶了吗？凭什么？”

　　听到索加的话，宽厚的身影傲然拍了拍自己的胸膛道：“不凭别的，就凭我是七武颠之首，魔王——索罗斯！够了吗？”

　　“什么！”听到对方的话，索加骇然狂震，不可置信的看着索罗斯，颤抖着道：“你说什么？你说……你说你是索罗斯！”

　　傲然点了点头，索罗斯沉声道：“没错，我就是索罗斯，对于你的魔宠死亡，我感到很抱歉，不过给我点时间，我会找一个更好的……”

　　“等等……”不等索罗斯把话说完，索加猛然挥手打断了他的话，指着旁边被冰冻的索罗门，颤抖着道：“你刚才说……这家伙是你儿子？”

　　听到索加的话，索罗斯慈爱的朝索罗门看了看，点头道：“没错，他就是我的儿子，这一次之所以这样，是因为他被地狱界主附体了，你该知道，这一切并不是他本人的意志！”

　　完全没有听到索罗斯的话，索加失神的看着索罗斯和索罗门，嘴里喃喃的念叨着什么，他不敢相信，真的不敢相信，自己寻找了这么久，终于得见的爸爸，竟然……竟然和别的女人有了儿子！那么……他置自己母子与何地？

　　思索间，索加缓缓抬起右手，捏着三叉戟的手捏的发白，激动的对索罗斯道：“很好，你真的很好，现在我再问你最后一个问题，你的左胸之上，是不是有一个火焰形的胎记？”

　　“恩？”惊讶的看着索加，索罗斯戒备的道：“你是谁？你是怎么知道的！”

　　“哈哈哈哈哈哈……”听到索罗斯的回答，索加终于证实了心中的一切，一时间，索加不由的仰天大笑了起来，小声一如仓猿泣血……

　　好半天，索加猛的止住了笑声，面孔一板之间，索加沉声道：“你喜新，我不怪你，可是你不该厌旧，今天……我就代替一个人，好好惩罚你这个不负责任的家伙，动手吧！”说话间，索加三叉戟一横，摆出了攻击的姿态。

　　面对着索加的姿态，索罗斯紧紧的皱起了眉头，摇头道：“我不知道你为什么仇视我，但是你现在还不是我的对手，我不想杀你，你走吧！”

　　“曙光女神之宽恕！”完全不理睬索罗斯的话语，索加全力发动了最强的战技，刹那间，晶蓝色的光柱，迎面朝索罗斯蹿了过去。

　　面对着闪电般射来的光柱，索罗斯丝毫没有惊慌，就那么眼看着蓝色的光柱闪电般的刺来，见到这一幕，索加不由的窃喜了起来，索加有这个自信，只要命中目标，他就会将其彻底的冻结！

　　正窃喜间，那闪电般的蓝色光柱，猛然停了下来，在距离索罗斯还有十多米的距离十，瞬间停在了那里。

　　其实也不是完全的停止，只是前进的异常缓慢，本来如闪电般的速度，现在却慢的让人无法忍受，对于索加这个层次的高手来说，那和静止没有任何的区别。

　　冷冷的看着光柱，索罗斯傲然一笑，探手向后，拽出了战神长矛，对着那直径两米粗的蓝色光柱，疯狂的冲了过去。

　　“哧……”一声锐利的呼啸声中，金黄色的战神矛，势如破竹般的破开了那蓝色的光柱，金黄色的战神长矛逆流直上，完全将曙光女神之宽恕击溃。

　　终于，一切都静止了下来，索罗斯伫立在索加身前大约两米处，右手抓在战神矛的半腰间，尖锐的矛尖轻轻放在索加的咽喉前，只要轻轻一递，那……

　　此时此刻，多番的刺激下，索加已经失去了思考和判断能力，完全不管咽喉间的战神长矛，猛然摊开双手，疯狂的咆哮了起来——离水大法！

　　离水大法，是索加晋升亚神阶后，凭借的独特的能力，和特点，掌握的力量，这已经不属于场力，也不属于结界，而是半领域之力！

　　虽然身为水系魔法师，但是索加的领域之力，却是凭借着对水元素的了解和控制，强行将水分，从生物体中剥离，当然……这还仅仅是初级境界，只是刚摸索到了领域的一点点边而已，算不得真正的领域，只能算是半领域。

　　可是，就算是半领域，但是这半领域的威力，却超级变态，一旦被命中，就算是真神，也得当场毙命，要知道……索加现在的精神力，可是远远超越了真神级，已经朝着天神级进军了。

　　只可惜，虽然索加的半领域威力不差，可是境界上，却毕竟还只是亚神级，索加现在的状态，相当于三岁孩子耍大刀，并非是刀不利，而是人不成。

　　凭借着亚神级的预感，在索加发动离水大法前的一瞬间，索罗斯便面色大变，他没有想到，看似普通的索加，竟然可以发动如此毁灭性的法术，一旦被轰中，即便是索罗斯，也得当场毙命，绝无幸免。

　　思索间，索罗斯立刻发动了时间魔法果实，让周围的空间迟缓了十倍以上，随后全速朝索罗门的方向退了过去。

　　在索加的目光中，自己的动作，瞬间变的缓慢异常，就连能量的涌动，都变的异常的迟缓了起来，而同一时间，索罗斯的动作，却完全没有变化，猛的一个闪身，抵达了被冰封的索罗门身边，手中战神矛狂暴的轰出，炸开了索罗门脚下的坚冰，随后一把抓起索罗门被冰封的身体，一个闪身，进入了那猩红色的次元门。

　　“轰隆轰隆轰隆……”几乎索罗斯的身体刚进入次元门，剧烈的轰鸣声狂暴的肆虐了起来，在索加的离水大法下，整条比钢铁还要坚固的冰河，瞬间爆碎，化做了漫天冰雪碎沫肆虐的到处飞扬。

　　“啊……”双目血红的看着那猩红色的次元门迅速收拢，直至消失，索加猛然仰天狂啸了起来，不如此，实在无法抒发其内心的郁闷。

　　喘息了好一会，浑身一颤之间，索加终于回过神来，急忙跑到已经苍老无比，失去了一切生机的钻石龙身边，索加的双目中，不由的滴出血来。

　　虽然，钻石龙只是一条魔宠，说的不好听点，只是一只宠物而已，可是索加对他的感情，却是无法比拟的，这个世界上，论到感情，恐怕除了妈妈外，就要属这钻石小龙了。

　　可是现在，他却因为要保护索加而死掉了，看着钻石龙苍老的身体，索加不由呜咽出声，无能啊……这都是他无能造成的，可是这又能怪谁呢？

　　本来，索加一直以为，自己已经很强大了，凭借着超强的精神力，他完全可以战胜任何对手，可是这一次的打击，彻底的让他醒了过来，能够进入亚神阶的，不可能有垃圾，每个人都有着无敌般的绝招，一旦施展出来，那就是无敌的，比如索罗门的时间加速，索罗斯的时间减慢，都是这样的能力。

　　对比而言，索加的精神力虽然强大，但是却缺乏配合施展的手段，空有强大的精神力，却无法将敌人留下，还要靠钻石龙舍身才保住性命，这让索加情何以堪啊！

　　索加知道，钻石龙是透支了生命，才爆发出了可以击败索罗门的，索罗门可是超越真神，四倍与真神实力的超级高手，在战胜索罗门的同时，钻石龙的生命力也彻底的枯竭了，即便是光系的回溯魔法，也无法治疗，其原理就象施展了霸王诀后的项云，施展了狂化后的罗杰一样，不可能通过任何方式去恢复的。

　　痛哭间，索加呆呆的看着一蓬璀璨的，色彩斑斓的光点，渐渐的从钻石龙的身体上飘散了出来，索加知道，这就是钻石龙的灵魂再散失了，一旦这些灵魂彻底散失，钻石龙便永远的消失了……

　　“不！”见到这一幕，索加猛然狂呼了起来，他绝对不能就这么眼睁睁的看着钻石龙死去，绝对不能啊！

　　焦急间，索加眼睛猛然一亮，想起了一件几乎已经被他遗忘了的宝贝，思索间，索加左有猛然一探之间，空间指环瞬间开启，巨大的空间裂缝开处，一道巨大的拱形大门瞬间出现在索加的面前。

　　“天堂之门？”没错……这正是亚瑟用来换取天下的超神器，天使一族的最高杰作——天堂之门！

　　不过，虽然有了天堂之门，但是索加知道，光是这样的话，依然无法让钻石龙复活，此刻的钻石龙，已经只剩下最纯粹的灵魂，完全没有丝毫的生命力了，就算复活，也不会改变这个结果。

　　不过，这天堂之门，别有独特的功能，那就是可以将多个生物的灵魂混合在一起，进行融合复活，这样一来，就为钻石龙的复活，创造了先决条件，只要找到其他八个生物，就可以进行融合复活，借助着其他生物的生命能量，钻石龙便可以实现复活！

　　思索间，索加的大脑飞快的运转了起来，只微微一思索间，索加便想起了索罗门透漏的一系列秘密，既然……九大龙族的祖先都是同一种龙，那么……九大龙族便必然有着共同的血缘关系，既然如此，那么将九大龙族的灵魂各收一份的话，应该不会出现融合排斥反应。

　　思索间，索加的眼睛渐渐的亮了起来，没错……就是如此了，人和狗融合复活，很有可能失败，但是人和人融合的话，那成功的可能性就太高了！

　　龙也是这样，既然索罗门已经透露出，九大龙族都是同一祖先了，那便不该出现排斥反应，而且……索加很想知道，如果将九大龙族的龙王灵魂收集在一起，进行融合复活的话，到底会产生一个什么样的生物呢？

　　思索间，索加启动精神力，驾御着钻石龙的灵魂，打进了天堂之门上的第一颗灵魂宝石中，虽然……索加现在的精神力，还不足以使用这天堂之门，但是单纯将灵魂送进灵魂宝石，还是可以做到的。

　　灵魂宝石，是可以让灵魂驻留的宝石，当灵魂进入灵魂宝石之后，便不会再散失灵魂之力，正好相反，在灵魂宝石的帮助下，这些灵魂反而会渐渐的得到补充和强化。

　　收好了钻石龙的灵魂，索加不由的松了口气，只要索加还在，钻石龙就不会真正的死去，只待找到其他八大龙族的龙王魂，再将自己的精神力提升上去，便可以开始进行融合复活，将钻石龙复活。

　　想到这里，索加快速的思索了起来，毒龙王，这个不用找，就在索加手中掌握着呢，只要一声令下，他必然会遵从，毕竟……这并不是威胁到毒龙一族生存的命令，想拒绝都办不到。

　　更何况，融合复活，并不意味着死亡，不然索加也不会去复活钻石龙了，事实上，灵魂的融合复活，只是在同一个躯体上，同时容纳两个灵魂而已，并不是将灵魂融合在一起。

　　在过去的实验中，天使族融合出过很多生物，比如双头狼，双头蛇，甚至是三头狼，三头蛇，九头蛇，这些怪兽都是有多个头颅，每个头颅都各有自己的灵魂的。

　　融合生物，是无比强大的，众所周知，魔兽的物理攻击，靠的是肉体，可是魔法攻击，靠的可不是肌肉条子，而是大脑！

　　三岁孩子都知道，魔兽可以出产魔核，而魔核的位置，在大脑，正是凭借这颗魔核，魔兽才可以发动强大的魔法攻击，而融合生物，正是这样的产物，每一颗脑袋，都可以独立思考和攻击，试想……当九个天神级的家伙凑在一起，那又会产生什么样的变化呢？


第四百二十五章 领域之力

　　事实上，融合复活，绝非简单的把多个灵魂融合复活而已，天使一族就是翼人转化而来的，本来只有一对翅膀，可是随着天堂之门的诞生，天使族们将念头打到了自己的身体上。

　　两个单翼天使融合，便会诞生一个双翼天使，三个双翼天使融合，便会诞生一个三翼天使，四个三翼天使融合，便会产生一个四翼天使……依此类推，十八个十七翼天使融合，就可以产生一个神王级的光明神王！

　　如此计算下去，一个神王，是由无数个翼人族灵魂融合而成，想不厉害都不可能，这么多灵魂集中在一起，爆发出的，绝对是恐怖级数的力量。

　　也正是因为消耗的太厉害，所以天使族人数一向不多，只有那么有限的一小撮，如果天使族数量多点的话，那古神族也不可能是对手。

　　这融合复活，有好处，但是也有坏处，好处就是，多个灵魂融合在一起，产生的个体，将强大到无法想象的高度，可是需要的数量，却真的太大了。

　　以神王为例，一个神王，竟然是由十八个十七翼天使融合复活而成，按照融合复活的规则，那要多少翼人族！几万？几百万？还是几个亿！

　　不过，索加现在并不想搞一个神王出来，他现在只想复活钻石龙，并不要求融合复活后的生物有多厉害，只要钻石龙活过来，索加就完全的满足了。

　　到现在为止，钻石龙王已经有了，因着索罗门的关系，钻石龙在短时间内，燃烧自己的生命力，硬是在临死前，凭借着燃烧生命的力量，疯狂的提升到了钻石龙王的水准。

　　而且更加侥幸的是，钻石龙正死在了钻石龙最颠峰的境界——钻石龙王的状态下，这种效果，是只有被称为千年龙的钻石龙才可以实现的。

　　钻石龙的王，一共有两种产生方式，一种是钻石龙群的数量上千，另一个就是经过千年的岁月，开发出足够的智慧，然后再修炼出强悍到夸张的能量，便可以成为钻石龙王。而这些条件，却在索罗门的帮助下，全部达成了。

　　钻石龙王，毒龙王，现在都掌握在索加的手里，绝对不成问题，接下来是精灵龙王，以及圣龙王，这暂时可以不考虑，毕竟……索加现在实力还太低，别说找不到，就算找到了，也不可能是人家的对手，更别提拿到他们的灵魂了。

　　索加现在能做的，就是找到其他九大龙族的王，分别是黑龙王，绿龙王，海龙王，火龙王，金龙王，以索加目前的实力，只要闭关修炼一段时间，完善好自己的领域，然后再凭借着云霄神殿的辅助，完全有能力强行将这些龙王击毙！

　　思索间，索加微微一挥手，收起了巨大的天堂之门，拽出了飞艇，全速离开了上古传送大阵，朝着云霄神殿离开的方向追了过去。

　　接下来的时间，索加并没有直接去寻找九大龙族，而是进入了闭关状态，在前去搜寻九大龙族之前，索加必须稳固自己亚神阶的境界，创造出属于自己的领域！

　　领域的创造，一般都是根据自己对元素的感悟和理解，依着自己最擅长的一面，进行领域建设，只有如此，才可以创造出最具威力的领域。

　　可是索加不管这一套，他创造领域，本身就不是依靠对元素的感悟和理解，事实上……索加对水元素的理解和感悟，连圣阶都未必到，想靠这样的了解和感悟创造领域，那简直是痴人说梦，退一万步说，就算创造出来了，也弱的可怜，谁也别想困住。

　　不过，虽然索加不能靠感悟和理解去创造领域，但是凭借着强大的精神力，索加却可以见什么好就要什么，只要知道运行模式和方法，以及特点，就可以照搬！

　　如果把水元素比做人民的话，那么索加就是残暴的帝王，依靠铁血的统治，来管理国家，想要国家是什么样，不用去了解老百姓的想法，只要知道怎么做，然后直接命令下去就可以了，人民没有反抗的权利。

　　将三个徒弟叫到面前，索加已经决定了，领域的创造，就要从这三个徒弟身上找感觉，再加上自身的特点，索加有信心创造出世界上最强大的水系领域！

　　水元素，一共有三种表现形态，水，雾，冰，水的方面，这天下间，没有比瑞安的生命之水更强横的了，只要将生命之水的形态模仿到十足，一切便不成问题。

　　雾的形态，那是冰之魔神的拿手好戏，因此……照扒卡隆的特殊能力，便可以完成预想目标，简单而又直接。

　　至于冰的形态，这世界上，还有比冰霜女神更擅长的吗？没了……单就这个领域内，她绝对是最高的，别说对比，连能接近的存在都没有。

　　当然，想要学习，那也是非常困难的，众所周知，想要学到手，就先要理解，理解了才可以学会，可是这理解，就关系到对水元素的感悟和了解了。

　　不过，这难不倒索加，直接从三个徒弟身体中抽取一些魔力，储存在意识海中，然后凭借着与水元素融合在一起的灵魂，直接下达命令，逼迫所有水元素，全力学习这三种形态的水元素能力。

　　事实上，无论是生命之水，冰霜女神之冰，冰之魔神之雾，都是由最纯粹的水元素构成的，只不过排列和运转的方式有所不同而已，最基本的，都是水元素。

　　如果由人去学习和理解的话，那恐怕就是千万年，也休想领悟其中任何一种，可是逼迫着水元素自己去学习的话，那只是一瞬间的事。

　　也许有人说，既然如此，那其他人为什么不也去逼呢？怎么就索加牛，就他能逼啊！没错……这就是关键所在，别人没索加这么强横的精神力，而且也没有项云这样的朋友，事实上，项云提供的修炼方式，已经不属于西方了，而是带上了东方的色彩。

　　在这个世界中，索加的修炼方式，是绝对无与伦比的，即便是放在东方，那也是顶级的法门，以力证果，从来都是最难的，修炼速度最快的，威力最大的，这一点不会变。

　　融合了三大徒弟的能力与一身，再结合着索加自身的特点，以及项云传授的太极要术，终于……索加的波动领域诞生了！

　　就此，索加的领域基本建立了起来，一经施展，方圆千米之内，尽被寒雾笼罩，实力弱点的，只是一接触间，便会被寒雾所冻结。

　　而且，在寒雾中，索加拥有了雾刃，以及雾化的能力，化身成雾，大雾不散，则索加不死，完全复制了卡隆的能力。

　　当然，如果只是简单的复制的话，那索加就不是索加了，除了复制外，索加还将生命之水的负面效果，与寒雾相结合，使得寒雾除了可以冻结外，还具有了侵蚀，腐蚀，水毒……一系列，九大负面功效，如果没有切实的手段，只一进入寒雾，便会被侵蚀成一堆血水，毛都找不到一根。

　　同时，索加还将艾思的冰冻力，融合进了寒雾中，单讲冻结之力，已经远远的超越了当日的索加。

　　当然，这只是领域的边缘而已，事实上，索加真正的领域，绝非寒雾，受到精神力限制，索加现在的领域，只能维持一道十米厚的水墙，这才是索加真正的领域！

　　方圆千米之内的寒雾，主要作用是对敌人进行负面状态攻击，在伸手不见五指的寒雾中，最多只能看出去十厘米，不把手移到面前，是绝对看不到的。

　　再加上寒雾与生命之水，冰霜女神的能力结合在一起，形成的九大负面效果，当敌人抵达索加面前的时候，不知道被削弱了多少。

　　不过说到真正的领域之力，还要属索加的太极盾，离水领域，厚达十米的太极盾中，蕴涵着深害的无穷压力，圣级的人进去，瞬间就会被压成肉酱，就算天位高手进去了，也将寸步难行，至于亚神阶高手，虽然不会被这水幕拦截住，但是在水幕中，却也要行动力大减。

　　尤其是索加依照太极心法，转动水幕的时候，想要穿越水幕，抵达索加身边，那可真有的拼了，几乎不可能实现。

　　而且，那水幕中的水，可绝不是什么井水河水，而是集合着三大徒弟的能力与一身的超级重水，一旦进入水幕中，和直接钻进硫酸中也没太大区别，硬要说差别，那就是这水幕的侵蚀力，大概是硫酸的千万倍而已。

　　可以说，一旦进入了索加的离水领域，那进退就不由得敌人说了算了，水幕运转下，就象溺了水的普通人，再想挣扎出去，那可就难如蹬天了，基本是要被溺死在其中的。

　　说了这么多，这都只是离水领域的辅助能力而已，离水领域的真正能力，是离水这两个字，所谓的离水，就是将身体内的水分完全的剥离！

　　以索加现在的实力，完全可以控制领域中的一切水元素，一旦敌人进入到索加身体周围十米内，也就是领域的范围内，一旦发动离水领域，方圆十米内，一切水分都将被抽离，离开了水，还有生物可以存活吗？

　　终于建立起了自己的领域时，项云等人纷纷破关而出，结束了闭关，朝项云看去，索加惊喜的发现，他竟然已经踏过了亚神阶的门槛，虽然还没有稳固住亚神阶的境界，但是以项云的能力，这是不需要做任何担心的。

　　简单的介绍了一下最近发生的事情后，项云等人不由的大惊，没有人想到，只是闭关一小段时间，竟然发生了这么多事，如果不是索加运气够好，也许大家现在都已经死的不明不白了。

　　面对着惊讶的同伴，索加也没有多罗嗦，直接做出了接下来的安排，首先还是闭关修炼，等项云将实力巩固在亚神阶后，便直接出发，收集九大龙王的灵魂。

　　时间飞快的流逝着，很快……三年的时光便过去了，那一战之后，索加彻底在人间界失去了踪影，驾御着云霄神殿，索加躲藏到了最偏僻的角落处。

　　比大地更大的，是大海，比大海更大的，是天空，云霄神殿虽然很大，但是一旦躲藏在万米的高空上，再想找出来，简直比大海捞针还难。

　　随着时间的流逝，一众古神族纷纷苏醒，纷纷在人间界占据各自的地盘，发展自己的信徒，大量的传教士，再次出现在大陆的各个城市和乡村。

　　与此同时，天使族也似乎有了复苏的迹象，光明教廷再次在大陆各地林立了起来，宣扬着光明教义的牧师，再次在大陆上穿梭了起来，以仁慈的爱，来感化人类子民。

　　一时间，各古神族，天使族的先锋，再次活跃了起来，而大陆的真正统治者索加，却完全失去了踪迹，没有人知道他们在哪里，在做些什么，即便是亚瑟王，也已经有三百多年没有见到索加了。

　　极寒的北极上空，那终年笼罩的云雾中，云霄神殿静静的悬在那里，当日的一场战斗的损伤，几百年前便已经修复了，而且……有了那一次的经验，又过了三百多年，整个云霄神殿，已经被修建的无比结实，现在就算是主神级的大战，也很难再毁坏其分毫了。

　　可是此刻，索加却并不在这里，项云也不在这里，索加团队的所有人都不在这里，这里的最高首领，目前是多美和米修斯，那么……索加到底去了哪里呢？

　　海底极深处，一座巨大的水晶宫中，索加盘坐在巨大的六芒大阵的中心，在索加的身边，一个绝代的妖娆，正闭目盘坐在那里，粉面上透着淡淡的红晕，这……这是谁！

　　很难相信吧，没错……这就是索加的妈妈，那个被索罗斯彻底遗忘了的女人，那次回来后，索加越想越是气愤，可是他也知道，父母的事情，轮不到孩子来说什么，索罗斯到底是对是错，该不该惩罚，不该由索加来决断，只有她的妈妈，戴蒙娜才有这个资格。

　　因此，索加不顾艰难，硬是带着已经年近六旬的妈妈，踏上了修炼之路，与此同时，索加也没有闲着，继续完善自己的领域，将领域打造的更加完美，更加的威力无限。

　　50年之后，索加的妈妈终于在索加强横的精神力，以及从世界各地搜罗来的天材地宝的帮助下，成功的抵达了圣级，获得了几百年的寿命。

　　不过此后，索加的妈妈再没有寸进，不是不想，而是天赋和资质都不够，索加虽然可以靠精神帮助她强行压制魔力，进行提升，可是却不是根本性的办法，一旦离开了索加，那妈妈岂不是立刻被造反的元素干掉？

　　因此，索加只能在传授3000门徒的同时，将妈妈也当成是徒弟之一，耐心的去教导，甚至是手把手的传授，可以说，这么多徒弟当中，索加对妈妈，那是最上心的一个了。

　　可是，用心的结果，未必出好成绩，那3000门徒，资质绝对超牛，在海底如此优越的环境中，只第一个50年，便和被索加着重培育的妈妈一起，同时踏入了圣级大门，随后的50年，更是直接跨越了圣阶，抵达了天位高手的境界，并且已经开始朝亚神阶进军了。

　　随后的100年，索加不断用精神力为妈妈粹炼，力争提高妈妈的资质，在索加的努力下，妈妈终于渐渐的突破了圣阶，达到了天级境界。

　　上天是公平的，当他给予一个人某些东西的时候，必然会取走些什么，同样的，当他取走某些事物时，必然会回馈些什么。

　　这样的说法，放在索加妈妈的身上尤其灵验，虽然抵达高级境界很难，但是……一旦抵达了这个境界，那扎实劲，熟练劲，完全不是其他人可以比拟的。

　　为了妈妈，索加多方搜集，最后选定了一个魔法果实，那就是号称与火系不死鸟对应的，水系液化能力，这种魔法果实，一旦使用，便可以在遭受到攻击时，瞬间进入液化，没有什么样的力量，可以伤害到液化状态下的人。

　　因此，虽然妈妈拥有的攻击能力实在不强，防御能力也一般，但是……安全上却绝对不存在任何的问题，在液化的帮助下，索加可以放心的让她所以走动，没有人可以伤害到她。

　　海底世界，水元素的密度十倍与地面，而水晶宫中，在聚魔大阵的作用下，水元素的密度再次提高十倍，因此……所有学徒的修炼速度，百倍与地面上。

　　在如此优越的环境下，经历了200年时光，所有人终于成功的踏入了亚神级境界，由于修炼的是魔药师，因此每一个魔法学徒的身体内，都蕴涵着不弱与真神的水元素魔力！

　　与此同时，索加已经完善了自己的领域，而且在过去的两百年间，毒龙群终于再次进阶，让索加的精神力，瞬间爆增九倍之巨！

　　九倍精神力下，再加上索加这200年的增长，索加的水系领域扩大了十倍，水幕的威力早非当日可比，尤其是水幕的厚度，从原来的十米，猛增到了百米，成为了一个直径200米的浑圆领域。


第四百二十六章 神奇变化

　　领域的威力，没见识过的人，是无论如何也想象不出来的，以索加的离水领域为例，一旦进入，便会被厚达百米的水幕缠住，水幕中的乱流，会卷带着敌人，让其完全无法行动，攻击也发不出力量，防御能力稍微差点。恐怕瞬间便会被旋涡扭成一堆肉泥巴了。

　　单说防御力，要什么样的攻击，才可以穿透百米厚的重水幕，伤害到水幕中的索加呢？利器穿刺似乎是唯一的办法了，可是不要忘记了，一旦利器进入水幕，在太极旋转力道下，瞬间便会被卷移射击路线，根本不可能直接命中里面的索加。

　　远程攻击，想要穿透百米厚的重水幕，伤害到里面的人，那虽然不能说是天方夜谭，但是找遍整个世界，能做到的，也只有主神级的存在了吧。

　　可以说，时到如今，索加已经彻底的建立起了自己的领域，和真神之间，索加只差一步，那就是神格，有了神格，那便是不死不灭，可以引动天地的能量为自己所用。

　　至于近程攻击，想要只身穿越百米厚的重水幕，且不提水中的九种负面削弱性能力，单就是索加的离水术，便注定这是不可能完成的任务，想要近身和索加战斗，那简直是扯皮，除非精神力可以高与索加，不然的话，就无法阻挡被索加抽成人干。

　　修炼了200年，索加不可能停步不前，尤其是毒龙提升到九阶，彻底让索加稳固住了亚神阶的境界，时到如今，索加已经有实力朝真神境界迈进了，现在差的不是能力，而是方法，索加不知道要怎么做，才可以拥有神格。

　　至于第三个一百年，索加已经抵达了亚神级的顶阶水准，再难有寸进了，三百年的时间，能够发生的事情太多了，生老病死，每时每刻都在发生，好在……这水晶宫中，却从来不曾有人死亡过，虽然不能说所有人都长生不死，但是凭借大家天阶的实力，活个千年左右，还是很轻松的事情。

　　停留在亚神阶最顶端已经很长时间了，此刻……索加的意识海，已经彻底被晶蓝色的星云所遮蔽，千万颗星星般的蓝色魔钻，在星云中盘旋着，一如大自然中的星云一般。

　　盘坐在六芒大阵的正中心，索加的心境完全的平静了下来，一如一潭不波的古水，不见丝毫的涟漪，全部的身心，全部沉浸在那漫无边际的意识海中。

　　感受着漫无边际的星云般的气旋，索加不断的思索着，事到如今，整个意识海已经没有空隙了，而且蓝色魔钻的数量，也已经多如繁星一般，最近五十年来，已经不再产生新的魔钻了。

　　倒不是说星云制造魔钻的能力消失了，而是意识海中的能量，已经高与外界的能量了，以前索加要做的是将外界的能量吸收进来，可是现在，索加要做的却是限制着意识海中的能量，不让其流淌到外面的世界中去。

　　当外界的能量密度大于身体内的能量密度时，外界能量就会涌入，相反……体内能量密度大于外界能量密度的时候，能量便会流出，索加现在要做的，就是凭借强大的精神力，阻止能量外流，时到现在，索加已经快要无法阻止这个过程了。

　　这是一个极限，索加身体内的能量，已经饱和了，此刻的索加，就好象走在一座独木桥上一般，一个不好，就要出事，一旦无法阻止能量外流，很可能会将修炼多年的能量，尽数散去，那对索加来说简直是灾难。

　　感受着身体内盘旋着的能量，索加知道，继续堵下去，绝对不是办法，想要压缩，那也几乎不可能，此刻的索加，就好象一个吹到极限的气球，如果硬是要压缩的话，结果很可能是索加整个人瞬间爆开。

　　“嘶……”就在索加着急间，一道轻微的呼啸声，在索加的耳边响了起来，与此同时，索加可以清晰的感受到，意识海中的星云边缘，已经有大量的晶蓝色能量气雾开始朝外散去。

　　“不好！”内心暗叫一声，索加不由的亡魂尽冒，他最担心的情况，终于还是发生了，虽然继续这样下去，索加并不会真的死掉，但是多年苦修毁于一旦，这对索加来说简直比死还可怕！

　　听到呼啸声，索加的妈妈，戴蒙娜疑惑的睁开了眼睛，朝索加看了过去，入目所见，索加正盘膝坐在那里，周身朝外激射着晶蓝色的气流，哧哧声响中，那晶蓝色的气流足足射出了两米多远。

　　这所修炼室，位与海底的最深处，为了蓄积到足够的能量，这里正好是水晶宫的正中心，也是整个水晶宫布成的大阵核心，为了储存住聚集而来的水元素，索加将这里建造的异常严密，多项设置下，这里的秘封效果好的出奇！

　　伴随着索加身体中射出的蓝色气流，渐渐的，整个房间内，完全被晶蓝色的气流所弥漫，与此同时，广袤无比，纵横几公里的水晶宫聚魔大阵，还在疯狂的将水元素灌压进来，一时间，房间内水元素的密度越来越大。

　　此刻，戴蒙娜已经知道，索加修炼肯定出岔子了，可是对于现在的情况，她也无能为力，这一切都只能靠索加自己去拼，这样的话，也许还有一线生机，如果戴蒙娜贸然去帮的话，不需要怀疑，索加肯定死定了，因为戴蒙娜根本就不了解索加现在的境界，怎么可能知道该怎么帮助？

　　此刻……索加虽然身体陷入了巨大的麻烦，但是索加的意识，却前所未有的清晰，感受着快速宣泄而出的能量，索加大脑飞快的思索着。

　　这蓝色的气雾丢了也就丢了，最重要的是那些蓝色的星钻，一周才能诞生一颗，这可丢不得，丢一颗就损失一个周的修炼，索加可赔不起啊。

　　思索间，索加将所有的压制着气雾的精神力撤开，任由体内的晶蓝色雾气朝体外宣泄，与此同时，索加集中精神力，全速推动气旋的旋转速度，争取让旋涡产生的吸力，将那些星钻给拉住，避免它们随气雾一起流出体外。

　　伴随着索加的努力，一颗接一颗的星钻开始朝气旋的中心集中，无奈的看着那海洋般的蓝色气雾呼啸着朝外流淌着，完全没有能力去阻止什么。

　　可是，当这个过程持续了段时间后，索加苦涩的发现，当所有星钻距离中心还有一段距离的时候，便再也无法再靠近一分了，数以万计的星钻，呈一个球形，围绕在中心附近，无论索加多么努力，都无法让他们再靠近一分！

　　修炼了这么久，连索加自己都不知道，自己的意识海中，到底蓄积了多少的能量，一连一个星期，索加身体内的能量依然在朝外喷射着，完全没有停止的迹象。

　　随着索加身体内的能量疯狂的外涌，房间内的压力越来越大，最先受不了的不是索加，而是戴蒙娜，如此庞大的压力下，她根本就无法承受，那水元素浓密的已经形成了液状，根本不能容纳下戴蒙娜。

　　好在，戴蒙娜的特殊能力是液化，见到自己抵挡不住如此庞大的压力，戴蒙娜只好进入液化状态，这样一来，虽然依然可以感受到周围恐怖的压力，但是好在总算没有了生命的危险。

　　时间缓缓的流逝着，也不知道过了一天，还是一个月，又或者是一年，终于……随着房间内压力的提升，索加身体内外的压力达到了平衡的状态，可是与此同时，庞大的聚魔大阵却依然在运转着，大量的水元素，每时每秒都在朝房间中聚集着，渐渐的……外界的压力，已经大于身体内的压力了！

　　随着外界压力的增大，渐渐的……那呈现球形，围绕在旋涡核心周围的星钻，开始渐渐的应力朝内压缩着，距离中心的距离越来越近。

　　终于，外界的压力，强大到了一定的程度，即便索加不使用精神去压制，那些蓝色的星钻也不会朝周围逃逸了，见到这一幕，索加不由的骇然，他不明白，外面到底发生了什么事！

　　与此同时，身在外界的戴蒙娜，正经历着千载难逢的奇遇，周围水元素的密度之高，之纯，简直无法想象，这样的环境中，戴蒙娜正在朝着一个前所未有的方向变化着。

　　如果说，戴蒙娜以前精通的是液化的话，那么现在，在液化的状态下，遭受如此高压的水元素强压，戴蒙娜的身体正从液化，朝着元素化迈进！

　　大量的杂质，被强行的剥离出身体，大量精纯的水元素，替换了原来的躯体，渐渐的……处与液化状态下的戴蒙娜，已经被周围强大的水元素同化了，成为了一个类似与水元素召唤生物的存在——元素体！

　　值得一提的是，元素体和灵体，是截然不同的，元素体，是元素的身体内蕴藏着一个灵魂，而灵体，则是元素构成了灵魂的身体，灵魂就是灵体，灵体就是灵魂，天人合一，是为最高境界。

　　不过，虽然是元素体，而不是灵体，但是戴蒙娜却也占了大便宜了，在儿子的帮助下，她顺利的跨入了亚神级境界，而且最为恐怖的是，作为水元素体，她已经脱离了人类的桎梏，以后修炼起来，再没有天赋和资质之类的限制了，随着时间的延续，她的修为将越来越高，一旦他将灵魂与元素体融合在一起，形成灵体，那也就成神了。

　　一般人也许不了解元素体的好处，事实上，元素是永恒不灭的，就算天地毁灭了，元素也依然存在，因此……完全被元素化的戴蒙娜，虽然还不是神，但是肉体已经是无法毁灭了。

　　当然，无敌也是有范围的，比如神王宙斯，比如冥王，以及其他的主神，虽然不能杀死她，但是却可以将她封印起来，所谓的无敌，只是作为特殊的形态，杀不死而已。

　　且不说戴蒙娜的遭遇，另一边，索加正在遭遇着痛苦的折磨，随着外界的压力越来越大，索加忽然突发奇想，如果……将所有的蓝色星钻压缩进旋涡中心的话，那后果会是什么呢？

　　思索间，索加快速的行动了起来，配合着外界的压力，全力的压缩着身体内那数以万计的蓝色星钻，在索加和外界的配合下，那上万蓝色星钻一寸寸的朝中心聚集着。

　　不知道过了多久，也许是一年，也许是十年，终于……一声脆响声中，所有的星钻似乎同时被压缩进了旋涡的中心，那寂静的空间中，也就是他们诞生的场所。

　　伴随着所有星钻的涌入，整个旋涡顿时停滞了下来，下一刻……一股无可想象的爆炸力量，以旋涡的中心为原点，疯狂的涌动了起来。

　　“不好！”感受到这一幕，索加知道事情要坏，这么庞大的能量，一旦发生了爆炸，那后果简直不堪设想，恐怕真个水晶宫，以及所有门徒，都要化为齑粉了！

　　思索间，索加不敢怠慢，光是这么看着是没用的，唯一的办法，就是将精神灌输到星钻堆中，强行控制着这些星钻，理顺其中的能量冲突，尽全力避免爆炸的发生。

　　这些蓝钻，其实就是索加的灵魂与水元素融合后的产物，是灵魂与水元素的结合体，因此索加有信心，只要用强大的精神力去施加压力，用灵魂之力去下达命令，那些水元素会被镇压下去的。

　　思索间，索加的精神力瞬间涌入了那数以万计的星钻堆中，全力激发着灵魂，释放出强大的威压，强行命令所有的蓝色星钻不许冲突，而是要互相结合起来！

　　感受到索加那熟悉的，统治了它们三百多年的精神力和灵魂之力，大部分蓝色星钻仍然在冲突着，可是在靠近核心区域的一小部分水元素，却无法抵挡如此的威压，习惯性的听从了灵魂之力下达的命令。

　　很快，数以千计的蓝色星钻渐渐的聚集在了一起，互相搂抱成团，形成了一个钻石般，璀璨的蓝色宝石，熠熠的散发着璀璨的光芒。

　　见到这一幕，索加微微松了一口气，既然有了开头，接下来就好办了，从中心朝周围扩散，索加利用强大到夸张的精神力，一点点的收编和压缩着蓝色的星钻，一枚又一枚的蓝色星钻，被索加强行收编。

　　终于，最后一块蓝色的星钻，被索加控制着，聚集在了那块浑圆的金色球体上，形成了一个完美无缺的金色巨蛋，在意识海的正中间高悬着。

　　危机终于解除，索加不由的呼了一口气，总算不会再爆炸了，思索间，索加正准备将精神力撤出来，下一刻……让索加目瞪口呆的一幕诞生了。

　　只是一刹那间，索加只感到眼前一黑，下一刻……索加出现在了一个金黄色的世界中，朝周围看去，索加似乎正位与一个金色的容器中，大量的金光，从容器壁上散发出来。

　　朝身上看去，索加尴尬的发现，自己竟然未着片缕，这到底是怎么回事？如果记的没错的话，他不是应该在水晶宫中修炼吗？

　　疑惑间，索加轻轻朝周围的墙壁敲了敲，这到底是哪里？为什么会有这样的墙壁，而且……整个空间浑圆无比，好象谁把自己装进了一个球里一般。

　　思索间，索加下意识的聚集力量，全力朝墙壁敲了下去，只听喀嚓一声脆响，那圆滑的墙壁顿时塌陷了一大块，整面墙壁上也布满了裂纹。

　　见到这一幕，索加不由的大喜，再次聚集起力量，对着那布满裂纹的凹陷出连续敲了几拳，终于……那墙壁经不住打击，瞬间破碎出了一个直径一米多的巨大窟窿。

　　“这……”随着墙壁的破碎，索加看到了外面的世界，看着洞外那漆黑的空间，索加愣住了，这是怎么回事？为什么会这样！

　　在索加的观察下，他似乎正位与一个金色的巨蛋中，这枚金色的巨蛋，似乎正位与一个虚无的空间中，上不碰天，下不着地，这里到底是哪！

　　“这……这里是！”看着周围陌生的环境，索加先是发了会愣，随即猛然想到了什么，骇然张大了嘴巴，难道是……

　　看着身体周围的金色蛋壳，以及蛋壳外那空无一物的虚空，索加忽然想起了刚才自己在体内凝结起的，那个由星辰蓝钻凝结而成的金球！

　　思索间，索加迅速闭上了眼睛，精神力朝周围扩散开去，刹那间……索加的精神闪电般的朝周围蔓延而去，下一刻……索加感受到了自己的肉体，感受到了自己的血脉。

　　终于，索加慢慢的睁开了眼睛，朝周围看去，依然是闭关的大房间，只不过此时，房间内聚集着稠密如水一般的水元素，不过……索加现在暂时没有精神理会这些，再次闭上眼睛，朝身体内探测了过去。

　　伴随着索加的探测，在丹田的部位，一个与索加完全一样的小人，正在那金色的蛋壳中闭目盘坐着，与此同时，那金色的蛋壳，仿佛挥发般，散发出一屡屡金色的气流，朝那盘坐的小索加聚集而起，并且顺着小索加的眉心，进入到小索加的身体中。

　　面对这一切，索加完全不知道发生了什么事，怎么会有两个索加，一个是外在的，拥有肉体的索加，而另一个，却在肉体之内，一个完全由能量构成的索加。

　　“难道！难道这就是灵体！”惊骇了好一会，索加终于隐约了猜测了出来。

　　思索间，索加仔细的感受了起来，一探之下，索加顿时发现，原来……自己的思想和意识，正是那闭目而坐的小人散发出来的，和肉体没有直接的关系，事实上，肉体只是一个容器，灵魂则是这个容器的主人。

　　思索间，索加心里微微一动，将精神力收拢，回到了肉体之内，下一刻……索加慢慢的睁开了眼睛，通过自然外发的精神力，索加清晰的感受到了周围的一切，包括肉体的每一个细胞的蠕动，每一条血管中血液的传输。


第四百二十七章 真神境界

　　时到今天，索加的感觉和以前完全不一样了，以前索加以为这具肉体才是那个我字，是他的本尊，可是现在，索加彻底的明白了过来，肉体只是一具皮囊，是用来保存灵魂的地方，而灵魂才是真正的本我。

　　换了是以前，一旦肉体损坏，那索加是必死无疑的，虽然索加的灵魂，已经无比的强横了，可是离开了容器，索加的灵魂就会象冰块一样，渐渐的蒸发，挥发，散失，早早晚万，都是要死掉的。

　　可是现在则不同了，就算有人把索加的肉体轰成碎片，甚至连点渣子都找不到，索加也绝对没有生命危险，因为……索加已经将灵魂与水元素结合，修炼出了灵魂的躯体——灵体！

　　灵体是纯粹的灵魂与纯粹的水元素凝结而成，而水元素和灵魂，都是没有任何事物可以损伤的，因此……从某种角度上说，索加已经可以与天地同寿了。

　　“这就是神格吗？”思索间，索加喃喃的念叨了起来。

　　可是很快，索加便快速的摇起头来，这么多年来，索加查找了很多资料，有很多，都是从古神遗址中找到的资料，根据资料上所写，神格是钻石形状的能量晶体，灵魂居住与这块晶体之中，这块晶体被称为神钻，或者是神核，又或是神格！

　　神格是由纯元素凝结而成，除了可以供灵魂居住外，还拥有着聚集能量，供灵魂消耗的作用，因此……一旦拥有了神格，便几乎不可以被毁灭的。

　　也许有人会说，可以把神格外层的神钻打碎，这样神钻内的灵魂不就完蛋了吗？其实不然，要想凝结成神格，即便是神，也需要耗费亿万年的时光，才可以将元素凝结成鸡蛋球大小的一个神格，想要破碎神格，所需要的力量简直太庞大了。

　　不过俗话说的好，凡是无绝对，任何事都是相对而言的，这个世界上，根本就不存在绝对不会被破坏的事物，包括神格在内。

　　一般而言，真神级开始拥有神格，而想要毁灭神格，却最起码要到天神的境界，真神是无法毁灭真神的神格的，主要是力量不够，只有实力十倍与真神的天神，才有实力粉碎真神的神格。

　　依此类推，只有主神才有能力毁灭天神级的神格，只有神王，才可以毁灭主神的神格，也正是因为如此，所以神界的阶级制度，是常人无法想象的，要知道，那些神，都是永恒不死的，只有他们的上司，才可以杀死他们，能不恭敬吗？

　　只不过，索加身体内的小家伙，却并不是传说中神格的样子，周围并不是钻石形态的，而是一个金色的球形，而且球体的内部，也不是灵魂，而是一个和索加长的一模一样的小人。

　　紧紧的皱着眉头，索加猛然想了起来，这并不象是神格，反而有点象项云所说的元婴，可是却又不完全一样，因为元婴的周围，可没有什么金色的圆壳！

　　元婴，是没有壳的，而神格则是一个壳装着灵魂，可是索加身体内的东西，却即有神格的特点，又有元婴的特点，至于到底属于哪一个，恐怕把上帝找来都找不到答案。

　　“不管了……”苦思良久，索加却始终找不到答案，最后……索加终于摇了摇头，做出了决定。

　　既然，这东西拥有着神格和元婴的双重特点，那就干脆两个特点都给弄齐全了，哪个合适，哪个有效果就用哪个，除了这样，也没有其他的办法了。

　　思索间，索加再次将精神全部聚拢回了神格之上，出现在了那金黄色的球形空间中，面前那巨大的洞口，再次出现在了面前。

　　微微思索了一会，索加聚集起精神力，将那些散落在周围的碎片牵扯了回来，重新拼凑在一起，将那个巨大的窟窿修补了起来。

　　随后，索加扩散出精神力，再次开始在身体内制造旋涡，伴随着旋涡的形成，以及索加意识海中空旷的环境，周围密集到快要液化的水元素，疯狂的朝索加的身体中流淌了进来。

　　此刻，索加的神格金球停留在旋涡的核心处，这里风平浪静，而神格的周围，则是一个狂旋不已的气旋，伴随着疯狂的旋转，形成了一道巨大的能量飓风，产生出恐怖的吸扯之力，将索加肉体周围的水元素死命的吸了进来。

　　伴随着气旋的吸引力，浓厚的水元素，沿着飓风的旋转，朝中心汇聚了过来，灌溉般的朝索加的神格倾泻了过去。

　　感受着庞大到无以复加的水元素，索加不由的大喜过望，本来……他以为那些散出体外的蓝色气雾就这么损失了，可是现在看来，根本就没有损失，要知道，这可是索加修炼多年才积攒下来的水元素气雾，真的丢了的话，索加可是会心痛死的。

　　随着水元素疯狂的涌入，索加周围的金色圆球渐渐的变的结实了起来，也变的厚了起来，甚至连结构和形状，都在悄悄的发生着变化。

　　感受着神格的变化，索加内心微微一动，控制着神格内的元婴，探出小手，放在嘴角猛然一咬，刹那间，金色的血液快速的流淌了出来。

　　周围的神格，并不是索加灵魂融合的产物，与索加是没有任何灵魂联系的，这就象小鸡可鸡蛋壳没有任何的联系一样，只有神格内的元婴，才是灵魂与元素的融合产物。

　　其实，之所以元婴是人体形态，只是灵魂结合着元素，再次塑造了一个身体而已，和肉体是异曲同工，按照人类的灵魂塑造出来的，自然还是人体形态了，如果灵魂是猪的话，那灵体也只能是猪。

　　作为灵体的一切，包括头发，皮肤，血液，甚至是指甲，都是由灵魂与水元素融合而成的，可以说，除了组成的材料不同外，灵体与人类的肉体没有任何的区别，也会有血液，也会有内循环，没有丝毫的区别。

　　因此，当索加的灵体咬破手指的时候，依然会有血液流出来，只不过……这血液和普通人类肉体流出的血液是完全不同的，是纯粹的水元素，与灵魂的融合产物。

　　看着指尖金色的血液，索加再次打开了神格上的窟窿，元婴离开了金球，抵达了神格的外部，随后……索加迅速的行动了起来。

　　用那流淌着金色血液的手指，在巨大的金蛋上描绘着一道道复杂玄奥的纹路，以及魔法符文，当然……最重要的是，索加在神格的表面，刻下了一道聚魔大阵！

　　放到两三百年前，索加是无法设计出如此大阵的，这大阵虽然拥有着聚魔的作用，但是却并不是索加最初学的那个聚魔大阵了。

　　经过这么多年的学习和实践，索加摸索出了一套六芒母阵，这道大阵的主体其实就是基础大阵，再结合上一些符文，通过大阵和魔法符文，索加可以以六芒基阵为基础，演化出任何一套阵法。

　　六芒星阵，是一切魔法的基础，是西方魔幻世界的根基，可以说……这个世界的武技，就是六芒大阵演化出来的，任何一门战技法术，都绝对无法超脱这个大阵的范畴。

　　因此，六芒基阵是共通的，大家都一样，没什么希奇的，真正希奇的，是索加掌握的那些符文，通过这些符文，可以创造出一条条能量通道，连通大阵的各个结点，从而以六芒基阵为基础，演化出其他的阵法来。

　　在整个金球的表面，索加分别在上，下，左，右，前，后，六个方向分别刻画了一个六芒大阵，随后六个大阵通过符文，恰好组成了一个完整的六芒基阵。

　　随后，索加在金球的表面刻画出了六万个魔法符文，猛一眼看去，整个金球表面完全被符文所遮蔽，只不过，那符文和金球颜色近似，倒也不显眼，不仔细看还真看不出来。

　　描绘好所有符文后，索加回到了金球内部，再次将那个窟窿修补了起来，不过很快，索加便改变了主意，干脆将那个窟窿保留，将破碎的残片拼凑成一个拱门，以供索加的元婴出入。

　　随后的时间里，索加全力调集精神力，加固加厚周围的金球，伴随着时间的流逝，周围的金球慢慢的发生了巨大的变化。

　　随着大量水元素的涌入，金球的颜色逐渐变淡，不知道过了多久，渐渐的从金黄色，变成了海蓝色，然后蓝色也越来越淡，直至变成一种似蓝非蓝，似绿又非绿，宝石般的色泽才停止了下来。

　　不仅仅是颜色上的变化，颜色之所以变化，是因为神格壁垒的结构发生了变化，随着密度的增加，压力的增大，能量的充足，球形的神格外壳渐渐的变形，变成了钻石般的形状。

　　严格的说起来，是拥有着钻石般的多棱多切面，拥有着钻石的形状，但是却无比尖锐狭长，仿佛最尖锐梭镖般的形状。

　　看着蓝绿色，钻石形态的存在，索加知道，这就是所谓的神格了，只不过……其他神的神格中，住着的是灵魂，而索加的神格中住着的是元婴，对于元婴来说，这神格就象是一艘战舰一般。

　　神格的总体并不是圆柱形，而是略微有些扁平，一共有三十六个切面，根部六个比较大的切片，周围则是比较精细的切面，在周围的蓝色光芒照射下，散发出钻石般璀璨的光芒。

　　随着时间的流逝，索加一步步的完善着自己的神格，终于……整整第三百年过去后，索加凭借着周围已经浓酬到液化的水元素，完成了神格的塑造。

　　此刻索加的神格仿佛一根扁平的尖针一般，犀利的让人胆寒，而且……由于针体上分布着三十六道切面，因此无时无刻的放射着耀眼的光芒，一片光芒掩映间，很难找到光芒中神格的具体的本体。

　　如果是针的话，也许够犀利，但是由于重量和形状的限制，似乎破坏力总是不够高，可是索加的神格却是扁平狭窄，呈锥状，让人有种感觉，哪怕是掉到地上，凭借着本身的重量，以及犀利的尖部，也会深深的扎进石板路面上。

　　到此，在经历了总计三百年的修炼后，索加终于成功的抵达了真神境界，拥有了属于自己的，并且是独一无二的神格，至于具体威力，那还有待实战考验。

　　慢慢睁开眼睛，对于索加来说，这一次的修炼，只不过一日左右而已，可是事实上，百年已经就此过去了，时到今天，距离当日与索罗门的大战，已经过去了三百年整了。

　　微微呼出一口气，对于时间流逝的如此迅速，索加暗暗吃惊，放在以前，即便是一年，也似乎很难过去，可是现在，三百年的时光，也不过是转眼即逝，这真的太让人难以接受了。

　　朝周围看去，那稠密如水的水元素已经消失了，伴随着索加的修炼，那些从索加身体中散发出去的水元素，又重新被索加吸了回去，一丝一毫都没有浪费。

　　不仅仅是索加扩散出去的，百年来，聚魔大阵聚集来的水元素，也丝毫没有浪费，全部都被索加所吸收。

　　“咕噜……咕噜……咕噜……”正在索加思索间，索加的面前，一连串的水泡诡异的升了起来。

　　愕然抬头看去时，在索加的注视下，所有的水泡迅速的聚集在一起，一道优雅的女体，渐渐的出现在索加的面前。

　　“妈妈！”看着渐渐凝聚在面前的妈妈，索加惊讶的叫出声来，一直以来，他都忘记了妈妈是在和自己一起修炼的，直到亲眼看到妈妈出现，索加才记了起来。

　　欣慰的看着儿子，戴蒙娜柔和的道：“儿子，真的多谢你了，我想……我似乎也已经进入亚神阶了！”

　　“什么！”听到妈妈的话，索加不由的骇然，这怎么可能？要知道……在索加原本的判断里，妈妈是永远都无法进入亚神阶的。

　　思索间，索加瞬间释放出精神，朝妈妈的身体探测了过去，一探之下，索加不由的大喜，没错……虽然还不知道为什么会如此，但是毫无疑问，妈妈已经是亚神阶的高手了。

　　事实上，在实力上，妈妈提升的并不多，攻击手段也没变，不过……和索加有点类似的是，妈妈的身体，已经完全由血肉之躯，转化成了元素之躯了。

　　不过，和索加不同的是，索加是将灵魂与水元素融合在一起，以索加的灵魂，来作为水元素的灵魂，是灵体。

　　而妈妈的身体，是水元素凝结而成的，但是却并没有和妈妈的灵魂融合在一起，水元素的灵魂和妈妈的灵魂是分开的。

　　妈妈的身体，已经由肉体变成了元素体，虽然没有与灵魂融合，不是什么灵体，但是妈妈却也因此脱离了肉体的桎梏，不再有资质和天赋的制约，继续修炼下去，必然可以进军神境！

　　尤其值得一提的是，经过这一次的遭遇，戴蒙娜的液化能力，简直达到了出神入化的程度，由于身体是由纯粹的水元素构成的，因此液化不再是一种能力，而是一种本能，不必施展，便永久性的停留在液化的状态。

　　到此，索加的闭关修炼基本结束了，索加的计划，也终于如期完成，接下来该做的，就是去取得九大龙族的龙王之魂，然后把钻石龙复活！

　　刚一出关，索加便下达了召集令，通过各种渠道，对项云等人传去了消息，约定好了会合地点，随后索加赶往了水晶宫的六大修炼场，检查一下学员门的修炼状况。

　　虽然，这些学员们没有亚特兰帝斯套装，但是……他们的修炼速度，却根本不是索加可以比拟的。

　　首先是资质的问题，索加的资质只是普通而已，可是这3600门徒，却都是各个国家选出来的超天才，资质和天赋之高，简直无法形容。

　　因此，大家的资质，足以抵得上索加的装备辅助了，再加上水晶宫中，那比地面浓郁十倍的水元素环境，这些家伙虽然比索加少修炼了三十年，但是每一个人，却也都修炼了三百年，所有人都成功的抵达了亚神级的终极境界，只缺少抵达真神级的修炼法门了。

　　索加有心把自己的修炼方式传下去，可是却不敢，索加的修炼方式，注定了只适合他自己，除非其他人也有索加如此变态的精神，可是那却是不可能的，虽然刚刚抵达真神境界，但是索加的精神力，却已经达到了主神级的标准，试问……这3600门徒哪来如此庞大的精神？

　　因此，3600门徒的境界，就此停留在了亚神级满的境界，除非找到成神的法门，不然的话，终生也休想再踏出半步。

　　不过，虽然不能成神，但是……大家的魔力却依然在提高，单就魔力而言，3600门徒已经丝毫不弱与真神了，基本上，索加相当于拥有了3600个真神级的属下。

　　只可惜，这些门徒都是魔药师，魔法能力实在是不强，唯一的作用，就是进入云霄神殿的集控室，配合，辅助索加发动攻击，索加深信，有这3600门徒的帮助，主神也得望尘逃遁，就算是神王，也不敢在云霄神殿周围撒野。


第四百二十八章 杀龙之旅

　　亚瑟王端坐与宝座之上，紧皱着眉头，倾听着属下的汇报，好半天……亚瑟王沉声道：“如此说来，光明神和古神的教派已经将真个大陆彻底覆盖了吗？”

　　“恩……”面对着亚瑟王的询问，大臣点头道：“没错，到目前为止，大陆被两大教派划分干净，以连云山脉为分界线，南面是光明神族，北面是古神族。”

　　听到大臣的话，亚瑟王凝重的站起身，在大殿内来回的走动着，好半天……亚瑟王叹息一声道：“哎……看来，我这个王，就快要成为傀儡了！”

　　听到亚瑟王的话，大臣不由的义愤填膺，哪只是快要，而是已经变成了块垒了，两大教派发展信徒的速度太快了，到今天为止，两大神族在人间的代表，南北两大教皇，分别统治了南北大陆子民的信仰。

　　虽然名义上，亚瑟依然是这块大陆的主人，唯一的王，但是事实上，亚瑟王的命令已经越来越不好用了，权利已经被两大神族架空了，两大教皇的命令，远比亚瑟王的命令管用，一旦命令起了冲突，那肯定是亚瑟王的命令被搁置。

　　为此，亚瑟王爆怒过，也因此处决了很多违抗命令的官员，可是就算是死，他们也不肯违抗两大神族的命令，宗教的统治，是亚瑟无论如何也无法对抗的。

　　“轰隆！轰隆！”亚瑟王沉思间，天边渐渐的响起了雷鸣声，顺声看去，天百年的方向，一片浓黑的乌云，正快速的升了起来，渐渐的朝皇城的上空移了过来。

　　“喀嚓……喀嚓……轰隆！”只短短的几分钟，巨大的乌云便已经抵达了皇宫的上空，电闪雷鸣中，将整个皇城都笼罩在了其中。

　　看着上空蜿蜒的电蛇，亚瑟王的心情一片沉重，他自己也明白，事到如今，他已经成为了傀儡皇帝，虽然在大部分事情上，他的命令还是有效的，但是在关键的事情上，却已经不是他说了算了。

　　如果任由其继续发展下去的话，那后果简直不堪设想，亚瑟可以感觉到，自己的权利，正在被一丝丝的抽走，继续发展下去的话，他恐怕会失去一切的权利，彻底的成为傀儡。

　　“喀嚓！喀嚓！轰隆……”看着低沉的乌云，亚瑟不由的叹息了起来，看着那几乎就在屋顶的乌云，亚瑟的心情异常的压抑。

　　“轰隆！”正在亚瑟郁闷异常间，一道刺目的电蛇瞬间轰鸣着亮了起来，眩目的光芒，让亚瑟王眼前一片煞白，完全失去了视力。

　　终于，雷光渐渐的消失，亚瑟王渐渐的睁开了闭着的双眼，正准备叹息一声时，面前的一幕，让亚瑟王失声惊叫了起来。

　　在刚才因为雷光闭眼之前，亚瑟王还伫立在王宫的大殿之内，可是当他睁开眼睛的时候，却发现自己正站立在一个陌生的场所。

　　朝周围看去，地面，墙壁，天棚，到处都覆盖着昂贵的紫水晶，紫水晶下，是金属制地的地面，墙壁，以及天棚，仔细看去，那金属质地的建筑表面，到处纵横交错着一道道诡异的符文，以及大阵线路。

　　“这……这是哪里！”看着周围怪异的环境，亚瑟王只感觉头皮发麻，这里是哪里？他怎么忽然就到了这里了！连点征兆都没有。

　　正在亚瑟王惊诧莫名间，一道低沉的声音，在他的身后响了起来：“亚瑟王陛下，咱们可有很久没见面了，最近过的可好？”

　　听到这道即熟悉，又无比陌生的声音，亚瑟王浑身剧颤，好半天……亚瑟王艰难的转过身，朝身后的方向看了过去，口中不可置信的道：“天啊！竟然真的是你！”

　　在亚瑟王的注视下，索加正一脸微笑着盘坐与六芒大阵之上，见到亚瑟王看过来，索加开口道：“恩……你也不用说了，大陆上发生的一切，我都知道了，我现在只想知道，你到底准备怎么办，就这么沉沦下去吗？”

　　“不！”听到索加的话，亚瑟王猛的咬紧了牙关，怒声道：“我就是死，也绝对不能容忍他们如此的欺压与我，不过……我需要你的帮助！”

　　微笑着点了点头，索加平稳的道：“我这次来，就是为了要帮你的，不过……在此之前，我需要你给我提供详细的资料。”

　　“资料？”疑惑的看了看索加，亚瑟不解的道：“你要什么方面的资料，如果我没猜错的话，似乎没有什么资料，是你无法收集到的吧。”

　　凝重的看着亚瑟王，索加沉声道：“我所要的资料，不是谁都可以知道的，简单的说吧，我要五大龙族的所有资料！”

　　“什么！”听到索加的话，亚瑟王骇然惊叫了起来。

　　面对着满面惊骇之色的亚瑟王，索加也不说话，只是默默的看着他，好半天，亚瑟王终于冷静了下来，皱着眉头思索了起来。

　　终于，亚瑟王猛的一捏拳，断然对索加道：“好吧索加，我答应你，立刻将龙之渊的情况告诉你，只不过……一旦我如此做了的话，那么龙族必然不肯再守护我们，因此……我希望你能给我点强大的武装力量，以保证亚瑟王朝的安定。”

　　说话间，亚瑟贪婪的看着索加，他的本意是和索加索取那一千艘地精飞艇，有了这些地精飞艇，即便失去了龙族的守护，也没有人敢惹了，至于神族，那是索加需要去面对的，亚瑟王还没那个资格。

　　看着目光闪烁的亚瑟王，索加不由摇头一笑，他知道，亚瑟这叫狮子大开口，其实就算什么都不给，他一样要把资料给索加，毕竟……索加是这个世界上唯一肯帮助他，却又完全不贪恋权利和地位的人了。

　　本来，索加可以不给的，可是索加也希望亚瑟继续把这个皇帝当下去，这对索加好处很大，换了是其他人，反而麻烦。

　　思索了半天，索加断然道：“好吧，我可以送你一万尊魔晶大炮，还有一万艘地精飞艇，再有就是一千尊——第一代代人造人，索加1号！”

　　听到索加的话，亚瑟兴奋的差点跳了起来，魔晶大炮！那玩意可是毁灭性的兵器，对圣级以上的高手自然是没用的，可是放在战场上，这就是绝对无敌的玩意。

　　再有就是那一万艘地精飞艇，亚瑟本来只想要那一千艘的，可是没想到，索加随手一送就是上万艘，这可太大方了，不过……

　　思索到这里，亚瑟疑惑的看向索加，不解的道：“魔晶大炮是好东西，地精飞艇也是超级宝贝，可是……那什么人造人索加是什么玩意？”

　　听到亚瑟王的话，索加探出左手，下一刻……一阵光芒闪动间，几尊高大而又挺拔的身影，直挺挺的出现在亚瑟的面前。

　　看着面前这个身高两米，和人类等高的人形机械，亚瑟王满脸的惊奇，与此同时，索加开口道：“这是我最新研究创造出来的实验品——人造人一号，拥有着被清洗过的灵魂，可以和常人一样的思考和战斗，但是却没有任何的记忆，掌握着强大的雷霆之力，本身的境界为圣阶！”

　　“圣！圣阶！”听到索加的话，亚瑟不由的瞠目结舌，好半天才颤抖着道：“天啊！真的有圣阶吗？可不可以告诉我，这样的人造人，你可以给我多少个？”

　　带着索加送给的一百名人造人，亚瑟志得意满的回到了皇宫，虽然只有一百名人造人，但是这可是圣阶的家伙啊，一百个人造人，最少也可以顶得上百万大军了。

　　而且索加说了，这人造人的威力，巨大无比，虽然只是圣阶的存在，却可以爆发出天位高手的威力来，尤其是一百人造人联合发动攻击时，即便是亚神境界的高手也得狼狈逃窜。

　　可以说，单独拉出来一个，人造人也不会弱与黑龙，十个人造人联合攻击，便可以抵得上一个黑龙王，至于百个人造人联合起来，即便是亚神阶高手都可以战胜。

　　因此，虽然失去了龙族的守护，但是有这一百个绝对听从指挥的人造人帮忙，亚瑟的势力不但未减，反而大幅度的增加。

　　接下来的几天，亚瑟将得自各个王国王宫秘藏的龙族资料送给了索加，这些资料，都是原大陆几百个国家通过各种渠道和途径得来的，包括了所有九大龙族的详细资料。

　　根据资料显示，除钻石龙基本被灭绝，全世界也不过200多头外，其他的龙族都是有很多数量的，也都存在着龙王，古神族控制的只是钻石龙的数量，至于其他龙族却并没有去控制，也很难控制。

　　以圣龙为例，次元穿梭，加上次元盾，让他们很难被捕杀，只有钻石龙，虽然防御强横，但是大多没有翅膀，因此一旦被发现，便可以集中优势力量，将其歼灭。

　　整个世界而言，最强大的当然是神了，神的下面便是龙族了，四大古龙的龙王，甚至有天神级的实力，因此……无论是人还是神，都比较忌惮与龙族。

　　得到了亚瑟王给予的资料，索加回去会合了项云等人，先后去了九大龙之渊，以云霄神殿可以灭杀主神的威力，轻而易举的便将最高实力不过天神境界的五大龙王干掉，成功取得了龙魂。

　　黑龙，绿龙，海龙，火龙，金龙，精灵龙的龙魂先后入手，再加上已经有了的钻石龙王，以及毒龙王的魂魄，此刻……索加只差光明圣龙王的魂魄，便可以凑齐九大龙族的魂魄，从而开始融合复活。

　　可是，虽然只差这一种了，可是光明圣龙的次元穿梭能力，结合着次元盾，几乎是不可被捕杀的，距离融合复活只差一步，可是正是这一步之差，却将索加等人卡在了这里。

　　光明圣龙的龙之渊已经找到了，并且……索加就将云霄神殿悬在圣龙的圣龙崖上空，但是面对着拥有着次元穿梭能力的圣龙，索加却完全没有办法。

　　就在索加愁苦不已的时候，出呼索加的预料，圣龙王竟然利用次元穿梭，直接出现在了索加的面前。

　　通过通灵奇术，索加和圣龙王交流了起来，原来……圣龙王早就知道了索加的打算，并且……圣龙王极力支持索加的做法。

　　之所以圣龙会如此支持索加的作为，是因为圣龙知道一些远古时代遗留下来的秘闻，事实上，九大龙族，是创世的混乱九头龙的子孙后代，原本九龙为一体，后来被众神强行分离，才有了现在的九大龙族。

　　混乱九头龙，是创世神的坐骑，有九个脑袋，分别可以施展九种不同的能量，当九个头颅联合在一起的时候，可以爆发出毁灭一切的强大攻击——混乱之刃，据说……这是创世神都不敢正面硬接的一招。

　　随着创世的完成，创世神不知所踪，只留下了混乱九头龙这个超级强悍的存在，作为所有生物的统治者，九头龙代替创世神，掌管着这个世界。

　　可是面对着混乱九头龙的统治，却有人不服，或者说是有神不服，这个神就是创世神根据自己为模型，创造出来的古神族……

　　在一连串的阴谋过后，古神族与混乱九头龙发生了一场剧烈的战斗，在阴谋轨迹下，九头龙战败，九颗头颅纷纷被砍了下来。

　　由于九头龙的实力太强，因此他的神格无法毁灭，只能封印，因此……古神族将九头龙九颗脑袋内的九大神核，分别封印在了最弱小的九种爬虫身体中。

　　可是，让古神族没有想到的是，混乱九头龙不愧是最强的生物，凭借着最弱小的爬虫身体，竟然逐渐的进化，实力疯狂的提升，经过亿万年的进化，便有了如今的九大龙族。

　　九大龙族中，只有龙王才可以觉醒一部分记忆，那是远古时代，封存在灵魂最深处的记忆，所有的龙王，都可以回忆起当日无敌与天下时的风光，因此……所有龙王都渴望着能够回到当日的形态，也正是因为这样，所以索加的行动并没有受到太多的阻挠，基本是半推半就，就成全了索加。

　　在所有龙王看来，索加的做法，很可能会诞生出混乱九头龙，就算不如他们的祖先那么威力无限，但是凭借着他们灵魂最深处的记忆，只要让他们重新归为一体，他们便一定会爆发出最强大的攻击——混乱之刃！

　　在圣龙王主动献出了龙魂后，索加终于搜集齐了九大龙族的龙王之魂，不过……索加却并没有立刻进行融合进化，只因为……这些龙魂还太虚弱了。

　　经过亿万年的消耗和分散，九大龙族的龙魂都已经非常的虚弱了，如果就这么融合复活的话，恐怕就算诞生出混乱九头龙，也不可能拥有太大的威力。

　　因此，索加并没有急与进行融合进化，而是将九大龙魂，装在了天堂之门上的九颗灵魂宝石上，利用灵魂宝石的特殊功能，不断的修补和增强着九大龙魂。

　　而且，索加也需要一些时间，去仔细了解和研究一下天堂之门，这次的融合，只许成功，不许失败，不然的话，失去了钻石龙，索加是绝对无法接受的。

　　另一方面，索加也不可能现在就进行融合复活，不然的话，就算复活出来了混乱九头龙，也未必听从索加的指挥，一个不好，很可能会掉转头来攻击索加。

　　趁九大龙魂恢复增强的时间，索加想根据项云所说的身外化身，修炼出自己化身来，至于目标，就是有可能出现的混乱九头龙。

　　索加将天堂之门安置在云霄神殿正中央的聚魔大阵上，利用整个神殿的大阵，来为天堂之门提供能量，以供那九大龙魂吸收能量，迅速的恢复，修补，壮大之用。

　　接下来的时间，索加没事就去找项云，听他讲故乡的故事，从中推理身外化身的修炼方式，同时……索加凭借着水元素召唤，艾思的三生姐妹，以及水系魔法的水分身，以及复制等法术，神器的器灵形成原理，潜心研究着身外化身。

　　所谓世上无难事，只怕有心人，潜心的研究下，索加终于总结出了一点思路，虽然还没有立刻创造出身外化身，但是原理上已经想通了，接下来便是实际操作上的问题了。

　　索加潜心研究的同时，另一边……光明神族与古神族的第一次圣战开始了，因着教义上的争执，两大教皇分别发动信徒，在亚瑟王完全没有接到任何消息的情况下，亚瑟王朝的南北战争突然间爆发了。


第四百二十九章 大军压境

　　能量越高，恢复起来就越慢，因此……参加战斗的并不是天使族和古神族的高等神，而是普通的真神和天神，主神以及神王依然在休眠中。

　　索加并没有参加到战斗中去，时到今天，索加还不想参加的战斗中去，无论是天使族还是古神族，在索加看来都不是伙伴，现在他们打起来了，索加没有插一手的理由，无论谁胜谁负，对索加都是有利的。

　　面对着混乱成一团的大陆，亚瑟王和温沙亲王非常焦急，调兵遣将进行镇压，只可惜，这南北战争，根本是天使族和古神族在背后推动的，亚瑟王虽然伟大，但是却不足以镇压住这样的战争。

　　通常状况下，亚瑟王就是大陆的主宰，可是……当亚瑟王和人民的信仰起了冲突的时候，那么亚瑟王便要退居二线，对于人民来说，没有什么比信仰更珍贵的事物了，为了信仰，即便舍弃一切都是值得的。

　　随着时间的流逝，战火终于彻底蔓延到了全大陆，为了争夺信仰，消灭敌人，天使族和古神族先期复活的真神和天神也纷纷加入到了战斗中。

　　与此同时，第九关内，众神之门开启了，索罗门和索罗斯父子俩并没有出现，但是……六大高手，带领着他们的属下，却先后进入了众神之门，随后……众主神纷纷复活，重新掌握了自己的神权，战斗终于进入白热化阶段。

　　神战一打就是百多年，有了上次诸神黄昏的经验，众神都不敢再大意，不敢随便发起总攻，战争的目的，并不是为了地盘，也不是为了消灭对方，只是为了争夺信仰，谁争夺了足够多的信仰，谁的力量便会大大增加。

　　如果现在就发动最终战役的话，那么天使族和古神族的结局，可能和亿万年前的诸神战争一样，两败俱伤，同归于尽，这显然是双方都不愿意看到的，没有人愿意再潜伏上亿万年去恢复自己的能量。

　　天使族也好，古神族也好，都明白一个道理，谁获得了足够多的信仰，便可以获得大量的信仰之力，从而力量大增，一旦有一方获得了压倒性的信仰之力，那胜负便分晓了，获得信仰之力比较多的一方，必然会取得全面的胜利！

　　战斗一天天持续下去，天使族和古神族都不肯放手，双方都明白，稍微一个放松，稍微一个大意，便可以直接导致权族的灭亡，这个险没人敢冒。

　　终于神魔两族同时盯上了亚瑟王，倒不是看中他手中的权利和地位，而是看中了那一百个人造人，闪电兵！

　　虽然，雅典娜也已经复活了，但是……有技术也需要材料，而且需要大量的属下去配合，可是现在，刚刚苏醒过来的雅典娜，一没有材料，二没有足够的工匠，即便是满脑袋的知识，却无法化成实物，根本无法制造出战争机器。

　　虽然索加制造的人造人只有圣级水准，但是运用的技术，却是从雅典娜那里拷贝过来的，可以互相连锁进行攻击，最强甚至可以战胜真神！

　　拥有如此强横的战斗力，即便是雅典娜自己设计的泰坦巨人也不过如此了，虽然在威力上，泰坦巨人更大，但是这些人造人所用到的材料却并不那么珍贵，完全可以实现批量化生产。

　　现在，天使族和古神族基本是势均力敌的，如果现在发动决战的话，基本还是两败俱伤，因此在现在的状况下，无论谁把索加拉到自己这一方，谁便战局了主动。

　　也许有人会说，索加没这么厉害，事实上，索加也确实没那么厉害，本身实力不过真神级而已，可是……索加加上手中掌握的武装力量，却足以成为那压死骆驼的最后一根稻草了。

　　另一边，索加第一时间便得到了消息，毕竟……索加虽然藏身海底世界，但是这里也许可以阻拦住普通人，但是对神来说，这里和平地没有太大的区别，因此……一直以来，索加都在注意着大陆上的战斗。

　　接到消息，索加不由的叹息了起来，事到如今，他想再继续休养生息，却已经是不可能的事情了，最起码，他不能继续停留在这海底世界了，不然的话，一旦被找到这里来，那索加最后的基地就将瞬间失去。

　　好在，这海底世界的秘密，外泄的可能性很小，索加唯一担心的就是很多人知道他在水底有个修炼场所，以索加目前的实力，主神级对手精神一扫，便再难藏身了。

　　思索间，索加带着所有门徒，赶回了云霄神殿，全力备战，索加知道，无论加入哪一方，他都必然面临着战斗，就算哪方也不加，战斗依然免不了。

　　想要藏，藏在大海中是绝对不成的，毕竟……海神波塞冬可是海神，躲在人家的后院，能瞒过人家吗？

　　因此，索加唯一有可能躲避过去的，就是那悬浮在天上的云霄神殿了，正如古神族无法找到天使族的天堂一般，也很难找到漂浮在万米高空的云霄神殿。

　　不一日，索加带领着大家回到了云霄神殿，并且将云霄神殿驾驶到最偏僻的角落，这样一来，任由他们去搜索，也很难搜索到的，除非是碰巧了。

　　索加这一手，还真难住了两大神族，虽然派出了大量的人手，但是却怎么也找不到踪影，索加仿佛忽然从这个世界上消失了一般。

　　战争依然在持续，而索加则派出了属下，带着毒龙赶到战场上空去吞噬灵魂，战斗持续了这么久，足有两三百年，死亡的人数，已经无法统计了，过多的死灵在空气中徘徊着，不肯散去，这正好便宜了毒龙们。

　　短短的十年后，所有毒龙再次进阶，全部抵达了十阶的水准，索加的精神力也提升了十倍，终于可以开始朝天神级迈进了。

　　主控制室中，索加盘坐与地，双眼紧闭，全心全灵全部集中在意识海中，此刻……在索加的意识海中，悬浮着一道晶蓝色的晶体梭镖，在梭镖之内，索加的灵体盘膝坐在那里。

　　时到如今，索加的灵体已经无比凝实了，灵体外的梭镖，也坚实到无法想象的程度，随着毒龙的进阶，索加的精神力，终于抵达了神王级境界！

　　神王级境界意味着什么，没错……意味着索加的神格，再没有人可以破得了，精神力越高，神格的强度就越大，此刻……索加灵体外的神格，其强度已经达到神王级水准了。

　　虽然，索加现在还不可能战胜神王，但是神王虽然可以战胜索加，但是却休想毁灭索加，唯一能做的，也不过是封印罢了。

　　“咯吱……咯吱……”清脆的声响中，索加强大了十倍的精神力，疯狂的朝中间收紧，那晶蓝色的神格，在一阵阵脆响声中渐渐的开始变色，随着时间的流逝，先是变成了淡蓝色，随后颜色继续变浅，直到变的无色透明，这才停了下来。

　　此刻，索加的神格，已经再看不到任何的形状了，仿佛隐形般，彻底消失在索加的意识海中，可是事实上，索加的神格依然在那里，神格中的灵体，也依然在那盘膝而坐，只不过……无色透明下，再不会有人观察到索加的存在了。

　　抵达天神级境界后，索加对于水元素的控制，达到了一个新的台阶，别的不谈，单说领域，天神境界的索加，已经可以开启一个厚度达到千米的水幕形成的太极盾，想要伤害到索加，就必须穿越这千米的距离。

　　单壁的厚度，便已经达到了千米的厚度，可是众所周知，太极盾呈球形，也就是说，太极盾的厚度，应该在两千米，也就是两公里！

　　虽然这依然不算太大，但是索加已经可以发动领域，将整个云霄神殿彻底的包裹住了，尤其是配合着云霄神殿下，直径两公里的聚魔大阵，以及3600个亚神阶的门徒，索加可以将太极盾的范围扩大一倍，达到四千米的直径，牢牢的将云霄神殿包裹住。

　　抵达了天神境界后，索加终于可以松口气了，最起码，这个世界上已经没有人可以消灭他了，事实上，抵达主神境界后，便已经是不可毁灭了，只不过……在理论上，还是有被毁灭的可能，而现在，从理论上说，索加也绝对是不死不灭了。

　　索加并没有因此就参与到下面的战斗中去，这并不是索加的性格，不过以索加现在的能力，这世界虽大，但是却无处不可去得了。

　　可是话虽如此说，但是索加并不想参与到下方的战斗中去，以索加现在的境界，人间界的一切，在和他没有任何的关系了，在索加看来，生老病死，一切都是天道循环，根本不需要去干涉。

　　也许有人不理解，可是事实的情况是，索加就算想管，恐怕也管不了，以索加现在的境界，一次修炼，可能就要耗费百年时光。

　　百年时光意味着什么？没错……这意味着，当索加闭关修炼那一天降生的孩子，在索加出关的时候，早已经死去多年了，除了那些类似与亚瑟王这样，实力已经叨叨圣级的存在，普通人的寿命，是很难过百的。

　　因此，对于索加来说，人类的寿命，只是短短的一瞬间，早死一刹那，晚死一刹那，又有什么关系呢？

　　虽然索加也是人类，但是事实上，此刻的索加，已经不能说是一个纯粹的人了，在索加的眼里，人间界的人类，就象夏天的蝉一般，转瞬就会死去，那短暂的生命，没什么值得去回护的，就算索加伸手救了，可是不等手缩回来，被救的还是死去了，不是被人杀，光老也老死了。

　　可是，索加不想参与到世俗中去，却并不意味着就可以就此脱身，在将大陆彻底探索了几遍之后，众神终于意识到索加可能躲藏的位置了。

　　盘膝坐在主控室中，索加透过大阵，感受着空气中穿梭着的神识，不由的叹息了起来，索加感受到，几道神识已经扫过了云霄神殿的位置，想继续藏下去，已经不可能了。

　　索加不是不可以逃跑，但是……云霄神殿的速度虽快，但是相对与众神来说，却和静止的没什么区别，一旦被发现了，就根本没有任何脱逃的希望。

　　思索间，索加启动大阵，与此同时，索加的声音，在云霄神殿内回荡了起来：“所有人注意！所有人注意！这不是演习，全体立刻进入战备状态，随时准备开始战斗！”

　　伴随着索加的声音，分散在各处的人群，迅速的朝各自的岗位奔了过去，首先是三千六百门徒，迅速的进入了60个集中控制室中，各就各位的坐好，将身体内的魔力纷纷注入到了大阵上镶嵌着的超巨型紫晶球中，以随时为索加提供能量的职员。

　　各工匠也纷纷各就各位，随时准备对被损坏的部位进行维修，与此同时，所有的泰坦巨人纷纷被启动了开来，被隐藏在地表之下的各种武器，也纷纷从打开的舷窗中探了出来，并且开始冲能，为战斗做好了准备。

　　与此同时，在探测到云霄神殿的位置后，天使族和古神族几乎同时派出了大军，为了避免索加落入对方的手里，天使一族，以及古神一族同时派遣出了主力部队。

　　天使族派出了十二名六翼炽天使，而古神族则派出了十二大主神！双方都派出了最终极的力量，对于索加，他们是智在必得的。

　　感受着庞大的威压分别从南北两侧同时升起，索加不由的苦笑了起来，时到现在，事情已经不受索加控制了，不过索加也知道，这不过是早晚的事，躲避得了一时，不可能躲避得了一世的。

　　无奈的叹息一声，索加通过大阵，开启了自己的离水领域，刹那间……一道厚达两公里的水幕，彻底将云霄神殿包裹了起来，为了避免伤害到云霄神殿内的人，在索加的控制下，整个云霄神殿范围内，是没有水幕的。

　　索加的领域刚刚立起，天使族大军，与古神族的十二大主神便已经赶到了云霄神殿的两侧，间隔着云霄神殿，双方人马互相对视着，双目之中似乎要爆出火花来。

　　势均力敌，再次的势均力敌，十二大炽天使，和十二大主神之间，实力再次达到了一个平衡的状态，因此双方谁也不敢轻启战端，一个不好，便会就此引发终极对决，双方再次被毁灭，这是他们不愿意看到的事情。

　　对峙了半天，终于……天使一族，与古神一族同时派出了一个代表，两个代表纷纷赶到水幕之前，对着水幕发话，邀请索加加入到他们的一方。

　　面对着双方的邀请，主控制室中，索加满脸的苦笑，思索了好一会，索加瞬间启动大阵，身体在幻空迷雾大阵的能力下，瞬间消失在主控制室中，出现在了水幕之外。

　　见到索加出现，双方代表急切的赶到了索加身边，再次纷纷发出了邀请，看着双方的代表，索加不由的叹息了起来。

　　索加知道，无论他加入到哪一方中，都不会有好的结果，可是两边都不加的话，恐怕也不可能，毕竟……索加的价值已经摆在那里了，得索加者得天下，这句话并不夸张。

　　如果让索加和天使族，或者是古神族对抗的话，那索加根本什么都不是，可是如果索加加入到哪一面的话，那么被加入方，将立刻占据优势地位，很可能就此将对方彻底毁灭。

　　到底怎么办？是加入天使族一边？还是加入古神族一边？又或者是两不相帮呢？面对着双方的邀请，索加的眉头越皱越紧。

　　索加知道，无论加入哪一方，结果都非常不妙，虽然索加很有可能帮助对方获得最后的胜利，但是索加的损失，却未必是索加可以承受得住的。

　　索加明白，双方看重的，并不是索加本人，而是他手中掌握的技术和人才，以及生产出的人造人，无论索加加入到哪一边，都必然要出全力才成。

　　虽然无论加入哪一方，都必然不会白干，可是话又说回来，不白干又能得到什么呢？金钱？荣誉？身份？地位？不外呼这些了，可是这些东西在普通人眼里也许是做梦也得不到的，可是在索加眼里，这些什么都不是，如果他想要，尽可信手捻来，何需借他人之手？

　　而且，一旦加入一方，就必然要将一切都交出去，包括自己积攒的材料，总结出的技术，知识，以及所有的工匠，甚至连云霄神殿都保不住，基本上，加入对方，就等于失去一切，等战争结束了，他顶多就是搞一个没什么油水的职位，仅此而已了。

　　以加入古神族为例，最终的结果，很有可能被安排在海神波塞冬的手下，当一个无名的天神，负责掌管一方的海域，这已经是极限了！

　　至于主神，连想都不要想，如果索加当了主神，那波塞冬做什么去？更何况……索加仅仅献出了点物资和技术，虽然是压死骆驼的最后一根稻草，但是在索加之前，还有几万根稻草呢，功劳分下来，到了索加这里，也就一根稻草的功劳而已，一根稻草的功劳，能分个芝麻官已经算是烧高香了。


第四百三十章 神王出动

　　神族也是有阶级之说的，神王就相当于国王，主神就相当于大臣，一个职位一个神，别说索加的功劳不可能大，就算功劳大如天，那也是不可能站到高位的。

　　天使族就不用说了，对于天使族来说，索加根本就是异类，所谓非我族类，其心必异，不管索加的功劳有多大，都不可能给他高位，教皇的宝座都伦不到索加来做，制约神位，还是别想了，就算封了索加，索加也别想指挥动任何的属下。

　　至于古神族，主神的神位是想都不用想的，功劳不够是一方面，最重要的是，没点关系网，还想当主神？索加想当上主神唯一的可能性，就是忽然发现他是神王宙斯的私生子，不然的话，那是丝毫没有希望的。

　　因此，思索了半天，索加忽然发现，说是邀请他加入，似乎挺客气，可是事实上，一旦索加阵的加入了，就会立刻失去一切，而且以后的境地也不可能好了，这对于索加向往的生活来说，简直是南辕北辙，糟糕透顶。

　　思索间，索加终于下定了决心，断然道：“两位的好意，索加心领了，不过……索加并不喜欢战争，因此……索加是不会加入你们任何一方的。”

　　听到索加的话，两大代表愕然一愣，随即纷纷皱起了眉头，天使族代表首先开口道：“索加先生，你最好加入我们，和我们一起击败古神族，神王说了，只要你加入，我们绝对不会亏待你的！”

　　听到天使族代表的话，古神族代表冷哼一声道：“别听他们的，你必须明白，只有加入古神族，才是唯一的出路。”

　　微笑着摇了摇头，索加断然道：“我已经决定了，你们的战斗，我是不会介入的，你们还是请回吧，无论如何，我是不会改变主意的。”

　　见到索加如此的决绝，两方的代表互相对望了一眼，随后……古神族代表沉声道：“好吧，事到如今，我不防实话告诉你，在来之前，神王便叮嘱过我，如果你不肯加入我们一方的话，就必须把你们就地毁灭！”

　　“没错！”古神族代表话刚说完，天使族代表接口道：“你今天必须选择一方加入，不然的话，不管是古神族，还是我们天使族，都必须消灭你，你该明白，我们不可能留下如此大的隐患。”

　　“哎……”苦涩的叹息一声，索加完全明白两人的意思，索加现在不加入，不代表以后不加入，既然现在不肯加入他们，那么他们宁肯将索加毁掉，也不想留下索加这个变数，万一索加哪天心血来潮，忽然加入对方的阵营该怎么办？

　　思索间，索加快速的思索了一会，随后无奈的看了看两名代表道：“你们要怎么做，我是没有办法去阻止的，如果一定要消灭我的话，那就放马过来吧！”说话间，索加身体渐渐的下沉，当最后一个字出口的时候，索加的身体已经完全的没进了脚下的水幕中。

　　见到索加消失，双方代表互相对视了一眼，随后同时转过头，赶回了自己的阵营中，既然索加不肯加入，那就只能毁灭了，正应了那句古话——自己得不到的，也绝对不能让对方得到！

　　与此同时，索加第一时间回到了主控室中，命令全体人员，进入一级战备状态，刹那间……云霄神殿各个位置的武器纷纷竖立了起来。

　　面对着巨大的水幕，十二大主神，以及十二名炽天使纷纷以云霄神殿为中心，朝两侧分开，布成了一个浑圆的球形，将云霄神殿围困在中间。

　　并没有进行最后的通牒，刚一准备好，二十四名主神级的高手，便同时对着水幕发动了攻击，所有人都知道，索加必须要死。

　　事实上，当古神族和天使族的代表同时抵达的那一刻，索加就注定了要死了，双方都不会允许索加加入对方的，就算索加答应加入一方，那么另一方也必然会立刻出手，将索加灭掉。

　　主神级别的战斗，并不会象寻常武者那样，发动什么冲击波，或者魔法，而是直接的用纯粹的领域力量进行冲击，否则的话，即便是主神级的攻击，也无法破坏如此强横的水幕。

　　刹那间，24道主神级的领域，从四面八方疯狂的朝索加的离水领域冲了过去，剧烈的冲击下，巨大的水幕剧烈的动荡了起来，似乎随时都可能破碎，但是却又没有立刻破碎。

　　“切……”感受到周围强横的冲击，索加不由的撇了撇嘴，虽然这道水幕，是由索加，以大阵为基础，集合了3600名亚神级的门徒联手发动的，但是在24名主神的联手轰击下，却依然支撑不了多一会。

　　甚至与，如果不是水幕本身特点就是韧性极强，可以极大的缓冲冲击力的话，光是这一波冲击，水幕便破碎了，不过尽管现在还没碎，但是却已经坚持不一会了。

　　另一边，对于一次性没能冲破索加的离水领域，一众主神大感愕然，愕然过后，便是羞耻和愤怒了，以主神的脸面，联手之下，竟然没能一次性破掉这道领域，这简直太让人难以接受了。

　　思索间，所有住神互相对视了一眼，随后聚集起全身的力量，再次联手发动各自的领域，从不同的方向，朝索加的离水领域冲击而去。

　　“砰！”在24大主神级高手的联手冲击下，巨大的水幕终于砰然爆裂，漫天的水花纷纷朝下空落了下去，露出了水幕保护下的云霄神殿。

　　“啪啦……啪啦……轰隆！”没等一众高手回过神来，随着水幕的破裂，千万道闪电，瞬间从云霄神殿中喷射而出，刹那间，云霄神殿仿佛化身为刺猬，通体射出千万到闪电来。

　　如此密集的轰击下，一众主神级高手纷纷祭起领域，硬接攻击，如此密集的攻击，再加上雷霆自动锁定，自动追踪的特性，根本是躲无可躲，除了硬抗，也没其他的办法了。

　　本来，大家准备雷霆一过，立刻便攻过去的，可是没曾想，那雷霆似乎没有止境一般，第一道还没消失，另一道却已经轰在身上了，第三道劈在身上，第一道依然没有消失，一直到第十道闪电劈下来，第一道才渐渐的消失。

　　与此同时，主控制室中，索加一脸阴笑的看着二十四个主神级高手，虽然这些家伙实力很强，但是没有办法，数量还是太少了点，到目前为止，云霄神殿上，已经竖立起了上万尊泰坦巨人改装版，所有泰坦巨人连锁攻击，化做了240道巨型雷霆，每一道都有天神的威力，不间断的对二十四大主神级高手发动攻击，虽然不能伤害他们，但是却将他们牢牢的定在了原地。

　　索加知道，想靠雷霆战胜主神，别说24个了，就算是一个，都无法战胜，现在索加只是在拖延时间而已，一旦主神撕破脸皮，宁肯被电的鼻青脸钟，硬冲过来的话，这雷幕根本就无法阻挡他们。

　　索加之所以明知道无法奈何对方，却还是要发动雷霆，只是要争取一些时间，时到今天，终于到了融合复活钻石龙的时候了。

　　索加很清楚，时到现在，他唯一的胜机，便是融合出混乱九头龙，然后这混乱九头龙还必须非常强横，不然的话，索加，以及一众伙伴，都将死无丧身之地。

　　索加很清楚，时到现在，他唯一的胜机，便是融合出混乱九头龙，然后这混乱九头龙还必须非常强横，不然的话，索加，以及一众伙伴，都将死无丧身之地。

　　身影一闪之间，索加连同天堂之门一起，来到了高达百米的超巨型仓库中，看着巨大无比的天堂之门，索加知道，是时候开始了……

　　思索间，索加释放出毒龙王，随后将其灵魂抽取出来，送入了最后那颗空闲的灵魂宝石，刹那间……巨大的天堂之门上，猛然闪耀起梦幻般的彩色光芒。

　　深吸了一口气，索加微微闭上眼睛，将心神沉入意识海中，收拢到灵体神格上，下一刻……索加的神格微微一个盘旋后，瞬间离体而出，从天堂之门正上方的六芒阵，进入了天堂之门的内部。

　　刚一进入天堂之门内部，索加便遭遇到光明神王，以及十二大炽天使灵魂烙印的阻截，不过现在，就算是神王，也不可能凭借灵魂烙印来击败索加。

　　驾御着梭镖形状的神格，索加只是快速的一个回旋，便彻底将残留在天堂之门内的神格全部毁灭，瞬间夺得了天堂之门的控制权。

　　就在索加破坏掉一切禁制的一刹那，天堂之上，光明神王浑身一颤，猛然睁开了眼睛，二话不说，直接张开九对翅膀，全速朝云霄神殿的位置赶了过去。

　　就在光明神王降临人间的同时，古神族神王也猛然站起身来，微微犹豫了一下，也不敢怠慢，全速朝云霄神殿的位置赶了过去。

　　与此同时，索加在完全控制了天堂之门后，驾御着天堂之门内复杂的阵路，开始进行融合复活，索加知道，留给他的时间，实在是不多了，再不抓紧点的话，恐怕永远不会有机会了。

　　明知道失败的概率很小，但是时到如今，索加已经没的选择了，猛然一咬牙，索加瞬间启动了天堂之门的所有大阵，刹那间，九道龙王魂，瞬间离开了九个灵魂宝石，进入了天堂之门内的光明空间。

　　伴随着九道龙魂进入，刹那间，天堂之门内的空间剧烈的波动了起来，九道龙魂以一点为中心，由缓到快的旋转了起来。

　　随着九道龙魂越转越快，索加的心也渐渐的提了起来，终于……九道龙魂旋转的速度达到了一个极限后，天堂之门内的光明之力猛然爆发了开来。

　　随着光明之力的爆发，刹那间……九道龙魂瞬间被甩了出去，分别夹带着庞大的光明复活之力，回到了原来寄居的灵魂宝石中。

　　“刷拉……”随着九颗龙魂回到灵魂宝石中，九块灵魂之石同时亮了起来，纷纷射出一道大腿粗细的乳白色光柱，九道光柱交叉着射在了天堂之门前的同一点上。

　　随着九道光柱的聚焦，澎湃的光明之力，爆炸性的涌动着，与此同时，一道漆黑的身影，由小到大，渐渐的从乳白色的光团中膨胀了起来。

　　双目紧紧的注视着那渐渐膨胀的黑影，索加的心跳越来越快，终于……在索加的注视下，一只巨大的，长着长长的，锋利的利爪，粗壮无比的巨腿，从光团中踏了出来。

　　先是一只脚，随后是另一只，当两只脚同时踏在地面上之后，乳白色光团的两侧，同时探出了一支粗壮无比，肌肉纠结的臂膀。

　　这还没完，四肢出来后，乳白色光团的上空，一颗赤色的龙头，傲然的挺了出来，见到这一幕，索加面色不由的一阵苍白，难道是火龙？

　　正在索加思索间，白光一阵涌动，又是一颗龙头蹿了出来，随后是第三颗，第四颗，第五颗……竟然一连冒出了九颗龙头！

　　在索加的观察下，九颗龙头色泽完全不同，分别是赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，黑，白，正好是九种颜色！

　　看着九道龙头，索加激动的颤抖了起来，难道……难道真的是混乱九头龙吗？如果是真的话，那可就太……

　　索加思索间，乳白色的光团渐渐散去，终于露出了这只拥有九个头颅的巨型家伙的全体，放眼看去，索加彻底的呆掉了。

　　高大约三十米，长大约五十米，体积不算太大，但是也绝对不小，身体粗壮，身体表面布满了鳞片，鳞片表面闪耀着斑斓的彩光。

　　从不同的角度看去，这条龙的颜色也绝对不同，从索加的角度看是黑色的，可是只要稍微侧侧头，这家伙就变成青绿色的了，再偏一偏，又被成黄色的了，就算站在那里不动，他的颜色也在时刻的变化着，九种色彩轮番呈现，看起来怪异到了极限。

　　看着痛体似乎会发光，不断变换着颜色，拥有着九颗头颅的巨龙，索加激动的深吸了一口气，微微闭上眼睛，全身心的去感受着面前这个家伙。

　　“什么！”索加的精神刚与这家伙一接触，便不由的怪叫出声，瞬间睁开了眼睛，在索加的精神力探测下，竟然完全探测不出这家伙的实力到底如何！

　　通常而言，一种生物只有一种属性，就算是风火女战神，也不过只有双属性而已，可是……面前这个大家伙，竟然同时拥有着九种属性！这可太无法理解了。

　　刚才……索加的精神刚抵达这家伙的体表，便瞬间接触到了九种防御护盾，所有的护盾看似杂乱无章的混杂在一起，但是却偏偏产生一股索加想都不敢想的防御结界，以索加神王级的精神力，却只能探测到他身边十米外，便再也无法前进一毫米了！

　　索加有自信，就算神王站在眼前，他也可以探测到对方的深钱，这就是高精神力的好处，可是现在，面前这个大家伙，竟然将自己的探测波纹拦截在了身边十米之外，这算什么！

　　深吸了一口气，索加微微闭上眼睛，既然这样探测不了，那索加只好动用秘密武器了，事实上……早在融合复活之前，索加便已经利用心灵手环，将九颗龙魂连通在了一起，并且进行了永久锁定，除非九颗龙魂全部死掉，或者索加主动解除，不然的话，这个灵魂锁链便永远不会解除。

　　思索间，索加开启了灵魂通道，瞬间与九头龙的九颗灵魂交流了起来，一交流之下，索加终于明白了一切。

　　九头龙的九颗龙魂同处一体后，灵魂本就相通了，融合复活后，每一个龙王灵魂印记上携带的混乱九头龙的记忆，终于汇聚在了一起，形成了完整的，系统的记忆，只不过……现在的九头龙，还发挥不出最强的实力。

　　九头龙的九颗头颅，虽然都已经恢复了混乱九头龙时期的记忆，但是每一颗头颅，都拥有着独立的灵魂和思路，当战斗的时候，每个头颅都有各自的想法，这个想去那边，那个想去这边，不要说战斗了，就连先迈哪条腿，都无法统一。

　　因此，想要让混乱九头龙动起来，并且发挥出最大的威力，就必须一个驾御者，只有在驾御者的命令下，九头龙才可以行动自如，爆发出最强的威力！

　　可以说，有了驾御者，混乱九头龙无比的强大，可是没有了驾御者，混乱九头龙却连一步都迈不出去。

　　至于现在，索加理所当然的成为了那个驾御者，至于驾御的方式，也不是一般人可以想象的，事实上，是将九头龙的灵魂锁链，直接连接在索加的心灵之上，索加的意志，将成为九头龙的意志，在索加的指挥下，九头龙比原始形态更加的强大！


第四百三十一章 全力以赴

　　就在索加全力融合复活九头龙的同时，外面的大战也终于拉开了序幕，随着水幕的破裂，十二明光明天使，以及古神族的十二大主神，分别从两侧，开始侵入云霄神殿的领域。

　　就在所有主神进入云霄神殿的一刹那，一道道波荡着的蓝色光波，若有若无的开始在云霄神殿的周围荡漾了开来，这并不是错觉，事实上，索加虽然正在融合复活九头龙，但是除了开始阶段，破除光明神王设下的禁制外，其他的时候，都不需要耗费精神和能量的。

　　因此，一破除了禁制，索加虽然必须看守天堂之门，操作其进行运转，无法前去阻截敌人，但是却可以发动自己的领域之力，助队友一臂之力。

　　索加此刻的实力，只达到了天神级境界，严格的说起来，距离主神还有一定的差距，但是……凡事无绝对，主神级是一种境界，是神格的存在形式上的差异，很多时候，天神未必比主神弱，甚至不会比神王弱，关键就看能力！

　　举例来说，睡神也是天神，和地狱界主是同一级的，可是三岁孩子都知道，睡神可以把神王宙斯都催眠了，这种角度上说，谁又敢说睡神弱？

　　索加虽然只是天神，只是和死神，睡神，地狱界主之类的天神平阶的存在，但是实力上，索加可是绝对不会服软的，就算碰上了神王，索加也有信心与之一战，单就精神力而言，索加的精神力，只在神王之上，而不在其之下了。

　　强横的精神力，加上强横的控制果实之力，以及强横的控水之力下，索加布下的，结合着三大徒弟特点与一身的领域，虽然还无法和神王比肩，但是对上主神，那还是没问题的，单靠十几二十个主神，进入领域不难，但是想破碎领域，短时间内，是绝无可能的。

　　随着波动着的蓝色光波越来越密集，终于……云霄神殿的范围内，渐渐的升起了一道道水柱，随后……所有的水柱渐渐散开，弥漫了方圆两公里的云霄神殿的全部空间。

　　随着索加领域的展开，十二大主天使，以及十二大主神顿时感到麻烦了起来，本身的领域，被压缩到了一个很小的范围内，而且行动起来，简直是步履为艰。

　　本来，24大主神联起手来，固然无法在短时间内毁灭索加的领域，但是却也不会受到太大的阻挠，可是要知道，虽然他们已经苏醒了几百年，但是对于主神级的存在来说，这不过是很短的时间而已，他们并没有恢复到全盛时期的状态。

　　如此一来，本身就没有恢复到全盛状态，再加上索加领域的多种效果，二十四大主神的实力再次被降低，就是在这样的情况下，项云等人在自己的主场，和来敌接火了。

　　如果同时对上了24名主神级高手，即便是项云等人，即便是在主场，即便是在索加领域的帮助下，结果也是没有丝毫悬念的，跟本没法打。

　　可是，虽然天使族和古神族都想要干掉索加团队，但是无论如何，他们彼此间的敌对立场，是绝对不会变化，也无法变化的，因此……他们是无论如何，也没可能联手的，甚至彼此靠近都不敢，不然的话，一旦战斗起来，对方趁机在背后下黑手怎么办？不需要怀疑，如果真的有这样的机会，双方都是肯定会出手的。

　　因此，一南一北，天使族和古神族从两个方向开始入侵，如此一来，项云等人就不需要一次对上24个主神级高手，最多也只是对上12个而已。

　　主场毕竟是主场，项云等人以逸待劳不说，对手还要遭受索加那亚神王级领域的压迫，遭受3600名门徒操纵的雷霆攒射，而且……由于是在主场，项云等人随时可以使用云霄神殿内的传送大阵，随意出现在任何一个位置上，这就是主场的优势。

　　战斗在敌人进入云霄神殿领域内的刹那间展开了，项云等人选择了天使族作为对手，之所以选择他们，主要是因为这些带着翅膀的天使，速度确实是快，在索加领域开启前的一刹那，冲进了一大段距离，如果再不拦截一下的话，恐怕就被他们冲进云霄神殿大殿前了。

　　项云知道，他们要做的，并不是战胜敌人，这根本就没有可能，他们只是要尽可能的拖延一下时间，在索加融合复活出混乱九头龙之前，守主云霄神殿，不让各主神靠近神殿的大门，因此索加正在里面的某个地方，融合复活混乱九头龙。

　　“呼……”一道白色的光芒闪国，项云的身影突兀的出现在一座建筑的顶端，冷冷的看着前方正努力的突破水幕，朝这边蹿过来的主天使。

　　十二大主天使并不是聚集在一起朝这边推进的，不是他们不想，如果他们真的这么做了的话，那他们大概也别想前进了，密度过大，所有的雷霆的目标也就集中在了一起，在所有雷霆集中攒射下，谁也别想动了。

　　为了分散雷霆的注意力，所以十二名主天使，分成了四个小队，每队三人，呈一个扇形排列着，集体朝云霄神殿主体靠近。

　　见到项云现身，三名主天使迅速的靠了过来，他们要做的，就是毁灭，毁灭所见到的一切生物，最后……抢夺云霄神殿，并且争取得到云霄神殿内的技术，实在无法得到时，才会去毁灭，毕竟……这可是战胜对手的最大筹码。

　　看着越飞越近的三名主天使，索加微微扯了扯嘴角，右手缓缓举起，一道道金色的光芒，从项云的右手上扩散开来。

　　“王者之剑！”不……这已经不是王者之剑了，而是在王者之剑的基础上，经过索加的改良，以及项云的炼化，所形成的新武器——霸王战刀！

　　王者之剑本身便已经是主神级的武器了，可以诛杀主神级的高手，比如冥王，而经过索加的改良，以及项云利用东方的方式炼化后，已经成为了项云身体的一部 分，其威力，也庞大到了无法想象的地步，除非是用主神的神器格挡，不然的话，一旦被劈中身体，就算是神王，也要一刀两半。

　　看着项云右手上那冲天而起的金色光芒，三名主天使下意识的放慢了速度，敏锐的感觉告诉他们，项云的右手上，此刻正酝酿着毁天灭地的能量，一个不小心，他们今天可能就毁在这里了。

　　见到对方放慢了脚步，项云不屑的一笑，周身白光一闪之间，瞬间消失在原地，当项云再次出现的时候，已经出现在为首的那名主天使身前，高举的右手，风驰电掣的朝对方狂斩而去。

　　面对着项云疯狂的一斩，为首的主天使仓皇的举起手中的天使之剑，试图进行格挡，可是……项云的手刀过处，金光打闪，那主天使之剑，竟然如纸湖的一般，瞬间便被斩断，金黄色的气刃，闪电般的朝完全失去防守的主天使胸腹劈了过去。

　　换了是一般人，如此的攻击下，那是无论如何也难逃一死的，可是主天使毕竟是主天使，就算在如此被动的情况下，依然快速的一个后退，让开了项云势在必中的一刀。

　　面对着狼狈逃窜的主天使，项云并没有去追，冷冷的收回手刀，不带丝毫感情的看着踉跄后退的主天使，他知道，已经不需要自己出手了。

　　“扑哧……”就在主天使自以为终于脱离了危险的一刹那，一道闷响声中，主天使猛的停下了后退的脚步，呆呆的低下头，看着从自己胸前穿出的一截匕首，目光中满是不可置信的神色。

　　“尼可？”没错……这一击，正是尼可的杰作，在项云出手的一刹那，多年的默契下，尼可瞬间便判断出了一切，在项云攻击的同时，尼可便已经抵达了最理想的位置。

　　可以说，这一击，并不是尼可本身完成的，而是那主天使与尼可联手完成的，如果单单靠尼可一人的话，是绝对无法完成这一击的。

　　在项云那毁灭性的一刀下，主天使凭借预感，还是躲开了项云势在必中的一刀，可是项云的那一刀，又岂是那么好躲的，不拼尽全力，是没可能躲开的。

　　可以说，主天使自始至终都在项云的威胁下，项云虽然没有追击，但是气息却一直锁定在他的身上，因此……主天使的预感虽然还在起作用，但是项云却巧妙的列用自己的气机，掩盖住了尼可的气机。

　　在主天使全速飞退的同时，尼可也全速发动了攻击，一迎一合之下，主天使还没明白过来是怎么回事，尼可的匕首已经瞬间洞穿了他的胸膛。

　　尼可手中的匕首，早已经不是那套史诗级的隐者套装了，而是索加为其量身定做的匕首，不但可以极大的压制公鸡时散发出的气息，最重要的是，匕首着附着毒龙王的毒液，一旦被匕首划伤，毒龙王的毒液瞬间便会发作，即便是神王，也无法抵抗。

　　毒龙的毒，严格的说起来属于病毒，是活体的毒素，一旦被感染，那瞬间便会扩散大全身，然后瞬间起效，转眼间便会化做一摊血水。

　　众所周知，病毒性的病毒，是不会因为实力的强弱而有所区别的，一旦被病毒入侵，集体便会开始崩溃，他改变的是肌体的本身，可以说……病毒将肌体改变成了另一种物质，是无法防御的。

　　看着渐渐溃烂的胸口，那名主天使不甘心的仰天长啸一声，与此同时，身体的溃烂速度更加的快速了，嫣红的血水，瀑布般的朝下流淌着，随着血水的横流，主天使的肉体迅速的崩溃了。

　　见到自己的伙伴被杀死，另两名主天使一声怒吼，分别从左右包抄过来，试图对杀害了伙伴的尼可进行毁灭性的打击。

　　可是，刚移动了没多远，一阵尖锐的力量，便瞬间割碎了他们的领域，朝着两大主神的脖颈横扫而去。

　　感受到如此犀利的阻截，两名主天使不敢怠慢，全速朝后退去，与此同时，尼可微微一笑，身体再次隐入了空气中。

　　等两个主天使终于止住了退势的时候，不光是尼可消失了，连项云也已经不在了，互相对视了一眼，其中一名主天使微微探出右手，一道乳白色的光球过处，那已经化做满地血水的主天使，竟然奇迹般的从血水中站立了起来。

　　没错，这就是天使族的最强之处，不管战死多少次，只要还有一个同伴活着，就可以将所有人都复活过来，恢复战力，除非可以瞬间将所有天使全部毁灭，不然的话，这就是无解的方程式。

　　离开了天使族的战场，项云将下一个目标对准了一组古神族的主神面前，见到项云出现，手持战神长矛的阿瑞斯猛的一震手中的长矛，大叫着冲了上来。

　　看着迅速冲近的战神阿瑞斯，项云的眼睛猛的亮了起来，自从来到西方世界后，项云就多次听到过这个家伙的大名，今天终于有机会与其一战，这是项云梦寐以求的。

　　身体猛然高高跃起，项云右手高举过顶，随后便是全力一记下劈，金黄色的气刃，疯狂的朝战神劈了过去。

　　面对着项云的攻击，阿瑞斯双目露出了兴奋的光芒，也不躲避，双手握紧手中的战矛，直接朝项云迎了过去。

　　“当！”剧烈的铿锵声中，项云的手刀重重的劈在了阿瑞斯的战矛之上，微微一个借力后，项云身体旋空而起，仿佛一道龙卷风一般，呼啸着蹿了起来。

　　身体猛然朝前一倾，阿瑞斯的脸上不由的露出了错愕的神色，刚才的一记对拼，他并没有感觉到力量，事实上，虽然看起来，项云那一刀似乎很重，可是事实上，那记手刀中，却没有丝毫的力量！

　　不但是没有力量，甚至与，阿瑞斯轰出去的力量，也一并被项云吸收了过去，化做了上升的力量，思索间，阿瑞斯知道，项云一定是要发动什么终极的奥义了。

　　见到这种状况，另两名主神也看出不好了，纷纷移动身形，准备去帮阿瑞斯一把，可是不等他们移动开来，一道狂飙着的身影，便瞬间出现在他们的面前。

　　“雷厉风行！”伴随着一声怒吼，刹那间……整个天地间，瞬间被千万道脚影所遮蔽，剧烈的轰击声中，一连串的攻击，潮水般的冲击着其他两名主神的领域。

　　虽然，这样的攻击，还不足以伤到主神，但是却成功的牵住了他们的脚步，虽然只能牵制一刹那，但是这已经足够了。

　　罗杰的攻击，为项云赢得了宝贵的时间，只这么一耽搁间，项云终于旋到了十米的高空，身体凌空悬浮在半空中，双臂向下斜伸，一道道金色的气流，绕着项云的身体疯狂的旋转着。

　　“太玄！”终于，伴随着项云的一声怒吼，刹那间……项云以幻影般的速度，挥舞着双臂，每一次挥动，都会凭空出现一道金色的刀气，朝着阿瑞斯爆斩而去。

　　面对着项云的公鸡，阿瑞斯终于变了面色，左手松开战矛，一晃之间，拽出了一面巨大的盾牌，抵挡着项云纵横交错的攻击。另一只手则飞快的转动战矛，将其他的刀气一一挡飞。

　　修炼到今天，项云基本没有练出太玄奥的能力，唯一修炼出的，便是那连神王都可以斩杀的霸王之刃，因此……项云可以说是无限强，但是也可以说是无限弱。

　　说他无限强，是因为他的攻击，是无比犀利的，除非被神器挡住，不然的话，一旦被斩中，即便是神王也要身首异处。

　　说他弱，是因为他并没有其他的特殊能力，想要杀掉敌人，就得靠项云本身的战技，刀法，去创造机会。刀虽利，但是那也要斩中敌人的身体才有用，如果斩不到的话，就算再利的刀，又有什么用呢？

　　攻，项云攻的是水银泄地，可是防，战神阿瑞斯也是防的滴水不露，毕竟……以阿瑞斯的经验，防守是绝对不成问题的，不然那还叫战神吗？

　　见到久攻无果，项云猛一咬牙，停止了毫无意义的狂轰，既然太玄已经不能威胁到战神了，那么他只有施展出超越了太玄的一刀，也是项云最强的一刀，唯一的一刀！

　　早在很久之前，项云便已经有了这个想法，将全天下的刀法集与一身，并且汇编在一起，创造出属于自己的，融合了天下各种刀法之长的一刀，尽得刀道奥义的一刀。

　　很长一段时间以来，项云都没有创造出这样的一刀，有那么一段时间，项云甚至认为那是不可能的，几乎要放弃了，可是最终，项云并没有放弃，时到今天，这终焉一刀，终于面世了！

　　见到项云停止了公鸡，阿瑞斯微微一愣，他不明白，对方明明已经占据了主动，为什么要停下来呢？难道他不知道，一旦攻击停滞了，他的反击就要开始，优势便会瞬间失去了吗？

　　思索间，阿瑞斯疑惑的抬头朝天上看去，一看之下，阿瑞斯骇然张大了嘴巴，眼前的一幕，让他目瞪口呆！


第四百三十二章 无可奈何

　　寻求了这么久，直到项云抵达真神境界的时候，才忽然明白了一个道理，明白了刀的终极奥义，从那时起，刀道对项云来说，再无任何秘密。

　　其实并不复杂，刀之一道，只讲究一个斩字！什么劈，挑，抹，砍，剁……其实都是不同方向发起的斩击，或横或直，或竖或斜，其实都是同一个道理。

　　在见过了天下的所有刀法后，项云终于大悟，掌握了刀的最强之处，一击之下，已尽了刀道的一切奥义。

　　当然，这并不仅仅是一劈或者一斩就成了，没有对刀道的深入了解，体悟，是永远也不可能抵达项云今天的境界的，可以说，只有拥有了足够的见识，才可以劈出如此的一刀。

　　此刻，项云并没有做出什么惊天动地的动作，只是右手并指成刀，简单的朝阿瑞斯劈了下来，可是正是这简单的一刀，却让充斥了阿瑞斯的整个世界，吸引了他全部的注意力。

　　这一刀，集中了项云的全心全灵，集合了项云的一切，面对着这躲无可躲，避无可避的一刀，阿瑞斯知道，除了硬接，没有其他的办法了。

　　思索间，阿瑞斯猛一咬牙，身体微微朝后一缩，左手盾牌强硬的竖了起来，身体朝前倾斜，准备着抵挡项云这一记重劈。

　　与此同时，阿瑞斯的右手，也不敢再继续持矛了，这集合了项云全部的一刀，不是单臂持盾便可以接出的，一旦接不住，那么项云接下来的攻击，将会使阿瑞斯当场毙命。

　　咚！沉闷的声响中，项云一记手刀，重重的斩在了阿瑞斯的战盾之上，在阿瑞斯的全力防御下，这一击终于被稳稳的接了下来，项云虽强，但是他固然是全力的攻了，但是阿瑞斯更是全力的去守，因此……一时间竟然看不出谁胜谁负。

　　见到自己终于接下列项云的一刀，阿瑞斯不由的暗松了一口气，正准备松开手，持矛朝项云攻击的时候，下一刻……极度危险的感觉，从阿瑞斯的内心升了起来。

　　多年的战斗经验，让阿瑞斯瞬间便做出了决断，身体微微一侧，上身斜斜的朝一侧让开，几乎在他完成这个动作的同时，项云以右手刀为轴，闪电般的一个横旋，做手刀呼啸着从阿瑞斯的额上爆斩而过，带走了阿瑞斯大片的头发。

　　看着贴着自己额头斩过去的手刀，阿瑞斯不由的惊出了一身冷汗，如果刚才躲避的稍微晚上一点点，那可就完蛋了，被项云的手刀直接斩中了肉体，那他会再次陷入沉睡，没有亿万年时光，那是不可能苏醒的。

　　虽然连续应付了项云的两次攻击……但是危险却并没有就此过去，此刻项云就在阿瑞斯的身体近前，众所周知，矛是中距离武器，一旦被近身，那是完全无法发挥威力的，如果不是手中有一面盾在左遮右挡，阿瑞斯恐怕早就落败了。

　　当然，阿瑞斯固然是难受至极，项云却也未必好受，此刻的每一次攻击，都是全力的，虽然看起来，阿瑞斯很被动，但是事实上，项云却也拿阿瑞斯没有办法。

　　众所周知，刀战士与矛战士的战斗，关键就是距离，必须要贴近身体，一旦距离被拉开，那就只能挨揍，而无法威胁到敌人了。

　　刀道主攻，只讲攻击，不求防守，项云虽然现在攻的猛，但是阿瑞斯战神的名号也不是叫假的，一面盾牌上下挥舞，将周身守的密不透风，一时间，项云也没有太好的办法。

　　项云一连十几刀，都被阿瑞斯接了下来，两人翻滚着舞成了一团，别人想插手也插不上，一个不好，不但帮不上忙，还很可能误伤了自己人。

　　看着不断挥舞战盾，承受着自己攻击的阿瑞斯，项云暗暗的钦佩，不愧是战神，无论是攻击还是防御，都那么的强悍，那么的平衡，完全找不到一点的漏洞，自己攻的固然是水银泄地，对方守的更是坚若磐石。

　　项云知道，想要战胜对方，虽然并不是不可能完成的任务，但是以两人如今的实力，想要决出胜负，却不可能是短时间的事情，没有几天时间，什么结果都不会出现，而一旦项云被缠住，那么索加拜托他的事情，必然无法完成。

　　思索间，项云猛然仰天长啸一声随后……双手轮翻挥舞，一记记手刀，朝着连连后退的战神爆斩而去。

　　与此同时，云霄神殿主建筑的顶部，一道俏丽的身影，正悠闲的伫立在那里，微风的吹拂下，俏丽的手影一脸平静的抬起了手中翠绿色的弓，将一支利箭搭了上去。

　　微微吸了一口气，俏丽的身影，轻轻的拉开了手中的弓箭，犀利的箭尖，对准了千米之外，正缠战不休的项云和阿瑞斯，柔和的眼睛中，不时的闪过一丝丝锐利的光芒。

　　没错，她就是蕾妮，神射手蕾妮，此刻的蕾妮，在索加等人的帮助下，也已经将实力提升到了亚神阶，距离真神境界虽然还有一段距离，但是凭借着她手中的大精灵王之弓，以及几支强悍的箭支，以及身体内被分成了七道的斗气，她射出去的箭，威力上却绝对在真神之上！

　　终于，翠绿的战弓被拉满，犀利的箭尖，缓慢的随着翻腾的人影移动着，可是……蕾妮却找不到出手的机会，在没有出现必中的机会之前，她是不会轻易出手的。

　　蕾妮知道，机会只有一次，如果不能命中对手，那么下一次就不好用了，一旦敌人知道了有弓手的存在，而且可以蒙蔽掉预感，必然会预防，一旦如此，蕾妮基本没有机会了，毕竟……对方可是主神级的高手啊！虽然说实力没有尽数恢复，可是境界毕竟是主神级的。

　　不过，作为一个狙击手，蕾妮知道，自己必须有耐心，而且她相信伙伴，相信项云，既然已经发出了长啸来作为信号，那么机会就一定会出现的，她现在需要做的，就是做好随时可以射击的准备，然后就是耐心的寻找机会。

　　果然，正如蕾妮所想的那样，当阿瑞斯再次后退，准备避开项云的一刀时，只感觉左腿小腿弯处，猛然出现了一道拦截，左腿微微一软之间，身体瞬间朝左侧倾斜了下去。

　　感受到左腿侧的拦截，阿瑞斯面色不由的大变，不过却并不慌张，移动左手的盾牌，随时准备封住项云的追击，右手则捏紧了战神长矛，随时做好了还击的准备。在极其不利的情况下，阿瑞斯终于施展出了全部的本领。

　　就在这个时候，一道森寒的光芒，猛然在啊瑞斯的左侧亮了起来，仿佛一道流星般，瞬间划破了空间，朝着阿瑞斯的颈项间蹿了过去。

　　见到这一幕，阿瑞斯面色不由的大变，左手迅速横移，用盾牌挡住了这势在必中的一击，可是……项云全力的一刀，却在这个时候劈到了阿瑞斯的身前。

　　面对着项云这全力的一刀，阿瑞斯临危不乱，右手横移，手中战矛及时的挡住了项云全力的一记手刀。

　　连续两次遭受到袭击，即便是阿瑞斯，也不免的狼狈了起来，第一击的特点是快，那是由尼可发动的绝杀，虽然没能象名字那样，将阿瑞斯干掉，但是却让阿瑞斯很吃力，稍微慢上一点，尼可可能就得手了。

　　好不容易及时的挡住了尼可的一击，项云的一刀却已经到了面前，阿瑞斯虽然勉强的用战矛挡住了这一刀，可是仓促间，力量根本无法用足，只微微一个接触，阿瑞斯便触电般的颤抖了一下，不等他恢复过来，一道翠绿的光芒，瞬间贯穿了阿瑞斯的胸膛。

　　阿瑞斯就这么被杀掉了吗？不……那怎么可能，战神如果这么容易就被干掉的话，那就不叫战神了，想要靠物力战胜战神，几乎是不可能的。

　　除了左手盾，右手矛之外，阿瑞斯身上还穿着一套全封闭式的战甲，除了脑袋和脖颈外，浑身上下刀枪不入，而想要砍下阿瑞斯的脑袋，这又何其难啊。

　　不过，蕾妮早就知道了这一切，毕竟……阿瑞斯的大名，那可是早在亿万年前便开始传扬了，他也许不了解别人，但是别人却都了解他。

　　因此，蕾妮选择的，是丘比特之箭，虽然并不能直接杀人，但是却可以短时间内控制任何人，包括神王的心灵，唯一的差别，只在与控制的时间长短而已。

　　阿瑞斯虽然强大，但是那也只是在战斗方面，一旦涉及到其他方面，他却未必强大，人固然是无完人，神也不可能有完神，就算是神，也有他们不擅长的一面。

　　如果用丘比特之箭去射雅典娜，虽然不会没有效果，但是智慧女神的心灵之力太庞大了，就算是丘比特之箭，也只能控制她万分之一秒而已，可是战神就是战神，他不是智慧女神，甚至是与之相反的存在，因此……丘比特之箭在战神的身上，是尤其有效果的。

　　伴随着翠绿色的光芒，一道精致可爱的小箭，牢牢的插在了阿瑞斯的胸膛上，插在了他的心脏部位，虽然不会对他造成任何实质性的伤害，但是在短时间内，阿瑞斯的一切，都落入了蕾妮的手中。

　　虽然说，丘比特之箭对阿瑞斯来说格外有效，可是那也只是对比其他的主神而言的，事实上，蕾妮所能控制的时间，也不过是区区十分之一秒而已。

　　这个时间很短，非常的短，因此……蕾妮不敢怠慢，直接控制着阿瑞斯放弃防守，甚至是主动朝项云迎了上去。

　　看着迎面而来的战神，项云猛然轮圆了手刀，全力朝他的颈项剑斩了过去，一旦被斩中，项云绝对有把握把阿瑞斯的脑袋砍下来。

　　“锵！”可惜的是，一声剧烈的铿锵声中，就在项云的手刀距离阿瑞斯的脖颈只有不到十厘米的时候，金色的光芒闪处，一道椭圆形的金色光罩，猛然出现在阿瑞斯的身体周围，项云全力的一刀，被金色的光罩牢牢的挡在了外面，与此同时，阿瑞斯也终于恢复了神志。

　　“切……”见到这样都无法干掉阿瑞斯，项云不由大感扫兴，项云很清楚，想要短时间内灭掉对方，看来是不可能了，现在唯一能做的，就是阻挠和拖延。

　　主神就是主神，不是那么好杀的，就算在刚才的情况下，依然无法杀掉对方，那道金色的护罩，就是主神级的能量护盾，那是不需要指挥的，一旦有攻击抵达一定的距离，这护罩便会自动开启。

　　事实上，这护罩就是神格的能量护盾，是永恒存在的，除非粉碎了神格，不然的话，就算是阿瑞斯昏迷了，这道护罩依然存在。

　　项云虽然不是破不开这道护盾，但是却不可能是一击下便能完成的，就算阿瑞斯站在那里不动，任项云去砍，恐怕也得是几刀才有可能将其毁灭，而阿瑞斯显然不会给项云这样的机会。他的伙伴更不会给这样的机会。

　　不过，虽然不能破掉那层护罩，但是那毕竟是阿瑞斯的最里层守护，直接冲击到了阿瑞斯的神格，虽然没能力将其摧毁，但是项云全力的一刀，又岂是开玩笑的？

　　“噗……”伴随着项云的手刀，阿瑞斯猛然喷出一口金色的血液，面色惨白如纸，虽然没能致其死命，但是阿瑞斯却已经进入了重伤状态，如果可以再连斩几刀，完全有可能将其击毙，只可惜……项云很清楚，已经没机会了。

　　没有受伤的阿瑞斯是非常恐怖的，可是受了伤的阿瑞斯，恐怕会更加的恐怖，所谓困兽犹斗，项云可不想被缠在这里，如果换个时间，换个地点，项云很乐意陪着他好好打一场，可是今天不成。

　　无奈的横了阿瑞斯最后一眼，项云身体一闪之间，消失在了众人的面前，这里是云霄神殿，是项云的主场，因此他想离开的时候，即便是主神，也无法阻止。

　　本来，两千米直径的云霄神殿，是根本阻挡不住一众主神的，对于他们来说，如此短的距离，一秒就可以跨越，这根本不算是距离。

　　可是事实上，由着索加的水领域的阻挠，让一众主神的速度都慢了下来，想要穿越千米的距离，抵达云霄神殿的核心，绝不可能在一秒内完成，就算项云等人不阻挠，没有五分钟也是抵达不了的。

　　现在，索加融合复活九头龙，大概需要十分钟的时间，而一众主神穿越索加领域，抵达云霄神殿核心地带，却只需要五分钟，因此……项云等人的任务，就是尽量的阻挠敌人，将五分钟就能走完的道路，延长到十分钟。

　　项云虽然撤走了，可是攻击却并没有就此停歇下来，随着项云的离开，阿瑞斯等人的周围，再次开始闪耀起千万道灿烂的电光，每前进一步，都必须付出最大的努力才成。

　　阻挠着他们前进的，不仅仅是索加的领域，最重要的是，在这领域之中，还横蹿着大量的雷霆，具有自动锁定能力的紫雷，虽然无法真正的伤害这些主神，但是却也会麻痹他们的身体，迟缓他们的动作，只是程度不同罢了。

　　可是，虽然项云等人凭借主场之利，往返奔波，阻截敌人，但是……敌人的数量毕竟太庞大了，无论是实力上，还是数量上，项云等人都落在了绝对的弱势地位。

　　经过刚才的两战，项云已经摸清楚了天使族和古神族的状况，从实力上来说，毫无疑问，古神族绝对占优，刚才第一场战斗时，项云竟然在并没有用到太多伙伴的帮助的情况下，将一名主天使斩杀！

　　可是古神族这一边，项云已经全力以赴了，而且还加上了尼可，蕾妮，米亚的帮忙，却依然没有干掉阿瑞斯，只是重伤了他而已，这就是两大神族的实力对比。

　　可是，虽然如此，但是项云却绝对不会轻视天使族，他们的实力，虽然比古神族低上一些，但是……每一个天使族战士，都精通复活术，那是他们的本能，不管你杀死他们多少次，他们都会在第一时间复活，恢复全盛战力，这样的敌人，如何才能击败？

　　从某种角度上说，想要击败古神族，也许是有可能的，虽然不能将其彻底毁灭，但是却可以毁灭其肉体，将其封印亿万年。

　　而天使族不同，除非拥有毁天灭地的实力，能够将所有天使族战士瞬间全部毁灭，不然的话，只要留下了一名主天使级的战士，整个天使族便会在短时间内全部复活，并且恢复到最强大的颠峰状态。

　　赞叹的摇了摇头，项云暗暗庆幸，还好……今天的目的，并不是要消灭他们，只要拖延一点时间便可以了，不然的话，这对现在的他们来说，根本就是不可能完成的任务。

　　而且，就算是拖延时间，也不是那么好拖延的，24名主神级的高手，组成了八个小组，从两侧包夹了过来，而项云却只有蕾妮，米亚，尼可，罗杰，蕾依莎这五名队友，实力和势力的对比，都太大了。


第四百三十三章 从长计议

　　难！确实很难……但是项云却从来没有想过要放弃，无论有多么难以实现，他都会全力以赴的去努力，十分钟吗？一定要拖到。

　　思索间，项云咬紧牙关，凭借着大阵赋予的瞬间移动能力，不断的进行移动，不时的出现在敌人的面前，一攻即走，绝不停留，目的只有一个，那就是让敌人无法全力赶路，随时都要准备迎接项云的攻击。

　　面对着项云的攻击，即便是一众主神，也不敢掉以轻心，项云已经用实际行动告诉了天使族和古神族的各大主神，他是有能力杀掉他们的，只要稍微一个麻痹大意，稍微一个疏忽，项云绝对有能力将其斩杀。

　　面对着项云，以及他几个伙伴的频繁骚扰，所有的主神虽然不怕，但是却也不得不小心起来，将速度放的很慢，每一步都小心翼翼，生怕落入了项云的圈套。

　　如果……一众主神知道索加在做什么的话，那么毫无疑问，他们绝对不会在意项云的阻挠，不顾一切的冲过去，阻止索加融合复活混乱九头龙，可是现在的问题是，他们并不知道索加在做什么。

　　在一众主神看来，索加一定躲避在暗处，全力发动领域之力，牵制着他们的行动，这也算是人之常情，很合理的安排。

　　所有主神的目的，只是消灭索加，并且夺取云霄神殿内的技术和物资，而且……古神族和天使族还必须警惕对方，避免对方突然偷袭，因此行动起来格外的小心。

　　在所有主神看来，索加今天是死定了，但是早死一分钟还是晚死一分钟，那并没有区别，因此所有主神都不着急，以稳为主，缓慢，但是却坚定的朝云霄神殿的核心区域逼近。

　　随着时间的流逝，尽管项云等人已经拼尽全力了，可是一众主神还是推进到了云霄神殿之前，24个主神从两侧，将云霄神殿的主体围了个结实，至于项云等人，则已经退进了云霄神殿之内。

　　剧烈的喘息着，项云看了看时间，还好……废尽了一切的努力，终于拖足了十分钟的时间，只不过……索加那边到底如何了？为什么还是没有任何的消息？

　　虽然不知道索加那边情况如何了，但是项云知道，现在他唯一可以做的，就是继续坚守下去，一直到索加出现才算完事。

　　思索间，项云断然下达了命令，刹那间……整个云霄神殿周围的雷霆瞬间消失，在3600名索加门徒的操纵下，所有的能量，开始朝着云霄神殿主体上空的雷柱集中着。

　　感受到恐怖的能量迅速的从四周汇聚过来，一众主神不由的变了颜色，虽然这样的攻击还不足以毁灭他们，但是没有人知道项云等人是不是还有后手，一旦被如此威力的雷霆命中，很可能会出现巨大的损伤。

　　思索间，24名主神几乎同时朝后退了开去，与此同时，云霄神殿顶部，那根高高竖立着的，上百米高的雷霆针上，猛然放射出二十四道璀璨的雷光，以雷霆针为中心，朝周围放射而去。

　　“锵！轰隆！”就在这个时候，一连两声轰鸣声，惊天动地的响了起来，与此同时，一白一紫，两道光带瞬间横扫而过，彻底将云霄神殿中射出的雷霆斩断。

　　仔细看去，那白色的，是一把大天使之剑，而那紫色的，则是一把锥形的兵器，通体放射着耀眼的紫色电光。

　　很显然，那大天使之剑，正是光明神王的兵器，而那锥形的兵器，则正是神王宙斯使用的神器——雷霆！

　　见到这一幕，在没有接到命令的情况下，所有的3600个门徒不敢停止，继续全力释放雷霆之力，对周围的敌人进行轰击。

　　可是，在宙斯面前玩雷，那简直是关公面前耍大刀，哪有丝毫的机会，至于光明神王，虽然不能驾御雷霆，但是以神王的实力，就算面对宙斯的雷霆都不怕，又怎么会在乎这人造的雷霆？

　　见到两大神王同时出现，一众主神级高手纷纷退到了两大神王身侧，等候神王下达命令，可是……两大神王却完全没精力去理会他们，纷纷将视线锁定在云霄神殿之上。

　　“吼！”就在一众主神疑惑间，一阵怪异的龙吟声，从云霄神殿内响了起来，之所以说是怪异，是因为这虽然是一声龙吟，但是却似乎由无数条龙同时发出的一样，可是如果真的是很多条龙的话，又怎么可能叫的如此齐？

　　正在一众主神疑惑间，一道不断变换着颜色，拥有着九颗头颅的巨龙，缓缓的扇动着翅膀，从云霄神殿中飞了出来。

　　看到那巨大的，不断变化着颜色的巨龙，两大神王同时剧烈的颤抖了一下，目光中露出了不可置信的神色。

　　那巨龙的动作看起来缓慢，但是速度却奇快，翅膀只微微一扇之间，便已经抵达了两大神王的面前，仔细看去，那九头龙的碧上，此刻正伫立着一道人影。

　　没错，这道身影不是别人，正是索加，此刻……索加的心灵，已经与混乱九头龙结合在一起，此刻的索加，是无敌的状态。

　　九头龙的守护，一共分为九道，魔法免役，物理免役，再加上冰甲，翡翠甲，绝对守护，次元守护……一共是九大防御层混杂在一起。

　　单纯一种护盾的话，便几乎无敌了，现在九道护盾参加在一起，防御力可不仅仅是提升了十倍，而是百倍以上，而且……混乱九头龙的实力，也从天神的境界，连翻百倍，抵达了神王的境界！

　　可以说，无论攻击，防御，还是实力，经验，战技，任何一个角度，混乱九头龙都是神王级的，如果不是混乱九头龙刚刚融合复活完毕的话，他的实力会更强！

　　伫立在九头龙背上，索加冷冷的看着神王和光明神王，沉声道：“怎么……为了我这个无名小卒，竟然劳动两位神王的大驾了吗？索加真是倍感荣幸啊！”

　　听到索加的话，两大神王面部一阵抽搐，虽然索加的实力只是天神级，可是他脚下的混乱九头龙，可是神王级的，这可该怎么办？

　　有心要战，却注定无法胜利，混乱九头龙不是不可以战胜，但是那得来阴的，正面硬碰的话，是不会有任何结果的，只会自受损伤而已。

　　这混乱九头龙，拥有这九大龙族的所有能力，其中就有圣龙的次元穿梭，只不过普通圣龙的次元穿梭，一次不过一公里而已，就算是圣龙王，一次最多也不过穿梭十几公里。

　　可是这混乱九头龙，随便一个次元穿梭，那就是千里万里，而且可以永久性的停留在次元空间中，这种能力保护下，谁能找到这家伙？

　　而且，就算没有这层次元守护，混乱九头龙也不是那么容易便可以干掉的，上一次……即便是事先布置了亿万年，可是为了消灭这个家伙，古神一族依然减员了百分之九十，十万古神族，只死剩了不到一万，由此可见，这混乱九头龙到底有多厉害了。

　　看着混乱九头龙，宙斯的心情很复杂，他可以感受到混乱九头龙的强大，也很清楚，想要干掉这个家伙，简直比干掉光明神王还要难。

　　至于光明神王，虽然并不了解混乱九头龙的过去，但是单只是现在，只凭借精神去探测，他便可以感受到混乱九头龙的强大，逆天级的强大！几乎是不可毁灭的。

　　互相对视了一眼，光明神王，以及古神王什么话也没说，直接转过身，带领着自己的属下，离开了云霄神殿，朝各自的神殿赶了回去，有了九头龙的威胁，很多事情都要重新思考了。

　　看着各大主神在两名神王的带领下纷纷离开，索加微微呼出一口空气，事实上，这九头龙虽然已经成功的融合复活了，但是其实力还很弱，如果真的打起来，除了逃跑，索加根本没有其他的选择。

　　以混乱九头龙现在的实力，根本无法和神族抗衡，不过如果混乱九头龙要逃跑的话，神族却也没有什么办法留下他，因此……两大神王果断的选择了离开，他们虽然有能力毁灭云霄神殿，但是惹怒了如此恐怖的敌人是相当不智的，一旦混乱九头龙成长起来，他们的报应就不远了。

　　随着神王的离开，危险终于解除，可是索加却一点都乐不起来，虽然已经有了九头龙在手，但是索加却还没有和两大神族对抗的资格，现在……两大神族只是畏惧与九头龙的能力和潜力，不愿意招惹而已。

　　而且索加相信，两大神族绝对不肯如此轻易的放任索加发展起来的，之所以如此轻易的离开，是因为他们都知道，短时间内，他们可以击败索加，但是却无法毁灭索加，但是……离开并不意味着放弃，索加知道，现在他已经成为了两大神族的共同敌人。

　　被两大神族惦记着，那绝对不是什么值得高兴的事，他们一定会想出种种方法和手段，安排下一系列的计谋，趁九头龙还没有成长起来的时候，彻底毁灭九头龙，不然的话，一旦九头龙成长起来了，他们就不得不被索加压上一头，毕竟……九头龙的威力，两大神族都是无法抗衡的，除非他们联合在一起，才有抗衡的资格，而这绝对不是两大神族愿意看到的。

　　紧紧的皱着眉头，索加知道，在两大神族没有想出对付自己的办法前，他是可以横行无忌的，可是索加不知道他们什么时候可以想出办法，一旦索加一个不小心，落入了陷阱，那一切都完了。

　　思索良久，索加终于下定了决心，将云霄神殿的一切事物，全部交给米修斯来负责，而索加则带领着项云，罗杰，米亚，尼可，蕾妮，以及蕾依莎，还有就是妈妈，多美，一起离开了云霄神殿，接下来的时间里，他们必须尽快提升九头龙的实力。

　　“吼！”惊天动地的一声咆哮声中，九头龙巨大的身体昂然而起，扇动着九对巨大的翅膀，直插云霄，朝着天空的深处飞去。

　　九头龙，顾名思义，那是拥有九颗头颅的，此刻……以索加为中心，八道身影一字排开，分别伫立在九头龙的九颗龙头上，其中……天神级高手一人，那就是索加！

　　除了天神级高手外，包括项云，罗杰，米亚，尼可，蕾依莎，多美在内的六人，全部都抵达了真神境界，虽然和两大神族没办法比拟，但是除此以外，却已经是一股横扫一切的强横力量了。

　　真神以下，就是索加的妈妈，以及蕾妮这个弓手，依然停留在亚神级境界了，这也是没有办法的事情，蕾妮是弓手，实力的提升非常的缓慢，而索加的妈妈，却是因为修炼的时间太晚，因此修炼的进度有所减慢。

　　不过，蕾妮的资质是不成问题的，作为身怀大精灵王血统的蕾妮来说，修炼到神王境界才是极限，她需要的只是时间而已。

　　至于索加的妈妈，因着索加的意外，拥有了水元素体，即便是神王，也远远不是她的终点，发展潜力之大，简直无可比拟。

　　可以说，这是一个具有着最大潜力的团队，只要给予足够的时间，即便碰上两大神族，也是有能力与之一战的。可是不要忘记了，在他们的脚下，那可是除创世神外，这个世界上武力最强的存在——混乱九头龙！

　　混乱九头龙，是由九个真神以下的龙王融合复活而成，虽然可以凭借互相的配合，爆发出很强的战力，但是事实上，混乱九头龙的真正实力，不过是天神级的，只比真神级高出一阶而已，可以伤害主神，但是却无法真正的威胁到神王。

　　虽然，九头龙拥有着很强的能力，尤其是九系元素有机的融合在一起所爆发出的威力，更是强悍绝顶，可是不要忘记了，拥有能力的，可不仅仅是九头龙，神王如果没两下子，那能轮到他们去做吗？

　　索加等人现在要做的，就是保护着混乱九头龙，去屠杀大量的生物，提供九系的能量，提升混乱九头龙的实力，要知道……混乱九头龙的提升方式，其实就是杀戮，杀戮越高阶的魔兽，提升的速度就越快。

　　因此，综合考虑后，索加直接将目标定在了第九关，也就是雷曼大陆上，毕竟……那里随便挑出一只魔兽，可都是十阶以上的，没有什么地方比这里再适合的了。

　　在索加等人全速朝雷曼大陆赶去的同时，整个大陆上，两大神族的战争终于停止了下来，两大神王都明白，索加的横空出世，让他们的一切战斗都变的失去了意义，就算消灭了对方又如何？在付出了那么大的代价后，他们拿什么和索加对抗？他们可不想让索加躲在一边捡便宜。

　　两大神族的势力实在是半斤八两，难分胜负，就算一方消灭了另一方，也势必元气大伤，再难和全盛状态下的索加抗衡。

　　因此，两大神族默契的停止了战斗，放下了彼此的仇恨，将心思全部放在了索加的身上，索加一天不死，他们便要苦苦去搜寻毁灭索加的办法。

　　就在两大神族苦心思索和筹备的同时，索加一行九人，终于修补好了上古传送大阵，抵达了雷曼大陆，并且开始疯狂屠戮着大陆上一切遇到的生物。

　　一天天神阶的混乱九头龙，其恐怖程度不是一般人可以想象的，虽然只是一支魔兽而已，可是却可以同时发出九道天神阶的攻击，而且……九道攻击可以互相纠结在一起，互相增副，爆发出十倍以上的威力，天神境界的混乱九头龙，已经可以爆发出主神阶的威力了。

　　这雷曼大陆中的生物虽然强悍，但是再强悍，也是有限度的，那就是十阶生物，顶天也就是亚神阶的，对上混乱九头龙，完全没有抗衡的能力，被秒杀就是他们唯一的结局。

　　夹带着无余伦比的威势，混乱九头龙所过之处，可谓是鸡犬不留，除了人类外，其他的一切生物，都被击毙，并且被吞噬，混乱九头龙的实力，也以疯狂的速度提升着。

　　时间飞逝，仅仅耗费了一年时光，整个巨大的雷曼大陆，就再也找不到一只十阶以上的魔兽了，虽然各种魔兽并没有就此被灭了种，但是雷曼大陆上的魔兽，却只剩下了那些还处与幼年期的魔兽了，最高也不超过六阶，甚至与……绝大多数的生物，都处与卵状！还没孵化出来呢。

　　可以肯定的说，能够生存于第九关的生物，都是经过了大自然的淘汰，最最完美，最最强横的生物，随便挑出一只，都可以进化到十阶这个颠峰状态。不然的话，他们也没资格生存在这第九关的雷曼大陆中。


第四百三十四章 大结局

　　雷曼大陆的生物之多，是一般人无法想象的，十阶生物的数量，更是多不胜数，数以亿计，陆地面积也广阔无边，到目前为止，还没有人能详细的，系统的将整个雷曼大陆全部探索开来，因此……严格的意义上说，雷曼大陆的面积，还无从得知。但是就已知的部分，便已经不比索加生存的世界小了。

　　在雷曼大陆上，生存着无数种神奇的魔兽，每一种魔兽都可以提升到十阶这个最高点，当然了……每一个魔兽种族的王，都是可以提升到十一阶的，另外……四大古龙，可以提升到十二阶，经过详细划分，十二阶就是真神级的实力。

　　不过，经过索加的大搜刮后，九大龙族中，普通的龙族倒也罢了，四大古龙，却是一条都没有了，要知道……作为混乱九头龙的主体，四大古龙族，都是纯元素生物，可以直接融合到九头龙的身体中，直接增强混乱九头龙的实力，如此好处，索加怎么可能放过？包括索加自己拥有的那1000条毒龙在内，所有的四大古龙族，全部都消失了，以后也不会再出现了。

　　亿万条十阶生物的滋养下，混乱九头龙终于突破了天神境界，抵达了主神级境界，值得一提的是，随着九头龙一同进入主神境界的，还有索加！

　　此刻……在融合了上千头毒龙后，混乱九头龙，基本是以毒龙为主的，而所有的毒龙，都已经和索加签定了契约，要将精神力分与索加一半，因此……有毒龙为主体的混乱九头龙，也在这个契约的约束下，将精神力分给了索加一半。

　　当然，这里所说的分一半，并不是说真的将精神分成了两半，然后挪到索加的脑海中，事实上，索加的精神力，已经与混乱九头龙的精神力融为了一体，就象一枚蓄电池一样，同时为索加和混乱九头龙敞开大门，任其使用。

　　仿佛双头的生物一般，索加和混乱九头龙共用着同一个精神，不过除此之外，索加还拥有着属于自己的精神，这个精神，九头龙是没有机会去借用的，是属于索加自身的。

　　主神级的混乱九头龙，已经可以伤害到神王了，直到此刻，索加才算拥有了和两大神族叫板的权利，一旦打起来，索加完全有能力和连广大神族硬碰硬的打一场。

　　攻击方面，混乱九头龙九道龙息融合在一起，所形成的攻击波，足以让神王受伤，在防御方面，混乱九头龙的九重防御护罩结合在一起，将构成一个不可被坚不可摧的平常，就算任敌人去攻击，没有一段很长的时间，是不可能被击破的。

　　攻击和防御之外，就是辅助能力了，包括各种状态法术，以及类似与次元穿梭的能力，这个世界上，再不会有生物比混乱九头龙更博学的了，如果混乱九头龙想逃跑，就算是面对着神王，他也最少可以找出一百种方式！

　　虽然，索加等人成功的将混乱九头龙提升到了九阶，但是代价也是很大的，整个雷曼大陆上，六阶以上的生物全灭，四大古龙族完全灭绝，这就是代价。

　　看着最后一只十阶生物在混乱九头龙的轰击下毁灭，索加不由微微叹息一声，慢慢闭上眼睛，索加的精神力瞬间外放，以无法想象的速度，朝周围蔓延开去。

　　主神级的精神力辅助下，索加已经可以在很短的时间内，将整个雷曼大陆彻底的扫描一扁，在索加的精神扫描下，就算是神王，也休想隐匿。

　　很快，索加慢慢睁开了眼睛，到此刻为止，整个雷曼大陆上，再没有一个六阶以上的生物了，不过……六阶以下的生物，倒有大约一千亿左右，至于以卵的形式存在的魔兽，更是多达万亿！

　　看着远方的碧绿原野，索加知道，再过上亿万年时光，这里将再次恢复到不久前的状态，到处都是十阶的生物，毕竟……这里可是第九关，十阶生物才有资格居留的场所，任何没有能力提升到十阶的生物，都必然被淘汰，灭种。

　　可以说，能够在雷曼大陆上生存的生物，都是同样强横的，除了黑龙外，其他的所有生物，都各具特点，彼此克制，没有哪一种可以说是无敌的。

　　而黑龙族，凭借着魔法免疫，以及强大的龙语魔法，以及强大的物理攻击能力，成为了雷曼大陆上最强的生物，可是如果要说黑龙无敌，却也言过其实了，有很多种魔兽，都有能力将黑龙族生物击毙，而且还不在少数，黑龙……也是可以被克死的。

　　至于超脱了克制链条的四大古龙，却已经绝种了，索加不是没有意识到这个问题，可是这也是没有办法的事情，索加不希望这个世界上出现第二条九头龙，因此……灭绝四大古龙，势在必行！

　　……

　　就在索加感慨的同时，一座巨大的神殿中，光明神王，与古神王相对而坐，事到如今，天使族和古神族，都已经落到了绝对不利的境地中了。

　　在九头龙抵达主神境界的那一刻，两大神王便同时察觉到了，虽然很想阻止，但是混乱九头龙，又岂是那么容易被算计的，而且索加一直很小心，打一枪换一个地方，根本没给他们任何的机会，因此……两大神族一直没机会出手。

　　可是现在，提升到主神境界的混乱九头龙，已经不是古神族和天使族所能对抗的了，以混乱九头龙的实力，完全有能力击溃两大神族中的任何一个。

　　面对这种状况，两大神王终于有所决定，没错……联合！只有古神族和天使族联合起来，才是唯一的办法，虽然依然无法战胜混乱九头龙，但是却已经可以与之抗衡了！

　　就算混乱九头龙抵达全盛状态，两大神王联起手来，也可以保持不败，由攻击最强的宙斯主攻，光明神王来辅助和复活，即便是强如混乱九头龙，也无法战胜这样的组合。

　　光明神王的最强力量，其实就是增副他人的威力，通过光明神王的加持，宙斯的实力可以提升一倍，而且即便战死了，也可以瞬间复活。

　　牧师只可以复活同级的生物，主神级的高手，必须要主神级的高手来复活，不然的话是无法成功的，因此……只有神王，才可以复活神王，试想一下，当宙斯拥有了无数条生命，并且实力瞬间倍增的话，即便是混乱九头龙，又如何战胜他呢？

　　更何况，光明神王并不只会加持和复活，在进行完这一切之后，光明神王的威力，也是无限强悍的，除了可以为他人加持外，他也可以为自己进行加持，虽然不如宙斯，但是却也差不了太多。

　　而且，两大神族一旦合并，主神的数量，将达到一个恐怖的数量，24大主神级高手，一旦联合在一起，便也是一股不弱的力量了。

　　天使族与古神族的联合，并不是1+1=2这么简单，天使族的主天使，可以凭借加持法术，瞬间提升古神族主神一倍的战力，以及无限的生命，死多少次都没关系，只要有主天使在，便可以瞬间复活。

　　单就战力上说，古神族要比天使族强出很多，以古神族主攻，天使族辅助，这样组合的威力，绝对不在九头龙之下，完全有资格，有能力与九头龙抗衡。

　　感受着九头龙强横的能量，索加自信的笑了起来，微微转过头，看向右手边，伫立在混乱九头龙水之头颅上的妈妈道：“妈妈，我想……我们应该去见他了。”

　　听到索加的话，戴蒙娜，也就是索加妈妈不由的冷起了面庞，很久以来，她便想要去找索罗斯，她要问明白，为什么……为什么他要撇下她和索加，难道……她不是他的妻子吗？难道……索加不是他的儿子吗？

　　就在索加等人驾御着混乱九头龙朝魔王城赶去的同时，魔王城内，索罗门正一脸阴沉的坐在王座之上，在她的旁边，利娜一脸关切的看着儿子，面上满是担忧的神色。在两人的面前大殿上，一个黑衣人正跪伏与地，默默的等待着什么。

　　沉默良久，索罗门终于开口道：“怎么样了？那些家伙现在在做什么？”

　　听到索罗门的询问，跪伏与地的黑衣人恭敬的道：“刚才前面传来消息，那些家伙已经将最后一个魔兽聚集点清理完毕，现在正驾御着那个九个头的怪物，朝魔王城的方向赶了过来。”

　　“哎……”听到黑衣人的话，利娜不由的叹息一声，摇头道：“这么多年了，本以为一切都已经该平息了，没想到，一切还是逃不掉，该来的，毕竟还是会来的。”

　　说到这里，利娜微微抬起头，看着索罗门道：“怎么样魔王？你有信心战胜对手吗？”

　　听到利娜的问话，索罗门不由紧紧的捏紧了拳头，虽然很难，但是……凭借着时间果实的能力，他谁也不怕，九头龙又如何？在衰老射线，与时间果实能力的结合下，即便是神王来了，他也绝不畏惧！思索间，索罗门的双目中，猛的射出了森寒的光芒。

　　深吸一口气，索罗门慢慢站起身来，平静的道：“他们已经来了，咱们出去迎接一下吧，不能让人笑咱们失了礼数，无论他们有什么手段，咱们都接了！”

　　听到索罗门信心百倍的话，利娜兴奋的露出了笑容，对于那个未曾见面的女人，利娜一直不服，凭什么她可以占据索罗斯的心灵，就算失去了记忆，却依然不肯忘记她，她真的不甘心。

　　和索罗斯相处了这么多年，利娜付出了一切，可是却依然换不来索罗斯最珍贵的情感，利娜知道，索罗斯对她，是有欲无情，如果不是她偷偷的施展了一些小技巧，连索罗门都不会诞生，造爱可以，孩子……索罗斯是不会和她生的。

　　思索间，利娜跟随在索罗门的身后，离开了魔王殿，来到了殿前广场上，与此同时，殿前的天空，渐渐的混暗了起来，一道庞大的黑影，魔鬼般的出现在天际。

　　一时间，整个殿前广场上狂风呼啸，广场上空，乌云卷动，一副山雨欲来的景象，一片混暗中，巨大的九头龙，神秘的出现在了广场的上空，居高临下的俯视着一切。

　　“索加！索罗门！”几乎同一时间，索加和索罗门同时叫出了对方的名字。

　　看着面前的索罗门，索加的眼睛渐渐的红了起来，回想起当日，钻石龙惨死在自己的面前，再想起他的身份，竟然是自己同父异母的弟弟！

　　如果说，钻石龙的死亡，索加是可以忘却的话，那么……索罗斯，也就是索加和索罗门的爸爸所做出的事情，他无论如何也不能原谅，正如索加所说的那样，喜新可以，但是他不该抛弃旧爱！

　　思索间，索加血红着双眼，怒吼道：“索罗门，我今天要找的不是你，这件事与你无关，我要见的是索罗斯，叫他出来见我！”

　　“哼！”听到索加的话，索罗门不由的愣住了，就在这个时候，一声冷哼声中，一道俏丽的身影一闪而出，出现在索罗门的身侧，扬声道：“你算什么东西？索罗斯岂是你说见就见的？”

　　看着面前这个女人，索加猛然眯起了眼睛，沉声道：“我是谁这并不重要，只要有实力，谁都可以见到，倒是你又是什么人物？这里有你说话的份吗？”

　　索加的话声刚落，没等俏丽的女人说话，索罗门爆怒的开口道：“大胆！这是我妈妈，请放尊重些，不然的话……”

　　“什么！”不等索罗门把话说完，索加猛的提高了声音，怒声道：“你说什么？你就是那个可耻的第三者吗？好……很好！”

　　“呼……”就在索加恨恨的念叨间，一声呼啸过处，一道蓝色的身影，瞬间从九头龙上蹿了下来，出现在那道俏丽的身影，也就是利娜的面前。

　　这个蹿出来的身影不是别人，正是索加的妈妈——戴蒙娜！此刻……她正紧紧的盯着利娜，冷声道：“告诉我，索罗斯在哪！”

　　“你！你……”惊骇的看着戴蒙娜，利娜恐惧的道：“你是谁！我凭什么要告诉你？”

　　猛的眯起了眼睛，戴蒙娜冷声道：“我是索加的妈妈，索罗斯的原配妻子，也就是那个被你抢了老公的可怜女人！”

　　“什么！”听到戴蒙娜的话，利娜不由的一连倒退了三步，骇然的看着戴蒙娜，下一刻……利娜猛一咬牙，目光中露出了怨毒的神色，狰狞的道：“你不该来的，我是绝对不会允许你见到索罗斯的，无论如何，索罗斯只能是我的，你必须去死！”

　　说话间，利娜右手微微一翻，一道精光四射的匕首，瞬间出现在她的右手中，下一刻……精亮的匕首，瞬间化做一道寒芒，犀利的刺入了戴蒙娜的胸口。

　　一切都静止了下来，利娜狰狞的看着近在咫尺的戴蒙娜，寒声道：“如果你不来，那么你还可以好好的活下去，我死也不会让你见到索罗斯的！”

　　面无表情的看着利娜，戴蒙娜沉声道：“没用的，这个世界上，已经没有人可以杀死我了，告诉我，索罗斯在哪里？”

　　见到戴蒙娜毫无知觉的表情，利娜不由大骇，猛然抽出匕首，正准备再次朝戴蒙娜刺去的时候，一声冷哼声中，戴蒙娜举起右手，冷声道：“既然你要通过武力解决，那也由得你，来吧……”

　　伴随着戴蒙娜的声音，九头龙的九颗头颅中，那颗水龙头颅猛然张开了嘴巴，一道道蓝色的涟漪扩散处，庞大的压力冲天而起。

　　强大的压力面前，利娜别说攻击，即便是站稳身体都有困难，伴随着一波强似一波的能量冲击，终于……利娜开始朝后退了开去。

　　“说！索罗斯在哪？”紧紧的跟随着利娜的脚步，戴蒙娜冷冷的逼问着。

　　见到妈妈落在了下风，索罗门终于忍不住要出手了，冷哼声中，一道猩红的涟漪，迅速的朝戴蒙娜涌了过去。

　　见到这一幕，虽然明知道妈妈已经无法被毁灭了，但是索罗门的能力毕竟太过诡异，索加了解不多，保险起见，索加终于也动手了。

　　伴随着索加的命令，九头龙的九颗头颅齐声怒吼了起来，刹那间，九道色彩各异的光环，一环接一环的从九头龙身上扩散开来，汇聚成一道斑斓的光波，将整个魔王城彻底的覆盖了起来，这就是九头龙的领域——混乱领域！

　　感受着混乱九头龙那毁天灭地的威势，索罗门大惊，猛然探出右手，猩红的镰刀瞬间出现在他的手中，下一刻……一道猩红色的光芒，瞬间投射在了混乱九头龙的胸膛之上——衰老射线！

　　“哼！”看着那猩红色的光芒，索加微微撇了撇嘴，不屑的道：“索罗门，我承认这一招很阴毒，但是……如果你还是只会这一招的话，那你就注定要失败！”

　　听到索加的话，索罗门浑身剧烈一颤，仔细想来，两人已经打过了一场，如果不是找到了应对的方式，索加又怎么可能会上门送死呢？

　　不过，想虽然这么想，但是索罗门还是不相信对方可以破解这一招，猛一咬牙，索罗门全力发动时间果实的能力，争取让混乱九头龙快速衰老，直至死亡。

　　看着索罗斯阴森的面孔，索加无奈的摇了摇头道：“不用试了，混乱九头龙虽然也是生物，但是却没有寿命可言，是永远也不可能死亡的，因此……你的衰老射线虽然强大，但是混乱九头龙，却完全免疫这种类型的攻击！”

　　听着索加的话，看着若无其事的九头龙，索罗门虽然不愿意相信，但是事实已经明摆在这里了，混乱九头龙，并不畏惧衰老射线！

　　看着索罗门铁青的面容，索加冷声道：“好吧，我再给你们最后一次机会，索罗斯到底在哪里？如果你们不肯说的话，那也不需要说了，我相信……只要杀了你们，他自然会出来！”

　　伴随着索加的声音，九头龙身上散发出的威压越来越强大，面对着如此的威压，索罗门和利娜苦不堪言，却倔强着不肯开口回答任何问题。

　　“哼！”见到这一幕，索加不由的冷哼一声，右手慢慢的举了起来，冷声道：“既然如此不识抬举，那就不要怪我心狠手辣了！”

　　说话间，索加猛然一挥手，大声下令道：“九头龙！混乱冲击！”

　　伴随着索加的声音，九头龙的九颗头颅同时高高的昂了起来，九张龙口同时张开，九团色彩各异的光团，迅速的在九张龙嘴中酝酿了起来。

　　“发射！”伴随着索加的怒吼声，刹那间……九头龙的九颗头颅同时一低，九道色彩各异的光球同时喷出，并且迅速的融合在一起，形成一道混暗的光球，呼啸着朝索罗门，以及利娜蹿了过去。

　　“住手！”就在这危机的关头，一声怒吼声中，一切都似乎慢了下来，那快如闪电的混暗光球，也变的无比的缓慢。

　　一切都无限的放慢了，一道猩红色的身影，闪电般的蹿了进来，一把夹起了利娜和索罗门，随后身体再次一闪，瞬间蹿了出去。

　　“轰隆！”随着猩红色身影的消失，混暗的光球终于落地，剧烈的轰鸣声中，一道混暗的冲击波瞬间爆发了开来，以落点为中心，整个魔王殿瞬间便消失的无影无踪，化做了无比细密的沙砾。

　　索加并没有去关注爆炸的结果，默默的转过头，看向爆炸范围外的那道猩红色的身影，冷冷的道：“怎么，这一次，你又准备护着你的老婆孩子吗？”

　　冷冷的看着索加，猩红色的身影冷声道：“我不知道你为什么一定要对付我的妻子和儿子，不过……无论什么理由，这场战斗我们都接下来了，来吧……尽管攻过来就是。”

　　听到对方的话，索加的双眼越发的红了，不过……不等索加回答，一道蓝色的身影猛然闪了出去，出现在猩红色的身影面前。

　　戴蒙娜泪眼迷蒙的看着索罗斯那刚毅的面庞，凄楚的道：“他们是你的家人，是你的妻子，儿子，那么我呢？我又算什么？”

　　看着面前这道淡蓝色的身影，索罗门目光中满是惊骇的神色，不可置信的摇着头，索罗斯颤抖着道：“你是谁？为什么……为什么你给我的感觉如此的熟悉？”

　　听到索罗斯的话，戴蒙娜面色猛然变的苍白，颤抖着道：“原来……原来你早就忘记了我，彻底的忘记了我……”

　　惨然摇着头，戴蒙娜默默的转过身，茫然的朝索加的方向走去，时到如今，她的一切等待，一切梦想都破灭了，再留下来又有什么意义呢？

　　看着戴蒙娜渐渐远去的身影，索罗斯痛苦的抱紧了脑袋，用力的敲打着道：“为什么会这样？她是谁？我认识她的，我应该是认识她的，真的好熟悉，可是她是谁？她到底是谁！”

　　失神的走出了十多米，终于……戴蒙娜还是忍不住停下了脚步，留恋的，不舍的回过头，想要最后再看索罗斯一眼，毕竟……这是她的丈夫，是索加的爸爸，是她爱了几百年的人儿，虽然他已经彻底的忘记了她，可是她却不能那么轻易的忘记他。

　　就在戴蒙娜回头的一刹那，索罗斯敏锐的感觉到了对方的注视，猛然抬起头，索罗斯迎上了一双无限不舍，无限留恋的温婉目光，看着那泪水盈盈的双眼，索罗斯猛然呆掉了，在他的记忆最深处，也有着这样的一双眼睛啊！

　　茫然的看着戴蒙娜那泪水迷蒙，万分不舍的目光，一副副画面，接二连三的出现在索罗斯的脑海中……

　　古老的小镇，下着雪的街道，俏丽的女人，不舍的目光，虽然……索罗门已经忘记了那个女人的面容，但是那目光中的不舍，留恋，温婉，却从来没有一刻曾经忘却！

　　终于，女人的双眼，与记忆中的双眼渐渐重合，与此同时，大量的记忆，潮水般的涌上了索罗斯的脑海，一切的一切，他都回忆了起来。

　　张了张嘴，索罗斯很想说点什么，可是当他张开嘴巴的时候，却发现自己什么都说不出来，这么多年来，他亏欠她的太多了。

　　慢慢的转过身，索罗斯怨毒的看着利娜，沉声道：“为什么？为什么要骗我？”

　　“我！我！我……”看着索罗斯扭曲的面孔，利娜一步步朝后退了过去，她知道，索罗斯已经想起了一切，她做下的一切事情，都已经败露了。

　　看着利娜恐怖的表情，索罗斯深吸一口气，他知道，利娜之所以这么做，都是因为太爱他了，可是……这却并不能改变她所造下的孽债，因为他的关系，戴蒙娜遭受了多少的苦难啊！

　　深吸了一口气，索罗斯冷声道：“一切都已经结束了，你走吧……我不想再见到你。”

　　说完话，索罗斯完全不去理会利娜，转身大步朝戴蒙娜奔了过去，跑到近处，一把将戴蒙娜抱在了怀里，喃喃的诉说着什么……

　　看着相拥在一起的爸爸妈妈，又看了看一脸绝望的利娜，索加微微叹息一声，悄悄的驾御着混乱九头龙离开了，时到如今，这里已经不再需要他了。


后记：

　　一年后，两大神族成功合并为光明神族，经过几次会谈，索加选择了雷曼大陆为自己私有，从此……雷曼大陆彻底被割为索加私人世界。

　　戴蒙娜和索罗斯，则一起周游世界，过起了二人世界，经历了这么多事情之后，两人都分外珍惜这难得的相聚，每天都腻在一起，一起看日出日落，一起看云卷云舒……

　　虽然已经拥有了神的力量，但是索加对于做神，却没有丝毫的兴趣，由蕾依莎出任教皇，管理整个世界，在雷曼大陆上建立了属于自己的光明教派。

　　项云则回到了自己的故乡，东方的古国，去完成他最后的目标，对于现在的项云，索加充满了信心，这个世界上，再没有什么能挡住他的脚步。

　　罗杰成为了美食家，找了十多个老婆，天天游山玩水，寻找各种美食的材料，烹饪出最美味的食物，最大的乐趣，就是得到老婆们最真诚的赞扬和奖励，至于奖励是什么，大家自己去体会吧……

　　索加则驾御着云霄神殿，和米亚，尼可，蕾妮，多美……等一众女孩一起，巡游天下，过着神仙般的日子，权利，地位，金钱……一切的一切，都再不入索加之眼，世俗之事，再不入索加之心。

　　轰隆！轰隆隆……

　　听到雷声了吗？看到乌云了吗？也许……索加和他的妻子们，正在运层之上，在云霄神殿之中，微笑着看着大家呢，不要做坏事呦……

